━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 01.백지 -1-(2부)
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3800
게 시 일 :00/03/13 05:51:32      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :523

오늘부터 사이케델리아 2부 올립니다...
조금밖에 써놓질 않아서 조금씩만 올려야 되겠네요...
글을 빨리 쓰시는 분들이 존경스러울 뿐입니다...ㅡㅡ;
(난 도저히 글쓰는 거랑 체질이....ㅡㅡ;;;;;;)
================================================================

◈사이케델리아(Psychedelia)◈
   제 2 부 : 혼합 세계 탐험

 <제 1 장> 백지(白紙)


 부우웅ㅡ!

 음…… 이 소리는…… 자동차의 출발 소리?

 빵빵!

 으윽…… 시끄럽게 경적을 울리다니…… 도대체 어떤 녀석이야? 마음 편히

잠을 잘 수가 없잖아!

“왕왕!”

 으으…… 이번엔 개까지 짖어대냐? 짜증나 죽겠구만! 아, 좋아좋아. 정 그

렇게 날 재우기 싫다면 차라리 내가 일어나주마!

 띵ㅡ!

 우욱, 머리야……. 머리가 멍하구만. 도대체 내가 얼마동안 자고 있었던 거

지? 주변은 또 왜 이렇게 시끄러운 거야?

“…….”

 난 그렇게 투덜거리며 눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 먹구름이 짙

게 끼인 어두운 하늘이었다. 날씨는 약간 쌀쌀해서 반팔 상의를 입은 나에게

는 조금 춥게 느껴졌다.

“왕왕!”

 차가운 콘크리트 바닥 위에 누워있던 내 귀로 또다시 개 짖는 소리가 들려

왔다. 난 그 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 한 마리의 강아지가 있었

다. 오렌지색의 털을 가진 조그만 강아지.

 이 강아지는…… 봤었던 강아지 같은데? 아…… 그러고 보니 이 녀석은 다

른 세계에서 왔었지…… 그래서 내가 우리집에서 기르려고 데려왔고. 얼레?

근데 왜 난 이런 데에 누워있는 거지?

 벌떡ㅡ!

 난 급히 상체를 일으켰다. 내가 누워있던 곳은 차가운 콘크리트 바닥 위였

다. 주위에는 높은 빌딩만이 보일 뿐이었다. 아무래도 어떤 건물의 옥상인

듯했다.

“왕왕!”

 내 옆에 있던 그 강아지는 내가 몸을 일으키자 기쁜 듯이 꼬리를 흔들었다.

난 강아지의 등을 쓰다듬으며 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 역시 높은 빌

딩의 모습밖에는 보이지 않았다.

 이상한데? 난 확실히 삼성물의 힘을 이용해서 다른 세계로 건너갔을 텐데?

어째서 현대식의 건물이 보이는 거야? 설마…… 다른 세계로 건너가는 것이

실패해서 내가 살고 있던 세계의 다른 나라에 떨어져 버린 건가? 아니면……

이곳이 다른 세계인가?

 빵빵ㅡ!

 시끄럽게 허공에 울려퍼지는 자동차의 경적 소리. 난 자리에서 부스스 일어

나 옥상의 끝부분 쪽으로 걸어갔다. 그리고 아래 쪽으로 시선을 내렸다. 자

동차들이 다니는 도로가 있었다. 신호등과 횡단보도, 그리고 육교도 보였다.

잘 정리된 거리에는 바쁜 걸음을 재촉하며 지나가는 많은 사람들이 있었다.

사람들의 머리색은 제각각 달랐다.

 이거…… 정말 헷갈리는데? 다른 세계로 넘어온 건지, 다른 나라로 넘어온

건지…… 하지만 사람들의 머리색이 저렇게 다양할 리가 없을 텐데…… 저건

염색한 머리가 아니라 머리색이 본래 저런 것 같은 느낌이 들어…….

“넌 어떻게 생각하냐?”

“왕왕!”

 흘…… 너한테 물어본 내가 바보다…… 아차, 붉은 구슬은 어떻게 됐지? 내

가 가지고 있는 건가?

 뒤적뒤적ㅡ

 난 내 바지 주머니를 뒤적거리며 붉은 구슬을 찾았다. 하지만 붉은 구슬은

보이지 않았다. 그때 강아지가 내 품에서 빠져나와 어디론가 총총히 뛰어가

더니 이내 무엇인가를 물고 왔다. 그것은 붉은 구슬이었다.

“아, 거기 있었구나. 나 줄거지?”

 난 강아지에게 손을 내밀었고 강아지는 내 손에다 붉은 구슬을 떨어뜨려 주

었다. 그런 강아지가 귀여워서 등을 쓰다듬어 주었다. 그러다가 강아지의 목

에 무엇인가가 걸려 있다는 것을 알게 되었다.

 찰칵ㅡ

 그것은 개에게 달아주는 목걸이였다. 그 목걸이에는‘RAI’라고 써져 있었

다. 그 영문자가 이 강아지의 이름인 듯했다.

“이거 네 이름이냐? 라이?”

“왕왕!”

 내가‘라이’라고 부르자 강아지가 꼬리를 흔들며 멍멍거렸다. 강아지의 반

응을 보아 라이가 강아지의 이름이라는 것이 확실했다.

 근데…… 여기는 알파벳을 사용하나? 이거 점점 더 헷갈리는데? 확실히 다

른 세계로 넘어온 건지 아니면 알파벳을 사용하는 나라로 공간 이동만을 한

건지…….

 뚝!

 웃, 차거…… 하늘에서 뭔가가 떨어졌는데…… 빗방울인가? 이런, 먹구름이

잔뜩 끼인 걸로 봐서는 곧 비가 쏟아지겠는걸? 어디 비를 피할 데가 없나?

 비를 피하기 위해 이리저리 사방을 둘러보다가 옥상에 세워진 작은 건물을

발견했다. 그래서 라이를 품에 안고 급히 그 건물 쪽으로 뛰어갔다. 그러나

그것은 건물이 아니라 옥상으로 올라오는 통로였다.

 후투투툭ㅡ

 비가 내리기 시작했다. 굵은 빗방울로 봐서는 소나기인 듯했다. 날씨가 쌀

쌀했기 때문에 비를 맞으면 감기에 걸릴 것 같아서 급히 그 통로 안으로 문

을 열고 들어갔다.

“왕왕!”

 통로 안이 어두워서 두려움을 느꼈는지 라이가 짖어댔다. 난 라이를 달래며

통로에 나있는 계단을 따라 아래 쪽으로 내려갔다. 계단에는 형광등 같은 것

도 없어서 상당히 어두웠기 때문에 발을 헛디뎌 계단에서 구르지 않도록 조

심했다.

 엘레베이터가 없어서 계단을 통해 맨 아래층까지 내려갔다. 건물이 그다지

높지 않았기 때문에 별로 힘들지는 않았다. 건물 입구의 벽 안쪽에는 이 건

물의 구조도가 그려진 표지판 같은 것이 걸려 있었다.

“1 isyi margoto…… 2 isyi dagkinja…… 3 isyi manhahe…….”

 얼레? 요상한 영문자네? 숫자만 알아보겠고 나머지는 모르겠다. 눈치로 때

려잡으면 isyi 가 1층, 2층할 때 그‘층’같은데…… 어떻게 읽는 거야?

“아, 띠벌. 뭔 비가 이렇게 내려?”

“옷 다 젖었잖아?”

 내가 입구 벽에 걸린 표지판을 쳐다보고 있을 때 세 명의 사람이 건물 안으

로 들어왔다. 모두 17살 정도의 남자 녀석들이었는데 서로 맞춰 입었는지 세

명 다 쫄티에 쫄바지를 입고 머리에 무스를 잔뜩 떡칠하고 있었다. 소나기를

맞은 탓에 녀석들의 옷은 모두 젖은 상태였다.

 헐…… 이거 왠지 저 녀석들이 날 보고 그냥 넘어가지 않을 것 같은 아주

불길한 느낌이 드는데? 빨리 이 자리를 피해야 할 것 같은…… 하지만 이놈

의 소나기 때문에 나갈 수도 없고……!

“뭐야, 새꺄! 비켜!”

 세 남자 녀석 중에 하나가 날 노려보며 소리쳤다. 내가 계단 앞을 막고 있

었기 때문인 듯했다. 그래서 난 급히 옆으로 비켜주었다. 하지만 녀석들은

날 화풀이 대상으로 찍어버렸다.

“이 새끼가? 잘못했다고 사과해야 할 거 아니야?!”

 퍽ㅡ!

 올백으로 머리를 넘긴 한 녀석이 내 다리를 걷어찼다. 다리에 굉장한 고통

이 느껴졌다. 다행히 계단 난간을 붙잡아서 간신히 바닥에 주저앉는 것을 면

할 수 있었다. 그러나 녀석의 공격은 그걸로 끝나지 않았다.

“비 맞아서 기분 나쁜데 이 새끼가 죽을라고!”

 퍽!

 녀석의 주먹이 내 얼굴을 쳤다. 그 일격을 맞고 난 바닥에 쓰러지고 말았

다. 그러자 내 품에 있던 라이가 마구 짖어댔다.

“왕왕왕!!!”

“뭐야, 이 개새끼는?!”

 퍼억ㅡ!

“깨갱ㅡ!”

 녀석의 발길질에 라이가 바닥에 나동그라졌다. 뒤에 서 있던 녀석들은 재미

있는지 킬킬대며 웃고 있었다. 내가 맞아서 쓰러지는 것을 보고 재미있다는

듯 웃고 있는 세 녀석들을 죽여버리고 싶다는 마음이 불쑥 고개를 쳐들었다.

‘블라레임!’

 난 불의 정령왕인 블라레임의 이름을 불렀다. 하지만 블라레임에게선 응답

이 없었다. 아니, 정령계 자체의 존재감을 느낄 수가 없었다. 아무 것도 느

껴지지 않았다.

 뭐야? 어떻게 된거지? 어째서 정령들이 느껴지지 않는 거냐구! 여기서 정령

들의 도움이 없으면 내가 저 빌어먹을 녀석들을 어떻게 상대해!!!

“어쭈? 아직도 반성하지 못했냐? 좀더 맞아야겠구만!”

 날 발로 찼던 올백 머리 녀석이 다시 내 얼굴에 주먹을 날리려고 했다. 난

급히 오른발로 녀석의 사타구니를 걷어찼다. 어떻게든 녀석들의 손아귀에서

빠져나가기 위해서는 그럴 수밖에 없었다.

“으악!!!”

 올백 머리 녀석은 사타구니를 움켜쥔 채 바닥에 주저앉았다. 그러자 뒤에

서 있던 나머지 녀석들이 주먹을 불끈쥐며 나에게 덤벼들었다.

“이 새끼!”

 퍽!

 난 또다시 달려드는 녀석의 사타구니를 걷어찼다. 녀석은 무식하게 주먹으

로 공격하다가 방어도 하지 못하고 그대로 맞고 말았다.

“어억……!”

 나에게 걷어차인 녀석은 숨 넘어가는 소리를 지르며 앞으로 꼬꾸라졌다. 또

다시 한 놈이 쓰러지자 마지막으로 남은 녀석은 발차기로 날 공격했다. 난

그것을 피하지 못하고 그 녀석의 발차기를 가슴에 맞고 말았다.

“컥!”

 고통스러웠다. 내가 바닥에 쓰러지자 그 녀석이 날 밟으려고 했다. 꼼짝없

이 녀석의 발에 밟히려는 순간, 녀석이 비명을 질렀다. 어느 샌가 일어난 라

이가 녀석의 다리를 물어버린 것이었다.

“으악, 이 개새끼가!!!”

 녀석은 다리를 마구 흔들어서 라이를 떨어뜨리려 했다. 손으로 라이를 치기

에는 다리의 통증이 심해서 그럴 수 없는 것 같았다. 난 그 사이에 재빨리

일어나서 녀석의 얼굴에 주먹을 날렸다.

 퍼억ㅡ!

“억!!!”

 녀석은 내 주먹에 맞고 휘청였다. 그렇게 녀석에게 한 방 먹인 후, 난 있는

힘껏 밖으로 내달렸다. 싸움을 잘 못하는 나로서는 그것이 최선의 방법이었다.


쏴아아ㅡ

 철퍽철퍽ㅡ!

 소나기는 사정없이 퍼붓고 있었다. 난 소나기를 맞으며 무작정 뛰어갔다.

맨처음에 올백 머리 녀석에게 걷어차인 다리 때문에 제대로 달릴 수가 없었

다. 입가에서는 피가 흘러내렸다. 숨이 가빠왔다. 하지만 계속 달렸다. 그 

녀석들에게서 최대한 멀리 떨어지기 위해.

“어억!”

 철푸덕ㅡ!

 무작정 뛰어가다가 어딘가에 걸려 엎어져 버렸다. 소나기는 사정없이 내 등

을 때렸다. 난 그냥 그렇게 엎어져 있었다. 차라리 그게 편했다.

 빠앙ㅡ!

 버스가 내 옆을 지나갔다. 도로에 고여있던 물이 버스의 타이어에 치여 날 

덮쳤다. 가뜩이나 소나기에 젖은 몸이 완전히 젖고 말았다.

“…….”

 난 차도 바로 옆에 누운 채 내 옆을 지나다니는 차량을 쳐다보았다. 가끔씩 

빠른 속도로 지나가는 차 때문에 물을 뒤집어 써야 했다. 우산을 쓰고 지나

가던 사람들이 날 보고 웅성거렸다. 하지만 난 그대로 있었다.

 쏴아아ㅡ

 툭ㅡ 투둑ㅡ

 퍼붓듯이 쏟아지던 소나기가 마침내 멎었다. 소나기가 멎자 인도에 계속 누

워있기가 거북스러워졌다. 그래서 천천히 몸을 일으켰다. 그러다가 문득 라

이 생각이 나서 급히 주위를 둘러보았다.

“……!”

 살랑살랑ㅡ

 라이는 내 옆에서 꼬리를 흔들고 있었다. 온몸이 온통 비에 젖은 라이의 모

습은 가여워 보였다. 난 라이를 품에 안고 자리에서 일어섰다. 사람들이 이

상한 시선으로 날 쳐다보고 있었다. 그런 그들의 시선이 거북해져서 난 급

히 발걸음을 옮겼다.

 철퍽ㅡ 철퍽ㅡ

 후…… 이런 꼴을 당하다니…… 그 빌어먹을 녀석들 때문에…… 젠장!

“왕왕!”

 내 품에 안겨있던 라이가 놓아달라는 듯 짖어댔다. 그래서 난 라이를 놓아

주었다. 내 품에서 빠져나온 라이는 몸을 바르르 떨어 물기를 털어냈다. 몸

을 털었기 때문에 라이의 털은 완전히 헝클어져 버렸다.

 우…… 춥다……. 아직 여기는 봄인가? 근데 봄에 왠 소나기가 내리냐고…

… 제길, 옷이 다 젖어서 기분 정말 더럽구만……. 이러다가 감기 걸리는 거 

아니야?

“왕왕!”

 라이는 나보고 따라오란 듯이 앞장서서 달리기 시작했다. 하지만 난 달릴 

힘이 없어서 그냥 느릿느릿 걸어갔다. 라이는 내가 따라올 때까지 기다리다

가 다시 앞서 가는 것을 반복했다. 달리 갈 곳도 없는 난 그저 라이의 뒤만 

따라다녔다.

 얼마나 걸었을까…… 다리가 아파오기 시작했다. 어딘가에 앉아 쉬고 싶었

다. 그런 내 눈에 공원 벤치가 눈에 들어왔다. 라이를 따라가다보니 어떤 공

원 안에 들어선 것이었다.

 털썩ㅡ

 난 그대로 공원 벤치에 주저앉았다. 내가 공원 벤치에 앉아 있자 앞서가던 

라이가 나한테 오더니 왕왕 짖어댔다. 하지만 난 걸을 힘도 없었기 때문에 

그냥 잠자코 앉아 있었다.

 타닥타닥ㅡ

 내가 일어날 기미를 보이지 않자 라이는 어딘가로 달려가버렸다. 갑자기 배

신감이 느껴졌다. 적어도 내가 다시 기운을 차릴 때까지는 내 옆에 있어줄 

것이라 생각했기 때문이었다.

 역시…… 개는 개일 뿐이야…… 쓸데없이 기대를 건 내가 잘못이지…… 그

나저나 이거 추워 죽겠는걸? 흠…… 여긴 아무래도 봄인 것 같다. 공원에 꽃

들이 있는 걸 보면 말이야. 공원이 참 한적하군.

 덜덜덜…….

 으…… 아직 쌀쌀한 봄날씨에 반팔을 입고 있고…… 게다가 그 옷도 홀딱 

젖어버려서 너무 춥다…… 이러다가 동태되겠어…… 추우니까 자꾸 졸음이 

오는데? 이런…… 잠을 자지 않으려면 잡생각 같은 걸 해야 되겠다…….

“어머, 저 애 가출했나봐?”

“그러다 듣겠다.”

 내 앞을 지나가던 젊은 커플이 그렇게 수군대었다. 그들과 얼굴을 맞추기 

싫어서 난 고개를 숙였다. 사실 지금 난 가출한 거나 다름없기 때문이다.

 얼레? 저 커플이 주고 받은 그 말…… 그건 한국말이 아니잖아? 영어도 아

니고 무슨 이상한 말이었는데…… 어째서 내가 그 말을 알아들은 거지? 엇…

… 생각해보니까 날 죽도록 때리려고 했던 그 세 녀석들도 방금 전의 커플과 

똑같은 언어를 사용했는데? 내가 그 말을 알아들었다는 것은…… 환타지 세

계에 떨어졌을 때 그랬던 것처럼 알지 못하는 언어를 말하고 이해할 수 있는

제노글로시아(Xenoglossia)를 얻었다는 소리?

 찌륵 찌륵ㅡ

 공원 나무에 까치 두 마리가 내려와 앉았다. 이곳의 까치가 내가 살던 곳의 

까치와 다른 점이 없어서 그런지 까치를 보자 반가운 느낌이 들었다.

 나원, 까치는 똑같은데 인간들은 다르구만. 머리색이 각양각색이야. 모두 

염색하고 다니나? 아무래도 내가 확실히 다른 세계로 차원 이동을 한 것 같

은 생각이 든단 말이야…… 만약 이곳이 다른 세계라면…… 설마 과학이 무

시무시할 정도로 발전된 곳?!

 부아아앙ㅡ!

 오토바이가 가공할 소음을 발생시키며 내 앞을 빠르게 지나갔다. 소음통에 

구멍을 숭숭 뚫어서 소리를 크게 한 미친 인간인 것 같았다.

 제길…… 더럽게 시끄럽군. 얼레? 땅 위를 달리는 오토바이가 있다는 소리

는…… 과학이 그다지 발전하지 못했다는 뜻이잖아? 과학이 발전했다면 적어

도 자동차들이 하늘을 날아야 할 것 같은데?

 그러고 보니 공원도 내가 살던 곳과 거의 차이가 없구만…… 갑자기 차원 

이동이 실패해서 내가 살고 있는 세계의 어떤 나라에 떨어져 버린 것이 아닐

까 하는 불길한 생각이 들기 시작한다……!

“으음……”

 엇…… 졸음이 몰려온다…… 제길, 공원 벤치에서 쪼그리고 자면 추한데…

… 여기서 자다간 잘못하면 동사(凍死)해버릴 지도 몰라…… 제길…… 잠들

면 안돼…… 잠들면…… 안돼……




 음…… 내가 지금 어디있는 거지? 등 뒤의 감촉으로 보면…… 침대 위에 누

워있는데…… 이불을 잔뜩 덮고 있네? 헉! 그러고 보니 난 지금 알몸이잖아? 

어어억…… 도대체 누가 벗긴 거냐? 팬티 하나만 달랑 입히다니!

 근데…… 난 분명히 공원 벤치 위에 앉아 있어야 할텐데? 설마 내가 공원 

벤치에서 그대로 잠들어 버린 건가? 그래서 지나가던 어떤 사람이 날 집으로 

데려갔다는 이야기 전개? 요즘같이 각박한 세상에 그런 마음씨 착한 사람이 

있을 리가……!

 철컥ㅡ

 누군가 문을 열고 들어왔다. 난 눈뜰 힘도 없어서 그냥 누워 있었다. 왠지 

내가 환타지 세계에 떨어져서 아세트와 만날 때의 상황과 지금의 상황이 비

슷한 것 같았다.

 우헐헐…… 기왕이면 아주 예쁜 여자애가 날 간호하러 온 것이면 좋을텐데 

말이야…… 근데 왠지 여자는 아닐 것 같은 불길한 느낌이…….

“아직 안 깨어났나?”

 윽…… 역시 여자는 아니었어……. 목소리를 들어보니 꽤 나이든 할아버지

인 것 같은데…… 뭐, 할아버지가 예쁜 손녀와 함께 어떤 외딴 집에 살고 있

다는 전개도 있기는 있으니까 기대를 해볼까나?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 14일 23:22                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 03. 백지 -3-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 03.백지 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3811
게 시 일 :00/03/14 06:41:17      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :67


“으으……”

 허걱! 할아버지한테‘나 깨어났슈~’라고 말하려고 했는데 신음 소리밖에 

안 나온다……!

“오, 이제 깨어났군!”

 할아버지는 내가 깨어나자 반가운 목소리로 말했다. 난 눈을 뜨려고 안간힘

을 썼다. 다행히 눈 뜨는 데에는 그다지 많은 힘이 들지 않았다.

 헐…… 이 할아버지는 호리호리하군. 옷은…… 신선(神仙)들이 입는 것같은

품이 넉넉한 거잖아? 어떻게 보면 유도복하고 비슷하구만. 에…… 수염을 꽤 

길렀네? 음…… 그리고 백발(白髮)이군. 얼레? 흰색이 아닌데? 머리칼하고 

수염이 번쩍번쩍 빛나는 걸로 봐서는…… 은색인가?

“내가 보이나?”

 할아버지는 내 얼굴을 쳐다보며 물었고 난 말은 하지 못하고 고개만 끄덕였

다. 눈을 뜨는 것보다 입을 여는 것이 더 어렵게 느껴졌다.

“너무 무리하지 말거라. 체력이 많이 약해져 있어서 몸을 움직이기도 힘들 

테니까.”

 은발의 할아버지는 두툼한 손으로 내 이마를 쓰다듬었다. 따스함이 느껴지

는 손길이었다. 철든 이래로 느껴보지 못했던 손길.

“저……”

 난 겨우 입을 열어 말을 꺼냈다. 수염의 길이로 보면 확실히 나이가 많을 

테지만 아무리 봐도 50대 정도로밖에 생각할 수 없는 신선 분위기의 할아버

지는 인자하게 웃으며 말했다.

“그래, 뭐든 물어보거라.”

“여기는…… 어디예요?”

 우선은 그게 궁금했다. 이곳이 어디인지를 알아야 다음 행동을 취할 수 있

으니까.

“오죠룬 마법학교 교장실 내방(內房)이란다.”

 할아버지는 자연스럽게 말했지만 난 자연스럽게 그 말을 들을 수가 없었다. 

특히 마법학교란 말이 내 귀를 잡아끌었다.

“마법학교요? 그런 게 있어요?”

“허…… 마법 연구가 본격적으로 시작된지 벌써 200년이 지났는데 모르고 

있다는 말이냐?”

 에엑?

“그런가요…… 전 처음 듣는데……”

 내 말에 할아버지는 의아한 눈으로 날 쳐다보았다. 그러다가 나한테 질문을 

했다.

“넌 네 이름을 기억하느냐?”

“…….”

 흘…… 이거 카르본 숲에서 아세트랑 만나 얘기하는 상황하고 비슷하게 돌

아간다? 그때도 아세트가 내 이름을 물었는데…… 역시 내 이름은 가르쳐 주

기가 싫어…….

“기억이……”

“아, 그렇군!”

 내 말을 듣자마자 할아버지는 알았다는 듯이 소리쳤다. 그리고는 안쓰러운 

눈으로 날 쳐다보았다.

“기억 상실증 같구나. 그래서 마법학교에 대해서도 모르는 거겠지.”

 흘…… 아세트하고 똑같이 생각하시는 군요…… 이제 할아버지도 아세트처

럼 저한테 이름을 지어주시겠죠?

“흠…… 네가 이름을 기억해낼 때까지 내가 네 이름을 임시로 지어도 되겠

느냐?”

“예…….”

 역시 이 할아버지도 나한테 이름을 지어주려고 하는군. 어떤 이름을 지어줄

까? 그러고 보니 여기 이름은 어떤 식이지? 설마 환타지 세계처럼‘니트로벤

젠’같은 아주 구린 이름?

“음…… 류드나르가 좋겠군. 어떤가?”

 잠시 열심히 생각하던 할아버지가 내 이름을 생각해내고 나한테 의견을 물

었다. 난 조금 당황했다. 이상한 이름이 아니기 때문이었다.

 헐…… 환타지 세계에서 이상한 이름만 들어서 정상적인 이름이 오히려 이

상하게 느껴져…… 근데 류드나르? 류드나르를 저 할아버지가 구사한 언어로

해석하면……‘류드’는 현명,‘나르’는 사람…… 헉! 현명한 사람?!

“제가 그 이름과 어울릴까요……?”

“허허, 어울리고 말고. 자고로 현명한 사람들은 대부분 은발이었으니까 말

이야.”

 할아버지는 기분 좋은 듯이 껄껄 웃었다. 류드나르라는 이름이 조금 쑥쓰러

웠지만 어쨌든 할아버지가 지어준 이름이기 때문에 그 말을 내 이름이라 생

각하기로 했다.

 얼레? 근데 방금 할아버지가 현명한 사람들은 대부분 은발이었다라고 하지 

않았나? 왜 그런 말을 한거지? 은발하고 나하고 무슨 관계길래?

 내가 그렇게 의아해하고 있는 동안에도 할아버지는 자신의 은색 수염을 아

래로 쓸어내리며 말을 이어갔다.

“은발은 다른 머리색보다 출현 빈도가 훨씬 낮네. 출현 빈도가 낮기 때문인

지는 몰라도 은발을 가졌던 사람들은 대부분 큰일을 했지. 좋은 일이든 나쁜 

일이든 간에 말이야. 자네도 은발인 것을 보면 장차 큰일을 하게 될지도 몰

라.”

 허걱?!

“제가 은발이라구요?!”

 난 상체를 벌떡 일으켜 할아버지에게 소리쳤다. 나도 모르게 일어나 버린 

것이었다. 갑자기 몸을 일으킨 날 보고 할아버지는 잠시 당황한 표정을 짓다

가 이내 이상하다는 듯 물었다.

“왜 그러냐? 넌 네가 은발이라는 사실도 잊어버린 거냐?”

 허거걱!

“거울을 볼 수 있을까요?”

 난 할아버지에게 부탁했고 할아버지는 잠시 고개를 갸웃하다가 벽에 걸린 

작은 거울을 떼어내 나에게 건네주었다. 거울을 받아들자마자 난 내 머리색

을 확인했다. 거울을 통해 내 머리를 보았을 때 난 놀라고 말았다. 분명히 

검은색이어야 할 머리칼이 빛나는 은색을 띠고 있었기 때문이었다.

“……!”

 이건 말도 안돼! 난 염색 한 번 한 적이 없는데 어떻게 머리색이 은색이냐

고! 머리색이 다양했던 환타지 세계에 떨어졌어도 내 머리색은 그대로였는데

…… 어째서 여기 오니까 머리색이 바뀌는 거야!!!

“이제 자네가 은발이란 사실을 기억하겠나?”

 할아버지가 거울만 멍청히 들여다보고 있는 나에게 조심스럽게 물었다. 어

쩔 수 없이 난 내가 은발이란 사실을 인정해야했다.

“그렇네요…….”

 어처구니가 없어…… 얼굴은 똑같은데 머리색만 바뀌다니…… 뭐…… 머리

가 은색이라 그런지 꽤 신비스러운 분위기가 풍기는군. 은발에서 광택까지 

나고…… 신기해~

“류드.”

 할아버지가 자상한 어조로 날 불렀다. 류드나르라는 이름을 줄여서 그렇게 

부를 생각인 것 같았다. 난 거울에서 시선을 떼고 할아버지를 쳐다보았다. 

할아버지는 얼굴을 조금 굳히며 나에게 물었다.

“넌 네가 어디서 살았는지 어느 나라 사람인지 기억하느냐?”

 흘…… 여기에 대해서 뭘 알아야 대답을 하든 말든 하지…… 그냥 모른다고

잡아떼야겠다!

“글쎄요…… 기억이 안 나는데요.”

“갈곳은 있느냐?”

“없을 것 같은데요.”

“그래……”

 할아버지는 나직히 한숨을 쉬었다. 근데 나에게는 그 한숨이 안도의 한숨 

소리로 들렸다. 그렇게 요상한 느낌의 한숨을 내쉰 할아버지는 인자하게 웃

으며 다시 물었다.

“정 갈곳이 없다면 기억을 되찾을 때까지 이곳에 머무르지 않겠느냐?”

 오옷~ 내가 원했던 말이었어! 이제 노숙(路宿) 같은 걸 생각하지 않아도 되

겠구나~

“그렇게 해도 될까요?”

 당장‘그럴게요’라고 대답하고 싶었지만 예의상 그런 말을 띄웠다. 그러자 

할아버지는 손까지 휘휘 내저으면서 말했다.

“어려워할 필요없다. 같은 은발의 사람을 만나니까 기분이 좋구나.”

 흘…… 단지 은발이라는 이유 때문에 살게 하는 것 같은데? 뭐 이유야 어찌

됐건 길바닥에서 잠잘 일은 없으니까 잘된 거지~ 근데 난 어디서 묵어야 하

는 거냐?

“저…… 제 옷은……”

“아, 잠시만 기다려라. 네 옷은 완전히 젖어서 입을 수가 없어.‘네오’가 

네 옷을 사러갔으니 곧 올거다.”

 그렇게 말한 할아버지는 방의 한쪽 구석을 차지하고 있는 냉장고로 걸어갔

다. 그제서야 약간 마음이 진정된 나는 방이 어떻게 생겼는지 둘러보았다. 

방은 조금 특이했다. 방 하나에 냉장고와 책상, 옷장, 침대, 부엌, 샤워실이 

갖추어져 있었다. 그런데도 방은 그다지 좁아 보이지 않았다. 원래 방 크기

가 상당히 컸기 때문이었다.

“자, 오렌지 쥬스다. 마시거라.”

 어느새 내 앞으로 걸어온 할아버지가 나에게 오렌지 쥬스가 담긴 유리컵을 

건네주었다. 오렌지 쥬스는 싫어하지만 할아버지가 성의로 주는 것이라 안 

받을 수도 없었다.

“감사합니다. 근데 할아버지 성함은……”

“아, 난‘파틴스왈러’다. 성(姓)은‘게이로’지. 그러고 보니 네 성을 아

직 정하지 않았구나. 흠……‘보나이’라는 성을 쓰는 게 어떠냐? 보나이 류

드나르…… 괜찮을 것 같은데.”

 얼레? 류드나르 보나이가 아니고 보나이 류드나르? 성을 이름 앞에다 쓰네? 

꼭 우리나라처럼…… 아, 이 나라 사람들이 쓰는 말의 어순도 우리나라 어순

과 똑같구나! 단지 한국말이 아닌 듣도보도 못한 이상한 말을 쓰는 게 다를 

뿐이야!




“내 멋대로 지은 성을 쓰는 게 꺼림직하느냐?”

 내가 아무 말도 하지 않자 할아버지가 걱정스럽게 물었다. 난 할아버지에게 

고개를 흔들어보였다.

“아니예요. 앞으로 보나이 류드나르란 이름을 쓸게요.”

“다행이구나. 근데 류드.”

 할아버지가 갑자기 정색을 하며 날 불렀다. 뭔가 요구를 할 것만 같은 표

정. 난 침을 꼴깍 삼킨 다음에 간신히 입을 열었다.

“왜 그러세요……?”

 으으…… 제발 무리한 요구만 하지 않기를……!

“마법을 배워볼 생각이 없느냐?”

 오잉?

“마법이오?”

“그래.”

 할아버지는 여전히 진지한 표정이었다. 아무래도 나보고 마법을 배우라는 

것이 할아버지의 요구인 것 같았다.

 헐…… 이미 10클래스를 이룩한 내가 마법을 배워서 무엇하리요~ 뭐, 이곳

의 마법이 약간 다를 수도 있으니까 배우는 것도 괜찮긴 하겠지. 근데 내가 

살던 세계만큼이나 과학이 발달한 곳에서 마법을 배운다라…… 기분이 묘하

구만.

“마법은 누구한테서 배우는데요?”

“아, 정말 마법 배울 생각이 있는거냐?”

“예. 예전부터 배우고 싶었어요.”

“그래, 그거 잘 됐구나!”

 할아버지는 굉장히 기뻐했다. 내가 마법을 배우는데 할아버지가 왜 기뻐하

는지 그 이유를 알 수 없어서 난 그냥 잠자코 있었다. 잠시 껄껄 웃던 할아

버지는 무슨 부탁을 할 것 같은 얼굴을 하고서 입을 열었다.

“라이를 맡아주지 않겠느냐?”

 얼레? 라이를 맡으라고? 라이가 누군데?

“교장 선생님! 옷 사 가지고 왔어요!”

 라이가 누구인지 할아버지에게 물어보려 했을 때 방 밖에서 내 나이 또래의 

남자 목소리가 들려왔다. 그 목소리를 듣고 할아버지가 조금 큰 목소리로 말

했다.

“들어오거라, 네오.”

 철컥ㅡ

 할아버지의 말이 끝나자마자 한 소년이 문을 열고 들어왔다. 단정히 깎은 

머리칼은 빛나는 황금색이었고, 학생인 듯 교복을 입고 있었다. 교복은 고등

학교에서 볼 수 있는 보통의 정장 차림인데 마이는 짙은 남색이고 바지는 짙

은 회색이었다. 방 안으로 들어온 금발 소년은 내가 일어난 것을 보고 나에

게 옷을 건네주었다.

“자, 네 옷이야.”

“…… 감사합니다.”

 소년의 나이는 나와 비슷할 것 같았지만 우선은 존댓말을 사용하기로 했다. 

저 금발 소년도 날 구한 사람 중에 한 명일지도 모르니까.

“왕왕!”

 내가 금발 소년에게서 옷을 건네받았을 때 아주 익숙한 강아지 짖는 소리가 

들려왔다. 그 소리가 들려온 위치를 파악하기도 전에 어떤 물체가 내 품으로 

뛰어들었다. 바로 라이였다.

“왕왕!”

 라이는 기쁜 듯이 내 가슴에다 머리를 비비적거렸다. 난 라이의 등을 쓰다

듬어 주었다. 다시 라이를 만나서 기뻤다. 그러다가 문득 라이가 날 구한 것

이 아닌가하는 생각이 들었다. 그래서 할아버지에게 물었다.

“근데 절 어떻게 발견하셨어요?”

“아, 그건 라이가 나에게 가르쳐준 거란다. 어제 라이가 사라져버려서 찾고

있었는데 오늘 갑자기 나타나더니 미엘 공원까지 날 끌고 가더구나. 그래서 

공원 벤치에 쓰러져있던 널 발견하게 됐지.”

 흘…… 라이 녀석, 날 배신하고 가버린 게 아니라 날 구하려고 그렇게 빨리 

뛰어갔던 거로군. 오해해서 미안하다.

“왕왕!”

 그런 내 마음을 읽었는지는 몰라도 라이는 꼬리를 흔들며 멍멍거렸다. 내가 

라이와 친한 걸 본 금발 소년이 고개를 살레살레 저으며 말했다.

“내가 만지려 할 때는 막 물려고 하더니 저 녀석이 만져주니까 좋아하는구

만. 이거 괜히 차별당하는 것 같은데?”

“허허, 라이는 은발인 사람을 좋아하는가 보다.”

 할아버지도 농담을 던졌다. 난 라이의 등을 쓰다듬어 주다가 라이의 정체가 

궁금해져서 할아버지에게 또 물었다.

“근데, 라이는 할아버지의 강아지인가요? 어떤 종류예요?”

“그 녀석은 내가 기르고 있기는 하지만 자주 밖으로 쏘다녀서 걱정이란다. 

난 이 오죠룬 마법학교의 교장이라 라이와 계속 놀아줄 수 없어서 다른 사람

에게 라이를 맡기는데, 라이는 다른 사람을 거의 따르지 않아서 요즘은 거의 

자유롭게 풀어놓고 있단다. 라이는 수컷인데, 포메라니안(Pomeranian)이라는 

품종이지.”

 흠…… 포메라니안이라…… 처음 듣는 개 품종이군. 어쨌든 빨빨거리며 돌

아다니는 모습이 왠지 연상되는 녀석이란 말이야……. 뭐 그래서 붉은 구슬

을 우연히 물게 되었을 지도 모르지. 앗! 붉은 구슬!

“저, 제 바지 주머니 속에 들어있던 붉은 구슬 보지 못하셨어요?”

 내가 다급한 표정으로 묻자 할아버지는 의아한 표정을 지으며 대답했다.

“네 소지품은 저 책상 위에 놓아 두었다. 있는 거라곤 붉은 구슬하고 이상

한 글씨가 써져 있는 종이 쪼가리와 어느 나라 것인지 알 수 없는 동전 몇 

개밖에 없더구나.”

 이상한 글씨가 써져 있는 종이 쪼가리는 마법 주문을 적은 것이고…… 동전

은 200원짜리 두 개에 50원짜리 하나겠고…… 붉은 구슬은 붉은 구슬이니까

…… 내가 가지고 있던 게 모두 있구나. 헐헐.

“빨리 옷 입어봐. 내 눈짐작으로 옷을 사긴 샀는데 잘 맞을 거야.”

 할아버지 옆에 서 있던 금발 소년이 내가 들고 있는 옷을 가리키며 말했다. 

난 금발 소년이 사온 옷을 살펴보았다. 상의는 옅은 주황색의 긴팔 티셔츠였

고, 하의는 짙은 갈색의 긴바지였다. 금발 소년과 할아버지가 어서 입어보라

는 눈길을 보내고 있었기 때문에 어쩔 수 없이 침대에서 일어나 그 옷을 즉

석에서 입어보았다.

“하하, 역시 내 눈썰미는 정확하다니까!”

 금발 소년은 옷이 나하고 거의 딱 들어맞자 기분 좋게 웃었다. 옷의 색깔은 

그다지 마음에 들지는 않았지만 어쨌든 공짜 옷이 생겼기 때문에 예의상 금

발 소년에게 고맙다고 말했다. 금발 소년은 내가 진짜로 고마워하는 줄로 착

각했는지‘그런 거 가지고 뭘~’이라고 말하더니만 무엇인가 생각난 듯 날 

보고 물었다.

“근데 이름이 뭐야?”

 으윽…… 내 이름이 뭐였더라…… 아, 기억났다!

“보나이 류드나르.”

“보나이 류드나르? 어? 그러고 보니…… 교장 선생님처럼 머리칼이 은색이

잖아? 그렇다면 설마……?”

 금발 소년은 묘한 눈초리로 나와 할아버지를 번갈아 쳐다보았다. 할아버지

는 껄껄 웃으며 금발 소년에게 자초지종을 얘기해 주었다.

“류드는 기억 상실증에 걸려서 자신의 이름을 기억하지 못한단다. 그래서 

내가 보나이 류드나르라는 이름을 지어준 거지. 그리고 머리색이 유전되지 

않는다는 것은 너도 알지 않느냐.”

 얼레? 머리색이 유전 안된다고라? 그럴리가? 머리색도 본래 유전되는 거라

구! 왜 유전이 안된다는 거야?

“그냥 해본 소리예요. 근데 기억 상실증이라니 안됐다.”

 금발 소년의 표정에 동정심 같은 것이 엿보였다. 난 동정 받을 생각이 전혀 

없었기 때문에 금발 소년에게서 시선을 돌려 할아버지를 쳐다보았다. 그리고 

할아버지에게 머리색에 대해 질문했다.

“아까 머리색이 유전되지 않는다고 하셨는데, 본래 머리색은 유전되는 거 

아닌가요?”

“아니다. 피부색만이 유전될 뿐 머리색이나 눈동자 색깔은 유전되지 않는다

는 것이 밝혀졌단다. 이미 돌아가신 내 아버지는 머리색이 갈색이셨고, 어머

니는 금발이셨단다. 만약 머리색이 유전이라면 내가 어떻게 은발이겠느냐.”

 나원…… 머리색이 유전 안된다니…… 어처구니가 없군. 뭐 여기는 내가 사

는 곳과는 다른 세계니까 머리색 같은 게 유전되지 않을 수도 있겠구나. 어

쨌든 이번에는 가장 중요한 질문이나 해볼까나?

“근데 앞으로 전 어디서 자야 하나요?”

 내가 묻자마자 할아버지는 바로 대답했다.

“오죠룬 마법학교 초등부 기숙사란다.”

“……?”

 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 하자 할아버지가 껄껄 웃으며 말을 이었다.

“오늘부터 넌 오죠룬 마법학교 초등부에 입학한 거다.”

 얼레?

“하지만 공짜로 입학하는 건 아니다. 앞으로 학교 청소를 도맡아하는 아르

바이트를 하면서 이곳에서 지내는 거란다. 할 수 있겠느냐?”

 할아버지는‘할 수 있다라고 안 하면 뒷일은 책임 못진다’란 표정을 지으

며 내 대답을 재촉했다. 여기 아니면 갈곳이 마땅치 않아서 난 쉽게 승낙했

다.

“예. 할 수 있습니다.”

“허허, 대답 한 번 시원해서 좋구먼.”

 흘…… 그런 대답을 하도록 강압적인 표정을 지은 게 누구더라?

“네오는 그만 가보도록 해라.”

 할아버지는 금발 소년을 쳐다보며 그렇게 말했고, 금발 소년은 할아버지에

게 인사를 한 다음 방 밖으로 나갔다. 방 안에는 나와 할아버지, 그리고 라

이만이 남게 되었다.

“침대에 앉아서 내 얘기를 듣거라.”

“아, 예.”

 난 할아버지의 말대로 침대 위에 걸터앉았다. 내가 앉자 라이는 침대 위로 

올라와 내 옆에 자리를 잡았다. 할아버지는 책상에 있는 의자를 빼와서 내 

앞에 놓고 앉아 날 쳐다보며 말했다.

“우리 오죠룬 마법학교는 2120년 11월 16일에 탄생했다. 오늘이 3월 18일이

니까 앞으로 여덟 달만 있으면 개교 100주년이 되지. 감히 말하지만 오죠룬 

마법학교가 있었기 때문에 마법이 지금 수준까지 발전할 수 있었던 거란다.”

 허걱! 개교 100주년? 놀랍다……. 근데 2120년에 개교해서 여덟 달 후면 개

교 100주년…… 그렇다면 지금은 2220년 3월 18일이라는 소리잖아? 이럴수가! 

그럼 도대체 여기는……?



“오죠룬 마법학교는 특이한 교육 제도를 채택하고 있단다. 한마디로 말하자

면 능력제도(能力制度)지. 능력제에 대해 말들이 많지만 어쨌든 오죠룬은 능

력제를 채택하고 있다는 걸 알아두거라.”

“능력제도가 뭔데요?”

 내 물음에 할아버지는 고개를 설레설레 저었다.

“아무 것도 모르는구나. 능력제란 말 그대로 일정 점수를 얻지 못하면 다음 

학년으로 진급이 되지 않는 제도란다.”

 헉! 내가 사는 세계의 학교, 아니 적어도 우리나라의 학교 학생들은 모두 

출석만 잘하면 무조건 다음 학년으로 올라가는데…… 여기는 무섭군…….

“오죠룬 마법학교는 크게 세 부(部)로 나뉘어져 있단다. 마나(Mana)에 대해

서 배우는 초등부, 마법에 대해 배우는 중등부, 그리고 마법을 연구하는 고

등부. 요즘에는 엉터리 마법사들이 많지만 우리학교 중등부를 졸업한 학생들

은 마법사로서 최고의 대우를 받는단다. 그만큼 중등부 졸업이 어렵거든. 고

등부 학생이라면 더 말할 나위가 없지.”

 할아버지는 아주 자랑스러운 표정으로 말했다. 자신의 학교 학생들이 그만

큼의 대우를 받고 있으니 기쁜 건 당연했다. 물론 난 그들이 얼마만큼의 대

우를 받는지 모르지만.

“류드.”

 할아버지가 다시 진지한 표정을 짓고는 날 불렀다. 나도 진지한 표정으로 

할아버지를 쳐다보았다. 그러자 할아버지는 조금 선생같은 어투로 입을 열었

다.

“난 네가 최대한 빠른 시간에 중등부에 들어가기를 바란다. 그래서 지금 너

에게 기본적인 마나 회전(回轉)에 대해서 가르치려고 하는데, 괜찮겠느냐?”

 얼레? 마나…… 회전?

“마나 회전이 뭔데요?”

“……”

 할아버지는 할말이 없는지 내 얼굴만 뚫어져라 쳐다보았다. 그러다가 나직

히 한숨을 내쉬고는 중얼거렸다.

“마나 회전같은 기본적인 것을 모르다니…… 어쩌면 내가 너무 큰 기대를 

하고 있는지도 몰라…….”

 흘…… 그런 건 배우면 되지!

“마나 회전에 대해 배우고 싶습니다.”

 난 최대한 진지해 보이는 표정을 짓고 그렇게 말했다. 그러자 할아버지는 

껄껄 웃었다.

“하긴 처음부터 마법에 대해 알 수는 없지. 좋아, 우선 기본적인 것만 가르

쳐주겠다. 잘 듣거라.”

 난 이미 잘 들을 준비를 끝냈수다. 근데 10클래스의 마법사가 마나에 대해

서 배운다는 게 조금 그런걸? 그러고 보니 마나가 안 느껴지잖아? 또 마나 

운용법을 잊어버린 건가? 골치 아프구만.

“우선 마나를 회전시키기 위해서는 마나를 느껴야 한다.”

 얼레? 마나를 회전시킨다고? 왜?

“마나를 왜 회전시키는 데요?”

 내 물음에 할아버지는 묘한 표정을 지었다.

“쯧, 모르면 내 말을 잘 들어.”

 흘…… 그 이유를 가르쳐 줘야 할 것 아니야? 왠지 무조건‘마나를 회전시

켜라!’라고 말할 것 같은 느낌이……!

“마나를 느끼기 위해서는 강한 정신력이 필요하다. 속으로‘마나를 느낀다’

를 강하게 염원해야 하지.”

 흠, 그건 환타지 세계에서도 마찬가지였지. 근데 그때는 무조건 느끼기만 

했었는데 여기는 정신력과 마나와의 어떤 관계를 밝혀냈을라나?

“근데 왜 마나를 느끼는데 강한 정신력이 필요해요?”

“허허, 그건 확실히 밝혀진 바가 없단다.”

 할아버지는 왠지 모르게 껄껄 웃으며 대답해주었다. 내가 그 질문을 해줘서 

기쁜 듯한 얼굴이었다. 그런 할아버지를 내가 이상하게 쳐다보자 할아버지는 

잠시 헛기침을 한 뒤에 말을 이었다.

“하지만 마나와 정신력과의 관계를 설명한 하나의 가설이 있단다. 바로 뇌

파설(腦波說)이지.”

 엥? 뇌파설? 처음 듣는 건데?

“사람의 뇌는 뇌파를 발산한단다. 사람이 어떤 것에 대한 생각을 강하게 떠

올리면 그에 따라 강렬한 뇌파가 발산된다고 생각했지. 그래서 그 뇌파가 마

나를 움직일 수 있게 하는 힘이 아닐까 생각했단다. 그렇게 해서 탄생한 것

이 뇌파설이지. 뇌파가 실제로 그런 힘을 발휘할 수 있는지는 아직 과학적으

로 증명되지는 않았지만, 마법사들 사이에서는 뇌파설이 거의 정통 학설로 

인정되고 있는 실정이란다.”

 할아버지는 마치 자신이 그 학설을 만들어 낸 것처럼 말을 했다. 하지만 어

쨌든 할아버지의 말은 처음 듣는 것이었기 때문에 꽤 흥미가 갔다. 이 세계

에서 마법에 대한 연구가 어느 정도까지 진척이 됐는지 상당히 궁금해졌다.

“자, 이제 마나를 느껴보도록 하거라.”

 할아버지가 날 재촉했다. 그래서 난 눈을 감고 마나를 느껴보기로 했다. 우

선 내 몸속에 있는 마나를 느껴보았다. 하지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 

역시 마나가 완전히 굳어버려서 그런 것 같았다.

 나원, 굳어버린 마나를 전처럼 회복시키려면 완전 주문이 필요한데…… 마

법 주문을 적은 연습장은 안 가져와서 큰일이구만. 뭐, 좋아. 내 정신력만으

로 굳어버린 마나를 회복시켜 주겠어! 난 한다면 하는 인간이야!

“……”

 난 내 모든 정신력을 마나를 움직이는데 집중시켰다. 그렇게 한지 아마 10

여 분 정도가 흘렀을 것이다. 그리고 그 정도 지나고 나서야 난 뭔가 크게 

잘못됐음을 느꼈다.

 이상해…… 마나가 전혀 느껴지지 않아…… 마치 몸 속의 마나가 아예 없는 

것처럼…… 굳어져 있는 마나조차 느낄 수 없어…… 어째서지? 어째서 마나

가 전혀 느껴지지 않는 거야? 10클래스나 되는 마나가 어디로 사라져 버린 

거냐구!!!

《네 마법을 너무 과신하지 마라. 다른 세계로 갔을 때 네가 마법을 쓸 수 

있을지 없을지는 알 수 없으니까 말이야.》

 갑자기 떠오르는 마이크로 스피어의 말. 그렇다면…… 설마…… 지금의 난 

마나를 전혀 가지고 있지 않다는 얘기?!

“왜 그러느냐, 류드?”

 할아버지가 걱정스러운 표정으로 날 쳐다보았다. 내가 허탈한 표정을 짓고 

있어서 놀란 모양이었다. 할아버지는 알게 모르게 한숨을 내쉬며 입을 열었

다.

“마나를 느끼지 못한다고 해서 너무 기죽을 필요없다. 마나를 느낀다는 것

은 쉬운 일이 아니니까.”

 흘…… 그게 문제가 아니라니까 그러네. 10클래스나 축적된 마나가 한꺼번

에 날아갔는데 마나 느끼는 게 문제냐? 끄아…… 아까워 죽겠구만! 내가 어

떻게 모은 마나였는데…… 으으…… 울고 싶어…….

 뭐 이렇게 된 이상 처음부터 다시 마나를 모을 수밖에 없겠지. 으…… 언제 

1클래스를 축적시킬 수 있을런지…… 좋아, 지금부터 당장 마나 축적을 시작

한다!

‘마나를 느끼자, 마나를 느끼자……’

 할아버지가 말한 대로 난 마나를 느끼도록 강하게 염원했다. 그런 내 염원

이 통했는지 마나를 느끼는 데에는 그다지 별 어려움이 없었다. 역시 마나를 

축적해보고 마법을 사용해본 적이 있기 때문에 금방 느낄 수 있는 것 같았다.

 헐헐…… 순조롭군. 이제 마나를 몸 속에 축적시키는 일만 남았……!

“……!”

 뭐, 뭐야? 마나가…… 틀리잖아? 내가 지금까지 느껴왔던 마나는 깊은 바다 

속의 물처럼 정지해 있는 듯 움직였는데…… 이 세계의 마나는 끊임없이 운

동하고 있어…… 마치…… 끊임없이 대기 대순환을 하고 있는 공기처럼……!

 제길! 마나가 이렇게 쉴새없이 움직여대니 몸 속에 마나를 축적해 봤자 금

방 빠져나가겠어! 도대체 이 마나를 어떻게 축적시키지? 앗!

《마나 회전 같은 기본적인 것을 모르다니……》

 그때서야 할아버지의 그 말이 떠올랐다. 그래서 급히 할아버지에게 소리치

듯이 물어보았다.

“마나 회전에 대해서 자세히 가르쳐주세요!”

“아니, 류드……!”

 침대 위에서 쥐죽은 듯이 앉아 있던 내가 갑자기 소리치며 묻자 할아버지가 

크게 당황했다. 그러나 인생의 연륜을 많이 쌓은 할아버지답게 곧 침착한 표

정을 지으며 나에게 되물었다.

“마나 회전이라니? 그렇다면 넌 마나를 느꼈다는 말이냐?”

“마나가 막 움직이던데요. 꼭 순환하고 있는 공기처럼요.”

“……!”

 내 말을 듣고 할아버지는 크게 놀란 표정을 지었다. 그리고는 떨리는 목소

리로 다시 한 번 나에게 물었다.

“정말로 그렇게 느껴지더냐?”

 얼레? 이 할아버지 왜 이런다냐?

“예. 그렇게 느껴지던데요.”

“오……!”

 할아버지는 갑자기 감격에 찬 표정을 지었다. 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보자 할아

버지는 내 어깨를 덥썩 잡더니 격정에 찬 목소리로 말했다.

“처음 마법을 배우는 사람들은 마나를 잘 느낄 수 없어. 마법사들이 도와주

어야만 겨우 느낄까 말까지. 그런데 마법을 배운 적이 없는 네가 마법사의 

도움없이 단번에 마나를 느낄 수 있다는 것은 네 능력이 특출나다는 거야!”

 흘…… 내 능력이 뭐가 특출나? 다른 세계에서 마나를 축적해본 적이 있으

니까 그렇지. 뭐, 이 할아버지는 그런 사실을 모르니까 그렇지만.


“자, 그럼 지금부터 마나 회전에 대해 가르쳐주겠다. 잘 듣거라.”

“예.”

 할아버지는 마음을 진정시키려는 듯 헛기침을 몇 번 하고 나서 마나 회전인

가 뭔가 하는 것을 가르쳐주기 시작했다.

“마나는 끊임없이 운동하고 있단다. 그래서 그 마나를 네 것으로 만들기 위

해서는 마나를 회전시켜야 하지. 네 몸을 중심으로 마나가 회전하도록 유도

해야 한다는 소리다.”

 얼레? 내 몸을 중심으로 마나가 회전하도록?

“그러기 위해서는 외부에 골고루 퍼져 있는 마나를 네 쪽으로 끌어모아야 

한다. 그리고 나서 네 정신력을 이용해서 마나가 네 몸 주위를 돌게 하는 것

이다. 그래야 마나의 항동성(恒動性)에 위배되지 않지.”

 허걱? 마나의 항동성? 그건 또 뭐냐?

“마나의 항동성이란 게 뭐예요?”

“아, 그건 중등부에 들어가면 마법 이론 시간에 배울 거야. 지금은 그냥 내 

설명만 듣거라.”

 흘…… 그런 걸 알아야 이 세계의 마나에 대해 더 자세히 알 거 아니냐구. 

내가 이해하지 못할까봐 얼렁뚱땅 넘어가려는 듯한……!

“이제 마나를 회전시켜 보거라.”

 할아버지는 잔뜩 기대하는 표정을 지으며 날 쳐다보았다. 여기서는 마나 축

적이란 말 대신 마나 회전이란 말을 사용하기 때문에 조금 익숙하지가 않았

지만 어쨌든 마나 회전이란 것을 시도했다.

 우선 마나를 느끼고…… 강한 염원을 통해 발산되는 뇌파를 이용해 마나를 

내 몸쪽으로 끌어들인다…… 그리고 나서 내 몸을 중심으로 마나가 회전하도

록 만든다…… 흠…… 그다지 어렵지는 않군. 좋아, 마나가 내 몸을 잘 회전

하고 있다는 것을 확인했으니 이제 본격적으로 마나 회전에 도전해볼까?




 으…… 계속 마나 회전만 했더니 정신력이 고갈되는 것 같다…… 이제 좀 

쉬어야겠어. 머리가 뽀개지려고 그래…….

“……!”

 쉬어야겠다고 생각하고 눈을 떴는데 왠 소녀의 모습이 내 시야에 들어왔다. 

옅은 빨간색의 마이와 옅은 회색의 교복 치마를 입고 있는 소녀였는데 길게 

자란 머리칼은 윤기나는 핑크색이었다. 왠지 모르게 인티와 비슷하다고 느껴

지는 아름다운 소녀였다.

“이거 드세요.”

 핑크빛 머리칼의 소녀는 나에게 찻잔을 내밀었다. 소녀의 나이는 내 또래 

아니면 나보다 조금 어린 것 같았다. 하지만 나이에 비해 분위기가 굉장히 

성숙하게 느껴져서 보기보다 나이가 더 들었는지도 모른다는 생각에 나도 경

어를 사용했다.

“감사합니다.”

 소녀에게 그렇게 말한 뒤 난 차를 마셨다. 차 색깔은 투명했는데 맛은 조금 

썼다. 하지만 소녀의 성의를 생각해서 홀짝홀짝 마셔댔다. 그러다가 문득 할

아버지가 생각나서 소녀에게 물었다.

“근데 저와 함께 계시던 그 할아버지는……?”

“잠시 일이 생겨서 나가셨어요.”

 소녀는 별 표정의 변화없이 담담한 어조로 말했다. 담담한 표정을 짓고 있

어도 소녀는 예뻐 보였다. 계속 소녀의 얼굴을 쳐다보고 싶었지만 소녀가 기

분 나빠할까봐 다시 차를 마셨다.

“……!”

 뭔가 이상했다. 그래서 난 고개를 들어 소녀를 쳐다보았다. 내가 뚫어져라 

쳐다보자 소녀의 얼굴에 불쾌감 비슷한 표정이 떠올랐다. 하지만 난 지금 그

런 것에 신경쓸 처지가 되지 못했다.

“저, 키가 어떻게 되세요?”

 난 소녀에게 물었다. 갑작스런 내 질문에 소녀는 당황한 표정을 지었지만 

이내 담담한 어투로 대답했다.

“175cm예요. 그건 왜 물어보시죠?”

 175cm…… 여기도 미터법을 쓰는 모양이군. 아니, 그게 중요한 게 아니라…

… 그럼 도대체 나는……!

 벌떡ㅡ!

“아……!”

 내가 벌떡 일어서자 소녀는 크게 놀라 주춤거렸다. 난 자리에서 일어나 소

녀 앞에 서자마자 지금의 내가 어떤 상태인지 알게 되었다. 내 키는 소녀보

다 무려 5cm 이상 작았던 것이다.

“빌어먹을……!”

 털썩ㅡ!

 난 다시 침대 위에 주저 앉았다. 소녀는 여전히 놀란 얼굴로 날 쳐다보는 

중이었다. 하지만 소녀가 나를 어떻게 생각하든 그것은 나에게 중요하지 않

았다. 지금 중요한 것은 내 키가 줄어들었다는 것이니까.

 이런…… 키가 무려 7cm 이상 줄어버렸어…… 아무래도 내 나이도 어려진 

것 같다…… 내 현재 키가 170cm 못 되니까…… 고1 때의 키인가? 그렇다면

…… 현재 내 나이는 17살?!

“후…….”

 한숨이 절로 나왔다. 키가 작아졌다는 사실이 가장 충격적이었다. 다시 키 

때문에 스트레스 받을 것 같은 불길한 느낌이 팍팍 들었다.

“저기……”

 소녀가 조심스럽게 입을 열었다. 작아진 키 때문에 한숨만 푹푹 쉬던 나는 

소녀의 말에 겨우 정신을 차렸다.

“아, 차 고마웠어요. 피곤한데, 이 침대를 써도 되나요?”

 난 소녀에게 물었고 소녀는 고개를 끄덕였다.

“교장 선생님이 그러라고 하셨어요.”

 흠…… 그렇군. 그럼 쉬어야겠다. 오늘 너무 충격적인 일이 많았어. 재수없

는 녀석들한테 맞질 않나, 봄에 소나기를 맞지 않나, 10클래스의 마나가 몽

창 날아가있질 않나, 내 키가 줄어들어 있지 않나…… 모두 최악의 사태 뿐

이야…….

“곧 교장 선생님께서 오실 테니까 그동안 쉬고 계세요.”

“아, 예.”

 소녀는 찻잔을 다시 받아들고 방 밖을 나갔다. 방 안이 갑자기 썰렁해졌다. 

내 옆에 있던 라이도 할아버지와 함께 나갔는지 보이지 않았다. 그래서 난 

침대에 벌러덩 드러누웠다.

 에…… 마나는 다행히 내 몸을 축으로 잘 회전하고 있군. 꼭 태양을 중심으

로 태양계의 행성들이 돌고 있는 것 같네? 뭐, 회전 궤도가 타원이 아니라 

원이라는 게 조금 다르지만. 근데 내가 몇 시간 동안 마나 축적…… 아니 마

나 회전을 하고 있었던 거지? 시계가 어디 있을 텐데?

 째깍째깍ㅡ

 시계 생각이 떠오르자마자 갑자기 시계 소리가 들려왔다. 시계는 벽에 걸려 

있었다. 지금까지 딴 생각을 하다보니 시계 소리를 듣지 못했던 것이다.

 흠…… 벌써 오후 7시네? 그럼 몇 시간 동안 한거냐? 흘…… 전혀 감을 못

잡겠군. 뭐, 열심히 하면 1클래스에 도달할 수 있겠지. 근데 이놈의 마나는 

내 몸을 돌면서 조금씩 빠져나가네? 좋아, 조금 쉰 다음에 다시 마나 회전을 

해주지! 오늘 내로 반드시 1클래스를 이룩해버릴 테니까!


 <제 2 장> 편입 전날


 똑똑ㅡ

“나다, 류드. 안에 있느냐?”

 방 밖에서 할아버지의 목소리가 들려왔다. 그 소리에 난 거의 반사적으로 

시계를 쳐다보았다. 시계의 시침과 분침은 오후 8시를 가리키고 있었다. 정

신없이 마나 회전에 집중하다보니 어느새 1시간이 훌쩍 지나가버린 것이다.

“들어오세요.”

 난 밖에다 대고 말했고, 문이 열리며 할아버지와 라이가 방 안으로 들어왔

다. 라이는 들어오자마자 내 품으로 뛰어들었다.

“허허, 라이가 널 굉장히 좋아하는 모양이구나.”

 할아버지는 껄껄 웃으며 침대 옆에 놓아두었던 의자에 앉았다. 난 라이를 

안고 침대에 걸터앉아 할아버지의 말을 기다렸다. 할아버지는 손에 들고 있

던 어떤 서류 같은 것을 건네주었다. 내가 그것을 살펴보기도 전에 할아버지

가 먼저 말을 꺼냈다.

“그게 앞으로 네가 사용해야 할 주민등록번호와 신상 기록들이란다.”

 얼레? 그 소리는…… 내 기록을 위조했다는 뜻?

“오늘 정부의 협력을 얻어 너에 대해 알아봤다. 우리나라의 M.I.K.E에 등록

되어 있는 은발의 남자는 모두 5명. 하지만 5명 모두 30살을 넘긴 사람들이

었지. 그래서 이번엔 C.N.I.E를 통해 전세계의 은발 남자를 검색했단다. 그 

결과 모두 300명을 찾아냈다. 하지만 그 중에 어느 누구도 네 모습과 일치하

지 않았지.”

 헐…… M.I.K.E? C.N.I.E? 그건 또 뭐야? 결론은 나에 대해서 전혀 알 수 

없었다란 소리잖아? 그렇게 말하면 간단한 걸 가지고 왜 이상한 얘기를 하냐

구…… 내 머리를 작살내려는 사악한……!

“그래서 네 기록을 만들었다. 나중에 기억이 돌아오면 모든 게 밝혀지겠지.”

 할아버지는 미안하다는 표정을 지어보였다. 난 내 신상 명세서를 천천히 읽

어보았다. 앞으로 난 보나이 류드나르라는 전혀 다른 사람으로 살아야 하기 

때문에 이 서류에 적힌 걸 모두 외워야 했다.

“……!”

 허걱! 어째서…… 어째서…… 이 서류에 적힌 글을 하나도 못 읽는 거지? 

뭐라고 써져 있는지 전혀 알 수가 없어!

“저…… 여기 써져 있는 글을 하나도 못 읽겠는데요…….”

 난 용기를 내서 할아버지에게 말했다. 그 말을 들은 할아버지는 크게 놀란 

표정을 지었다.

“글을 못 읽는다고? 허허, 이런 낭패가……!”

 흘…… 할아버지뿐만 아니라 나도 낭패라구. 이곳 사람들의 말은 알아들을 

수 있는데 어째서 글은 못 읽는 건지…… 환타지 세계에서는 모든 언어를 읽

고 듣고 쓸 수 있었는데…… 어째서 여기는 아니냐구!!!

 어처구니가 없는 듯 고개를 설레설레 젓던 할아버지는 무엇인가가 생각났는

지 나에게 물었다.

“네 또래 친구에게 글을 배우는 게 어떠냐?”

 내 또래 친구? 누구?

“누구하고 하는데요?”

“네오에게 부탁할 생각이다. 그 금발의 소년 말이다.”

 금발의 소년? 아…… 나한테 이 옷을 사다 준 녀석 말이군. 기왕이면 핑크

빛 머리칼의 소녀가 가르쳐주면 좋겠지만…… 그건 나만의 꿈이고…… 한 번

만난 적이 있으니 그 네오라는 녀석한테 배우면 되겠군.

“그렇게 하도록 할게요.”

“그래, 잘 생각했다.”

 할아버지는 껄껄 웃었다. 그러다가 또다시 나에게 질문을 던졌다.

“근데 마나 회전은 잘 되고 있느냐? 응……? 설마…… 마나 회전을 전혀 하

지 못한 거냐? 어째서 마나 파장이 느껴지지 않는 거냐?”

 얼레? 마나 파장? 그건 또 뭐냐? 여긴 전혀 듣지도 못한 용어가 막 튀어나

온다니까. 정신 없어~

“전 마나 회전을 열심히 했는데요? 마나는 제 몸 주위를 잘 돌고 있어요.”

“……!”

 내 말을 들은 할아버지의 표정이 경악으로 물들었다. 그리고는 떠듬거리며 

말을 꺼냈다.

“정말로…… 마나가 네 몸을 돌고 있단 말이냐……?”

 흘…… 이 할아버지, 사람 말을 왜 못 믿는 거야?

“예. 확실해요.”

“아…… 그렇다면 벌써 1써클을 이룩했단 말인가……!”

 할아버지의 얼굴에 허탈감 비슷한 표정이 떠올랐다. 난 할말이 없어서 그저

내 옆에 앉아있는 라이의 몸만 쓰다듬어 주었다. 그런 날 말없이 쳐다보던 

할아버지가 고개를 저으며 입을 열었다.

“아무래도 계획을 변경해야 할 것 같구나.”

 얼레? 무슨 계획을?

“본래는 초등부에 입학시킬 생각이었는데…… 이미 1써클을 이룩했으니 초

등부에 들어갈 필요가 없지…… 바로 중등부에 들어가야겠구나.”

 흘…… 초등부를 건너뛰자는 말? 나야 좋지만…… 근데 써클? 여기는 클래

스라는 말 대신 써클을 사용하나봐? 어째 내가 배웠던 환타지 세계의 마법 

용어하고 많이 틀리다?

“우선 냉장고에서 아무 거나 꺼내 먹거라. 난 잠시 할일이 있으니까.”

“예.”

 할아버지는 그렇게 말하고는 다시 방 밖으로 나갔다. 난 할아버지의 말대로

냉장고 문을 열고 그 안을 살펴보았다. 냉장고에는 빵과 우유가 비치되어 있

었을 뿐, 그 이상 먹을 만한 것은 없었다.

 흘…… 난 빵은 잘 안 먹는데…… 게다가 차가워진 빵을 먹으면 소화가 안

된단 말이야…….

“왕왕!”

 내가 냉장고에서 빵과 우유를 꺼내들자 라이가 자기도 달라는 듯이 멍멍거

렸다. 빵이 둥글넙적하게 생겼기 때문에 대충 손으로 나눠서 1/3 정도를 라

이에게 주었다. 라이는 빵을 받자마자 침대 아래로 내려가더니 바닥에서 맛

있게 먹기 시작했다. 난 침대에 걸터앉아 빵을 먹었다.

 쩝쩝…… 이 학교에 다니면 이 세계에 대해 어느 정도 알 수 있겠지? 쩝쩝

…… 그나저나 난 도대체 뭐할려고 다른 세계로 건너온 거였냐? 쩝쩝…… 아,

인연의 끈을 만들라고 마이크로 스피어 녀석이 말해서 온 것이었구나…… 쩝

쩝…… 근데 인연의 끈을 어떻게 만들지? 쩝쩝…… 아, 마이크로 스피어가 

친구나 적을 많이 만들라고 그랬지! 쩝쩝…… 꽤 어려운 일인데…… 골치 아

프게 될 것 같구만. 쩝쩝…….

 벌컥!

 갑자기 문이 열렸다. 잡생각을 하고 있던 난 크게 놀라 하마터면 우유를 엎

지를 뻔했다. 다행히 우유를 엎지르지는 않았지만 먹던 빵이 얹히는 사고가 

발생하고 말았다.

“야, 류드!”

“컥컥!”

 으윽…… 나 죽는다……!

“어라? 체했냐?”

 투닥투닥ㅡ!

 방 안으로 들어온 누군가가 내 등을 두들겨 주었다. 그렇게 한 1분 정도가 

지나자 겨우 체한 게 가라앉았다. 한숨을 돌린 나는 갑자기 방에 들어와 날 

체하게 한 그 사악한 인간을 쳐다보았다. 그 녀석은 바로 내 옷을 사다주었

던 네오라는 이름의 금발 소년이었다. 금발 소년은 미안한 듯 어색한 미소를

지으며 말했다.

“내가 갑자기 들어와서 체했구나. 미안. 평상시에 노크하지 않고 다녀서 말

이야.”

 흘…… 그게 자랑이냐? 그 버릇은 고치는 게 좋을 거야…… 그러다가 큰코 

다친다고~

“근데 왜……?”

“아, 교장 선생님이 나보고 너한테 글 읽는 법하고 글 쓰는 법 가르치라고 

해서 말이야. 물론 아르바이트지만.”

 금발 소년은 하하 웃었다. 성격이 좋은 녀석 같았다.

“아차, 너 나이가 어떻게 되냐?”

 금발 소년이 나에게 물었다. 난 이곳에서의 내 정확한 나이를 모르기 때문

에 그냥 대충 말했다.

“확실히는 모르지만…… 아마 16이나 17살 정도일 걸요?”

“그래? 그럼 나보다 한 살 어리거나 나하고 동갑이겠네. 나이 차이도 얼마 

안 나는데 말 놓아.”

 헐…… 친구하자는 소리냐?

《인연을 만들어라……》

 마이크로 스피어의 말이 들려오는 듯했다. 어쨌든 내 목적이 바로 어떻게든 

인연의 끈을 많이 만드는 것이기 때문에 금발 소년하고 친하게 지내기로 했다.

“알았어. 근데 이름이 뭐야?”

 내 물음에 금발 소년이 자신의 이름을 대었다.

“난 이리타크 네오니스. 그냥 네오라고 불러.”

“난……”

“알아. 교장 선생님이 말해주셨으니까. 보나이 류드나르, 맞지?”

 흘…… 내가 말할 기회도 주지 않다니…… 뭐 알고 있으니까 봐주지.

“네오! 류드를 기숙사로 데려가거라!”

 방 밖에서 할아버지의 목소리가 들려왔다. 네오니스는 큰소리로 대답했다.

“예!”

 그리고는 밖으로 나가면서 나에게 손짓했다.

“뭐해? 따라와. 네가 앞으로 지내야 할 기숙사 위치를 알아야 하니까.”

 헐, 기숙사에서 생활하게 되는 건가? 난 독방을 쓰는 게 좋은데…… 아차, 

내 옷하고 내 소지품을 가져가야지! 특히 붉은 구슬은 빼놓아선 안되지~ 음

…… 이제 다 챙겼으니 방 밖으로 나가볼까? 흘흘, 겨우 이 방에서 빠져나갈 

수 있게 됐구나~


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
?

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7075/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 16일 23:37                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 08. 편입 전날 -2-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 08.편입 전날 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3825
게 시 일 :00/03/16 06:01:12      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :95


“……!”

 방 밖을 나서자 보이는 것은 교장실처럼 생긴 어떤 공간이었다. 길고 큰 책

상이 하나 있고 그 앞엔 둥근 탁자와 쇼파가 놓여져 있었으며 할아버지가 마

치 회사 사장처럼 그 긴 책상에 앉아서 열심히 컴퓨터를 두드리고 있었다.

“네오, 류드가 지낼 기숙사가 어딘지 알지?”

 컴퓨터를 열심히 두드리고 있던 할아버지가 방에서 나온 네오니스에게 물었

고 네오니스는 자신있게 대답했다.

“알아요. M3관 520호죠?”

“잘 아는구나. 그럼 부탁한다.”

“네. 그럼 가보겠습니다. 가자, 류드!”

 네오니스는 할아버지, 아니 교장에게 인사를 하고 날 불렀다. 나도 간단히 

교장에게 인사를 하고 나서 네오니스를 따라 교장실을 나섰다. 내가 교장실 

밖으로 나오자 라이도 쫄래쫄래 따라왔다. 라이가 날 따라오는 것을 발견한 

네오니스가 나에게 물었다.

“너 라이하고 같이 지낼거야?”

“글쎄…… 라이가 계속 날 쫓아오니까 어쩔 수 없잖아.”

“참 신기해. 라이가 교장 선생님 외 사람에게 이렇게까지 친하게 굴지는 않

았는데 말이야. 아, 한 명 있었구나.‘에레나’가 있었지~”

 네오니스는 중앙 계단을 통해 아래로 내려가면서 중얼거리듯이 그렇게 말했

다. 네오니스의 말을 들으니 문득 에레나가 그 핑크빛 머리칼의 소녀가 아닐

까하는 생각이 들어 물어보았다.

“에레나? 혹시 머리색이 핑크 아니야?”

“어라? 그걸 어떻게 알았냐? 언제 만났어?”

 내 말을 들은 네오니스가 놀란 표정을 지었다. 내 생각이 맞았음을 느낀 나

는 네오니스에게 사실대로 얘기해 주었다.

“오늘 만났어, 교장 선생님 방에 있을 때.”

“음…… 그렇구나. 하긴, 에레나도 나처럼 교장 선생님 일을 거드는 아르바

이트를 하고 있으니까.”

 얼레? 교장 선생님 일을 거드는 아르바이트? 그런 아르바이트가 있다고? 별 

희한한……!

“근데 에레나하고 무슨 얘기 안했냐?”

 네오니스가 의미심장한 표정으로 나에게 물었다. 난 나보다 5cm 정도 더 큰 

네오니스를 잠시 쳐다보았다. 문득 키가 줄어들었다는 생각이 들자 새삼스럽

게 화가 났다. 그래서 대답하는 어조가 조금 퉁명스러워져 버렸다.

“아니.”

“어라? 표정이 왜그래? 에레나가 널 무시했냐? 애가 조금 쌀쌀하긴 하지만 

남을 무시하지는 않는데?”

 네오니스가 놀란 표정으로 다시 물었다. 내 퉁명스러운 대답에 네오니스가 

뭔가를 오해한 것 같아서 난 재빨리 얼버무렸다. 사실은 솔직한 대답이었지

만.

“나보다 키가 크더라구.”

“아, 그거 때문이었냐? 키는…… 뭐 어떻게 할 수가 없겠구나. 그냥 나중에 

키가 왕창 클 거라는 희망을 가지고 살아라~”

 어쭈구리…… 날 놀리냐?

“근데 류드. 너 초등부를 거치지 않고 바로 중등부 1학년으로 들어간다며?”

 흠…… 교장 할아버지가 결국 그렇게 정했나?

“그런 것 같은데…….”

“중등부 1학년 기숙사인 M3관에서 지내게 되는 걸 보면 그렇겠지.”

 M3관이 중등부 1학년 기숙사라고라? 기숙사에 일일이 그런 게 정해져 있냐? 

흘…… 그럼 학년이 바뀔 때마다 기숙사를 옮겨야 한다는 소리잖아? 무지하

게 귀찮겠군.

“원래 오죠룬에서는 편입 같은 건 거의 하지 못하게 되어있는데…… 넌 기

억 상실증에 걸려서 편입시킨 건가? 뭐 어쨌든 중등부 수업 시작한 지 벌써 

16일 흘러서…… 따라잡으려면 조금 힘들꺼야.”

 네오니스는 날 보며 걱정스럽게 말했다. 여러 가지 궁금증이 든 나는 네오

니스에게 질문을 던졌다.

“근데 여기는 능력제도가 있다는데, 그게 뭐야?”

“아, 능력제? 오죠룬 마법학교의 독특한 제도지. 오죠룬이 우수한 마법사들

을 많이 배출한 것이 그 제도 때문이기는 하지만, 학생들한테는 거의 지옥과 

다름없는 제도야.”

 헐…… 그 제도가 도대체 어떤 거길래?

“우선 처음 마법을 배우는 사람들은 초등부에 입학해. 거기서 마나를 1써클 

이상 회전시켜야만 중등부 입학이 가능하지. 보통 1써클을 회전시키는데 대

략 3년에서 5년 정도가 걸려. 마나를 느끼는 것 자체가 꽤 힘든 일이거든.”

 허걱? 1써클 회전시키는데 3년에서 5년? 난 하룻만에 1써클을 회전시켰는데

…… 그런 난 뭐냐? 마나 회전의 천재?

“네오는 몇 년 걸렸는데?”

“나? 난 1년 걸렸어. 본래는 초등부에 입학하고 나서 석 달 후에 1써클을 

회전시켰는데, 중등부 입학날이 3월이다보니 8개월을 그냥 초등부에서 보냈

지.”

 흘…… 그거 지금 자랑이지?

 내가 노려보고 있는 것도 모르고 실실 쪼개던 네오니스는 계속해서 이 학교 

제도에 대해 설명했다.

“초등부는 아무 것도 아니야. 진짜 지옥은 중등부지. 중등부는 전체 3학년

으로 되어 있는데 철저한 능력제거든. 일정 점수를 얻지 못하면 다음 학년으

로 진급이 안돼. 진급을 못하면 그냥 그 학년 공부를 또 해야되지. 보통 중

등 1학년이 2학년으로 올라가는 데에는 3, 4년이 걸리고, 2학년에서 3학년으

로 올라가는 데에는 5, 6년이 걸리지. 중등부를 졸업하는 사람은 아주 극소

수고 말이야.”

 허걱…… 그럼 도대체 졸업하려면 몇 년을 보내야 하는 거야?

“아, 그렇다고 너무 기죽을 필요없어. 그건 어디까지나 보통의 경우를 말하

는 거니까. 열심히 노력하면 돼. 난 2년 걸려서 2학년으로 올라갔으니까.”

 얼레? 그 말은…… 네오니스가 중등부 2학년이라는 소리? 그럼 나보다 한 

학년 위잖아? 허거거걱!!!

“네오는 나보다 한 학년 위인데 말 놓아도 돼?”

 내 말에 네오니스는 내 어깨를 두드리며 웃었다.

“하하! 다른 사람들 앞에서는 그래야겠지만 우리 둘만 있을 때는 그냥 말 

놓으라구. 같은 나이의 친구에게 존댓말 들으면 닭살 돋아.”

 헐…… 뭐 네오가 좋다면 그렇게 해야겠지. 그나저나 그 에레나라고 하는 

핑크빛 머리칼의 소녀는 몇 학년일까?

“근데 에레나는 몇 학년이야?”

“에레나? 얼~ 너 혹시 걔한테 마음이 있는 거 아니냐?”

 네오니스는 내 말을 듣자마자 묘한 눈초리를 해보였다. 에레나가 예쁘기 때

문에 솔직히 관심이 가는 것은 사실이었다. 하지만 난 특별한 인연이 아니면 

처음 본 사람은 마음 속에 두지 않기 때문에 에레나에게 무슨 감정이 있어서 

그런 질문을 한 것은 아니었다.

“그냥 궁금해서.”

“얼~ 정말 관심있나 본데? 근데 꿈 깨. 걔는 나하고 같은 학년인데 지금까

지 남자 친구가 없어. 아니, 남자 친구 사귀는 걸 안 좋아해. 중등부 1, 2학

년 남자들에게 가장 많은 인기를 얻고 있는데도 말이야.”

 헐…… 그 소녀가 그렇게 인기가 많은 애였나? 뭐 얼굴이 예쁘니까 그렇겠

지. 또 얼굴이나 나이에 비해서 성숙된 분위기를 풍기는 소녀였고. 하지만 

핑크빛의 긴 머리칼 때문에 자꾸 환타지 세계에서 재회했을 때의 인티가 연

상돼서 그다지 보고 싶지는 않은 소녀지…….

 근데 인티는 잘 있으려나……? 과연 내가 살았던 세계의 시간은 지금 어떻

게 흐를까? 벌써 몇 년이 지나갔나? 아니면 환타지 세계에 있을 때처럼 전혀 

흐르지 않고 있나? 궁금해 미치겠군. 내 세계로 돌아갈 방법을 빨리 찾아야 

되겠어. 근데…… 뭘 먼저 해야하지?

“저기가 기숙사야.”

 어느새 나와 네오니스는 중앙 계단을 다 내려온 상태였다. 우리가 내려온 

곳은 교장실이 있던 건물의 뒷문인 것 같았다. 뒷문에 서자 기숙사 하나가 

정면으로 보였다. 네오니스는 우리 앞에 보이는 그 기숙사 건물을 가리키며 

말했다.

“저 기숙사는 M4관인데 중등부 2학년들이 사용하고 있어. 난 저 건물 310호

에 살고 있고. 잘 알아두라고~”

 흘…… 난 기억력이 나빠서 잘 외울 수 있을지…… 근데 왠 기숙사 건물이 

저렇게 크냐? 5층 건물인데 가로 길이만 해도 거의 100미터에 달할 것 같구

만.

“네오. 저 건물 하나에 몇 명이 들어가 있는 거야?”

“기숙사 하나에는 방이 모두 100개가 있어. 층마다 20개의 방이 있고. 에…

… 방 하나에 3명이 들어가니까 총 300명의 인원을 수용할 수 있지. 중등부 

2학년이 사용하는 기숙사 건물은 모두 2개고, 1학년은 3개야. 3학년은 달랑 

하나지만.”

 흘…… 층마다 20개의 방이라…… 그래서 가로 길이가 거의 100미터에 육박

하는 거였군. 장난 아니게 큰 기숙사야…….

“자, 날 따라와.”

 네오니스는 앞장서서 기숙사로 향했다. 난 말없이 네오니스의 뒤를 따라갔

다. 그러면서 주위를 둘러보아 지리를 파악하려 애썼다. 라이는 그런 내 뒤

를 쫄랑쫄랑 따라왔다. 아무래도 내가 들어갈 방까지 따라올 속셈인 것 같았

다.

“이 건물이 바로 M3관이야. 넌 520호니까 5층 끝부분이지.”

 네오니스는 어떤 건물 옆에 서서 말했다. 방금 전에 보았던 M4관이 교장실

이 있는 본관과 수평으로 위치해 있는 것과는 달리 M3관은 본관과 수직으로 

세워져 있었다.

 흘…… 기숙사 건물을 이상하게 세워놨군. 건물 4개는 본관에 수직이 되게

끔 세워놓고, 나머지 2개는 수평 위치로 세워두다니…… 그냥 일렬로 쭉 세

우면 될 걸 가지고…….

“……?”

 문득 이상한 생각이 들었다. 그래서 막 M3관으로 들어가려는 네오니스에게 

물어보았다.

“네오, 그런데 초등부하고 고등부 기숙사는 어디야?”

“아, 초등부는 저기 떨어져 있잖아.”

 네오니스는 중등부 기숙사 왼쪽에 따로 떨어져 세워져 있는 세 채의 건물을 

가리켰다. 그 기숙사도 중등부 기숙사와 거의 차이가 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼: 죄송합니다 며칠 쉬겠습니다.(간만에 집에 갑니다앙^^;;;)
      일요일에 몰어서 퍼나르겠습니다.
      죄송.....

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 19일 22:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 09~12. 편입 전날 -3~6-                │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 09.편입전날 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3838
게 시 일 :00/03/17 05:25:30      수 정 일 :
크    기 :7.9K                   조회횟수 :29


“그럼 고등부 기숙사는?”

“고등부? 고등부는 없어. 고등부는 고등부 캠퍼스라고 따로 분리하고 있거

든.”

 허걱? 고등부 캠퍼스? 고등부가 무슨 대학이냐?

“앗! 네오! 여기에 있었구나! 얼마나 찾았는 줄 알아?!”

 갑자기 M5관 쪽에서 어떤 소녀의 날카로운 목소리가 들려왔다. 그 소리를 

듣자마자 싱글거리던 네오니스의 표정이 확 변했다. 겁에 질린 듯한 얼굴로 

변해버린 것이다.

“으악! 오늘 네린에게 수학 강의해 주겠다고 한 거 까먹고 있었다!”

 거의 중얼거리듯 말한 네오니스는 당황한 얼굴로 우리 쪽으로 걸어오는 한 

소녀를 쳐다보았다. 에레나와 마찬가지로 붉은색의 마이와 회색의 치마를 입

고 있는 이 학교의 여학생이었다. 벌써 밤 8시였기 때문에 주변이 어두워서 

그 여학생의 얼굴은 제대로 파악할 수 없었다.

“여기서 뭐해? 수학 가르쳐 주겠다면서!”

 여학생이 네오니스에게 다가와 따지듯 소리쳤다. 네오니스는 땀을 삐질 흘

리며 달래듯이 말했다.

“그게 오늘 교장 선생님한테 여러 가지로 부탁을 받아서 말이야……”

“흥! 나한테 수학 가르쳐 주기 싫어서 그런 거지?”

“그런 게 아니라니까 그러네……”

 둘이 그렇게 다정한(?) 말을 주고 받는 동안 난 그 여학생을 자세히 볼 수 

있었다. 그 여학생은 네오니스보다는 키가 조금 작았다. 하지만 나보다는 적

어도 2cm 정도 더 컸다. 머리는 커트형이었는데 옆머리를 많이 길러서 뺨이 

머리카락에 덮인 상태였다. 그리고 그 여학생의 머리색은…… 에메랄드색이

었다…….

 제길…… 에메랄드색 머리칼을 보니까 갑자기 아세트가 생각나는구만…… 

그래도 그나마 다행인 것은 저 여학생이 엘프가 아니라는 점하고…… 머리가

짧다는 것…… 그리고 가장 결정적으로 아세트만큼은 예쁘지 않다는 점이지

…… 물론 저 정도 얼굴이면 예쁜 편에 속하지만.

“어? 얜 누구야?”

 네오니스에게 삿대질을 하던 그 여학생이 날 보고 의아한 표정을 지었다. 

그제서야 탈출구를 찾은 듯 네오니스가 그 여학생에게 급히 날 소개시켜 주

었다.

“얜 앞으로 중등부 1학년에 다니게 될 류드나르야.”

“그래? 수업은 벌써 시작했잖아?”

“말하자면 편입이지~”

 네오니스는 내가 마치 대단한 일을 한 것처럼 내 어깨를 두드렸다. 잠시 날

이리저리 살펴보던 그 여학생이 나에게 손을 내밀며 입을 열었다.

“안녕. 난 중등부 2학년 에트로니스 네스포린이야.”

 허걱?! 얘도 2학년이잖아?

“아, 안녕하세요.”

 난 네스포린이라는 이름의 그 여학생과 악수를 했다. 내가 존댓말 쓰는 걸 

들은 네오니스가 내 등을 쳤다.

“네린한테 존댓말쓰지마. 그냥 친구로 지내자고.”

 그러나 네오니스의 말을 들은 네스포린이 그냥 넘어가지 않았다.

“야, 네오! 네가 항상 그렇게 부드럽게 나오니까 후배들이 널 우습게 보는 

거야!”

 네스포린이 네오니스의 말을 반박하자 네오니스도 지지 않았다.

“어차피 사회에 나가면 1살 차이는 아무 것도 아니라고! 세상은 점점 자율

화되어 가는데 학교는 철저한 계급 사회라 시대에 뒤떨어진단 말이야! 난 그

런 상하 관계가 싫어!”

“그건 너만의 생각이지! 아랫사람이 윗사람에게 예의를 차리지 않으면 예의

범절이 무너진다구!”

 둘은 또다시 존댓말쓰는 것 가지고 그렇게 논쟁을 벌이기 시작했다. 그대로

두다간 싸움날 것 같았지만 난 감히 끼어들 수가 없었다. 그 둘은 나보다 한

학년 높은 선배들이니까.

“왕왕!”

 다행히 네오니스와 네스포린의 논쟁을 중단시킨 사랑스러운 존재는 바로 라

이였다. 라이가 짖자 둘은 논쟁을 그만두었다. 그러나 승자는 이미 정해져버

린 것 같았다.

“앞으로 우리 둘을 선배라고 생각하라고. 알았지, 류드나르?”

 네스포린이 의기양양한 표정으로 나에게 말했다. 네오니스는 억울한 표정으

로 입을 다물고 있었다. 결론이 존댓말을 사용하는 것으로 났음을 알게 된 나

는 네스포린에게 존댓말을 썼다.

“예.”

“좋아. 그럼 네오. 이제 수학 공부하러 가자!”

 말을 마친 네스포린은 네오니스의 팔을 잡고 M5관으로 끌고 가려고 했다. 

네오니스는 네스포린에게 끌려가기 전에 나에게 열쇠 하나를 던지고 나서 소

리쳤다.

“그거 520호 열쇠야! 520호는 M3관 5층 끝부분 쪽에 있으니까 금방 찾을 수

있어! 필요한 건 방 안에 다 준비되어 있으니까 걱정말고!”

“빨리 안 따라와?”

 네스포린은 거의 강압적으로 네오니스를 끌고 M5관으로 사라져 버렸다. 아

무래도 네오니스는 네스포린에게 전적으로 잡혀살고 있는 것 같았다.

 흘…… 쟤네들 꽤 오랫동안 사귄 친구 같은데? 하여튼 네오니스가 불쌍하다

니까. 저런 무시무시한 여자애랑 사귀고 있다니 말이야. 명복을 빌어 줘야겠

어~

“왕왕!”

 내가 계속 M3관 현관 앞에 서 있자 라이가 빨리 들어가자는 듯이 멍멍거렸

다. 그래서 난 M3관 안으로 들어갔다. 가장 먼저 1층의 긴 복도와 계단이 보

였다. 내가 들어갈 방이 5층에 있다고 들었기 때문에 난 즉시 현관 옆에 있

는 계단을 통해 5층까지 올라갔다. 복도에는 형광등이 여러 개 매달려 있었

고, 그것들이 다 켜져 있어서 밝았지만 복도를 돌아다니는 사람은 거의 발견

할 수 없었다. 또 방음 장치도 어느 정도 되어있는지 방 안의 소리도 거의 

들리지 않았다. 한마디로 조용한 기숙사였다.

“5층 520호…… 520호……”

 난 그렇게 되뇌이며 5층을 살펴보았다. 총 좌측에 10개, 우측에 10개, 총 20

개의 방이 서로 마주보면서 다닥다닥 붙어 있었다. 그래도 복도는 세 사람이 

충분히 지나갈 수 있을 정도였다.

 흠…… 얼레? 현관 바로 좌측에 520호가 있잖아? 흘흘, 굳이 찾으러 다닐 

필요도 없군. 현관 가까이 있으니 말이야. 다행히『520ho』라고 써진 문패가

있구만. 여기도‘호(號)’를‘ho’라고 쓰는군. 이건 읽을 수 있다! 우헐헐~

 똑똑ㅡ

 한 방을 3명이 같이 쓴다는 얘기를 들었기 때문에 혹시 나 말고 다른 누군

가가 지금 이 방을 쓰고 있을지도 모른다는 생각이 들어 노크를 해보았다. 

하지만 대답은 들려오지 않았다. 아무도 없는 듯했다.

 헐~ 그럼 나 혼자 이 방을 쓴다는 소리? 이거 아주 좋은데? 바로 내가 원하

던 거였어! 이 학교가 갑자기 마음에 들기 시작한다~!

 짤랑ㅡ

 난 네오니스에게서 받은 열쇠를 살펴보았다. 열쇠는 그냥 평범한 모양이었

는데 열쇠 고리에는 플라스틱으로 만든 듯한 조그만 패가 달려 있었다. 그 

패에는‘520’이란 숫자가 양각되어 있었다. 520호의 전용 열쇠인 듯했다.

 흘…… 과학이 꽤 발달한 곳인 줄 알았더니 아직도 구식 열쇠를 쓰는구만. 

적어도 전자 열쇠를 써야지…… 근데 문도 정말 구식이네? 손잡이를 돌려서 

열게 되어 있는 문이라니…… 실망이야~

 철컥ㅡ!

 손잡이에다 열쇠를 집어놓고 돌리자 철컥 소리와 함께 문이 열렸다. 난 문

을 열고 방 안으로 들어갔다. 그리고 문 옆에 있는 점등 스위치를 눌렀다. 

그러자 방 안이 훤히 다 보였다. 가장 먼저 보인 것은 벽 양쪽에 놓여져 있

는 위아래로 침대가 마련된 2인용 침대 2개였다. 그리고 문 정면으로는 커텐

이 쳐진 조금 커다란 창문이 달려 있었고, 창문 앞에는 긴 책상이 하나 놓여

져 있었다. 책상은 하나고 의자가 3개인 걸로 봐서는 그 책상 가지고 3명이 

같이 써야하는 것 같았다.

“왕왕!”

 라이는 방 안에 아무도 없자 방 안을 마구 돌아다녔다. 난 문을 닫고 방 한

가운데에 놓여진 둥근 테이블 위에다 들고 온 옷을 놓아두었다. 그리고 곧장

창문으로 가서 커텐을 젖혔다.

 차르륵ㅡ

 커텐을 젖히자 창문의 모습이 확연히 눈에 들어왔다. 창문의 구조 역시 일

상적으로 보아왔던 미닫이 형태였다.

 덜컥ㅡ

 창문의 잠금 고리를 젖히고 나서 창문을 조금 열어보았다. 어두워서 확실히 

확인할 수 없었지만 반대편에는 기숙사 건물이 있었다. 위치로 따져보아 M2

관인 것 같았다.

 흘…… 이래가지곤 창문이 있어봤자잖아! 기숙사 건물밖에 안 보이고 갑갑

하다 갑갑해. 바람도 안 들어오잖아? 통풍 상태 최악이구만…….

“우우웅ㅡ”

 라이는 2인용 침대의 아래 침대에서 이불에 몸을 비비적거리며 신음 비슷한

소리를 내었다. 난 창문을 다시 닫고 나서 반대편 침대에 드러누웠다. 침대 

시트는 조금 딱딱한 편이었다. 거의 바닥에서 자는 것이나 마찬가지의 굳기

라 자고 일어나도 허리가 그다지 아플 것 같지는 않았다.

 따르르릉ㅡ

 그때 전화벨이 울렸다. 전화는 책상 위에 놓여져 있었기 때문에 침대에서 

일어나 전화 수화기를 집어들었다. 전화기는 내가 사용했던 것과 똑같은 버

튼식이었는데 테이프가 들어있는 것이 자동 응답기가 내장되어 있는 것 같았

다.

 흘…… 기숙사 내에 전화기가 설치되어 있다니…… 그러고 보니 컴퓨터도 

있었네? 근데 왜 가장 중요한 TV가 없냐? 비디오도 없고…… 그래도 냉장고

하고 샤워실이 있는 게 다행이구만. 얼레? 옷장하고 싱크대가 있네? 대단해~

“여보세요.”

《아, 이제 방 안에 들어간 건가, 류드?》

 전화를 건 사람은 교장 할아버지였다. 마침 교장에게 물어볼 말이 있었기 

때문에 교장이 뭐라 말하기 전에 급히 질문을 던졌다.

“네. 근데 이 520호실은 저 혼자 사용하나요?”

《그래. 그 방은 나중에 피치 못할 사정으로 기숙해야 하는 학생들을 위한 

예비용이니까.》

 음…… 그랬군. 정말 내가 이 방을 혼자 사용하게 되다니…… 우헐헐!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 10.편입전날 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3839
게 시 일 :00/03/17 05:25:54      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :27


《류드, 준비가 끝났으면 지금 즉시 교무실로 오거라. 네게 맞는 교복을 골

라야 하니까 말이야.》

 얼레? 교복? 아, 그렇구나. 이 학교 학생들은 모두 교복을 입고 있었지! 그

렇다면 나도 교복을 입어야 한다는 소리겠군. 흘…… 교복은 학교에서 공짜

로 제공해주나 봐? 하긴, 난 돈이 없으니 교복을 어떻게 사냐~

“예. 지금 가겠습니다.”

《알았다. 교무실은 본관 3층에 있으니 쉽게 찾을 수 있을…… 아, 류드는 

글을 못 읽지…… 어쨌든 중앙 계단 바로 옆에 붙어 있는 큰 방이니까 잘 찾

아오거라.》

“예.”

 달칵ㅡ 뚜우뚜우ㅡ

 교장이 먼저 전화를 끊었다. 전화가 끊어진 소리조차 내가 살던 곳과 완전

히 똑같았다. 이 세계의 과학 기술이 내가 사는 세계 이상으로 발달하지 못

했음을 다시 한 번 확인하게 되어 슬펐다(?).

“같이 교무실 갈래, 라이?”

 난 침대 이불에서 나뒹굴면서 묘한 신음을 내지르고 있는 라이에게 말을 걸

었다. 그 말을 듣자마자 라이는 침대에서 내려와 내 옆에 섰다.

 흘…… 라이 녀석은 내 말을 잘 듣는구만. 나와 같은 붉은 구슬의 매개체이

기 때문인가? 근데 왜 하필이면 강아지가 붉은 구슬의 매개체가 됐는지 원…

… 라이의 하는 짓을 보면 꼭 변태 강아지 같단 말이야…….

 탁! 철컥ㅡ

 방 밖으로 나와서 문을 닫고 열쇠로 잠갔다. 그리고 라이와 함께 계단을 내

려갔다. 어떤 아이들은 사복을 입고 돌아다니고 어떤 아이들은 교복을 입고 

돌아다녔다. 수업이 끝난 후에는 사복을 입어도 괜찮거나, 기숙사 안에 있을

때에만 사복이 허락되는 것 같았다.

 밖은 상당히 어두워져 있었다. 그리고 그때서야 기숙사 곳곳에 가로등이 설

치되어 있다는 것을 알게 되었다. 가로등은 나트륨등인 듯 누리끼리한 빛을 

내고 있었다.

 흘…… 왜 나트륨등을 쓰냐구…… 나트륨등이 수은등에 비해 같은 전력으로 

강한 세기의 빛을 내고, 또 노란색의 빛은 파장이 길어서 공기나 안개같은 

작은 입자에 의해 덜 산란되어 더 멀리까지 도달할 수 있다는 장점이 있기는

하지만…… 분위기가 묘하잖아…… 색깔 식별도 안되고…… 난 백색광(白色

光)이 더 좋단 말이다!

“……!”

 나트륨등을 올려다 보던 나는 시선을 내려 라이를 쳐다보았다. 그리고 놀라

자빠질 뻔했다. 라이 녀석이 가로등 밑에서 쉬~를 하고 있었기 때문이었다.

“왕왕!”

 쉬를 다한 라이는 거기가 자기의 영역이 됐다고 나에게 알리려는 듯 날 보

고 멍멍거렸다. 상대해 주기도 귀찮아서 난 그냥 라이를 무시하고 본관 쪽으

로 걸어가 버렸다.

 탁탁탁ㅡ

 난 조금 빠른 걸음으로 중앙 계단을 통해 본관 3층까지 올라갔다. 그리고 

가장 커 보이는 방의 문 옆에 만들어 놓은 패를 쳐다보았다. 패에는『TIJASIL』

이라고 써져 있었다.

 에…… 티자실? 그 말은 이곳 언어로 교무실이란 뜻인데…… 다행히 내가 

알아먹을 수 있는 글자구만. 자, 그럼 들어가볼까?

 끼이ㅡ

 문을 열고 안으로 들어가자 교무실이 상당히 크다는 것을 알 수 있었다. T

자형으로 붙여둔 책상을 한쪽 벽에다 놓고 문 옆의 남는 공간에는 쇼파와 테

이블 같은 것을 놓았다. 조금 혼잡해 보이는 모습이었다.

 흘…… 벌써 오후 8시인데도 선생들이 많이 있네? 근데 선생들은 집에서 출

퇴근해야 하나? 학생들 대부분이 기숙하는 것 같던데 선생들도 기숙해야되지 

않을까?

“류드, 여기다.”

 문 옆에 있는 남는 공간에 교장 할아버지가 서 있는 모습을 볼 수 있었다. 

교장 앞에 있는 테이블 위에 여러 벌의 교복이 펼쳐져 있는 것으로 봐서 그 

교복 중에서 내 몸에 맞는 것을 나에게 줄 것 같았다.

“탈의실에서 이 교복들을 한 번 입어보고 맞는 걸 고르거라.”

 내가 가까이 다가가자 교장은 그렇게 말하며 테이블 바로 옆에 있는 어떤 

방을 가리켰다.『BFYKYIRSIL』이라고 써져 있는 방이었는데 교장 말을 들어

보아 탈의실인 듯했다. 교무실과는 달리 그 글자는 어떻게 읽는지 전혀 알 

수 없었다.

 흠…… 교복을 입는다…… 몇 달만 있었으면 고등학교 졸업해서 교복하곤 

안녕인 내가 또 교복을 입어야 하다니…… 그나저나 교무실 안에 탈의실이 

있다니 놀라운데? 대단한 학교야~

 난 나한테 가장 잘 맞을 것 같은 교복 한 벌을 들고 탈의실 안으로 들어갔

다. 그러나 그 옷은 조금 작았다. 그래서 다시 다른 교복을 입어보았다. 이

번엔 컸다. 그렇게 몇 벌의 교복을 입었다 벗었다 한 끝에 겨우 내 몸에 맞

는 교복을 찾아낼 수 있었다.

“다행이구나. 몸에 맞는 교복이 없으면 새로 맞춰야 하는데 말이야. 새로 

맞추려면 적어도 일주일 이상 걸리니까 교복없이 학교 생활을 할 수밖에 없

거든.”

 교장은 내가 몸에 잘 맞는 교복을 입고 있는 모습을 보고 만족한 웃음을 띄

웠다. 그리고는 나머지 교복을 테이블 구석에다 놓아둔 뒤 쇼파에 앉고 나서

나에게 앉으라고 손짓했다. 내가 맞은편 쇼파에 앉자 교장은 쇼파 위에 놓여

져 있던 서류를 나에게 내밀며 말했다.

“아까 보여줬던 네 신상 기록이란다. 우선 중요한 것만 내가 알려주려고 그

러니 잘 듣거라.”

“예.”

 난 대답하면서 그 서류를 받아들었다. 아까 본 것과는 달리 복사한 것인 듯

조금 지저분했다. 하지만 글자 보는 데에는 아무런 지장이 없었다. 교장은 

내가 받은 서류의 원본인 듯한 종이를 들고서 하나하나 설명을 하기 시작했

다.

“알고 있겠지만 네 이름은 보나이 류드나르고 나이는 17살이다. 나이는 그

냥 17살로 정했으니까 그렇게 알고 있거라.”

 흘…… 나이 위조? 뭐 내 키를 보면 17살 때가 거의 확실하지만.

“그리고 네 국적은‘Reokor’,‘레오콜’이라고 읽으면 된다. 알고 있는지

는 모르지만 레오콜은‘Republic of Korea’라는 옛날 국명에서 나온 거다.

‘리퍼블릭 오브 코리아’라고 읽어야 할거다. 지금의 초국가 언어와는 읽는

법이 상당히 다르지.”

 에엑? Republic of Korea? 대한민국의 공식 명칭 아닌가? 뭐가 어떻게 된거

야? 게다가 지금은 레오콜이라니? 그리고 초국가 언어는 또 뭐야?

“저……”

“왜 그러냐?”

“지금 한글을 쓰는 나라가 있나요?”

 내 말에 교장은 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 그래서 난 직접 한글을 써

주려고 필기도구를 찾았다. 내가 연필쥐는 자세를 취하며 주위를 두리번 거

리자 교장이 한 선생에게서 볼펜을 가져오더니 나에게 주었다.

“자, 여기있다. 근데 한글이라니, 어떤 걸 말하는 거냐?”

“그게……”

 난 즉시 종이의 여백에다‘권강한’이라고 한글로 써서 교장에게 보여주었

다. 그 글자를 보자마자 교장은 눈을 부릅떴다.

“이건 레오콜의 고어(古語)? 도대체 이런 글자를 어디서 배운 거냐? 초국가

언어가 성립되고 언어 통일 사업이 추진되어 모든 나라의 언어가 사라졌을텐

데?”

 얼레? 언어 통일 사업? 모든 나라의 언어가 사라졌다고?

“언어 통일 사업이 뭔데요? 그리고 모든 나라의 언어가 사라지다뇨?”

 내 질문에 교장이 당황한 표정을 지어보였다.

“정말 모른단 말이냐? 그런 기본적인 것조차 기억하지 못하다니 큰일이구나!”

 흘…… 내가 그런 걸 어떻게 알아? 모르니까 물어보는 거 아니냐구!

“가르쳐주시면 기억날 지도 몰라요.”

“음…… 그럴지도 모르지. 좋아, 그럼 2000년에 있었던 끔찍한 사건을 먼저 

말해야겠구나.”

 2000년에 일어났다던 끔찍한 사건을 말하기 전에 교장은 잠시 호흡을 가다

듬었다. 그리고 나서 침중한 어조로 입을 열었다.

“20세기말 YⅡK 문제, 즉 밀레니엄 버그(Millennium Bug)가 초국가적인 문

제로 대두되었단다. 컴퓨터로 모든 일을 처리하는 나라가 많아서 큰 위기였

지. 하지만 컴퓨터 프로그래머를 중심으로 한 YⅡK 대책 위원회에서 그 문제

를 해결하는 프로그램을 만들었다. 그 프로그램은 YⅡK 모의 실험에서 대성

공을 거두었기 때문에 인터넷을 통해 전세계로 보급되었지. 하지만……”

 하지만?

“그 프로그램에 바이러스가 있었단다. 1999년에서 2000년으로 넘어가는 순

간, 그 바이러스에 의해 프로그램이 바뀌어 YⅡK 대재앙이 발생했지. 전세계

의 핵폭탄이 일시에 발사된 것이란다.”

 에에엑?!

“누가 그런 짓을 한 것인지는 밝혀지지 않았지만, 어쨌든 그 변형된 프로그

램에 의해 컴퓨터로 제어되고 있던 핵폭탄이 일시에 발사되어 다른 나라에 

떨어지고 말았지. 그 결과로 대부분의 나라가 핵에 의해 날아가 버렸단다. 

핵에 의한 피해를 입지 않은 곳은 한국과 일본 등의 나라가 있는 동북 아시

아 지역뿐이었지.”

 허거걱?!

“그래서 결국 세계는 그 두 나라의 주도하에 재건설되었단다. 한국과 일본

은 모든 사람들이 합심해서 세계 재건설을 이루어 나가려면 언어가 하나여야

한다는 결론을 내리고 초국가 언어를 만들어 언어 통일 사업을 추진했지. 그

로부터 200여 년이 흐른 지금 거의 대부분의 사람들이 초국가 언어를 사용하

고 있단다.”

 으어억…… 그런 말도 안되는 일이……!

“핵에 의한 피해를 입은 나라의 사람들을 받아들이고 그들을 부양시키기 위

해서 두 나라는 상당히 고생을 했단다. 그래서 지난 200년 동안 과학 기술이

거의 발전하지 못했지. 그리고 YⅡK의 대재앙이 발생하고 나서는 과학을 불

신하는 사람들도 많았단다. 그 결과로 그전까지는 비과학적이라고 비난받던 

마법에 대한 연구가 이루어졌지. 그 마법의 연구를 지금의 수준으로 끌어올

린 곳이 바로 이 오죠룬 마법학교란다.”

 으윽…… 설명을 들으면 들을수록 더 헷갈리는 것 같은……!

“이제 생각이 나느냐?”

 그 긴 설명을 다 마친 교장이 날 보고 물었다. 하지만 난 뭐라고 대답할 수

가 없었다. 갑자기 너무 많은 정보가 들어와서 머리가 뽀개지려고 했기 때문

이었다. 그걸 보고 교장이 걱정스러운 어조로 입을 열었다.

“생각이 나지 않는다고 해서 너무 괴로워할 필요는 없단다. 나중에 생각날 

때가 있을테니까 걱정하지 말아라.”

 이런…… 어차피 이 세계에 대한 생각은 안 난단 말이유…… 어쨌든 빨리 

이 세계가 어떻게 돌아가는지 파악해야 하는데…… 너무 복잡해!!!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 11.편입 전날 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3846
게 시 일 :00/03/18 05:45:09      수 정 일 :
크    기 :8.0K                   조회횟수 :171


“흠, 그리고……”

 뒤이어 교장은 서류에 적혀 있는 내 신상 기록을 대강 알려주었다. 그 부분

은 그다지 중요한 내용이 없었다. 단지 서류상으로 내가 고아라는 것만이 알

아둬야 할 것이었다. 그렇게 내 기록에 대해 알려준 교장은 미안하다는 표정

을 지어 보였다.

“네가 기억 상실증에 걸려서 우선 임시로 그런 기록을 만들었다. 나중에 기

억이 돌아오면 다 지울테니까 너무 걱정하지 말거라.”

 흘…… 어차피 이 기록으로 여기서 계속 살아갈 확률이 높은데 그런 걱정은

하덜 마쇼~ 그나저나 돌아갈 방법을 어떻게 알아낼 지가 더 걱정이다…… 삼

성물에 비견될 만한 힘을 지닌 성물을 찾아야 할텐데…… 교장 할배에게 물

어보면 되려나? 에…… 나중에 물어보자. 아직 인연의 끈을 많이 만든 것도 

아니니까. 우선 오늘은 쉬고 싶어~

“그밖에 제가 알아둬야 할 것이 있나요?”

 내 질문에 교장은 선생들이 앉아있는 쪽을 쳐다보며 어떤 선생의 이름을 불

렀다.

“가리나크 선생! 이리와서 류드를 좀 보게.”

“아, 예!”

 교장의 부름을 받고 한 선생이 자리에서 일어나 내 쪽으로 다가왔다. 갈색

의 단발 머리를 지닌 30대 초반의 조금 잘생긴 남자 선생이었다. 교장이 그 

남자 선생을 나한테 소개시키려는 듯이 자리에 일어났기 때문에 나도 자리에

서 일어나 그 남자 선생과 마주 보았다. 내가 일어서자 교장은 먼저 나를 손

으로 가리키며 남자 선생에게 날 소개시켰다.

“이 녀석이 바로 내일부터 D-7반에서 수업을 듣게 될 류드나르라네.”

“아, 얘가 편입한다는 그 학생이군요.”

 그렇게 고개를 끄덕인‘가리나크’라는 이름의 선생은 나에게 손을 내밀며 

입을 열었다.

“안녕. 난 D-7반 담임인 가리나크야. 앞으로 잘 지내자.”

“예…….”

 난 그다지 할말이 없어서 그냥 악수만 열심히 했다. 가리나크 선생의 첫인

상은 괜찮았다. 꽤 온순한 성격의 선생일 것 같은 생각이 들었다. 악수를 하

고 나서 날 이리저리 쳐다보던 가리나크 선생이 웃음을 띄우며 나에게 물었

다.

“근데 초등부를 거치지 않고 바로 중등부에 들어온 거라는데, 마나 회전은 

1써클까지 했니?”

 흘…… 이 질문은‘너 공부 잘하니?’라고 묻는 것과 같구만…… 어쨌든 사

실대로만 대답하면 되겠지 뭐~

“예.”

“마나 회전을 도와준 사람이 있니?”

“교장 선생님께서 도와주셨어요.”

“음, 그렇구나. 교장 선생님이야 10써클을 이룩하셨으니까 교장 선생님이 

도와주셨으면 금방 1써클의 마나를 회전시킬 수 있겠지.”

 가리나크 선생의 말에 교장이 멋쩍은 듯이 껄껄 웃었다.

“그런 말을 들으니 괜히 쑥쓰럽구먼. 허허허.”

 흘…… 쑥쓰럽다면서 좋아라 웃고 있군…… 저러다 입 째지겠다…… 가리나

크 선생이 교장한테 잘 보이려고 그런 말을 한 건지, 아니면 교장이 나한테 

존경 좀 받으려고 가리나크 선생에게 그런 말을 하도록 시킨 건지 알 수가 

없구만…….

“저…… 근데 수업은 몇 시부터 시작해요?”

 난 교장과 가리나크 선생 둘다에게 물어보았다. 대답은 내일부터 내 담임이

된다는 가리나크 선생이 했다.

“오전 9시에 수업 시작해. 그러니까 8시 50분 안까지는 교실에 있어야 하지.

늦으면 지각이야.”

 흘…… 여기도 지각이나 결과 같은 게 있는 모양이군. 고등학교 생활을 거

의 마감해 가고 있었던 내가 다시 고등학교와 같은 규칙을 가진 학교에 다녀

야 하다니…… 차라리 날 죽여라……!

“왕왕!”

 그때 갑자기 라이가 날 보고 짖어댔다. 그제서야 난 라이도 날 따라 교무실

에 왔다는 것을 떠올렸다. 라이가 하도 쥐죽은 듯이 있어서 옆에 있는 지조

차 몰랐던 것이다. 자꾸 내 다리에 머리를 비벼대는 라이를 잠시 바라보던 

교장이 껄껄 웃으며 말했다.

“허허. 라이 녀석, 빨리 침대 이불에서 뒹굴고 싶은 모양이구먼. 어서 데려

가게나. 안 그랬다간 라이가 막 물려고 그런다네.”

 허걱?! 물어버린다고라? 이 녀석이 플라톤을 물어서 나한테 반격의 기회가 

왔던 것이긴 하지만…… 주인조차 물려고 하는 질 나쁜 강아지였다니…… 이

거 왠지 내가 호랑이 새끼를 키우는 듯한 불길한 느낌이……!

“그럼 먼저 가보겠습니다.”

 난 내 신상 기록이 적힌 종이와 앞으로 입을 교복을 들고서 교장과 가리나

크 선생에게 작별 인사를 했다. 교장은 웃으면서 고개를 끄덕거리다가 문득 

할말이 떠올랐는지 급히 나에게 말했다.

“아차, 교과서는 내가 사람을 시켜 오늘 중으로 보낼테니 자지 말고 있게나.”

 헐, 교과서? 마법 교과서를 말하는 건가? 도대체 몇 권이나 있길래 사람을 

시켜 보낸다는 거냐? 아니면 다른 교과서인가? 흠…… 뭐, 배달(?)왔을 때 

보면 되지~

“예. 그럼.”

 난 다시 교장과 가리나크에게 간단히 인사를 하고 교무실 밖으로 나왔다. 

내가 나오자 라이도 바람처럼 교무실 밖으로 나와 내 바지를 잡아당기며 어

서 방에 가자고 재촉했다.

“넌 침대 이불이 그렇게 좋냐?”

 내 물음에 라이는 꼬리를 흔들며 아주 좋아하는 표정을 지어보였다. 내 말

을 확실히 알아듣고 그런 행동을 하는 건지는 알 수 없었지만 어느 정도 상

황에 맞게 행동하는 것으로 봐서는 내 말을 알아듣는 것 같게도 느껴졌다.

“가자.”

 난 곧장 내 방이 있는 M3관으로 향했고 라이는 꼬리를 흔들며 내 뒤를 쫄랑

쫄랑 따라왔다. 묘한 느낌을 일으키는 노란색의 나트륨등을 지나쳐 M3관으로 

들어가 계단을 통해 520호까지 올라갔다. 520호 앞에는 간단한 사복 차림을 

한 네오니스가 서성이고 있었다.

“아, 류드!”

 나하고 눈이 마주치자 네오니스가 웃음을 띄우며 나에게 소리쳤다. 날 기다

리다가 막 돌아가려는 중에 날 만난 것인 듯했다.

“안녕…… 하세요.”

 별 생각없이 반말이 나갔다가 급히 존댓말로 고쳤다. 갑자기 네오니스의 애

인(?)인 에메랄드색의 단발 머리를 지닌 그 소녀의 얼굴이 떠올랐기 때문이

었다. 내 말을 듣고 네오니스가 눈썹을 찌푸렸다.

“우리 둘이 있을 때는 존댓말 쓰지 마. 듣기 거북해.”

“…… 알았어. 근데 무슨 일이야?”

“응. 네린에게 수학 가르쳐 주다가 급히 빠져 나왔지. 애가 수학 공부할 생

각은 안 하고 자꾸 육탄 공격을 해오잖아.”

 얼레? 육탄 공격……? 설마 남자와 여자 사이의…… 그거?

“넌 그…… 네린이라는…… 애를 싫어하는 거야?”

 내가 그렇게 묻자 네오니스는 얼른 고개를 저었다.

“아니. 어릴 때부터 같이 지내서 아주 친해.”

 흘…… 누가 지금 그 얘기하냐?

“그게 아니라, 넌 네린을 애인으로서 좋아하냐 이거지.”

“응? 아…… 그, 글쎄…… 뭐, 뭐랄까…… 그냥 친구지 뭐…… 하하.”

 네오니스는 얼굴을 붉히며 대충 얼버무렸다. 활발한 성격과는 달리 여자에 

대해서는 꽤 쑥맥인 듯했다. 활발한 성격과 잘생긴 외모 때문에 여자들이 줄

줄이 따를 것이라 생각했던 네오니스의 그런 모습은 꽤 신선한 것이었다.

“네오는 네린을 많이 좋아하는구나~”

“아니라니까! 그냥 친구야!”

 흘…… 녀석, 열 내긴…… 좀더 리얼한 표정을 지어야 내가 그 말에 속지…

… 얼굴이 참 정직해~

“어쨌든 들어가자.”

 난 열쇠로 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 내가 방에 들어가기만을 눈 빠져

라 기다리고 있던 라이는 문이 열리자마자 번개같이 침대 위로 올라가 뒹굴

었다. 불도 켜지 않았는데 침대를 잘 찾아 올라간 녀석이 신기할 따름이었다.

“어라? 너 오늘 교복 받았어?”

 네오니스가 내 교복을 보고 물었다. 난 고개만 끄덕거리고 교복을 책상 위

에 놓아두었다. 잠시‘그렇구나’란 표정을 짓던 네오니스는 방을 한 번 훑

어보더니 놀란 어조로 입을 열었다.

“와, 너 혼자 이 방을 쓰는 거야? 좋겠다!”

 흘흘, 좋긴 좋지. 남의 신경을 쓰지 않고 편하게 방을 사용할 수 있으니까 

말이야. 게다가 언제든지 내가 원할 때 샤워실이나 컴퓨터 등을 쓸 수 있고.

“근데 네오, 물어볼 게 있는데……”

“응? 뭔데?”

“중등부 1학년 D-7반이 어디야?”

 본래 그 질문은 교장 할배나 가리나크 선생에게 물어봤어야 했던 것이었지

만 잊어먹고 그냥 나와버렸기 때문에 네오니스에게 물어보았다. 네오니스는 

잠시 생각하더니 어색하게 웃으며 대답했다.

“나도 확실히는 몰라.”

 으윽……!

“하지만 중등부 1학년 건물은 동관A에 있어. 1층에 A반, 2층에 B반이 있었

으니까…… 아마 D반은 4층에 있을 거야.”

 흠…… 그런가? 하지만 또 물어볼 말이 생겼군.

“근데 동관A가 어디에 있어?”

“동관A는…… 그러니까…… 본관 옆에 있는데…… 뭐라고 설명해야 하나…

…”

 네오니스는 잠시 동안 쩔쩔매다가 마침내 설명할 방법을 생각해냈는지 득의

에 찬 웃음을 짓고는 자신있게 말했다.

“본관 앞에 있는 운동장에서 본관을 바라보고 섰을 때 오른쪽에 두 채의 건

물이 있어. 하나는 동관A고 다른 하나는 동관B거든? 그 중에서 본관 바로 옆

에 붙어있는 건물이 동관A야. 이제 알겠어?”

“대충 알 것 같다. 직접 가보면 되겠지.”

“그래그래. 그럼 내일부터 수업 받는 거야?”

“그렇게 들었어.”

 나와 네오니스가 그런 식으로 학교에 대해 대화하고 있을 때 교과서가 도착

했다. 교과서를 들고 온 사람은 두 명의 수위 아저씨였다. 그만큼 교과서의 

양이 꽤 많았기 때문이었다.

 텅ㅡ

 책상에 그 교과서들을 놔둔 수위 아저씨들은 곧장 밖으로 나갔다. 난 수위 

아저씨들이 놓아두고 간 교과서를 훑어보았다. 교과서는 모두 12권이었다. 

내가 중학교나 고등학교 다닐 때 배웠던 양과 맞먹는 것이라 겁부터 났다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 12.편입 전날 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3847
게 시 일 :00/03/18 05:45:37      수 정 일 :
크    기 :5.5K                   조회횟수 :179


“공부할 게 좀 많지? 초등부에서는 그냥 거의 마나 회전을 위주로 하지만 

중등부에서는 마법은 물론 기초 지식도 중요시해. 1년 동안 4번의 시험을 보

는데 그때 그 과목들을 모두 90점 이상 받아야만 다음 학년 진급이 가능하거

든.”

 네오니스의 그런 말이 날 더욱 공포의 구석탱이로 몰아가고 말았다. 전과목

평균이 90점 이상 되어야 다음 학년으로 올라갈 수 있다는 소리를 들으니 어

째서 네오니스가 2년이나 걸려 2학년으로 진급했는지를 알 수 있었다.

 으으윽…… 이곳 시험이 그렇게 쉬울 리가 없을텐데…… 내가 과연 해낼 수 

있을까? 고등학교 들어오고 나서는 평균 90점을 이룩한 적이 손에 꼽을 정도

밖에 안 되는데……!

“근데 네오. 이 교과서들 제목 좀 가르쳐줘.”

“좋아. 우선『Matyime』는‘마트메’라고 읽어.”

 네오니스가 거기까지 말했을 때, 아니 마트메라는 말을 하자마자 내 머리 

속으로‘수학’이란 단어가 떠올랐다. 네오니스는 계속해서 설명했다.

“마트메가 무슨 뜻인지는 알겠지? 에…… 그리고『Pijik』은‘피직’이라 

읽고……”

 이번에도 피직이라는 말을 듣자마자 물리라는 말이 떠올랐다. 역시 나에게

는 제노글로시아의 능력이 있는 게 확실했다. 단지 이곳 글자를 읽지 못한다

는 것이 큰 문제점이었지만.

“그리고『Mabfy Iorin』은‘마버 이오린’이라 읽고, 또……”

 네오니스는 12과목의 책 제목을 일일이 가르쳐주었다. 앞으로 내가 배울 과

목은 수학, 물리, 화학, 생물, 지구과학, 한문, 문학, 국사, 세계사, 윤리, 

마법 이론, 마법 실습으로 모두 12개였다.

 으윽…… 마법학교라면서 이상한 것을 왜 가르치는 거야? 마법학교면 마법

학교답게 마법을 가르쳐야지! 어떻게 12과목 중에 마법에 관련된 과목이 딸

랑 2개냐고!!!

“야야, 류드! 너무 그렇게 겁먹은 표정 짓지마. 부담없이 하라구. 1학년에

서 2학년으로 진급하는데 몇 년씩 걸리는 이유가 바로 과목이 많아서니까 말

이야. 열심히 하면 너도 1년이나 2년 안에 2학년으로 진급할 수 있을거야.”

 흘…… 과연 내가 1년이나 2년 안에 2학년으로 진급할 수 있을까? 왠지 어

림없을 것 같은 생각이 들어…… 얼레? 근데…… 어째서 한문 과목이 있는거

지? 전 세계의 언어가 초국가 언어인가 뭣인가로 통일되서 다른 나라의 언어

는 모두 사라졌다고 교장 할배가 그랬잖아?

“네오, 근데 한문은 왜 배우는 거야?”

“한문? 그야 당연히 마법서(魔法書)를 해독하기 위해서 필요하니까 그렇지.”

 얼렐레? 한문하고 마법서 해독하고 무슨 상관이길래?

“마법서 해독? 왜 하필이면 한문을 배워서 해독하려는 건데?”

“너 정말 아무 것도 모르는구나……!”

 네오니스는 눈을 둥그렇게 떴다가 내가 기억 상실에 걸렸다는 것을 떠올렸

는지 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“마법서가 한문으로 되어 있으니까 당연히 해독하려면 한문을 배워야지. 이

제 알겠어?”

 허거걱? 마법서가 한문으로 되어 있다고라?

“마법서가 왜 한문으로 되어 있는데?”

“에…… 그건 옛날‘중국’이라고 불렸던 나라에서 마법 연구가 활발히 일

어났고, 그들이 그들의 언어인 한자(漢字)로 마법서를 남겼기 때문이야. 본

래 마법은 유럽 쪽에서 생겨난 것이었는데 유럽에서는 과학의 발달로 마법을

등한시했거든? 그래서 과학보다는 뭔가 정신적인 힘에 관심이 많던 중국인들

이 마법에 대해서 굉장한 연구를 했지. 지금까지 알려진 마법 주문은 그 중

국인들이 찾아낸 것을 그대로 쓰고 있는 것일 뿐이고 말이야.”

 우어억…… 도대체 여기는 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 마법을 중국인들이 

연구했다니? 이게 왠 귀신 호두알 뿌셔먹는 소리야?

“그런 절망적인 표정은 짓지마라, 류드. 한문이 어렵긴 하지만 열심히 외우

면 돼. 마법 원서가 모두 한문으로 되있는 걸 어떡하겠냐.”

 네오니스는 내가 요상한 표정을 짓고 있자 그 이유를 오해하고는 내 어깨를

토닥이며 격려해주었다. 그때 따르릉 하고 전화가 울렸다. 그걸 보고 네오니

스가 한마디 했다.

“이 기숙사에서 전화가 왔다는 것은 교장실이나 교무실에서 온 거야. 다른 

방에도 전화가 있긴 하지만 연결은 안 되거든. 말하자면 기숙사 내의 전화는

호출용이지.”

 흠…… 그런가? 나한테 전화할 선생이라면…… 교장 할배나 가리나크 선생

이겠군. 날 아는 선생은 그 둘뿐일 테니까.

 철컥ㅡ

“여보세요.”

《아, 마침 있었군.》

 교장이네?

《교과서는 잘 받았나?》

“아, 예.”

《내가 시간표 가르쳐 준다는 걸 깜빡해서 말이야. 우선 내일 시간표만 알려

줄 테니 잘 받아적거라.》

 허걱…… 그러고 보니 시간표도 모르고 내일 수업받을 뻔했잖아?

“잠깐만요.”

 난 수화기를 책상 위에 놓고 필기도구를 찾았다. 다행히 책상 서랍 속에 연

습장과 샤프가 있었다. 전에 이 방을 쓰고 있던 사람이 그냥 두고 간 것인 

듯했다.

“준비됐어요. 부르세요.”

《좋아. 순서대로 부르마. 세계사, 마법 이론, 물리, 마법 실습, 한문. 다 

받아적었느냐?》

“예.”

《그래. 그럼 내일 아침 8시 50분까지 교무실로 오거라. 물론 수업 준비는 

하고. 알겠나?》

“예.”

《좋아. 그럼 편히 쉬거라.》

“예.”

 달칵ㅡ 뚜우뚜우ㅡ

 교장이 전화를 끊고나서 나도 수화기를 내려놓았다. 네오니스는 내가 받아

적은 시간표를 보더니 고개를 설레설레 저었다.

“와…… 이거 최악인데? 첫날부터 머리 뽀개지겠다.”

 흘…… 난 고3이라 수학이나 물리 같은 것은 배웠지만…… 이곳의 수학이나

물리 수준이 어느 정도되는지 전혀 알 수가 없어서 걱정이야…… 교과서에 

써져 있는 글들을 읽을 수가 없으니 원…….

“어라? 벌써 9시네? 류드, 나 가봐야겠다. 오늘 공부한 거 복습하고, 내일 

공부할 거 예습해야 하니까.”

 네오니스는 시계를 쳐다보다가 그렇게 말하며 문 쪽으로 걸어갔다. 그리고 

밖에 나가기 전에 나에게 한마디 했다.

“내가 3학년 올라가기 전에 꼭 2학년으로 올라와라. 알았지?”

 흘…… 그게 가능할 것 같냐?

“알았어.”

“그럼 난 간다.”

 쿵ㅡ

 네오니스가 나가고 문이 닫히자 갑자기 방 안이 조용해졌다. 침대 이불에 

열심히 몸을 비벼대던 라이는 이미 꿈나라에서 헤매고 있었기 때문에 규칙적

인 시계 소리만이 적막한 공간을 메우고 있을 뿐이었다.

 흘…… 할일도 없는데 잠이나 자야겠군. 글을 읽을 수가 없으니 예습도 못

하니까 말이야. 그나저나 내가 학교 생활을 잘 할 수 있을 지 걱정이구만. 

글을 못 읽는 게 가장 큰 걱정거리야…… 걱정…… 걱정…….

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제    목 :[사이케델리아] 13.수업 첫시간 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3862
게 시 일 :00/03/19 08:40:12      수 정 일 :
크    기 :7.3K                   조회횟수 :127


 <제 3 장> 수업 첫 시간


 아흠…… 잘~ 잤다! 얼레? 이거 아직 어두컴컴하네? 몇 시지?

 스슥ㅡ 척ㅡ

 난 자리에서 일어나 벽에 걸려 있는 시계를 떼어냈다. 방 안이 조금 어두워

서 시계의 시침을 볼 수가 없었기 때문이었다. 시계를 떼어내서 가까이 들여

다보니 시각은 6시였다.

 흘…… 이거 시간이 거의 3시간 남네? 그동안 뭐하지? 그냥 자버려? 하지만

그러다간 8시 50분까지 일어나지 못할 수도 있는데…… 어쩔 수 없이 3시간

을 어떻게든 때워야겠구만.

 척ㅡ 탁!

 시계를 다시 벽에 걸어놓고 나서 불을 켰다. 갑자기 주위가 환해지자 로돕

신이 한꺼번에 반응하여 눈에 강한 자극이 가해졌기 때문에 통증이 느껴질 

정도로 눈이 부셨다. 본래 밤이 되어 약한 빛이 망막에 있는 간상 세포를 건

드리면 세포 속에 있던 로돕신이 어떤 화학 변화를 하게 되는데, 그때 일어

난 변화가 시세포를 자극하여 비교적 어두운 밤에 물체를 대강 식별할 수 있

게 하는 것이다. 물론 색깔 구별은 되지 않지만.

 흘…… 눈 따가워 죽겠구만…… 왜 우리 눈은 낮의 강한 빛을 감지하는 원

추 세포와 밤의 약한 빛을 감지하는 간상 세포로 나뉜 것일까……? 그냥 한 

종류의 세포가 낮이나 밤이나 한꺼번에 강한 빛이든 약한 빛이든 감지하면 

될텐데. 역할 분리를 하니까 명순응(明順應)이나 암순응(暗順應) 같은 현상

이 일어나잖아…… 뭐 무슨 이유가 있을 테지만…… 어쨌든 귀찮은 일이야…

….

“왕왕!”

 불이 켜져서 방 안이 밝아지는 바람에 잠에서 깨어난 라이가 날 보고 짖어

댔다. 그러나 잠시 후에 곧장 고개를 처박고 잠을 자기 시작했다. 왠지 모르

게 라이가 잠꼬대를 했다는 생각이 들었다. 그래서 문득 개도 잠꼬대를 할까

하는 의문이 생겼다.

 흘…… 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 건지…… 어쨌든 앞으로 남은 3시

간을 어떻게 보낼 것인지가 중요한데…… 뭐하지? 아, 마나 회전이나 해야겠

다! 그래서 빨리 10써클을 이룩해야지~ 난 초고속의 마법사니까 충분히 가능

해! 우헐헐!



 마나 회전을 시작한 지 약 1시간 정도가 흘렀다. 그러나 마나 회전을 생각

만큼 할 수 없었다. 8시 50분까지 교무실에 가야한다는 생각이 마음놓고 마

나 회전에 집중할 수 없게 만들었기 때문이었다.

 제길! 내가 환타지 세계나 원래 세계에 있을 때에는 시간 제한없이 마음놓

고 마나 축적을 해서 많은 성과를 거뒀었는데…… 여기서는 마음놓고 마나 

회전을 못하겠어. 이러다간 2써클 회전도 힘들 것 같은데?

“휴우……”

 한숨밖에 나오지 않았다. 그러다가 내가 누운 침대 옆에 있는 옷장이 눈에 

띄었다. 어제는 여러 가지 일이 있어서 거의 신경을 쓰지 못했던 것이었다.

 흠…… 옷장 안에 과연 무엇이 있을까? 옷이 있을라나? 하긴, 옷이 있을 리

가 없지. 그럼 뭐가 있지? 한 번 봐야지~

 덜컥ㅡ

 난 옷장 문을 활짝 열었다. 역시 내 예상대로 옷장 안 옷걸이에는 그 어떤 

옷도 걸려있지 않았다. 단지 옷장 아래 부분에 가방 세 개가 있을 뿐이었다.

 얼레? 이 가방들은…… 오죠룬 마법학교에서 그냥 나눠주는 것 같은데? 가

방에『Ojyorun』이라는 글자가 새겨져 있으니까 말이야. 헐헐, 그렇다면 가

방 걱정은 안해도 되겠구만. 이것들을 쓰면 되니까. 게다가 샤프하고 연습장

도 책상 서랍에 있고, 아주 좋아~

 탁!

 가방을 꺼내고 옷장 문을 닫은 후, 난 가방 속에 오늘 수업 과목 교과서를 

챙겨넣었다. 그리고 교복으로 갈아입고 라이가 깨지 않도록 조용히 방 밖으

로 빠져나왔다. 우선 학교 지리를 잘 모르기 때문에 남은 2시간 동안 학교를

열심히 돌아다닐 생각이었다. 그래야 나중에 편해지니까.

 …….

 아침 7시나 됐는데 기숙사가 굉장히 조용하구만. 도대체 녀석들 언제 일어

나려는 건지…… 아닌가? 방음 장치가 잘 돼있어서 소음이 안 들리는 건가? 

뭐 어찌됐건…… 난 학교나 싸돌아다녀야지~

“……!”

 동관A의 위치를 확인하려고 M3관에서 나와 본관으로 가는 도중 M5관 입구에

서 나오는 한 소녀와 마주치게 되었다. 그 소녀는 핑크빛의 긴 머리칼을 가

지고 있는 에레나였다. 그냥 바람쐬러 나왔는지 가벼운 사복 차림을 하고 있

었다.

“안녕하세요.”

 난 에레나에게 인사했다. 본래 인사를 그다지 잘 하지 않는 난 그냥 지나가

려 했지만 에레나가 날 발견했고, 게다가 날 기억하는 눈치였기 때문에 인사

를 하지 않을 수 없었던 것이다. 에레나는 내가 인사하자 마주 고개를 숙여

보이며 입을 열었다.

“안녕하세요.”

 흘…… 아직 내가 중등부 1학년이란 소리를 듣지 못했나 보군. 하긴, 에레

나가 그런 거에 신경쓸 이유가 없지…… 어쨌든 나보다 한 학년 위인 선배에

게 존댓말을 들으면 닭살 돋으니까 내 정체를 밝혀야겠어~

“말 놓으세요. 전 1학년이니까요.”

“아……!”

 1학년이라는 말에 에레나는 탄성을 내뱉었다. 그리고는 주저없이 나에게 반

말을 했다.

“그렇구나. 본래 나이는 몇이야?”

“17이요.”

“그래? 나하고 같구나. 근데 초등부에 들어갈 거 아니었어? 교장 선생님이 

널 초등부로 보낸다고 했는데?”

 에레나는 거침없는 반말로 나에게 계속 질문을 했다. 하지만 반말을 들었는

데도 기분은 나쁘지 않았다. 너무나 자연스러운 반말이었기 때문이었다. 어

쩌면 내 선배라고 생각해서 그렇게 느껴졌을 지도 모른다. 그러나 그 무엇보

다 반말을 듣고도 기분 나쁘지 않은 이유는…… 에레나가 너무 예쁘기 때문

이다…… 하하하…….

“처음엔 그럴 생각이었는데 나중에 교장 선생님께서 중등부로 가라고 하셨

어요.”

 내 대답에 에레나는 고개를 갸웃했다.

“하지만 중등부는 마나 회전이 1써클 이상 되지 않으면 들어갈 수 없는데…

…?”

“네. 전 마나 회전을 1써클 했거든요.”

“아…… 그럼 여기 오기 전에 마법 수련을 했던 거야?”

 흘…… 어떻게 대답한다? 내가 이 세계의 마나를 회전시킨 것은 어제 뿐이

었지만…… 마법 수련은 환타지 세계에 있을 때부터 했으니까…… 1년 4개월

이상을 마법 수련했다고 할 수 있을까? 할 수 있겠지?

“몇 년 전부터 마법 수련을 했었다고 기억하고 있어요.”

“그렇구나. 중등부 1학년이 된 거 축하해.”

 지금까지 약간 무표정한 표정을 짓고 있었던 에레나가 처음으로 미소를 머

금었다. 순간적으로 내 눈은 에레나의 얼굴에 못박였다. 에레나의 미소를 보

면 볼수록 시선을 뗄 수 없었고 몸을 움직일 수도 없었다. 유치한 말이지만 

하늘에 둥둥 떠있는 기분이었다. 하지만 그 기분은 오래가지 못했다. 에레나

가 미소를 거둬들이며 의아한 표정으로 나에게 질문했기 때문이었다.

“근데 교복은 왜 입었어? 수업 시작하려면 아직 2시간 정도 남았는데.”

“아, 예…… 그냥 수업 시작할 때까지 학교 좀 돌아다녀 보려구요.”

“학교를? 아, 학교 지리 익히려고?”

“예.”

 내 대답을 듣고 에레나는 바람직한 일이라는 듯 고개를 끄덕였다. 계속 에

레나와 얘기하는 것이 조금 부담스러워진 나는 에레나가 질문을 던지기 전에

입을 열었다.

“그럼 전 학교 구경할게요.”

 그리고는 에레나에게 대충 인사하고 급히 본관 쪽으로 걸어갔다. 그때 에레

나가 그런 날 불렀다.

“잠깐! 근데 내 이름은 알고 있는거야?”

 얼레? 알고 있으면 어쩌려고? 내가 모른다고 하면 가르쳐줄 생각인가? 혹시

나한테 반한 것? 흘…… 망상은 그만두자…….

“알고 있어요. 네오한테…… 아니 네오 선배에게 들었거든요.”

“네오? 중등 2학년 네오니스?”

“예.”

 이런…… 왜 갑자기 그런 걸 물어서 내가 어정쩡한 자세를 취하게 만드냐고

…… 본관으로 가려고 했는데 질문을 던지니까 본관으로 가지도 못하고, 그

렇다고 다시 에레나한테 가지도 못하고 어정쩡해졌잖아……! 에라 모르겠다!

그냥 빨리 사라지자!

“그럼……”

 난 에레나가 다시 질문을 하기 전에 급히 본관 안으로 들어갔다. 다행히 에

레나는 더이상 질문 같은 걸 하지 않았다. 설령 질문할 게 있었다고 해도 물

어볼 시간이 없었을 것이다. 말하자마자 바로 본관에 들어가 버렸으니까. 역

시 끊을 필요가 있을 때는 냉정해져야 한다니까~

 탁탁탁ㅡ

 에레나의 마수(?)에서 빠져나오고 나서 본관을 가로질러 본관 앞에 있는 운

동장으로 나갔다. 운동장은 생각보다 상당히 넓었다. 하지만 보통의 학교 운

동장처럼 축구 골대와 철봉이 있는 것이 꽤 낯익었다. 꼭 내가 다니는 학교 

운동장을 바라보는 것 같아 묘한 느낌이 들었다.

 흠…… 네오 녀석이 본관을 바라보고 서면 오른쪽에 있는 건물 두 개가 동

관이라고 했는데…… 아, 저 건물이구나! 근데 동관 두 개가‘>’모양으로 

거의 맞붙어있네? 신기한 구조야~



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 19일 22:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 14. 수업 첫시간 -2-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 14.수업 첫시간 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3863
게 시 일 :00/03/19 08:40:37      수 정 일 :
크    기 :7.5K                   조회횟수 :127


“동관A는 본관 바로 옆에 있는 저 건물이야.”

 갑자기 왠 소녀의 목소리가 내 귀를 강타했다. 사실 작은 목소리였지만 전

혀 예측하지 못한 일이라 그 작은 목소리가 나에겐 크게 들렸다.

“……!”

 난 고개를 돌렸다. 내 시야에 에레나의 모습이 잡혔다. 에레나는 담담한 표

정으로 동관A 건물을 가리키고 있었다. 귀신처럼 소리없이 다가온 에레나가 

무서워서 난 급히 에레나에게서 떨어졌다. 그러자 에레나가 날 이상하게 쳐

다보았다.

“왜 그래?”

“아뇨…… 조금 놀래서……”

 흘…… 소리없이 다가와 갑자기 말을 하는데 안 놀랠 사람이 어딨겠어…… 

하마터면 간 떨어져서 간 없는 인간이 될 뻔했다니까~

“놀랐다구? 내가 무서워?”

“그게 아니라…… 갑자기 말을 하니까요……”

“아, 그렇구나. 미안. 근데 이름을 물어봐도 될까?”

 얼레? 에레나가 내 이름을? 뭣 땜시? 나하고 하등의 관계도 없으면서? 나하

고 사귀자는 뜻으로 그런 말을 하는 것 같지도 않고. 흠…… 혹시 내가 에레

나의 이름을 알고 에레나는 내 이름을 모르니까 손해본다는 느낌을 받은 것

은 아닐까? 에…… 그게 맞겠구만. 아님 말구~

“류드나르인데요.”

“류드나르? 좋은 이름이네?”

 그렇겠지…… 현자(賢者)라는 뜻이니까. 나한테는 전혀 안 어울리는 이름이

지만 말이야.

“근데 무슨 일로 어제 교장 선생님 방에 있었던 거야?”

 에레나의 질문에 순간적으로 당황했다. 마땅히 대답할 만한 말이 떠오르지 

않았기 때문이었다. 내가 대답을 하지 않자 에레나는 어색한 미소를 지어보

이며 말했다.

“말하고 싶지 않으면 하지마. 대신 다른 거 물어볼게.”

 흘…… 왠만하면 아무 것도 묻지 말고 조용히 사라져라…….

“류드나르는 왜 오죠룬에 들어온 거야?”

 얼레? 질문이 예상밖이군.

“그냥…… 마법을 배우고 싶어서요…….”

“마법을 배우고 싶어서? 그래…… 좋은 이유구나…….”

 에레나는 갑자기 얼굴을 어둡게 하더니 땅바닥을 쳐다보았다. 에레나가 그

런 표정을 짓자 분위기가 꽤 무거워졌다. 이 분위기를 타개하기 위해선 에레

나에게 질문을 해야한다는 생각이 들었다. 하지만 난 이런 분위기 정도는 많

이 겪어봤기 때문에 평상시의 성격대로 말을 걸지 않으려고 했다. 그러나 내

입은 제멋대로 돌아가고 있었다.

“선배님은 왜 이 학교에 들어왔는데요?”

 이런……! 이건 에레나가 나에게 그런 질문을 던지도록 하게끔 분위기를 유

도한 것 같아! 제길! 내가 한낱 여자의 분위기에 휩쓸려 불필요한 질문을 하

다니! 이건 내 수치야!

“난…… 부모님 때문이야…… 부모님을 위해서 지금 이 학교에 있는 거지…

… 물론 마법을 배우고 싶어서 온 것도 있지만.”

 처음 그 말을 할 때 에레나의 표정은 상당히 어두웠다. 그러나 끝의 말을 

할 때는 일부러 웃는 표정을 지었다. 그런 에레나의 분위기에 휩쓸려 난 또 

한마디를 하고 말았다.

“힘내세요.”

 으윽…… 에레나하고 대화하다간 내 성격이 완전히 변해버리겠어! 빨리 에

레나의 사악한 마수에서 벗어나야 해!

“그럼 전 동관을 둘러볼게요.”

 난 에레나가 뭐라고 말하기 전에 급히 동관 쪽으로 뛰어갔다. 걸어가다간 

에레나가 날 불러 세울 것 같았기 때문이었다. 내가 그렇게 뛴 덕분에 에레

나는 날 부르지 못했고 난 겨우 그녀의 마수에서 빠져나올 수 있었다.

 흘…… 에레나 너무 무서워…… 앞으로는 조심해야겠어…… 혹시라도 학교

에서 에레나를 보게 되면 내가 피해야지~

 터벅터벅ㅡ

 난 동관A를 거닐었다. 1층에는 네오니스의 말대로 A-1반에서 A-7반까지 있

었다. 그것은 1층에 A반이, 2층에는 B반이 있다는 뜻이었기 때문에 D반은 4

층에 있는 것이 분명했다. 그리고 그런 내 생각은 정확히 들어맞았다. 4층에

는 D-1반에서 D-7반까지만 있었기 때문이었다.

 얼레? 근데 여기 교실이 내가 살던 세계의 학교 교실하고 거의 똑같네? 운

동장 쪽 창문하고 복도 쪽 창문이 다 있고…… 교실문은 여닫이문이고…… 

일인용 책상을 사용하고…… 칠판하고 칠판 지우개, 심지어 분필까지 똑같구

만…… 이거 완전히 우리나라 학교에 다니는 느낌이 들잖아? 최악이야!!!

“…….”

 내가 다닐 교실 위치를 확인하고 나서 천천히 동관A를 빠져나와 학교를 한 

번 쭉 돌아보았다. 다행히 에레나는 이미 기숙사로 돌아갔는지 보이지 않았

다. 어쨌든 여기저기 싸돌아다녀서 학교 어디에 무엇이 있는지 대충 알 수 

있게 되었다.

 흠…… 본관에 걸린 시계가 고장나지 않았다면…… 아직 1시간이나 남았잖

아? 그동안 뭐한다냐…… 아, 라이가 이제 깨어났을 지도 모르니까 기숙사에

나 가봐야겠군. 안에 가둬놓고 왔다고 설마 날 물어버리는 건 아니겠지?

 …….

 1시간이나 지났어도 기숙사는 여전히 조용했다. 아니, 학교 전체가 조용하

다고 해야 더 정확했다. 아무래도 거의 9시 직전이 되어야 학교가 시끌벅적

해질 것 같았다.

 덜컥ㅡ

 난 520호 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 방 안에는 라이가 두 눈을 말똥말

똥 뜨고 날 쳐다보고 있었다. 그리고는 흰 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거렸

다. 그 모습은 작은 사자를 연상시켰다. 그래서 난 라이에게 한마디의 물음

을 던졌다.

“배고프냐?”

“왕왕!”

 내 질문이 끝나기 무섭게 라이는 갑자기 꼬리를 흔들며 헥헥거렸다. 내가 

먹을 걸 안 주고 가니까 화가 났었던 모양이었다.

“기다려.”

 난 라이에게 그렇게 말하고 나서 냉장고 문을 열어젖혔다. 그러나 냉장고에

는 아무 것도 없었다. 완전히 텅 비어 있었던 것이다.

 이런…… 그럼 어떻게 아침을 해결하라는 거야? 학교 본관에 매점하고 식당

이 있긴 하지만 아직 문도 안 열었는데! 라이한테 먹을 거 안주면 내 생명이

위험하다고!!!

 띵ㅡ 띵ㅡ 띵ㅡ

 갑자기 방 안에서 세 번의 종소리가 울렸다. 그 소리에 놀라 급히 방 안을 

살펴보았다. 방 천장 한쪽에 구멍이 숭숭 뚫린 둥근 철판 같은 것이 달라 붙

어 있었다. 아무래도 그것이 스피커인 듯했다.

《지금부터 아침 식사가 시작됩니다. 먼저 M6관 기숙생들부터 오십시오.》

 얼레? 이제 아침 식사 시간? 8시에 시작하네? 근데 이런 식으로 아침 식사

를 하나? 그럼 난 아직 기다려야 하잖아? 귀찮아~

“……!”

 M3관 기숙생 차례가 될 때까지 기다려야 한다고 생각하자 한숨이 나왔다. 

그러다가 내가 교복을 입고 있음을 알게 되었다.

 웃! 하마터면 교복입고 식당갈 뻔했다! 근데…… 여기는 교복 입고 아침 식

사를 하나? 설마…… 그건 아니겠지…… 하지만 확실하지는 않으니까 확인해

봐야겠다!

 탁탁탁!

 난 곧장 M3관 정문까지 뛰어내려갔다. 마침 식당으로 향하는 중등부 3학년 

선배들이 보였다. 간혹 교복을 입고 식사하러 가는 사람도 있었지만 대부분

은 사복을 입고 있었다. 식사할 때는 아무 복장이나 입어도 되는 것 같았다.

 헐헐, 다행이구만. 흠…… 난 어떻게 하지? 교복입고 먹을까, 아니면 사복

입고 먹을까? 에라, 기왕 교복 입은 거 교복입고 먹지 뭐~

“……!”

 문득 매점도 지금 문을 열지 않았을까 하는 생각이 들었다. 그래서 곧장 본

관에 있는 매점으로 뛰어갔다. 내 생각대로 식당이 문을 열자 매점도 문을 

연 상태였다. 라이에게 먹을 걸 갖다줄 수 있게 된 것이다. 그러나…… 나에

게는 이곳 돈이 전혀 없었다…….

 으윽…… 이를 어쩐다냐? 라이를 데리고 식당에 갈 수도 없고…… 그렇다고

라이를 굶기면 라이가 날 물어버릴 테고…… 이거 큰일이군…… 아, 교장한

테 가보자! 라이를 나한테 맡긴 사람이 교장이니까 라이 밥값을 달라고 하면

두말없이 줄거야! 우헐헐, 난 역시 천재야!

 탁탁탁ㅡ!

 난 눈썹이 휘날리도록 교장실까지 뛰어갔다. 그리고 노크도 하지 않고 교장

실 문을 벌컥 열고 안으로 들어갔다. 다행히 교장 할배는 교장실 안에서 열

심히 컴퓨터를 두드리고 있었다.

“류드? 무슨 일인가?”

 갑자기 뛰어들어온 날 보고도 교장은 별로 놀라는 표정을 짓지 않고 차분한

어조로 나에게 물었다. 그래서 나도 부담없이 말했다.

“라이 밥값 좀 얻어내려구요.”

“라이 밥값?”

 교장은 잠시 머리를 갸웃했다. 그러다가 내 말뜻을 이해하고 고개를 끄덕였

다.

“그렇군. 잠깐 기다리게. 한 달분의 라이 밥값을 줄 테니까.”

 그렇게 말한 교장은 지갑에서 여러 장의 지폐를 꺼내어 나에게 건네주었다.

난 지폐를 받아들고 이리저리 살펴보았다. 완전히 만원 지폐하고 똑같았다. 

세종대왕 아저씨가 있는 것도 그렇고, 배추잎 색깔하며, 10000이라고 찍힌 

숫자까지 똑같았던 것이다. 단지‘만원’대신‘IhaMan Wun’이라 적혀 있는 

것이 다를 뿐이었다.

 흠…… 교장이 준 배추잎 지폐가 모두 10장…… 그럼…… 10만원?! 허거걱!

교장이 이렇게 많이 줄 리가 없을 텐데? 여기의 만원 가치는 내가 살던 곳보

다 훨씬 낮나? 도대체 원화 가치가 얼마야?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 20일 23:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 15. 수업 첫시간 -3-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 15.수업 첫시간 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3879
게 시 일 :00/03/20 06:10:19      수 정 일 :
크    기 :7.0K                   조회횟수 :122


“10만원이 너무 적나?”

 내가 묘한 표정을 짓자 교장이 그렇게 물었다. 난 이곳의 물가를 알아보기 

위해 교장에게 되물었다.

“근데 빵 하나에 얼마예요?”

“빵? 매점 빵은 아무리 비싸도…… 500원을 넘지 않을 걸?”

 어억? 빵 하나에 500원? 그럼 우리나라 물가하고 비슷하잖아? 그렇다면……

교장 할배가 정말로 나한테 10만원을 준 건가? 라이의 밥값으로 10만원을?

“교장 선생님, 정말로 이 돈을 라이 밥값으로 주시는 거예요?”

 내 물음에 교장은 껄껄 웃었다.

“그것도 있고, 자네의 용돈도 포함되어 있지.”

 내…… 용돈? 흘흘흘…… 그렇다면 라이에게 최소한의 과자만 주고 남은 돈

을 내가 꿀꺽…… 하면 교장에게 맞아죽겠지?

“참, 너도 식당에서 밥을 먹으려면 식권을 사야 한다. 한 끼당 1500원이니

까 잘 알아두거라.”

 얼레? 한 끼당 1500원? 하루에 세 번 밥먹으니까 4500원…… 그럼 한 달이

면…… 135000원? 허거걱! 그럼 라이에게 줄 밥값이 없잖아?!

“내가 준 돈이 부족할거야. 좀더 필요하다면 아르바이트를 하게나.”

“아르바이트요?”

“그래. 수업 끝나면 내 방하고 교장실을 청소하는 거네.”

 교장은 내 의향을 물어보려는 듯 내 얼굴을 쳐다보았다. 하지만 나에겐 선

택의 여지가 없었다. 내 밥값과 라이의 밥값을 위해서는 뭐든지 해야했으니

까.

“할게요.”

“좋아. 그럼 이제 식사하러 가거라.”

 교장은 인자하게 웃으며 말했고 난 가볍게 인사를 하고 나왔다. 그리고 곧

장 매점으로 뛰어가서 빵과 우유를 샀다. 오늘 아침은 우선 그걸로 때울 생

각이었다.

 흘…… 라이 녀석, 빵 사왔다고 날 물어버리는 건 아니겠지? 어쨌든 나도 

같은 빵을 먹으니까 억울하다고 생각하지는 않을 거야. 하하…….

 난 다시 520호로 향했다. M4관의 기숙생들이 삼삼오오 짝을 지어 식당으로 

가는 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그 중에 네오니스가 있었다.

“야, 류드!”

 날 발견한 네오니스가 곧장 나에게 달려왔다. 그리고 내 손에 들린 두 개의

빵과 한 개의 우유를 보고 물었다.

“너 그걸로 아침 떼울려고?”

“어.”

“그것만 먹으면 배 안 고프냐?”

 흘흘, 난 그다지 많이 먹는 편이 아니라 이 정도만 먹어도 충분하단다~

“괜찮아.”

“그래…… 그럼 난 식당에 갈게. 나중에 보자.”

 네오니스는 그렇게 말하고 나서 어서 가자고 재촉하는 다른 친구들과 함께 

본관 1층에 있는 식당으로 들어갔다. 문득 내가 네오니스에게 반말을 했다는

사실을 떠올렸지만 내 목소리가 작았기 때문에 다른 사람들이 듣지 못했을 

것이란 생각을 하면서 520호까지 걸어갔다. 내가 520호 문을 열자마자 라이

가 총알같이 튀어나와 내 앞에서 헥헥거렸다. 난 라이에게 봉지를 뜯지도 않

은 빵 하나를 던져주고 방 안으로 들어가 넓적한 그릇을 준비했다. 라이가 

우유를 핥아먹기 위한 그릇이었다.

 부스럭 부스럭ㅡ

 라이는 열심히 발과 이빨을 이용해 빵 봉지를 뜯어내려고 노력했다. 그리고

마침내 그 노력이 결실을 맺어 빵 봉지가 요란한 소리와 함께 뜯겨져 나갔다.

빵 봉지가 뜯기자마자 라이는 살벌하게 빵을 먹기 시작했다. 그것은 완전히 

사자가 갓 잡은 먹이를 먹어치우는 것 같은 모습이었다.

 트르륵ㅡ

 흘…… 쩝쩝…… 라이 녀석, 정말 살벌하게 먹는구만. 쩝쩝…… 저거 정말 

강아지 맞나? 쩝쩝…… 아무리 봐도 사자 새끼같애. 쩝쩝…….

 띵ㅡ 띵ㅡ 띵ㅡ

《M3관 기숙생들 오십시오……》

 그 방송이 나오고 얼마 되지 않아 M2관, M1관 기숙생들 차례가 되었고. 마

지막으로 초등부였다. 이 오죠룬 마법학교의 식사 방침은 선배 먼저, 후배 

나중이었던 것이다.

 째깍째깍ㅡ

 시간은 흘러 어느새 8시 45분이 되었다. 방송은 이미 8시 30분 이후로 나오

지 않고 있었다. 빵 하나 먹고 침대 위에 대(大)자로 뻗어있는 라이를 뒤로 

하고 난 교무실로 향했다. 많은 학생들이 동관으로 향하고 있었다. 그러나 

초등부가 다닌다는 서관은 학생들이 거의 보이지 않았다. 수업 시작이 중등

부보다 훨씬 늦는 듯했다.

“후…….”

 교무실 앞에서 잠시 호흡을 가다듬고 나서 문을 열고 안으로 들어갔다. 안

에는 각 반의 담임 선생들이 조회하려고 준비 중이었다. 어제 보았던 가리나

크 선생은 교장 할배와 같이 있었다.

“안녕하세요.”

“그래. 제 시간에 맞춰 왔구나.”

 내가 인사하자 가리나크 선생은 실실 쪼갰다. 그런 것 가지고 실실 쪼개는 

가리나크 선생이 이상해보였지만 그냥 신경쓰지 않기로 했다.

“자, 이제 가자!”

 가리나크 선생은 날 데리고 동관A쪽으로 향했다. 많은 학생들이 열심히 각

자의 교실로 뛰어가고 있었다. 코앞의 기숙사에 살기 때문인지 학생들이 많

이 게을러진 것 같았다.

 우당탕탕ㅡ!

 가리나크 선생과 내가 D-7반 교실 근처에 다가가자 안에서 요란한 소리가 

들려왔다. 담임이 떴다는 소리를 듣고 아이들이 제자리로 돌아가고 있는 듯

했다. 아주 잠시후, 나와 가리나크 선생이 교실 안으로 들어갔을 는 교실

의 분위기가 굉장히 조용했다. 게다가 온통 남자뿐이었다. 아무래도 남녀 공

학이긴 해도 남녀 합반은 아닌 듯했다. 어든 이 교실의 모습은 내가 다니

던 학교의 모습과 다른 점이 거의 없어서 놀라울 뿐이었다.

“너희들에게 새로운 친구를 소개하겠다. 오늘부터 너희와 같이 공부하게 될

류드나르라고 한다.”

 흘…… 아이들에게 전학온 애를 소개시키는 거랑 거의 다르지 않군. 이제 

나보고 아이들에게 인사하라고 하겠지?

“인사하거라, 류드나르.”

 역시…… 내 예상대로구만. 그냥 대충 해주지 뭐~

“안녕하세요, 류드나르입니다.”

“…….”

 갑자기 썰렁해진 분위기. 내가 그 말만 하고 더 이상 아무런 말도 하지 않

았기 때문이었다. 가리나크 선생은 조금 당황했는지 헛기침을 몇 번 하다가 

아이들을 향해 말했다.

“류드나르가 아직 어색해해서 그런 거니까 너희들이 이해해라.”

 나원…… 뭐가 어색해해서 그렇다는 거야? 난 원래 긴말 하는 걸 좋아하지 

않는다고. 그리고 왜 저 녀석들보고 날 이해해달라는 거야? 내가 저 녀석들

의 이해를 구할 필요가 어디 있다고? 모든 아이들을 획일적으로 생각해버리

는 무시무시한 담임이구만…….

“자, 류드나르. 저기 레리오스 옆에 앉거라.”

 가리나크 선생이 지정해준 자리는 스포츠형으로 짧게 깎은 흑발을 지닌 한 

소년의 옆이었다. 그 소년은 1분단 맨 뒷줄에 앉아있었는데 4분단 뒤에는 무

려 세 자리나 비어있었다. 그곳에 앉고 싶긴 했지만 가리나크 선생에게 반항

(?)할 수는 없어서 그냥 아무 말없이 그 흑발 소년 옆에 앉았다.

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 교실 벽에 달린 스피커에서 종소리가 울렸다. 1교시 수업 시작을 알리는 종

소리 같았다. 수업 시작을 알릴 때 종을 사용하는 것조차 내가 살던 곳과 다

르지 않아 기분이 상당히 묘해졌다.

“그럼 류드나르 잘 대해주고, 수업 열심히 들어라.”

“예…….”

 아이들은 다 죽어가는 목소리로 대답했다. 아이들이 어떤 소리를 내든 가리

나크 선생은 신경쓰지 않고 교실 밖으로 나갔다. 가리나크 선생이 나가자마

자 내 짝꿍이 된 레리오스라는 애가 나에게 말을 걸었다.

“안녕? 난 레리오스야. 앞으로 잘 지내자.”

“어…….”

 난 짧게 대답하고 나서 레리오스의 얼굴을 쳐다보았다. 꽤 온순하게 생긴…

… 아니, 약간 장난끼가 보이는 녀석이었다. 나와 레리오스가 몇 마디 말을 

나누기도 전에 선생이 들어왔다. 1교시 수업은 세계사였다.

“자, 수업을 시작하자.”

 대략 40대 초반 정도로 보이는 남자 선생은 교탁에 자리를 잡자마자 들고 

온 교과서를 펼쳤다. 그리고는 곧바로 수업에 들어가기 시작했다. 아무래도 

반장이나 학급 회장 같은 것이 여기에는 없는 것 같았다.

“교과서 42쪽을 펴라.”

 세계사 선생의 말에 아이들은 힘없는 표정으로 교과서 책장을 넘겼다. 수업

시작한 지 고작 10여 일 정도밖에 지나지 않았을 텐데도 아이들의 얼굴엔 지

겨워하는 표정이 역력했다.

 흘…… 벌써부터 아이들이 지겨워하는구만. 이러니 중등 1학년에서 2학년으

로 넘어가는데 3, 4년 정도 걸리지…… 난 거의 6년 동안이나 이런 식의 수

업을 받았기 때문에 지금은 면역이 되버렸지~ 나한테 꽤 유리하겠구만~


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 20일 23:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 16. 수업 첫시간 -4-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 16.수업 첫시간 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3880
게 시 일 :00/03/20 06:10:45      수 정 일 :
크    기 :6.0K                   조회횟수 :139


 파라락ㅡ

 난 세계사 선생의 말대로 교과서 42쪽을 펼쳤다. 가장 먼저 광활한 중국 대

륙을 축소시켜 그린 그림이 눈에 들어왔다. 그림 옆에는 글씨들이 잔뜩 써져

있었는데 난 그 글자들을 읽을 수 없었다. 발음만 알게 되면 뜻은 자동적으

로 내 머리 속에 떠오를 텐데, 그 발음을 알 수 없으니까 뜻도 떠오르지 않

는 것이었다.

 골치 아프구만…… 앞으로 시험볼 때 어떡하냐…… 글자를 모르니 시험 공

부를 할 수도 없을 뿐만 아니라…… 시험 문제조차 읽을 수 없을 테니 미치

고 펄쩍뛰고 환장한다니까…….

“기원전 770년에서 진(秦)이 기원전 221년에 중국 대륙을 통일할 때까지를 

춘추전국시대(春秋戰國時代)라 부르는데……”

 세계사 선생은 중국 역사에 대해 쭉 설명하기 시작했다. 이미 중학교와 고

등학교 때 배운 내용이라 듣기도 귀찮았다. 그래서 내 짝인 레리오스를 쳐다

보았다. 레리오스는 열심히 연습장에다 그림을 그리고 있었다. 그 그림은 여

자가 옷을 홀딱 벗고 있는 모습이었다.

 흐흐…… 녀석, 그림 잘 그리는군…… 아주 좋은데? 으흐흐……!

“헤헤, 죽이지?”

 계속 그림을 쳐다보는 날 보고 레리오스가 씨익 웃었다. 내가 말없이 고개

를 끄덕이자 레리오스는 세계사 선생의 눈치를 보며 연습장을 내 눈앞에 펼

쳐놓았다. 연습장의 각 페이지에는 레리오스가 그린 그림들이 있었다. 대부

분이 여자 누드화라서 내 눈길을 잡아 끌었다.

“어때? 잘 그렸지?”

 레리오스는 마치 나한테 그림을 감정받는 양 물었고 난 고개만 끄덕여 주었

다. 내가 고개를 끄덕여 주니까 레리오스는 실실 쪼갰다.‘그림 잘 그렸다’

라는 소리를 아주 좋아하는 녀석 같았다.

“야! 레리오스! 또 만화 그리냐?!”

 나와 레리오스가 열심히 연습장을 들여다보고 있을 때 세계사 선생의 호통 

소리가 들려왔다. 그리고 연습장은 허공을 날아 교실 뒷문 옆에 있는 쓰레기

통 앞에 떨어졌다. 세계사 선생이 연습장을 집어던져 버린 것이었다.

“작년에 경고했잖아! 수업 시간에 그림 그리면 작살내겠다고!”

 세계사 선생은 목에 핏대를 세우며 소리쳤다. 그러나 레리오스는 쓰레기통 

앞에 떨어진 연습장만을 주시할 뿐이었다. 그런 레리오스의 행동에 세계사 

선생이 주먹을 치켜들었다. 그냥 두면 레리오스에게 주먹질을 할 것 같아서 

난 방해 작전을 전개했다.

“에취ㅡ!”

 내가 할 수 있는 방해 작전은 그것밖에 없었다. 아니, 그것밖에 떠오르지 

않았다. 세계사 선생에게 직접 방해를 했다간 내가 죽도록 맞을 것 같았기 

때문이었다.

“엇? 넌 누구냐?”

 주먹을 치켜들었던 세계사 선생이 날 보고 고개를 갸웃했다. 난 이때다 싶

어 급히 대답했다.

“편입생인데요.”

“편입생? 아, 네가 초등부 건너뛰고 중등부 들어온 놈이구나?”

“예.”

 흘…… 말투가 꽤 거칠구만. 뭐 내가 다니던 학교에도 입 거친 선생들이 많

았으니까 이정도야 별 것 아니지.

“너 외국에서 왔냐?”

 세계사 선생은 레리오스는 까맣게 잊은 채 나에게 물음을 던졌다. 난 세계

사 선생의 기분을 누그러뜨리기 위해 고분고분 대답했다.

“아뇨.”

“그럼 이 근처에서 사냐?”

 흘…… 이 근처에서 살고 있지는 않지만 우선 그렇다고 해야지~

“예.”

“형재자매는 있냐?”

“없어요.”

“부모님은 모두 살아계시고?”

“예…… 아니아니, 지금은 혼자 살아요.”

 으앗! 난 고아라고 되어 있는데 하마터면 큰일날 뻔했다! 생각없이 대답하
면 안되겠어!

“혼자? 부모님은 어디 가셨냐?”

 으윽…… 왜 이렇게 꼬치꼬치 캐물어? 꼬치구이가 되고 싶냐?

“그게…… 멀리 가셔서요……”

 그래, 멀리 가긴 갔지. 여기서는 내가 고아라고 되어 있으니까 부모님이 간

곳은 하늘 나라밖에 더 있겠냐?

“어디 가셨는데?”

 세계사 선생은 나에 대해서 모든 걸 알아내려는 듯 별 이상한 질문을 퍼부

었다. 그래서 이리저리 대답을 둘러대느라 진땀을 빼야했다. 거의 10여 분 

동안 이것저것 묻던 세계사 선생은 더이상 질문할 것이 떠오르지 않는지 고

개를 끄덕이며 칠판 앞으로 걸어갔다.

 휴우…… 이제야 끝났군. 하여간 질리도록 질문만 한다니까. 저 선생 정말 

마음에 안 들어…….

 끼익ㅡ

 그때 레리오스가 연습장을 주워오려고 의자를 밀치며 일어서려 했다. 그래

서 난 레리오스를 붙잡았다. 내가 붙잡자 레리오스가 무서운 눈으로 날 째려

봤다. 하지만 난 레리오스가 일어서지 못하게 막았다.

“가만히 있어.”

 내가 얼굴 표정을 굳히고 쫙 깔린 목소리로 말하자 레리오스는 움찔 거렸다.

세계사 선생은 나와 레리오스 사이에 어떤 일이 일어나고 있는지도 느끼지 

못하고 수업만 하고 있었다. 그래서 나와 레리오스의 일은 무사히 넘어가게 

되었다.

 띵동띵동ㅡ

 수업 시간이 끝나고 세계사 선생이 나갔을 때 난 레리오스보다 먼저 일어나

연습장을 집어 들었다. 그리고 레리오스에게 연습장을 건네주었다. 내 행동

이 뜻밖인지 레리오스는 멍한 표정으로 나만 쳐다보았다. 분위기가 묘해진 

것 같아서 난 레리오스에게 질문을 던졌다.

“그림 그리는 걸 좋아하냐?”

“응? 어…… 그래.”

 레리오스는 내 질문에 조금 당황했지만 이내 고개를 끄덕였다. 본래 남의 

사생활 등을 묻는 건 좋아하지 않았지만 뭔가 묻지 않으면 레리오스와의 관

계가 서먹해질 것 같아서 그냥 되는대로 말을 걸었다.

“커서 뭐하고 싶은데?”

“어…… 만화가가 하고 싶은데…… 그게 잘 될지는 몰라.”

“근데 왜 마법학교에 들어왔어?”

“나도 들어오고 싶어서 들어온 게 아니야. 엄마하고 아빠 때문이지. 요즘은

마법사 자격증이 필수니까.”

 얼레? 마법사 자격증? 그건 또 뭐냐?

“마법사 자격증이 뭔데?”

“……?”

 그런 내 물음에 레리오스가 날 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 마법사 자격증

도 모르냐는 듯한 눈치. 하지만 여기서 제대로 알지 않으면 나중에 헤맬 우

려가 있기 때문에 얼굴에 철판을 깔고 레리오스의 얼굴만 쳐다보았다. 내가 

그렇게 진지한 표정으로 쳐다보자 레리오스가 입을 열었다.

“너 정말 마법사 자격증 몰라?”

“몰라.”

“그래? 뭐…… 마법사 자격증도 다른 자격증하고 똑같은 건데…… 1급에서 

5급까지 있어. 그 마법사 자격증을 따야 마법을 써서 어떤 일을 도와주었을

때 보수를 받을 수 있지.”

 얼레? 마법을 쓰고 돈을 받는다고라? 그런 것도 있었냐? 와…… 그거 꽤 돈

벌이 되겠는걸? 나도 마법사 자격증이나 따볼까?

“마법사 자격증 따기 어려워?”

“그렇게 어렵진 않아. 마법사 자격증은 거의 운전면허증 따는 거랑 똑같으

니까.”

 어억? 그럼 어렵겠는데? 운전면허증 따는 게 그렇게 쉬운 줄 아나?

 털푸덕ㅡ

 레리오스가 갑자기 책상 위에 엎드렸다. 그리고 나서 내 쪽으로 고개를 돌

리고는 힘없는 목소리로 말했다.

“도대체 왜 마법학교에서 세계사나 윤리 같은 과목을 공부하는 거냐고…… 

그건 보통 학교에서 하는 건데. 차라리 여기 자퇴하고 마법사 자격증이나 따

는 게 낫지…….”

 헐헐, 이 학교에 대해 상당히 불만이 많은 모양이군. 난 아직 이 학교에 대

해 잘 모르니까 뭐라고 해줄 말은 없다…….



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
S

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 22일 17:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 17. 수업 첫시간 -5-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 17.수업 첫시간 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3903
게 시 일 :00/03/22 05:51:57      수 정 일 :
크    기 :5.6K                   조회횟수 :75


“야, 렐! 네 그림 좀 보자!”

 레리오스 앞에 앉아있던 한 녀석이 레리오스를 돌아보며 그렇게 말했다. 하

지만 레리오스는 단호히 거절했다.

“내 그림은 아무나 볼 수 있는 게 아니야.”

“난 안 보여주고 왜 쟤한테는 보여주냐?”

 그 녀석이 날 들먹이자 레리오스는 검지를 좌우로 흔들었다.

“내 예술을 이해하는 사람만 보여주는 거야.”

“예술 좋아하네. 야시한 그림만 그리면서.”

“야시한 그림도 예술에 속하는 거야.”

“예술은 무슨…… 어차피 그런 그림이야 다 그게 그거지…….”

 그 녀석이 계속 레리오스의 그림을 비꼬자 레리오스가 갑자기 열변을 토하

기 시작했다.

“뭐가 그게 그거야? 성인 만화 그리는 게 얼마나 어려운 줄 알어? 성인 만

화는 그림만 야리꾸리하게 그린다고 되는 게 아니야! 그 야시한 상황이 전개

되게끔 만드는 스토리와, 기발한 아이디어가 있어야 한다고! 요즘 들어 얼마

나 형편없는 성인 만화가들이 많은 줄 아냐?!”

“…….”

 레리오스의 열변에 그 녀석은 할말을 잃어 버렸다. 녀석이 아무 말도 못하

자 레리오스는 머리를 한 번 쓸어올리며 말을 이었다.

“난 성인 만화가가 될거야. 그래서 한 번 보면 완전히 뻑 가는 야시한 만화

를 그리고 싶어. 가능하면 성인 애니메이션도 만들고 싶고.”

 흘…… 정말 엄청난 포부로군. 성인 만화가가 되고 싶다니…… 꿈부터가 남

달라…… 하여튼 성인 만화가가 되고 싶다고 자신있게 말하는 레리오스의 그

마음가짐이 부럽구만…….

“야, 류드나르! 넌 어떻게 생각하냐?”

 갑자기 레리오스가 날 보고 물었다. 나한테 질문을 할 줄은 전혀 생각하지 

못했기 때문에 난 당황했다.

“어? 뭘?”

“성인 만화에 대해서 어떻게 생각하냐고.”

 얼레? 그게 질문이었냐? 별 희한한 질문을……!

“그, 글쎄…… 본 적이 없어서……”

“본 적이 없어? 이 자식, 구라를 치다니!”

 내 대답을 듣자마자 레리오스는 내 목에 팔을 걸고 목을 조르는 시늉을 해

보였다. 그리고는 계속‘봤지? 어떤 걸 주로 봤냐?’라는 질문을 해댔다. 난

그냥 사실대로 얘기했다.

“본 적 없어…….”

“진짜냐? 그럼 포르노 비디오는 봤겠지?”

 으윽……!

“안 봤어…….”

“뭐야, 너? 계속 구라치면 죽는다?”

 컥컥…… 이번엔 목 꺾기냐? 이러다 사람 잡겠다, 이눔아!

“너 여자 경험있냐?”

 으윽…… 질문을 왜 계속 그런 쪽으로……!

“없어……”

“그럼 키스는?”

“없어……”

 레리오스 녀석…… 감히 아픈 데를 찌르다니…… 여자 친구도 없는데 무슨 

얼어죽을 키스야? 이걸 끓여서 죽여, 삶아서 죽여?

“뭐야, 그럼 너 범생이잖아?”

 흘…… 그걸 이제야 알았냐? 난 범생이란다, 헐헐헐!

“안되겠어. 내가 너한테 인생 공부 좀 시켜야지. 나중에 할일 없을 때 날 

찾아와. 내가 성인 만화책하고 포르노 비디오 보여줄 테니까.”

 레리오스는 팔을 풀고 날 보며 그렇게 말했다. 그러자 레리오스 앞에 앉아

있던 그 녀석이 레리오스에게 애원조로 부탁했다.

“나도 좀 보여주라~”

 그러나 이번에도 레리오스의 반응은 냉담했다.

“포르노를 우습게 생각하는 너 같은 놈에겐 안 보여줘.”

“…….”

 녀석이 또다시 할말을 잃었을 때 레리오스는 날 쳐다보며 씨익 웃었다.

“나하고 성인 만화하고 포르노 비디오를 보면서 진정한 포르노가 어떤 것인

지에 대해 진지하게 토론해보자구.”

 흘…… 포르노에 대해 진지하게 토론해보자니…… 역시 정신 구조를 연구해

볼만한 녀석이야…… 어쨌든 공짜로 그런 걸 보여주겠다는데 이런 좋은 기회

를 놓쳐선 안되지~

“그러지 뭐. 근데 넌 기숙사 어디 방이야?”

“나? 난 M3관 302호. 넌?”

“M3관 520호.”

“별로 멀리 있지도 않네? 잘됐다. 언제라도 내 방에 놀러와라. 내가 그린 

야시한 그림들을 보여줄 테니까. 같이 방 쓰는 녀석들도 보지 못한 거야. 난

나갈 때마다 그 그림을 그린 연습장을 책상 서랍에 넣고 열쇠로 잠궈버리거

든.”

 헐…… 참 엄청난 관리를 하는구나…… 대단한 녀석이야…… 지금 당장이라

도 올라가서 레리오스의 그림 실력을 확인하고 싶은……!

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 수업시작을 알리는 종소리가 장엄하게(?) 울려퍼졌다. 내가 지금까지 다녔

던 학교의 종소리와는 달리 음(音)이 꽤 어두웠다. 장례식 때 울리면 딱 어

울릴 것 같은 종소리였다.

 흘…… 왠지 저 무거운 분위기의 종소리가 이곳 생활의 갑갑함을 대변하는 

것 같구만. 우리 학교는 종소리가 경쾌해서 애들이 활발하게 놀았는데 말이

야. 대학 진학률이 높은 고등학교의 종소리는 아마도 상당히 우울하겠지? 그

래야 아이들의 놀려는 마음을 억누를 수 있을 테니까. 뭐, 아님 말구…….

 처처척ㅡ!

 쉬는 시간까지만 해도 열심히 뛰어다니던 아이들이 일제히 반듯한 자세로 

자리에 앉았다. 종소리 때문에 그랬다는 것은 뭔가 어색했다. 그 무엇인가가

아이들을 얽어매고 있다는 듯한 느낌이 들었다.

 끼이ㅡ

 나무로 만든 교실문이 열리고 한 여선생이 들어왔다. 그 여선생을 봤을 때 

난 왜 아이들이 종소리가 울리자마자 제자리에 앉았는지 알 수 있었다. 그 

여선생의 얼굴은 남자들의 넋을 빼놓을 정도로 아름다웠기 때문이었다.

 헐…… 25살 정도인 것 같군. 머리색은 검정색하고 갈색이 서로 섞여있네? 

염색한 건가? 어쨌든 화장발이 아주 끝내주는데? 게다가 거의 미니스커트 정

도의 치마를 입고 있구만. 애들 눈이 막 풀어진다~

“내 그림을 보면 저 선생님을 모델로 한 게 제일 많아. 몸매도 죽이고 얼굴

도 끝내주니까 모델로 딱이거든. 그래서 그림도 아주 끝내줘~”

 레리오스는 그 여선생을 가리키며 나한테 속삭였다. 그런 레리오스가 걱정

되어 한마디 해주었다.

“그러다가 걸리면 명예훼손이야.”

“아, 괜찮아. 얼핏 봐서는 샤느 선생님이라고 느끼지 못하게 대충 그렸으니

까. 그냥 다른 만화책에서 보고 그렸다고 하면 뭐라고 말을 못한다고.”

 뭐, 그건 그렇겠지. 자세히 그리지 않고 간결하게 그렸을 테니까. 어쨌든 

저 여선생의 이름이‘샤느’로군. 근데 지금이 무슨 시간이더라?

“자, 오늘은 지난 주에 배운 마나에 대한 것을 복습하도록 하겠어요.”

“네~!”

 샤느 선생의 아름다운 목소리를 듣자마자 아이들이 합창하듯 대답했다. 세

계사 시간까지만 해도 죽은 듯이 있던 녀석들이 저렇게 선생의 말에 동조하

는 것을 보니 조금 우스웠다.

 하긴, 나도 그런 경향이 있는 녀석인데 누굴 비웃겠냐…… 근데 샤느 선생

이 마법 이론 선생이었군. 지난 주에 마나를 공부했었나? 난 전혀 배우지 않

아서 모르는데 큰일났구만…… 다행히 복습한다고 하니까 열심히 들어야겠다!

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 18.마나 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3904
게 시 일 :00/03/22 05:52:21      수 정 일 :
크    기 :8.2K                   조회횟수 :71


 <제 4 장> 마나(Mana)


 샤느 선생은 칠판에다 흰색 분필로 어떤 글자를 쓰기 시작했다.

『 Manano 恒動性:
     〃   均布性:
     〃   安定性:  』

 뭐냐? 알파벳하고 한자를 같이 썼네? 음……‘마나노 ?동성’…… 욱…… 

움직일 동 앞의 한자는 모르겠다…… 근데‘마나노’는 이곳 언어로‘마나의’

라는 뜻인데……‘ㅡ의’의 뜻을 가진‘no’는 꼭 일본말의‘の’같단 말이

야…… 하긴, 초국가 언어를 만든 나라가 한국하고 일본이라니까 그건 당연

하겠지 뭐.

“마나에는 크게 3가지 성질이 있어요. 물론 학자마다 마나의 성질을 분류하

는 방법이 다르긴 해요. 4가지로 분류하는 학자들이 있긴 한데 3가지로 분류

하는 게 가장 많이 쓰이죠.”

 아이들을 둘러보며 그렇게 설명하던 샤느 선생이 날 발견하고 놀란 탄성을 

발했다.

“어머, 은발? 여기에 은발은 교장 선생님 빼고는 없는 것 같은데…… 혹시 

오늘 왔다는 편입생?”

 어억…… 내 머리색을 보고 바로 편입왔다는 것을 알아채다니…… 이놈의 

머리색 때문에 쓸데없이 눈에 띈단 말이야…….

“예…….”

“그렇구나. 이름이 뭐니?”

“류드나르……요.”

“류드나르? 그래, 류드나르. 그럼 칠판에 적은 글자를 읽어보렴.”

 허걱! 나보고 저 어려운 한자를 읽으라구? 제기럴, 하필이면 은발이라서 선

생 눈에 띄고 말다니…… 머리를 염색해버리고 싶은 강렬한 충동이……!

“글쎄요…… 잘 모르겠는데요……”

“그래? 그럼 내가 읽을 테니까 뜻을 말해봐.”

 샤느 선생은 손에 든 작은 회초리 같은 걸로 첫번째 글자를 짚으며 읽었다.

“이건‘마나의 항동성’이야. 뜻은?”

 으윽…… 저‘항(恒)’자가 무슨 뜻이냐……? 항암제 할 때 그 항인가, 아

니면 항상 할 때 항인가? 전자의 뜻이라면 항동성은‘움직임에 반대하는 성

질’이란 뜻이 되고…… 후자의 뜻이라면‘항상 움직이는 성질’이란 뜻인데

…… 이곳 마나는 쉴새없이 움직여대고 있으니까 항상 움직이는 성질이란 뜻

이 아닐까?

“잘 모르겠는데요…….”

 마음 속으로는 대답을 생각해 두었지만 확실하지 않아서 그냥 모른다라고 

했다. 샤느 선생은 내가 편입생이란 사실을 알고 있기 때문에 별 큰 기대는 

하지 않고 물은 것이었는지 恒動性이라고 쓴 옆에 그 뜻을 적으며 친절히 설

명해주었다.

“마나의 항동성이란 마나의 제 1 성질로써‘마나는 항상 움직인다’라는 거

예요. 여러분들은 마나를 직접 회전시키고 있으니까 그 말뜻이 무엇인지는 

알고 있겠죠?”

 헐헐, 그럼 내 생각이 맞았군. 역시 난 천재라니까~

“자, 류드나르. 그럼 그 밑의 것은 무슨 뜻일까?”

 샤느 선생은 이번엔 항동성 밑에 있는‘均布性’이란 글자를 가리키며 나에

게 물었다. 한 사람 가지고 계속 물어보려는 샤느 선생이 굉장히 사악하게 

느껴졌다.

 흘…… 하나도 모르겠다…… 내가 아는 한자가 없어…… 내 한자 실력이 이

정도밖에 되지 않다니……!

“잘 모르겠는데요.”

“그래? 너무 어려운가? 이건‘마나의 균포성’이라고 읽어. 그럼 뜻은 무엇

일까?”

 내가 그걸 알면 천재지…… 설마 저 균자가 세균 할 때 균은 아니겠지……

포는 장기의 포냐? 아…… 그건‘包’였지…… 으윽…… 전혀 감이 안 잡힌

다…….

“글쎄요……”

 내가 대답을 못하자 샤느 선생은 웃으며 또다시 설명을 하기 시작했다.

“마나의 균포성은 마나의 제 2 성질로‘마나는 균일하게 분포한다’라는 것

이예요. 그러니까 균포성은 균일분포성(均一分布性)의 준말이죠.”

 그런가? 어려워…….

“마지막 남은 어떻게 읽을까, 류드나르?”

 샤느 선생은 사악하게도 다시 나한테 질문을 했다. 균포성 밑의‘安定性’

이라고 써진 것은 내가 모두 아는 한자였다.

 흠…… 안정성이라…… 얼레? 그렇다면…… 마나는 일정한 양이 모이면 안

정해진다는 뜻? 그건 환타지 세계의 마나 성질과 비슷한 것 같은데? 그러고 

보니 마나의 제 2 성질이라고 했던 마나의 균포성도 환타지 세계의 마나 성

질과 똑같군…… 제 1 성질인 마나의 항동성만 환타지 세계의 마나가 가지고

있지 않은 것인가?

“모르겠어요.”

 난 다시 고개를 흔들었다. 물론 알고는 있지만 이제 막 편입해 온 녀석이 

아는 척했다간 애들에게 열나게 터질 것 같아서였다. 샤느 선생은 부드럽게 

웃으며 마지막 남은 성질을 설명했다.

“마지막 것은‘마나의 안정성’이라고 읽어요. 마나의 안정성은 마나의 제 

3 성질인데‘마나는 일정한 양을 회전시키면 안정해진다’라는 뜻이예요. 이

제 하나하나씩 차례로 자세하게 설명해 보겠어요.”

 엥? 일정한 양을 회전시키면 안정해진다였군. 어쨌든 모두 별 어려운 내용

은 아니었어. 마나를 회전하고 있다면 모두 이해할 수 있는 것들이었으니까 

말이야.

“첫째, 항동성의 뜻은 마나는 항상 움직인다죠? 마나는 끊임없이 운동하고 

있어요. 결코 정지해 있지 않지요. 그래서 여러분이 마나를 얻을 때에도 마

나를 회전시켜야만 하는 것이죠. 마나를 정지시킨 채 모을 수는 없으니까요.”

 흠…… 이 세계의 마나는 항상 빨빨거리며 싸돌아다니는 녀석이구만. 환타

지 세계의 마나는 정지해있는 듯하면서 조금씩 움직이는 놈이었는데 말이야.

그래서 여기는 마나 축적이라고 하지 않고 마나 회전이라고 하는 거겠지?

“둘째, 균포성의 뜻은 마나는 균일하게 분포한다라는 거예요. 말 그대로 마

나는 공기가 있는 곳이면 어디든지 일정하게 분포한다는 것이죠.”

 얼레? 공기가 있는 곳? 그럼 공기가 없으면 마나가 분포하지 않는다는 뜻? 

갑자기 환타지 세계의 마나 성질과 내용이 달라지는 듯한……!

“셋째, 안정성이란 마나는 일정한 양을 회전시키면 안정해진다라는 뜻이죠.

어떻게 보면 마나의 제 2 성질인 균포성에 위배되는 것처럼 보이지만 안정성

이 더 강한 경향을 띠어요. 보통 존재하는 마나는 균일하게 분포하여 움직이

고 있지만 일정한 양을 모아 회전시키게 되면 마나를 흩으려놓아도 마치 형

상 기억 합금처럼 그 상태를 기억해서 다시 모여 회전하게 되죠. 이 성질 때

문에 마법사들이 마법을 사용해도 시간이 흐르면 다시 마법을 사용할 수 있

는 거예요.”

 쉴새없이 설명해서 정신없긴 하지만 어쨌든 조금 알아듣겠군. 샤느 선생은 

쉽게 설명할 수 있는 걸 어렵게 설명하는 경향이 있는 것 같다?

“이밖에도‘마나의 이중성(二重城)’을 드는 학자도 있어요. 이건 조금 어

려운 내용인데…… 그냥 그런 게 있다고만 알아두세요.”

 얼레? 마나의 이중성? 빛의 이중성은 들어봤어도 그 말은 처음 듣는다? 기

왕이면 가르쳐주지…… 그래야 이 세계의 마나에 대해서 조금이라도 더 알 

거 아니냐구…….

“여러분, 마나 파장 기억하죠?”

 샤느 선생의 그 말이 내 정신을 번쩍 들게 했다. 어제 내가 마나 회전을 하

면서 교장 할배가 잠깐 언급했었던 마나 파장이라는 말 때문이었다. 샤느 선

생은 아이들을 둘러보며 마나 파장을 설명했다.

“마나 파장은 마나가 불완전한 회전을 할 때 발생하는 것이예요. 여러분들

은 아직 화학을 배우지 않아서 잘 모르겠지만, 마나의 회전은 보어의 양자론

과 비슷해요.”

 얼레? 갑자기 왠 보어의 양자론? 현대의 양자론은 전자구름모형인가 오비탈

인가 뭔가하는 걸로 설명하던데? 어쨌든 이 세계에 우리 세계와 같은 보어라

는 인간이 존재하고 있었다니 놀라운걸?

“보어는 원자핵 주위를 도는 전자는 일정한 에너지 상태를 가진 궤도를 돌 

때에는 전자기파를 방출하지 않는다고 했어요. 그것과 마찬가지로 마나 역시

원자핵 주위를 도는 전자처럼 우리 몸을 중심으로 회전하면서 마나 파장을 

방출하게 되죠. 마나 파장이 방출되는 경우는 크게 2가지예요. 마나 회전을 

하고 있을 때와 마나를 소모하고 마나가 다시 모여 회전하게 될 때죠. 써클

수만큼 모여 회전하는 마나는 마나 파장을 방출하지 않구요.”

 으윽…… 대충 알아듣겠는데‘써클수’는 또 뭐야? 무지하게 정신없구만…

….

“여러분들은 마나를 느낄 때 선생님들이 도와주셨죠?”

“예ㅡ!”

 샤느 선생이 질문을 하자마자 아이들이 합창하듯 대답했다. 샤느 선생은 고

개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그래요. 선생님들이 방출하는 마나 파장을 느껴야 여러분 스스로 마나를 

느끼는 것이 수월하니까요. 물론 선생님들 도움 없이도 바로 마나를 느낄 수

있는 사람이 있기는 하지만 그런 사람은 만 명에 하나 있을까 말까한 경우죠.”

 얼레? 난 마나 파장인가 뭔가하는 걸 느껴본 적없이 그냥 마나를 느낄 수 

있었는데…… 그럼 난 만 명에 하나 있을까 말까한 천재로구나!

“전 지금 여러분들이 방출하는 마나 파장을 느낄 수 있어요. 여러분들은 제

마나 파장을 느낄 수 있나요?”

“……”

 샤느 선생의 질문에 아이들은 마나 파장을 느끼려는지 일제히 눈을 감았다.

그래서 나도 눈을 감고 샤느 선생의 마나 파장이란 것을 느껴보기로 했다.

 흠…… 얼레? 뭔가 느껴지네? 뭐랄까…… 파도가 조금씩 내 몸을 치고 있는

것 같은 느낌이랄까? 이게 마나 파장인가 보지? 그나저나 왜 이렇게 마나 파

장이 많은 거야? 애들의 마나 파장인가? 정신없어~

“여러분들은 지금 대부분 1써클 아니면 2써클의 마나를 회전하고 있을 거예

요. 그리고 2써클이나 3써클에 도달하기 위해 또다시 마나를 회전하고 있을 

거구요. 그런 사람에게 마나 파장이 방출되요. 전 5써클을 이루고 6써클에 

도전 중이기 때문에 제 마나 파장은 여러분들이 느끼기에 아주 강렬할 거예

요.”

 흠…… 그런가? 애들의 마나 파장 때문에 잘 느낄 수가…… 엇?! 이 강렬한

마나 파장…… 파도가 연거푸 날 치는 것 같은 느낌…… 이것이 샤느 선생의

마나 파장? 이것이 5써클과 6써클 사이에 발생하는 마나 파장의 느낌?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
ED

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 23일 23:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 19. 마나 -2-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 19.마나 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3912
게 시 일 :00/03/23 06:02:04      수 정 일 :
크    기 :7.2K                   조회횟수 :29


“모두 느꼈을 것이라 생각하고 다음으로 넘어가겠어요. 지난 시간에 배웠던

마나 결합 시간을 복습하죠. 여러분, 마나 결합 시간의 공식을 알고 있나요?”

 허걱? 마나 결합 시간의 공식? 갑자기 왠 공식이야?

“예~!‘N²+1’이요!”

 아이들은 일제히 그렇게 대답했다. 샤느 선생은 만족한 웃음을 띄우고는 내

쪽을 쳐다보았다. 내가 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있자 샤느 선생은 오늘 편입한 

날 위해 그 공식에 대해 설명하기 시작했다.

“마나의 결합 시간이란 것은 마법으로 마나를 모두 소모하고 난 뒤에, 마나

가 다시 모여 회전하게 될 때까지 걸리는 시간을 말하는 거예요. 방금 전에 

여러분들이 대답한 공식은 실험에 의해 도출된 것이죠. 1써클의 마법사가 직

접 모든 마나를 소모하고 마나가 다시 모여 회전하는데 걸리는 시간을 측정

했어요. 그리고 2써클의 마법사가 같은 방법으로 마나 결합 시간을 측정하고

, 이런 식으로 6써클까지의 마법사가 실험에 참여한 결과 마나 결합 시간에 

일정한 규칙이 있다는 것을 찾아냈지요.”

 헐…… 직접 실험하다니…… 꽤 힘들었겠구만. 만약에 규칙성이 없었다면 

괜한 헛고생만 한 것이었겠지. 운도 좋아~

“1써클의 마나 결합 시간은 2시간, 2써클은 5시간, 3써클은 10시간, 4써클

은 17시간, 5써클은 26시간, 6써클은 37시간이 걸렸어요. 여러분들은 아직 

수열을 배우지 않아서 모르겠지만 이건 계차 수열의 관계에 있어요.”

 얼레? 계차 수열? 잠깐…… 저것들의 계차가 3, 5, 7, 9, 11이네? 홀수로 

나가니까 그것을 수열로 표현하면 2n+1이고…… 그것을 계차 수열 공식에 집

어넣고 풀어보면…… 헐~ n²+1이 나오는구만.

 따닥따닥ㅡ

 샤느 선생은 칠판에다가 합의 기호인 ∑까지 써가면서 그 공식이 나온 과정

을 보여주었다. 아이들은 아직 수열을 배우지 않았는지 그저 멍청하게 칠판

만 쳐다보고 있었다.

“자, 이렇게 해서 N²+1이란 공식이 나오는 거예요. 여기서 N은 1써클, 2써

클할 때의 써클수를 가리켜요. 이 공식으로 마나 결합 시간을 외워도 되고, 

아니면 그냥 1써클 때 2시간, 2써클 때 5시간으로 외워도 되구요. 각자 편한

대로 하면 되요. 알았죠?”

“예ㅡ!”

 아이들은 대답 소리만 시원하게 했다. 샤느 선생은 아이들의 대답 소리에 

고개를 끄덕이다가 교실 벽에 걸린 시계를 한 번 쳐다보고는 아이들에게 말

했다.

“남은 시간 동안 지금까지 배웠던 것을 복습해보세요. 지금까지 제가 설명

하지 않은 것 중에서 궁금한 사항이 있으면 제가 돌아다닐 때 물어보도록 해

요.”

“예ㅡ!”

 흘…… 녀석들, 대답은 잘 하는구만. 마침 물어볼 게 있었는데 잘 됐어. 샤

느 선생이 오면 물어봐야지~

“저, 선생님.”

 샤느 선생이 내 옆을 지나갈 때 난 샤느 선생을 불렀다. 샤느 선생은 미소

를 띠우며 입을 열었다.

“왜 그러니?”

 흘…… 가까이서 보니까 더 예쁘구만~

“아까 마나의 이중성이라고 하셨잖아요. 그게 뭐예요?”

“마나의 이중성? 그건 네가 이해하기에 어려운 내용이라 설명해줘도 잘 모

를텐데?”

 샤느 선생은 내가 걱정되는 듯 그렇게 말했다. 오늘 편입해온 녀석이 같은 

반 친구들도 모르는 것을 알려고 물어보니 우스웠을 것이다. 하지만 이해를 

하든 하지 못하든 우선은 그 마나의 이중성이란 것에 대해 알고 싶었다.

“……!”

 막 샤느 선생에게‘괜찮아요. 설명해 주세요.’라고 말하려다가 날 죽일 듯

이 노려보는 아이들의 무수한 눈초리를 느끼게 되었다. 내가 계속 샤느 선생

을 붙잡고 있자 아이들이 질투하는 것 같았다. 물론 내 옆에 있는 레리오스

는 내 덕분에 샤느 선생을 아주 가까이서 보게 되어 좋아 죽으려고 했지만.

 헐헐, 예전같으면 아이들의 저런 눈초리를 받고 쫄아버렸을 테지만 지금의 

나는 예전하고 틀려~ 한 번 하는 것은 끝까지 밀고 나간다 이 말씀이야!

“가르쳐 주세요.”

 난 샤느 선생에게 정중하게 부탁했다. 그러자 샤느 선생은 잠시 날 힐끗 쳐

다보다가 이내 고개를 끄덕였다.

“좋아. 하지만 이해하지 못하면 더이상 설명은 안 해준다~”

 뭐냐…… 완전 애처럼 노는구만…….

“예.”

 싸늘……!

 아이들의 눈초리가 더욱 날카로워졌다. 그러나 그 누구도 나서서 날 방해하

는 인간은 없었다. 그래서 나는 여유로운 마음으로 샤느 선생의 말을 경청할

준비를 했다. 샤느 선생은 내 얼굴을 똑바로 보며 마나의 이중성을 설명하기 

시작했다.

“마나는 알 수 없는 존재야. 몇 개의 물리법칙을 무시하며 존재하는 것이거

든. 그 중에서 대표적인 것이 에너지 보존 법칙을 무시하는 거야.”

 흠…… 에너지 보존 법칙이라…….

“어떤 식으로 에너지 보존 법칙을 무시하는데요?”

“……!”

 내 질문에 샤느 선생은 조금 흠칫하는 표정을 지어보였다. 그러나 곧 원래

의 표정을 되찾고는 그것에 대해 설명했다.

“우선 마나가 가지고 있는 에너지의 근원을 알 수 없어. 마법을 통해 마나

의 에너지를 소모해도 마나는 다시 본래의 에너지를 어디에선가 얻지. 바로 

그 점 때문에 에너지 보존 법칙을 무시한다고 말해.”

“우리 몸도 끊임없이 에너지를 만들어내고 있잖아요? 그것도 에너지 보존 

법칙에 위배되는……!”

 허걱! 질문의 예를 잘못 들었다!

“아니, 우리 몸에서 생성되는 에너지는 다른 것을 소모해서 얻어내는 것이

니까 에너지 보존 법칙이 성립하는 거고…… 그렇다면 마나는 다른 어떤 것

을 소모하지 않고 자체적으로 에너지를 얻어낸단 말인가요?”

 난 재빨리 질문을 얼버무렸다. 그 질문을 하는 도중에 내 생각이 잘못됐음

을 알아차렸기 때문이었다. 샤느 선생은 내 마지막 질문을 듣고는 크게 놀란

표정을 지었다.

“그, 그래. 자체적으로 에너지를 만들어내서 마나는 에너지 보존 법칙을 무

시하는 거야…….”

 흠…… 그랬군. 그 어떤 것을 소모하지 않고 에너지를 만들어 내는 것은 분

명히 에너지 보존 법칙을 위배하는 거지. 근데 에너지 보존 법칙을 위배하는

거랑 마나의 이중성이랑 무슨 상관이냐?

“근데 마나의 이중성이 그것과 무슨 관계가 있는 건가요?”

“약, 약간 관계가 있지…… 마나의 이중성이란 마나가 두 가지의 모순된 성

질을 가지고 있다는 뜻이거든…….”

 헐…… 근데 설명하면서 왜 떨지? 설마 샤느 선생…… 마나의 이중성을 잘 

모르는 거 아니야? 왠지 불안해지는데?

“평상시의 마나는 자연 현상에 그 어떤 영향도 미치지 않아. 에너지를 가지

고 있음에도 열을 내는 것도 아니고, 어떤 물체의 운동을 방해하지도 않거든.

분명히 존재해 있지만 아무런 영향이 없는 것이랄까? 하지만 마법을 사용할 

때에는 그 성질이 사라져. 그 때의 마나는 질량과 부피를 가지게 되고, 그래

서 물체의 운동을 방해할 수도, 그리고 열 에너지를 낼 수도 있지.”

 말을 이어감에 따라 샤느 선생의 표정은 안정을 되찾았다. 설명을 하면 할

수록 가르쳐 줄 것이 마구 떠오르는 모양이었다.

“그것에 대해 어떤 학자가 마법을 쓸 때의 마나는 순간적으로 모여 질량과 

부피를 가진다고 주장했어. 물질을 에너지 덩어리로 봤던 아인슈타인의 생각

과 비슷한 거지. 아인슈타인의 유명한 공식 E=mc²에서처럼 에너지 덩어리인

마나가 모여 물질을 이루고, 그때 질량 결손이 일어나면 막대한 에너지가 방

출되어 우리가 마법을 사용할 수 있는 것이라는 주장이야.”

 흘…… 아인슈타인까지 들먹이다니…… 마나 하나 설명하려고 별의별 걸 다

써먹는구만. 내가 그걸 배우지 않았으면 샤느 선생의 말을 이해하지 못할 뻔

했어~

“그럼 마나도 E=mc²의 공식을 따르나요? 마나의 질량을 측정할 수 있어요?”

“……!”

 내 물음에 샤느 선생의 얼굴이 경악으로 물들었다. 그렇게 놀라는 표정을 

짓던 샤느 선생이 갑자기 자신의 얼굴을 내 얼굴에 바짝 갖다대었다. 순간적

으로 난 쫄았고, 그것을 본 몇몇의 아이들이 헛바람을 집어삼켰다.

“너 정말 아인슈타인의 그 공식을 알고 있는 거야? 그럼 m은 뭐고, c는 뭐

지?”

 샤느 선생은 흥분하여 나에게 물었다. 잘못하면 얼굴이 맞닿을 것 같아서 

난 슬금슬금 뒤로 얼굴을 빼면서 대답했다.

“에…… m은 결손된 질량이고…… c는 광속도(光速度) 아닌가요?”

“……!”

 샤느 선생의 입이 저절로 벌려졌다. 상당히 놀란 모양이었다. 그리고 나도 

놀랐다. 샤느 선생의 입김이 내 얼굴에 닿았으니까.

 으윽…… 이 야리꾸리한 상황은 뭐냐…… 왜 내 얼굴에 자기 얼굴을 가까이

갖다댄 거냐고…… 이건 선생이 학생을 유혹하려는……!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼 : 사이케델리아 동호회가 있습니다.
       그곳에는 이상규님의 다른 글들도 올라갑니다.
       오늘 단편 두개가 올라갔고 내일부터는 영마스터 여행기가 올라갑니다.
       한번 가보세요
           go psyc 

^^

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7205/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 23일 23:59                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 20. 마나 -3-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 20.마나 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3913
게 시 일 :00/03/23 06:02:25      수 정 일 :
크    기 :6.7K                   조회횟수 :29


“이름이 류드나르라고 했었지?”

 샤느 선생은 여전히 놀란 표정을 하며 나에게 물었다. 난 샤느 선생의 얼굴

과 주먹 세 개 들어갈 정도의 거리를 확보한 후 대답했다.

“예…….”

“어디서 그걸 배웠니?”

“그냥 책에서……”

 학교에서 배웠다고 하면 안 믿어줄 테니까 책에서 배웠다고 하는 수밖에…… 

거짓말 하는 것도 힘들어~

“정말 책에서 배웠니?”

 샤느 선생은 재차 물었다. 거짓말을 해서 약간 양심에 찔렸지만 어쩔 수 없

었다.

“예…….”

“그랬구나…… 그밖에 또 물어볼 것은 없니?”

 흘…… 얼굴이나 치우고 물어보시죠…….

“에…… 마나는 측정할 수 있는 거예요?”

 내 물음에 샤느 선생은 고개를 저었다.

“아니. 만약 마나를 측정할 수 있었다면 마나에 대한 것이 많이 밝혀졌겠지.

하지만 그 어떤 것으로도 마나를 측정할 수가 없어서 이렇게 머리로 생각해

야해. 마나를 느낄 수 있는 건 오직 인간의 감각 뿐이거든.”

 흠…… 인간의 감각이라…… 어째서 인간의 감각은 과학적으로 측정할 수 

없는 것을 느낄 수 있는 것일까? 예를 들어 신(神)이나 귀신의 존재, 또는 

기(氣) 같은 것들을 말이야…… 신기해~

“선생님! 질문 있습니다!!!”

 날 죽일 듯이 노려보고 있던 녀석들 중에 하나가 자리에서 벌떡 일어나더니 

그렇게 소리쳤다. 초록색의 짧은 머리칼을 지닌 안경 쓴 녀석이었는데, 내가 

보기에는 꽤 느끼한 얼굴이었다. 샤느 선생은 고개를 돌려 그 녀석을 바라보

며 물었다.

“그래, 질문이 뭐지, 빌리컨트?”

 빌리컨트라 불린 느끼한 그 녀석은 안경을 손가락으로 쓰윽 올리며 샤느 선

생에게 질문을 했다.

“뇌파설에 대해서 알고 싶습니다.”

“뇌파설? 좋아. 류드나르는 뇌파설을 아니?”

 빌리컨트에게 그렇게 말하던 샤느 선생이 갑자기 고개를 돌려 날 쳐다보고

는 그렇게 물었다. 그 순간 빌리컨트의 눈에서 불똥이 튀었다. 난 샤느 선생

과 빌리컨트의 시선을 동시에 받으며 대답했다.

“교장 선생님에게 조금 듣긴 했는데 자세히는 몰라요.”

“교장 선생님? 교장 선생님에게 마법에 대해 배운 거니?”

“예…….”

 내 대답에 샤느 선생은 활짝 웃었다.

“그래서 류드가 그렇게 지식이 해박한 거였구나!”

“……!”

 갑자기 날 쳐다보는 아이들의 눈초리가 흔들렸다. 아주 놀라는 눈초리. 교

장 할배에게 마법을 배웠다고 해서 그런 것 같았다.

“류, 류드……!”

 빌리컨트는 그 말을 뇌까리며 주먹을 부르르 떨었다. 한편 샤느 선생은 조

금 어색한 미소를 지으며 나에게 말했다.

“어머, 미안. 함부로 이름 불러서. 기분 상했니?”

 얼레? 뭐가 함부로 이름을 불렀다는 거지? 이상한 아줌씨네……?

“아뇨.”

“그래? 다행이다!”

 샤느 선생은 내가 이해할 수 없는 말을 하면서 안도의 표정을 지어보였다.

난 그저 멀뚱멀뚱 샤느 선생을 쳐다보는 수밖에 없었다. 지금 상황이 무엇을

뜻하는지 알지 못한 채로.

“뇌파설은 오죠룬 마법학교의 현(現) 교장님인 게이로 선생님이 만드신 마

나 발현 가설이예요. 사람의 뇌에서 발산되는 뇌파로 인해 마나가 우리의 의

지에 따라 움직인다는 것이죠.”

 샤느 선생은 무엇인가를 얼버무리려는 듯 재빨리 뇌파설에 대해 설명하기 

시작했다. 하지만 정작 그 뇌파설에 대해 질문했던 빌리컨트 녀석은 나만 무

시무시한 눈초리로 쏘아보고 있을 뿐이었다.

 흘…… 어째 수업 분위기가 이상하게 돌아가는 듯하다……? 그나저나 뇌파

설을 창시한 사람이 교장 할배라고? 그거 놀라운데? 그래서 내가 그것에 대

해 물어봤을 때 교장이 입 찢어져라 웃었던 거로군!

“뇌파설은 아주 획기적인 이론이예요. 비록 과학적인 검증은 할 수 없지만 

그 자체적인 이론으로는 거의 완벽에 가깝죠. 그 이론은 주문없이 어떻게 마

법 사용이 가능한 지를 설명하는데 아주 유용하니까요.”

 흠…… 아무래도 그렇겠지. 강한 의지에 의해 발산되는 뇌파가 마나를 움직

여 어떤 마법을 구사하는 것이라면 굳이 마법 주문 같은 것을 쓰지 않고도 

충분히 마법을 사용할 수 있다는 소리가 되니까. 그런 괜찮은 이론을 만들어

내다니…… 교장 할배를 다시 봐야겠어~

“자, 또 마나에 대해 물어볼 것 없나요?”

 샤느 선생은 아이들을 쭉 둘러보며 물었다. 그러나 아이들은 묵묵부답이었

다. 모두들 설명은 안 듣고 나만 죽일 듯이 바라보고 있었던 것이다. 아이들

이 전혀 질문을 하지 않자 샤느 선생은 내 얼굴 앞에 자기 얼굴을 들이밀며 

말했다.

“물어볼 거 없니, 류드?”

“으헉!!!”

 갑자기 몇몇 아이들이 헛바람을 집어삼켰다. 특히 빌리컨트의 얼굴은 완전

히 대변 씹은 표정이었다. 아이들의 그런 반응에도 아랑곳하지 않고 샤느 선

생은 날 똑바로 쳐다보며 나에게 물었다.

“앞으로 류드라 불러도 되지?”

 얼레? 그게 뭐 내 허락을 받아야 할 정도로 아주 중요한 일이유? 뭐, 상대

방의 이름을 함부로 부르면 기분 나쁠 수도 있으니까 나한테 물어보는 거겠

지만. 그래도 교장 할배는 맘대로 류드라고 부르는데 말이야. 하긴, 교장 할

배는 말 그대로 나이 많은 할배니까 그보다 훨씬 어린 내 이름을 맘대로 불

러도 되는 거겠지. 그게 어른의 권위라고나 할까?

“그렇게 하세요…….”

“정말? 고마워~”

 샤느 선생은 필요 이상으로 굉장히 좋아했다. 그러나 아이들의 표정은 전혀

그렇지 않았다. 샤느 선생이 좋아하면 좋아할수록 나를 향한 아이들의 살기

는 점점 더 거세어져 갔던 것이다.

 흘…… 분위기가 점점 험악해져 간다? 샤느 선생은 왜 저렇게 좋아하는 거

야? 아이들의 살기 어린 눈초리를 못 느끼는 건가? 이거 어디 무서워서 공부

하겠나…….

“뭐 물어볼 거 없어?”

 샤느 선생은 또다시 나에게 그렇게 물었다. 하지만 더이상 물어볼 질문 거

리가 떠오르지 않아 고개를 흔들었다.

“없어요.”

“그래……?”

 내가 더이상 묻지 않자 샤느 선생은 조금 아쉬운 듯한 표정을 지어보였다. 

그때 날 향해 가장 무시무시한 살기를 내뿜던 빌리컨트가 여전히 제자리에 

서 있는 채로 샤느 선생에게 말했다.

“선생님, 오늘 마법 실습 시간에 화염계(火炎系) 마법을 배우는데 그것에 

대해 가르쳐 주십시오.”

 빌리컨트는 끓어넘치는 분노를 간신히 참고 말하는 것이었는지 목소리가 상

당히 떨려나왔다. 그 말을 들은 샤느 선생은 고개를 끄덕이더니 이번엔 빌리

컨트를 쳐다보며 물었다.

“빌리컨트는 단열압축(斷熱壓縮)을 알고 있니?”

“……?”

 갑작스런 샤느 선생의 질문에 빌리컨트는 멍한 표정을 지었다. 처음 들어보

는 말인 듯했다. 빌리컨트가 아무 대답도 못하자 샤느 선생은 다시 내 얼굴

에 자기 얼굴을 들이대며 물었다.

“류드는 단열압축을 알아?”

 으윽…… 왜 질문할 때마다 얼굴을 들이대냐고…… 계속 그러면 확 입술을 

훔쳐버린다?

“조금……”

“정말? 그럼 설명해봐!”

 허걱? 알고 있다고 하면 됐지 설명까지 하라고라? 정말 사악하다!

“에…… 공기가 압축…… 아니, 열이 출입할 수 없는 아주 짧은 시간에 공

기가 압축되는 거 아닌가요?”

“맞았어. 그럼 단열압축이 되면 온도는 어떻게 될까?”

“올라가죠…….”

 난 주저없이 대답했다. 물리를 배우면서 단열팽창과 단열압축을 헷갈리지 

않으려고 부단히 노력했던 적이 있었으니까.

“어머, 굉장해! 그럼 단열팽창도 알겠네?”

“예…….”

“설명해봐!”

 크윽…… 지금 날 테스트 하는 거유?

“단열팽창은 단열압축과 반대되는 현상인데…… 열이 출입할 수 없는 극히 

짧은 시간 동안 공기가 팽창하는 것이요…… 공기가 팽창하니까 온도는 내려

가구요…….”

 내가 설명을 끝냈을 때 샤느 선생은 갑자기 내 손을 덥썩 잡더니 흥분하여 

소리쳤다.

“정말 류드는 모르는 게 없구나!”

 흘…… 모르는 게 없긴 왜 없어? 모르는 게 없으면 내가 지금 이 학교에 다

닐 것 같냐? 그나저나 여자가 함부로 남자의 손을 덥썩 잡다니…… 기분 좋

구만…… 흘흘.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 24일 23:30                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 21. 마나 -4-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 21.마나 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3923
게 시 일 :00/03/24 06:07:14      수 정 일 :
크    기 :6.9K                   조회횟수 :24


 띵동 띵동ㅡ

 그때 종이 울렸다. 수업 시간이 끝난 것이 아쉬운 듯 샤느 선생은 나직히 

한숨을 내쉬었다. 그러다가 무슨 생각이 떠올랐는지 아이들을 둘러보며 큰소

리로 말했다.

“여러분 오늘 마법 실습 시간이 있다고 했죠?”

“예ㅡ!”

 아이들은 우렁찬 목소리로 대답했고, 샤느 선생은 다시 질문을 던졌다.

“몇 교시에 마법 실습 시간이 있죠?”

“4교시요ㅡ!”

 아이들의 대답을 들은 샤느 선생은 잘됐다는 듯 고개를 끄덕이더니 여전히 

내 손을 잡은 채로 아이들에게 말했다.

“그럼 오늘 마법 실습 시간에 제가 참관하겠어요. 빌리컨트가 물었던 화염

계 마법을 그때 가르쳐 주어야 하니까요. 괜찮겠죠?”

“예ㅡ!”

 아이들은 더욱 큰소리로 대답했다. 그들의 표정엔 일종의 희열이 어려있었

다. 아름다운 샤느 선생이 마법 실습 시간에 참관한다는 사실 때문일 것이다.

 흘…… 참관 하는 건 좋은데 말이야…… 왠만하면 내 손은 놓고 말하면 좀 

좋아? 왜 내 손을 잡고 있는 거냐고…… 아무리 생각해도 샤느 선생의 전직

이 의심스러워…….

“자, 그럼 나중에 보자.”

 샤느 선생은 나에게 들릴락 말락한 목소리로 그렇게 말하고는 교탁에 놓은 

마법 이론 교과서를 들고 교실 밖으로 나갔다. 샤느 선생이 교실을 떠나자 

레리오스가 놀란 표정으로 나에게 말했다.

“샤느 선생이 너한테 관심있는가 보다!”

“글쎄……”

 흘…… 관심이 있든 없든 그게 나하고 뭔 상관이냐…… 오히려 찍힌 셈이니

까 수업 시간에 열심히 하지 않으면 다른 애들보다 특별히 더 많이 맞겠지…

….

 쾅ㅡ!

“류드나르!!!”

 지금까지 자기 자리에 서 있던 빌리컨트가 어느새 내 옆에까지 다가와 책상

을 내리치며 소리쳤다. 극도로 화가 난 모양이었다.

“너! 도대체 샤느 선생님에게 무슨 짓을 한거야?!”

 빌리컨트는 책상을 내리친 손을 불끈 쥐며 또다시 소리쳤다. 빌리컨트가 무

슨 뜻으로 그런 말을 한 것인지 이해할 수가 없어서 난 그냥 빌리컨트를 멀

뚱멀뚱 쳐다보기만 했다. 그러자 빌리컨트는 저혼자 길길이 날뛰었다.

“샤느 선생님은 항상 날 빌리컨트라고 부른다고! 근데 어째서 처음 본 너한

테 다정히 류드라고 부르는 거야?!”

 얼레? 호칭 때문에 지금 화난 거냐? 별 이상한 녀석일세? 뭐가 다정히 류드

라고 불렀다는 거야? 난 전혀 다정한 감을 못 느꼈는데!

“말해봐, 류드나르!!!”

 빌리컨트는 다시 한 번 내 책상을 치며 그렇게 소리쳤다. 뭔가 말을 하지 

않으면 빌리컨트의 주먹이 날아올 것 같은 분위기라서 어쩔 수 없이 입을 열

었다.

“뭘 말하라는 거야?”

“너와 샤느 선생님과의 관계 말이야!!!”

 얼레? 나하고 샤느 선생하고의 관계? 관계는 무슨 관계야? 그냥 선생과 제

자 사이지. 설마 이 녀석…… 뭔가 크게 오해를 하고 있는……?

“난 오늘 샤느 선생님을 처음 봤어.”

“웃기지 마!!!”

 내 말을 듣자마자 빌리컨트가 또다시 소리쳤다. 그 소리에 귀가 먹어버릴 

것 같아서 기분이 급속도로 곤두박질쳤다. 빌리컨트에게 욕이나 해주고 싶었

지만 그랬다간 싸움날 것 같아서 그냥 참기로 했다.

“…….”

“처음 본 사람한테 샤느 선생이 어떻게 다정하게 애칭을 부를 수 있냐고! 

넌 그게 말이 된다고 생각해, 엉?!”

 빌어먹을 녀석…… 왜 나한테 시비야? 샤느 선생이 내 애칭을 부르든 말든 

그게 무슨 상관이 있다고…… 확실히 이 녀석, 샤느 선생에게 이상한 마음을

품고 있는 것 같구만. 꿈깨라, 이 녀석아!

“…….”

 난 빌리컨트의 말에 대꾸하기도 싫어서 입을 다물었다. 그러자 빌리컨트는 

더욱 길길이 날뛰며 내 기분을 박박 긁어놓았다.

“왜 말을 안해? 너 지금 날 무시하는 거냐? 이제 갓 중등부 1학년에 들어온

녀석이? 그것도 편입으로!”

“…….”

“이 자식!!!”

 바락바락 소리를 지르던 빌리컨트가 갑자기 큰 동작으로 손을 치켜 올렸다.

난 그 광경을 그냥 지켜보기만 했다. 빌리컨트의 그 큰 동작은 마치 누가 자

신을 말려주길 바라는 것처럼 느껴졌기 때문이었다.

“야, 네가 참어!”

 빌리컨트의 손이 높게 치켜올려지자 내 옆에 앉아있던 레리오스가 총알같이

튀어나오며 빌리컨트를 만류했다. 그러나 빌리컨트는 날 죽일 듯이 노려보며

소리쳤다.

“나와! 오늘 저 녀석의 버릇을 단단히 고쳐주고 말겠어!”

“오늘 처음 왔으니까 잘 모르고 그런 거야. 네가 이해해!”

 레리오스가 그렇게 말하면서 빌리컨트의 행동을 막자 빌리컨트는 씩씩 거리

더니 손을 내렸다. 그리고는 여전히 오만한 표정을 지으며 날 내려다보고는 

마치 레리오스 때문에 참는다는 듯한 어조로 말했다.

“다음부턴 조심해!”

 뚜벅뚜벅ㅡ

 싸늘한 한마디를 내뱉은 빌리컨트는 일부러 구두 소리를 크게 내며 교실 밖

으로 나갔다. 엉성했던 싸움이 일단락되자 아이들은 엎드려 잠을 자거나 놀

기 시작했다. 빌리컨트를 말렸던 레리오스는 다시 내 옆에 앉으며 내 귀에다

대고 속닥였다.

“빌리컨트 자식, 정말 역겹다니까. 자존심만 드럽게 옥, 싸울 배짱도 없

는 녀석이야. 아까 널 치려고 한 것도 개폼 잡아본거고. 아까 봤지? 손을 높

이 치켜올려서 빨리 누군가 말려주길 바라는 모습말이야. 물론 내가 말리지 

않았다면 빌리컨트 녀석은 자존심 때문에 주먹을 날렸겠지만.”

 헐…… 역시 내 생각대로 빌리컨트는 아주 역겨운 녀석이었군. 분명히 빌리

컨트 녀석의 집안은 상당히 좋을 거야. 그래서 거의 왕자 수준의 대우를 받

으며 자라왔겠고. 어쨌거나 싸움을 말려준 레리오스에게 고맙다고 해야겠구

만~

“고마워.”

“고맙긴. 내가 주로 하는 일이 빌리컨트 자존심 세워주는 일이거덩. 그래야

녀석의 도움을 많이 받지~”

 얼레? 빌리컨트에게 도움을 받는다고?

“어떤 도움?”

“어, 끼니 해결해주는 거. 우리집은 가난해서 하루 세 끼 모두 식당에서 밥

사먹을 수는 없거덩.”

 레리오스는 얍삽하게 웃었다. 빌리컨트에게 빌붙어서 식사를 해결하는 모양

이었다. 내가 아무 말도 하지 않자 레리오스는 다음 시간 준비를 하며 흥얼

거리듯 말했다.

“오늘도 자존심 세워줬으니 점심은 해결이다~!”

 흘…… 부럽군. 난 오늘 점심도 매점에서 사먹을 건데. 라이 밥값까지 충당

하려면 내가 덜 먹는 수밖에…… 라이 녀석을 굶겼다간 내 목숨이 언제 날아

갈지 모르니까~

 “야, 류드나르!”

 점심을 해결했다는 만족감으로 킬킬 웃던 레리오스가 갑자기 내 이름을 불

렀다. 내가 쳐다보자 레리오스는 꽤 놀라는 표정을 지어보였다.

“너 진짜 대단하더라. 빌리컨트도 모르는 걸 네가 알고 있다니 말이야. 그

것 때문에 빌리컨트 자존심이 뭉개졌을걸?”

 에너지 보존 법칙이나 단열팽창 같은 걸 말하는 건가? 뭐, 그건 이미 중학

교하고 고등학교에서 배운 내용이라 알고 있는 것 뿐이지. 하긴, 얘들이 그

런 걸 알 턱이 없겠군…….

“너 여기 들어오기 전에 보통 고등학교에 다녔었냐?”

 레리오스는 다시 나에게 질문을 던졌고, 난 그 물음에 어떻게 대답할까 잠

시 망설였다. 확실히 난 고등학교를 다니긴 했지만 이 세계의 고등학교는 아

니라 뭐라고 말하기가 난처했다. 그러나 고등학교에 다니지 않았다고 하면 

이곳에서 배우지도 않은 내용을 알고 있는 날 레리오스가 천재로 볼 것이 분

명했기 때문에 난 고개를 끄덕였다.

“그랬구나. 어쩐지…… 근데 어떤 학교냐?”

 으윽…… 계속 가다간 궁지에 몰려서 내 거짓말이 들통날 지도 모르겠군…

… 이쯤에서 내가 말을 끝맺어야겠다!

“촌구석에 있는 대라 말해줘도 몰라.”

“그러냐?”

 내 말을 듣고 레리오스는 더이상 묻지 않았다. 그리고 때를 같이하여 수업 

시작 종소리가 장엄하게 울려퍼졌다. 그 종소리는 마치 날 지옥에서 구해주

는 것 같았다.

“끄아…… 이제 지겨운 물리구나……!”

 레리오스는 크게 기지개를 켜며 죽는 소리를 했다. 내 세계나 이 세계나 아

이들이 물리를 싫어하는 것은 똑같아 보였다. 분명히 마법이 존재하는 세계

이건만 생활 환경과 그 모습이 내가 살던 세계와 너무나 흡사해서 묘한 느낌

이 들었다. 마치 갓 입학한 고등학생의 기분이랄까……?



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:
      이상규님의 다른 작품을 보시려면.....

          go psyc

     사케 동호회로 오세요~~
       (홍보다 홍보 ^^)

제    목 :[사이케델리아] 22.마법 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3924
게 시 일 :00/03/24 06:07:51      수 정 일 :
크    기 :8.4K                   조회횟수 :26


 <제 5 장> 마법


 띵동 띵동ㅡ

 3교시 물리 시간이 마침내 끝났다. 난 이미 배운 내용이라 설명듣는데 그다

지 어려운 것은 없었다. 단지 아는 내용이기 때문에 듣다보면 자꾸만 졸음이

몰려와서 곤욕을 치렀을 뿐이었다.

“난 빌리컨트에게 밥 사달라고 할건데, 넌 어떡할래?”

 방금 전까지 물리 선생 눈에 안 들키게 야시한 그림만 그리던 레리오스가 

종이 울리자마자 나한테 물었다. 같이 따라가서 점심을 공짜로 얻어먹으면 

좋겠지만 내가 레리오스를 따라간다면 빌리컨트가 레리오스에게 점심을 사주

지 않을 가능성이 농후해서 그냥 나 혼자 해결할 것이라고 말했다. 그러자 

레리오스는 잘됐다는 표정을 지으며 내 어깨를 두드리고는 곧장 빌리컨트에

게 다가가 뭐라뭐라 얘기했고 빌리컨트는 조금 인상을 찌푸렸지만 레리오스

에게 고개를 끄덕여 보였다. 레리오스의 밥을 사주기로 한 듯이 보였다.

 흘…… 레리오스는 붙임성이 좋구만. 빌리컨트에게 붙어서 점심도 공짜로 

얻어먹고…… 난 매점이나 가서 빵이나 먹어야지…… 라이 것도 사고…… 점

심 시간은 1시간이나 되니까 시간은 넉넉하다~

 터벅터벅ㅡ

 난 느긋하게 매점까지 걸어갔다. 매점은 식당과 마찬가지로 아이들로 붐벼

서 정신이 없을 정도였다. 그러나 아이들이 질서를 잘 지켰기 때문에 난 줄 

뒤에 서서 차례를 기다렸고, 대략 몇 분 후에 빵과 우유를 살 수 있었다. 무

난히 점심 거리를 사고 나서 곧장 내 방 기숙사로 향했다.

“왕왕!”

 내가 문을 열고 방 안으로 들어가자마자 라이가 기다렸다는 듯이 짖어댔다.

빨리 빵을 주지 않으면 이빨로 내 살을 뜯어먹을 것 같아서 라이에게 빵을 

던져주었다. 빵을 받은 라이는 능숙하게 앞발과 입을 사용해서 빵 봉지를 뜯

었고 맛있게 빵을 먹기 시작했다.

 하여간 라이는 대단한 강아지라니까…… 강아지가 빵 봉지를 뜯어서 빵을 

먹다니 말이야. 누가 길렀는지는 몰라도 참 대단해~

 쩝쩝…….

 나와 라이는 별 대화(?)없이 빵을 먹었다. 빵으로 점심을 대신한 거라 먹는

데 시간은 별로 걸리지 않았다. 빵을 다 먹고 나서 뭘 할까 생각하다가 라이

가 내 바짓가랑이를 잡아 당기는 것을 느꼈고 난 라이의 의도를 몰라 라이의

얼굴만 쳐다보았다. 그러자 라이는 내 바짓가랑이를 잡아당기며 어디론가 날

데려가려고 하는 듯했다.

“알았어. 갈테니까 바지 그만 잡아당겨.”

 난 계속 바짓가랑이를 물고 늘어지는 라이를 떼어내고 나서 방 밖으로 나갔

다. 그러자 라이가 쫄래쫄래 따라왔다. 밖으로 나온 라이는 곧장 계단을 내

려가기 시작했고 난 문을 잠그고 나서 앞서 가는 라이의 뒤를 조용히 밟았다

(?).

 웅성웅성ㅡ

 이미 식사를 끝내고 오는 아이들과 식당으로 가고 있는 아이들, 그리고 그 

밖의 아이들이 웅성대는 소리가 꽤 아늑하게 들려왔다. 그 웅성거림도 내가 

다니던 고등학교의 소리와 같았기 때문이었다.

 흠…… 역시 같은 사람이 사는 데라 웅성거리는 소리도 똑같군. 새로운 사

실이야~

 빨빨빨ㅡ

 라이는 짧은 다리를 쉴새없이 움직이며 본관 뒤쪽을 돌아 M6관 기숙사 쪽으

로 향했다. 라이가 무엇 때문에 그리로 가는지 알 수가 없어서 난 무작정 라

이를 따라가는 수밖에 없었다.

“……!”

 아무 생각없이 라이를 따라가던 내 눈에 소형 공원의 모습이 들어왔다. 학

교에서 학생들을 위해 만든 공원 같았는데 크기는 왠만한 학교의 운동장만했

고, 여기저기에 꽃과 나무를 심어놓고 기르고 있었다. 게다가 공원 한쪽에 

학교 교실만한 소형 연못까지 있어서 분위기가 아주 끝내줬다.

 학교에 이런 공원까지 있다니 정말 대단한 학교야…… 여기가 라이의 산책 

코스인가? 그나저나 아이들이 많이 붐비는구만. 헉…… 대부분 쌍쌍이잖아? 

여기 있기가 쪽팔리는……!

 그러나 라이는 특히 커플이 많은 소형 연못쪽으로 가버렸기 때문에 어쩔 수

없이 나도 그리로 가야했다. 공원의 커플들은 공원 벤치에 앉아 이야기를 주

고 받거나 함께 공원을 거닐고 있었다. 왠지 나와 라이가 한 커플이 된 것 

같아서 기분이 찝찝했다.

 빨빨빨ㅡ

 라이는 열심히 빨빨거리며 소형 연못 주위를 맴돌기 시작했다. 다른 곳으로

갈 기미는 보이지 않았기 때문에 난 근처 벤치에 앉아 라이의 행동을 지켜보

았다. 열심히 연못 주위를 맴돌던 라이는 갑자기 연못 속으로 뛰어들었다.

 풍덩ㅡ!

 연못 속에 뛰어든 라이는 열심히 개헤엄을 쳤다. 라이가 갑자기 연못 속에 

뛰어드는 바람에 연못 속을 유유히 헤엄치고 있던 물고기들이 놀라서 어디론

가 숨어버렸다. 주변에 있던 아이들이 라이를 보고 흥미롭다는 표정을 지으

며 바라보기 시작했다.

 파다다닥ㅡ!

 연못을 헤엄쳐 육지(?)까지 올라온 라이는 몸을 한껏 부르르 털더니 다시 

연못 주위를 맴돌았다. 그렇게 몇 분을 맴돌다가 다시 연못에 뛰어들어 수영

을 했다.

 으윽…… 지금 라이 녀석 뭐하는 거야? 설마…… 지금 운동 중인가? 연못 

주위를 맴도는 것은 조깅이고 연못에서 헤엄치는 것이 수영? 이것이 듣도보

도 못한 강아지의 다이어트법?!

“어머, 저 강아지 좀 봐!”

“헤엄 잘 친다!”

 주위에 있던 아이들의 놀라는 목소리가 들려왔다. 라이가 강아지답지 않게 

아주 능숙한 개헤엄으로 연못 끝까지 헤엄을 빨리 치기 때문인 듯했다.

“…….”

 난 계속 벤치에 앉아 라이의 다이어트(?)가 끝나길 기다렸다. 라이는 거의 

20여 분 동안을 뛰고 헤엄치다가 다시 나에게로 왔다. 몸을 털고 왔기 때문

에 털이 쭈빗쭈빗 서 있어서 고슴도치처럼 보였다.

“왕왕!”

 라이는 마치 나보고 자기 털 좀 제대로 다듬어 달라는 듯이 꼬리를 흔들었

다. 하지만 그런 짓을 할 내가 아니었기 때문에 라이에게 한마디만 했다.

“네가 알아서 해.”

“우웅…….”

 내 말을 알아들었는지 라이가 갑자기 기죽은 소리를 냈다. 하지만 난 라이

가 나를 물지 않은 것만을 다행으로 여기고 재빨리 기숙사 쪽으로 향했다. 

라이의 마음이 변해서 날 확 물어버릴까봐서 였다.

“……”

 내가 벤치에서 일어나 걷자 라이는 천천히 내 뒤를 따라왔다. 의기소침해 

있는 라이의 모습이 안쓰러웠지만 계속 귀여워만 해주면 버릇 없어질 것 같

아서 그냥 무시하기로 했다.

 철컥ㅡ

 내 방 문을 열고 안으로 들어가 침대 위에 드러누웠다. 라이는 내 반대편 

침대 위로 올라가 몸을 웅크렸다. 이곳까지 오는 동안 털에 묻어있던 물기가

거의 다 말라서 라이의 털은 거의 원상으로 돌아온 상태였다.

 째깍째깍ㅡ

 다음 수업 시간이 될 때까지 난 할일없이 침대에 누워 뒹굴었다. 그리고 4

교시 수업 시작 10분 전에 유유히 교실로 향했다. 물론 라이는 방에 가둬놓

은(?) 상태였다. 교실로 가는 동안 많은 아이들이 교실로 향하는 모습을 자

주 볼 수 있었다. 하지만 정작 D-7반 교실에 들어갔을 때, 난 내 눈을 의심

해야 했다.

“……!”

 어째서 교실에 아무도 없는 거냐? 곧 있으면 수업이 시작하는데 이 녀석들

은 다 어디간거야? 혹시…… 이동 수업? 하지만 칠판에 어디로 이동하라고 

써져 있지가 않아서 어디로 가야할지 모르겠잖아!!!

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 내가 멍청히 교실에 서 있는 동안 수업 시작 종이 울리고 말았다. 하지만 

그 동안 그 누구도 교실에 들어오지 않았다. 아무래도 교실문을 열어놓은 채

로 이동 수업을 하는 모양이었다.

 으어어…… 도대체 나보고 어쩌라는 거야? 열받아 죽겠구만! 편입생에게 아

무 것도 알려주지 않고 자기들끼리 사라져버리다니! 이 학교를 폭파시켜버려?

 …….

 아무도 없는 교실에 딸랑 혼자 서 있는 기분은 상당히 묘했다. 옆 교실에서

아이들이 막 떠드는 소리가 나하고는 상관없는 다른 세계의 것처럼 들려왔다.

한마디로 지금의 기분을 정의하자면‘기분 더럽다’였다.

 흘…… 이제 어쩌지? 이미 4교시 수업은 시작했을 텐데…… 아, 여기 계속 

있으면 누군가 날 부르러 오지 않을까? 맞아, 분명히 아이들이 내가 없다는 

것을 선생에게 말할 것이고, 선생은 아이들 중 한 명에게 날 데려오라고 시

키겠지? 흠…… 그 아이는 레리오스일 확률이 제일 클거야. 지금 나하고 친

한 녀석은 레리오스 뿐이니까. 좋아, 누군가 날 데리러 올 때까지 교실에서 

놀고 있어야겠다! 30분 동안만 기다리다가 만약 아무도 오지 않으면 그냥 기

숙사로 가면 되고. 우헐헐, 결정했어~

 따닥 딱ㅡ

 난 칠판 앞으로 걸어가서 흰 분필을 들고 그림을 그렸다. 레리오스의 그림

을 모방해서 성숙한 여성을 그리려고 했지만 인체 비례가 이상하게 되서 완

전히 이상한 인간이 되고 말았다.

 으윽…… 역시 난 그림에 소질이 없는 건가? 보고 그리는 그림은 조금 괜찮

은데, 아무 것도 보지 않고 그냥 머리 속에서 만들어 그리는 그림은 형편없

단 말이야…… 우웃, 짜증나!

 쓱쓱쓱ㅡ

 못 그린 그림을 보고 있자니 화가 나서 칠판 지우개로 그림을 싸그리 지웠

다. 되지도 않는 그림을 계속 그리다간 화만 날 것 같아서 이번엔 오래간만

에 수학 공부를 하기로 했다.

 따닥 따닥ㅡ

 이 세계로 넘어오기 전에 학교에서 공부하던 미분, 적분 공식을 칠판에 쭉 

적어보았다. 그리고 그런 공식이 어떻게 나왔는지 증명을 시도했다. 기억력

이 그다지 좋지 않은 난 수학 공식을 무조건 외우면 다 잊어먹기 때문에 그 

공식이 어떻게 나온 것인지에 대한 증명을 외운다. 어쩌면 그게 더 어려운 

일이라고 생각할 수도 있겠지만, 공식이 분명하게 기억나지 않을 때 그 공식

의 증명법을 알고 있으면 공식을 틀리지 않는다. 또한 증명하는 방법을 외우

려다 보면 그 공식이 외워지기도 하고.

“…….”

 으윽…… 갑자기 머리를 쓰려니 머리가 뽀개질 것 같다…… 그래도 수학 공

식을 잊어먹지 않을 걸 보면 내 머리도 대단해…… 근데 난 수업 시간에 배

운 건 기억하는데 왜 평상시의 기억력은 형편없는 것일까? 역시 집중력의 차

이 때문인가? 흠…… 모르겠군. 내 머리가 좋은 건지 나쁜 건지…….


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 25일 13:39                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 23. 마법 -2-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 23.마법 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3937
게 시 일 :00/03/25 05:38:43      수 정 일 :
크    기 :7.2K                   조회횟수 :67


 벌컥!

“역시 여기 있었구나!”

 내가 열심히 수학 공식의 증명을 하고 있을 때 갑자기 교실 앞문이 열리며 

어떤 사람이 안으로 들어왔다. 검정과 갈색으로 된 긴 머리칼을 찰랑이며 들

어온 여성. 바로 마법 이론을 가르치는 샤느 선생이었다.

 얼레? 샤느 선생이 왜 왔지? 레리오스가 와야 정상 아닌가? 그렇다면…… 

이 녀석들이 내가 수업 빠졌다는 소리를 선생에게 하지 않은 것? 이런 사악

한 것들이 있나……!

“어서 가자. 수업 벌써 시작했어.”

 샤느 선생은 나에게 손짓을 하며 그렇게 말했다. 난 뭐가 어떻게 돌아가는

지 알 수가 없어서 샤느 선생에게 물어보았다.

“어딜 가는데요?”

“어디긴 어디야, 마법 실습장이지. 마법 실습은 마법 실습장에서 한다는 걸

아무도 알려주지 않았지? 그래서 내가 널 데리러 온거야.”

 샤느 선생은 멍하게 서 있는 날 보고 미소지었다. 마법 이론 선생이 왜 마

법 실습 시간에 날 데리러 온 것이냐고 물어보려던 난 2교시 때 마법 실습 

시간에 참관하겠다는 샤느 선생의 말을 떠올리고 입을 다물었다. 어쨌든 누

군가 날 데리러 왔다는 사실을 다행이라고 생각했다. 적어도 아직 난 이곳에

서‘따’를 당하지 않고 있다는 뜻일 테니까. 뭐, 그렇다고 내가 살던 세계

에서 따돌림을 당하는 것도 아니지만…….

“어머? 뭐하고 있었던 거야?”

 내가 분필을 들고 있는 것을 본 샤느 선생이 내 옆으로 다가왔다. 그리고는

칠판에 가득 써져 있는 수학 공식들을 보고는 놀란 표정을 지었다.

“설마…… 이거 류드가 쓴 거니?”

“아, 예…….”

 내 대답을 듣고 샤느 선생은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“말도 안돼…… 이건 중등부 3학년 때 배우는 것들인데……”

 얼레? 중등부 3학년 때 배우는 공식? 그렇다면 여기의 중등부는 내가 살던 

세계의 고등학교에 해당하겠군. 헐헐, 그 소리는 여기서 배우는 내용이 모두

내가 배웠던 것이라는 뜻이니까 머리를 싸매고 공부하지 않아도 되겠구나~

“근데 마법 실습장이 어디예요?”

 칠판만 넋놓고 쳐다보고 있는 샤느 선생에게 말을 걸자 샤느 선생이 겨우 

정신을 차리고는 입을 열었다.

“응…… 날 따라와.”

 샤느 선생은 교실 문쪽으로 걸어갔고 난 재빨리 칠판을 지우고 나서 샤느 

선생의 뒤를 따라갔다. 앞장 서 가던 샤느 선생이 날 돌아보며 물었다.

“류드는 도대체 어디서 그런 것들을 배운 거니?”

 흘…… 어떻게 대답한다? 아, 레리오스가 여기에 보통 학교가 있다고 했으

니까 거기서 배웠다고 하면 되겠지?

“에…… 보통 학교에서 배웠는데요…….”

“보통 학교? 하지만 거기는 적어도 17살이 되야 입학할 수 있는데…… 아, 

그럼 검정 고시를 쳐서 일찍 들어간 거야?”

 헐…… 여기도 검정 고시가 있나? 뭐, 우선 그렇다고 하자~

“예…….”

“그렇구나…… 류드는 참 대단하네?”

 샤느 선생은 활짝 웃었다. 나란히 걷다보니 샤느 선생의 키가 나보다 조금 

크다는 것을 알 수 있었다. 또다시 키 때문에 스트레스가 몰려왔다.

 으윽…… 키가 작으니까 괜히 화가 나네? 설마 이곳에서의 키가 내가 살던 

세계만큼 자라지 않는 것은 아니겠지? 제발 내 본래 키만큼 만이라도 자라길

……!

“저기야.”

 밖으로 나온 샤느 선생은 동관A와 동관B 사이의 장소를 가리키며 나에게 말

했다. 그곳에는 얇은 콘크리트가 깔린 바닥이 꽤 넓게 펼쳐져 있었다. 마법 

실습장은 어떤 건물 안이 아니라 바깥이었던 것이다.

“가자!”

 샤느 선생은 내 손을 덥썩 잡고는 아이들이 있는 곳까지 나를 끌고 갔다. 

마법 실습 선생인 듯한 한 남자가 샤느 선생과 같이 오는 날 보더니 목소리

를 쫙 깔고 물었다.

“네가 오늘 온 편입생이냐?”

“예.”

“다음부터는 마법 실습 시간이 되면 여기로 나와라.”

“예.”

 약간 험악해보이는 그 붉은 머리칼의 남자 선생은 생김새와는 다르게 꽤 부

드러운 어조로 말했다. 그리고는 다시 아이들을 바라보며 소리쳤다.

“그럼 5명씩 조를 짜서 화염계 마법 실습을 해라. 1번부터 5번까지 한 조, 

그리고 6번에서 10번까지 한 조, 이런 식으로 조를 만들고 마법 연습을 해라.”

“예!”

 힘차게 대답한 아이들은 5명씩 뭉쳐서 뿔뿔이 흩어졌다. 난 내 번호를 모르

기 때문에 그냥 서 있을 수밖에 없었다. 그때 빌리컨트가 나와 샤느 선생 쪽

으로 다가왔다.

“……!”

 샤느 선생이 계속 내 손을 잡고 있는 것을 본 빌리컨트는 눈썹을 꿈틀거렸

다. 나도 샤느 선생에게 손을 잡혀서 행동이 부담스러웠지만 그렇다고 샤느 

선생의 손을 뿌리치기는 뭐해서 가만히 있었다. 전혀 나와 빌리컨트의 마음

을 모르는 샤느 선생은 빌리컨트에게 물었다.

“왜 그러니? 빌리컨트?”

“흠흠…… 샤느 선생님, 제가 마법 연습하는 걸 봐 주십시오.”

 빌리컨트는 상당히 진지한 표정을 짓고 있었다. 하지만 샤느 선생은 빌리컨

트의 진지한 표정을 보고도 당황조차 하지 않았다.

“미안하지만 어쩌지? 난 류드의 마법 연습을 도와주겠다고 했는데.”

“……!”

“……!”

 빌리컨트는 상당히 놀란 표정을 지었다. 그러나 그것은 나도 마찬가지였다.

난 샤느 선생에게서 그런 말을 전혀 들은 적이 없었으니까.

“류, 류드나르의 마법 연습을 도와주신다구요?”

 빌리컨트가 떨리는 목소리로 샤느 선생에게 되물었다. 자기가 잘못 들었다

고 생각하는 것 같았다. 그러나 샤느 선생은 그런 빌리컨트의 마음을 여지없

이 뭉개버렸다.

“그래. 류드는 너희들보다 마법이 서투를 테니까. 지금 제대로 가르치지 않

으면 앞으로 고생할거야. 류드에게 필요한 것은 좋은 선생이거든~”

“…… 알겠습니다.”

 샤느 선생의 닭살(?) 돋는 말을 들은 빌리컨트는 그렇게 말하고 자기 쫄다

구들과 함께 마법 연습을 하러 갔다. 하지만 결코 샤느 선생과 멀리 떨어지

지는 않았다. 샤느 선생과 나를 충분히 볼 수 있는 곳에서 마법 연습을 하기

시작한 것이다.

“야, 류드나르!”

 이번엔 레리오스가 나한테 다가왔다. 그리고는 나에게 물었다.

“나하고 마법 연습 안 할래? 어차피 조 같은 건 아무렇게나 짜도 선생님은 

모르니까.”

 흠…… 그랬군. 애들이 마법 실습 선생의 말을 무시하다니…… 무서운 넘들

이야…….

“레리오스라고 했던가?”

 샤느 선생이 레리오스를 보고 묻자 레리오스는 실실 쪼갰다.

“예~”

 샤느 선생이 자기 이름을 기억하고 있으니까 상당히 기분 좋은 모양이었다.

어쨌든 샤느 선생은 그런 레리오스에게 빌리컨트한테 했던 말을 그대로 했다.

“류드의 마법 연습은 내가 봐줄 생각이야. 그러니 레리오스는 다른 친구들

과 함께 마법 연습을 하도록 해.”

“그러세요? 알았어요. 그럼 류드나르, 열심히 해라~”

 빌리컨트와는 달리 레리오스는 고개를 끄덕이며 다른 친구들이 있는 곳으로

갔다. 레리오스가 가자 샤느 선생이 나에게 말했다.

“자, 그럼 화염계 마법에 대해 공부해 볼까?”

 흘…… 교실 밖에서 공부를 하게 되다니…… 이게 말로만 들어본 야외 수업

? 근데 이러다가 비오면 어떡하냐? 그럼 교실로 들어가나? 뭐, 그건 레리오

스한테 물어보면 되겠지. 그나저나 이 아줌씨는 계속 내 손을 잡고 있네? 설

마 날 어떻게 해보려고……?

“화염계 마법의 원리는 알고 있니?”

 샤느 선생은 내 얼굴을 보며 물었고 난 모른다고 대답했다. 그러자 샤느 선

생이 화염계 마법의 원리라는 것을 설명하기 시작했다.

“화염계 마법은 단열압축의 원리를 이용해. 공기가 갑자기 압축되면 온도가

올라가는 것과 마찬가지로, 마나를 일순간에 압축시켜 온도를 높이는 거야. 

이해가니?”

“예. 근데 마나는 에너지라고 하시지 않았어요? 그걸 압축시킨다고 온도가 

올라가요?”

“물론 에너지 자체는 우리의 임의대로 움직일 수 없어. 그래서 단열압축을 

할 수 없지. 하지만 2교시 때 말했었지? 마나의 이중성 말이야. 우리가 마나

를 움직이겠다고 생각하면 마나가 뇌파에 의해 뭉쳐져서 질량과 부피를 가진

다는 거. 기억나니?”

 샤느 선생의 물음에 난 고개를 끄덕였다. 내가 정말 알고서 고개를 끄덕인 

것인지 그 말을 이해하지 못하고 그냥 고개만 끄덕인 것인지 의심스러운 듯 

내 얼굴을 자세히 살펴보던 샤느 선생이 다시 물었다.

“정말 이해하는 거야?”

“예.”

“그럼 화염계 마법을 사용하는 과정을 순서대로 말해봐.”

 허걱? 그런 어려운 것을 시키다니…… 화염계 마법도 여러 가지가 있을 텐

데 도대체 그 중에 어떤 마법의 사용 과정을 말하라는 건지…… 에라, 대충 

나불거리자~


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 25일 13:41                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 24. 마법 -3-                          │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 24.마법 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3938
게 시 일 :00/03/25 05:39:08      수 정 일 :
크    기 :8.4K                   조회횟수 :67


“에…… 먼저 마법을 쓰겠다고 강하게 염원하면 뇌에서 뇌파가 나와 마나가

뭉쳐지고…… 그리고 그 마나를 뇌파를 통해 압축시키면 온도가 올라가서 불

이 붙는다…… 맞나요?”

“그래. 대충 맞았어.”

 내 대답이 만족스러운지 샤느 선생은 기쁜 미소를 지었다. 그리고는 내게서

조금 떨어지며 말했다.

“이제 한 번 화염계 마법을 사용해봐. 화염계 마법에는 여러 종류가 있지만

우선 방금 가르쳐준 방법대로 마법을 구현해.”

“예.”

 난 샤느 선생에게 고개를 끄덕인 다음 아이들이 없는 쪽으로 방향을 잡고 

섰다. 그 다음으로 마나를 뭉쳐서 질량과 부피를 가지는 에너지 덩어리로 만

든다라는 생각을 떠올렸다. 그러나 그것은 결코 쉽지 않았다.

 흘…… 마법 주문없이 마법을 구사하려니까 힘든걸? 하도 마법 주문에 익숙

하다보니까 어려워…… 근데 여기는 마법 주문을 안 가르쳐주나? 마법 주문

이 있으면 더 쉽게 마법을 구사할 수 있을 것 같은데?

“저……”

 난 내 옆에서 조금 떨어져 있는 샤느 선생에게 말을 걸었고 샤느 선생은 왜

그러냐는 듯 날 쳐다보았다.

“왜? 무슨 문제가 있니?”

“아뇨. 근데 마법 주문은 없나요? 마법 주문이 있으면 마법을 더 쉽게 구사

할 수 있지 않아요?”

“아……”

 내 질문의 뜻을 알아들은 샤느 선생이 살짝 고개를 흔들었다.

“아니, 그렇지 않아. 오히려 마법의 발동 원리를 모르고 무조건 주문만 외

워서 구현하는 마법에는 마나가 더욱 많이 소모돼. 앞으로 좀더 마법 공부를

하면 자연히 알게 될거야. 마법 구현의 원리를 아는 것이 얼마나 중요한지를.”

 얼레? 그런가? 뭐 샤느 선생의 말대로 마법 공부를 하다보면 알게 되겠지.

어쨌든 이곳에서 밝힌 마법 구현 원리를 충실히 따라볼까나?

“우와!!!”

 갑자기 빌리컨트가 있는 쪽에서 아이들의 탄성이 터져나왔다. 빌리컨트가 

자신의 앞에다 자기 머리통만한 불의 공을 만들었기 때문이었다.

“역시 빌리컨트야!”

“1학년 중에서 빌리컨트를 따라올 사람은 아무도 없어!”

 아이들은 빌리컨트에게 칭찬의 화살을 마구 쏘아댔다. 그 화살을 맞으면 맞

을수록 빌리컨트의 얼굴에는 자만심이 가득 퍼져나갔다.

“……?”

 입 째져라 웃고 있던 빌리컨트가 갑자기 날 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 마

치‘어떠냐? 난 너보다 이렇게 뛰어나다고!’라고 써져 있는 것 같았다. 어

쨌든 상당히 기분 나쁜 얼굴이었다.

 정말 저 빌리컨트란 녀석은 마음에 안 든다니까. 어떻게 하는 짓마다 저렇

게 역겨울 수 있는지…… 뭐, 저 녀석 신경쓰다간 나만 손해니까 열심히 마

법 연습이나 해야겠다!

‘마나야, 움직여라……!’

 난 머리 속에 그 말만 떠올렸다. 그러자 내 몸 주위를 일정한 속력으로, 즉

등속원운동을 하던 마나가 이상한 진동을 일으키며 속력을 바꾸기 시작했다.

그리고 마나의 속력이 바뀌는 순간, 마나 파장이 방출되었다.

“……!”

 그때서야 분명하게 알 수 있었다. 마나 파장이 방출되면서 그 마나 파장에 

따라 에너지 상태로 운동하고 있던 마나가 뭉쳐졌고, 그렇게 뭉쳐진 마나는 

내 명령을 기다리는 듯 허공에 정지했다.

 신기하구만. 쉴새없이 움직이던 마나가 멈춰있다니. 좋아, 마법을 쓰면 되

겠군. 근데 어떤 마법을 쓰지? 에…… 파이어 애로우(Fire Arrow)나 서볼까?

 화르륵ㅡ

 내가 파이어 애로우의 이미지를 떠올리자마자 내 앞에 주먹만한 불화살이 

만들어졌다. 뭉쳐져있던 마나들이 다시 마나 파장에 의해 지극히 빠른 속도

로 압축되어 공기의 온도를 높였고, 그 결과 산소의 발화점 이상으로 온도가

올라가 허공에서 불이 붙어버린 것이다. 성공은 성공이었지만 내 생각보다 

크기가 너무 작은 것에 실망하고 말았다.

 이런…… 겨우 조막만한 걸 만들다니…… 적어도 팔뚝만한 파이어 애로우가

만들어져야 저 빌리컨트 녀석의 얼굴을 팍 뭉개버릴 수 있는데…… 결국 저 

재수없는 녀석한테 진 거잖아? 으윽……!!!

“대단해, 류드!!!”

 갑자기 옆에 서 있던 샤느 선생이 소리쳤다. 그 외침소리 때문에 정신이 흩

으러져서 기껏 만들었던 불화살이 팍 하고 터지면서 사라져 버렸다. 형태를 

유지시키던 뭉쳐진 마나가 흩어졌기 때문이었다.

“방금 만든 거‘카파 하사로’지?”

 샤느 선생이 흥분한 표정으로 날 보고 물었다. 카파 하사로는 이 나라의 언

어로‘불화살’이라는 뜻이었다. 영어로 번역하자면 파이어 애로우인 것이다.

“예…….”

 완전한 파이어 애로우라고는 할 수가 없었지만 어쨌든 모양은 파이어 애로

우이기 때문에 고개를 끄덕였다. 그때 샤느 선생의 외침 소리를 들은 아이들

이 믿을 수 없다는 듯이 웅성거렸다.

“카파 하사로?”

“쟤가 카파 하사로를 만들었다고?”

“말도 안돼! 이제 마법을 배우는 녀석이……!”

 얼레? 왜 저런 반응을 보이는 거지? 내가 만든 건 조막만한 파이어 애로우

일 뿐인데? 다른 애들은 이 정도도 못하나?

“정말입니까, 선생님? 류드나르가 카파 하사로를 만들었다구요?!”

 조금 떨어진 곳에서 파이어 볼로 애들에게 칭찬받던 빌리컨트가 어느새 샤

느 선생의 앞까지 다가와서 급히 물었다. 그의 얼굴엔 샤느 선생의 말이 거

짓말일 것이다라는 표정이 떠올라 있었다. 그러나 샤느 선생은 이번에도 그

런 빌리컨트의 마음을 무참히 짓밟아버렸다.

“정말이야. 그걸 빌리컨트도 봤어야 했는데!”

 샤느 선생은 그게 정말 볼만한 장면이었다는 듯 흥분하여 말했다. 그것이 

빌리컨트의 기분을 완전히 뭉개버리고 말았다.

“…….”

 빌리컨트는 날 잡아먹을 듯이 무시무시한 눈초리로 노려보았다. 그러나 그 

정도에 쫄 내가 아니었기 때문에 난 샤느 선생에게 질문을 던졌다.

“제가 방금 만든 게 카파 하사로이긴 한데요…… 그게 대단한 일인가요?”

“……!”

 내 말에 빌리컨트가 무시무시한 눈초리를 해보였다. 아무래도 내가 잘난 척

하려고 그런 질문을 했다고 착각하는 것 같았다. 하지만 난 정말 내가 왜 칭

찬을 받아야 하는지를 모르고 있었다.

“대단한 일이라니? 당연히 대단한 일이지!”

 샤느 선생은 그런 것도 모르냐는 듯 말했다. 하지만 내가 계속 어리둥절한 

표정을 짓자 샤느 선생이 그 이유에 대해 설명하기 시작했다.

“본래 초보 마법사가 마나를 제대로 제어한다는 것은 어려운 일이야. 그래

서 화염계 마법을 사용하려고 마나의 단열압축을 시도하면 정확한 가열 범위

를 지정할 수 없어서 그냥 허공에 불만 붙게 되는 꼴이 되지. 근데 류드는 

비록 작지만 단번에 일정한 형태를 지닌 카파 하사로를 만들었어. 그건 류드

가 마나를 아주 능숙하게 다루고 있다는 뜻이야. 그러니까 대단한 일이지!”

 헐…… 그랬군. 모르는 사실이었어. 그래서 샤느 선생이나 아이들이 날 대

단한 녀석이라고 생각하는구나…… 이러다가 내 과거가 들통나지 않을까?

“샤느 선생님, 편입온 녀석이 카파 하사로를 만들었다구요?!”

 이번엔 마법 실습 선생까지 가세했다. 샤느 선생은 마치 자신의 아들이 엄

청난 일을 한 것처럼 마법 실습 선생에게 자랑하기 시작했다.

 어쩌구 저쩌구……

 샤느 선생이 말하는 소리를 난 하나도 알아들을 수 없었다. 흥분한 상태에

서 말을 무지하게 빨리했기 때문이었다. 어쨌든 난 샤느 선생에게서 신경을 

끊고 이번엔 파이어 볼(Fire Ball)을 만들기로 했다.

 우선 마나를 뭉치겠다는 생각을 하고…… 그 다음에 뭉쳐진 마나를 순식간

에 압축시킨다…… 됐어!

 화륵ㅡ!

 내 앞에서 불길이 확 일어났다. 바로 파이어 볼을 만든 것이다. 하지만……

그것 역시 파이어 애로우처럼 주먹만한 것이었다.

 이런…… 또 작구만. 왜지? 왜 이렇게 다 작은 거야? 왜…… 아, 지금 나는

1써클의 마나밖에 가지고 있지 않아서 그런 거구나! 그래서 마법을 써도 강

한 마법을 구사할 수 없는 거고! 난 역시 바보였어…….

“아……!”

“이럴수가!”

 샤느 선생과 마법 실습 선생의 입에서 놀람에 찬 탄성이 터져나왔다. 그것

은 다른 아이들 역시 마찬가지였다. 내가 파이어 애로우, 아니 카파 하사로

에 이어 파이어 볼, 여기 말로는‘카파 보’를 사용했기 때문이었다.

 근데…… 만약 카파 하사로나 카파 보가 마나의 단열압축에 의한 산소 기체

의 발화로 만들어지는 것이라면…… 그냥 제자리에서 불탈 뿐…… 날리거나 

던져서 공격을 가할 수가 없지 않나?

“카파 보까지 만들다니……!”

 마법 실습 선생은 내 앞에서 불타고 있는 주먹만한 불의 공을 넋놓고 쳐다

보았다. 아이들도 감탄과 존경의 눈초리로 날 바라보고 있었다. 그러나 이 

정도에 만족할 내가 아니었기 때문에 난 즉시 샤느 선생에게 질문을 했다.

“선생님. 근데 지금 제가 만든 카파 하사로나 카파 보는 공격용으로는 쓰일

수 없을 것 같은데요, 어떤 다른 방법이 있나요?”

“응? 아…… 그게 알고 싶니?”

 날 자랑스러워 하듯 쳐다보던 샤느 선생은 내 질문을 받고 놀라움을 품은 

미소를 떠올렸다. 내가 그런 질문을 던질 줄 몰랐던 것처럼 보였다. 어쨌든 

난 좀더 이곳의 마법에 대해 자세히 배우고 싶었기 때문에 샤느 선생에게 설

명을 부탁했다.

“알고 싶어요.”

“그래. 목표물에 카파 하사로를 맞히려면 마나 파장으로 길을 만들어야 해.”

“……?”

 내가 어리둥절한 표정을 짓자 샤느 선생은 그것에 대해 차근히 설명해주었

다.

“그러니까 카파 하사로를 마나 파장에 실어서 날리는 거야. 카파 하사로를 

실어나르는 마나 파장이 얼마나 멀리 나가고, 얼마나 빨리 나가느냐에 따라 

카파 하사로의 날아가는 거리와 속도가 결정되지. 이제 이해가 가니?”

“예.”

 난 자신있게 고개를 끄덕였다. 샤느 선생의 말은 결코 어려운 것이 아니었

다. 쉽게 말해 마나 파장이라는 비행기에 카파 하사로라는 사람을 태우는 것

이다. 비행기의 성능이 좋고 속도가 빠를수록 그 안에 탄 사람이 일찍 목적

지에 도착할 수 있듯이, 마나 파장을 더 멀리 그리고 더 빠르게 방출함으로

써 카파 하사로 등의 발현된 마법을 목표물에 격중시킨다는 뜻이다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼: 
 사이케델리아 동호회 (go psyc)에 가시면 
 이상규님의 다른 작품도 보실 수 있습니다. ^^

 이상규님께 감상을 보내실 땐, sakali@unitel.co.kr

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 26일 13:11                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 25.마법 -4-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 25.마법 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3948
게 시 일 :00/03/26 06:46:02      수 정 일 :
크    기 :5.8K                   조회횟수 :78


 띵동 띵동ㅡ

 그때 종소리가 울렸다. 막 샤느 선생이 가르쳐준 대로 마법을 구사하려던 

나는 그 종소리 때문에 그만 맥이 빠져버렸다. 샤느 선생은 내 어깨를 탁탁 

두드리며 말했다.

“류드는 마법에 소질이 많은 것 같아. 그래서 교장 선생님도 류드를 편입시

킨 것일 테고. 앞으로 열심히 할거지?”

“예.”

 흘…… 내가 열심히 공부하지 않고 띵까띵까 놀기만 하면 교장 할배가 나한

테 수업비를 요구할지도 모르니까 열심히 할 수밖에…….

“그럼 나중에 보자.”

 샤느 선생은 싱긋 웃어보인 다음에 유유히 본관 쪽으로 사라졌다. 마법 실

습 선생도 본관 쪽으로 향했고 다른 아이들은 모두 교실로 돌아가고 있었다.

내가 계속 마법 실습장에 서 있자 레리오스가 다가와 내 등을 툭 쳤다.

“교실 안 가고 뭐해?”

“어…… 아냐.”

 난 고개를 저으며 레리오스와 함께 교실 쪽으로 향했다. 교실로 가는 동안 

레리오스는 내가 놀랍다는 듯이 쫑알대었다.

“아까 빌리컨트의 표정 봤냐? 완전 똥 씹은 표정이더라~ 무지하게 통쾌하더

만! 역시 범생은 다르다니까~”

 헐…… 내가 범생하는데 뭐 보태준 거 있냐? 그리고 난 범생이 아니라고~ 

모범생이지…….




 5교시 한문 시간.

 아이들은 시작하자마자 퍼질러 자기 시작했다. 하지만 30살 정도 되어 보이

는 한문 선생ㅡ남자다ㅡ은 아이들이 노골적으로 책상에 엎드려 잠을 자도 제

재를 가하지도 않고, 깨우지도 않았다. 한마디로‘2학년 올라갈 놈들은 공부

하고, 안 할 놈들은 잠이나 자라’라는 식이었다.

“‘天’은 하늘이란 뜻을 가지고 있고,‘천’이라 읽는다. 하늘과 대비되는

것은 땅으로,‘地’라고 쓰고‘지’라고 읽는다. 그리고……”

 한문 선생은 듣기에도 지겨운 수업을 계속해 나갔다. 오늘 배우는 한자들은

내가 이미 알고 있는 것이라 나도 그냥 엎드려 잤다. 수업 시간에 엎드려 자

는 것은 상당한 쾌감이었다.

 헐헐, 수업 시간에 엎드려 자다니…… 드디어 나도 타락의 길을 달리는구나~

내가 살던 세계에 있을 때는 공부 좀 하려고 어떻게든 졸지 않았는데…… 뭐

여기서 배우는 것들은 이미 배운 내용이니까 부담없이 해도 되겠지~ 이래서 

조기 교육이 좋다니까~

 쓱쓱ㅡ

 레리오스는 열심히 그림을 그리고 있었다. 역시 여자가 옷을 홀라당 벗고 

있는 그림이었다. 계속 잠자는 것도 지겨워져서 나도 레리오스를 따라 그림

을 그려보았다. 그러나 내가 그리는 그림은 인체 비례가 전혀 맞지 않아서 

엉망이었다. 그런 내 그림을 보고 레리오스가 킥킥댔다.

“너 그림에 소질없구나~”

“…….”

 으윽…… 그림을 그려본 지가 하도 오래됐더니 보고 그리는 그림조차 엉망

이잖아? 아무래도 그림 연습 좀 해야겠어……!

 띵동 띵동ㅡ

 열심히 그림을 그리고 있을 때 5교시가 끝났다는 종소리가 울렸다. 종소리

가 울려도 아이들은 계속 책상에 엎드려 퍼질러 자기만 했다. 그러다가 한문

선생이 나가고 담임인 가리나크 선생이 들어왔을 때에서야 아이들은 친구를 

깨우느라 분주해졌다.

“이 녀석들, 또 퍼질러 자고 있냐?”

 가리나크 선생의 그 한마디에 아이들은 모두 고개를 팍 쳐들었다. 가리나크

선생은 첫인상과는 달리 아이들을 꽤 살벌하게 대하는 듯했다.

“문제아 트리오! 당장 들어와!”

 가리나크 선생은 교실 밖에다 대고 그렇게 소리쳤다. 그 소리를 듣고 레리

오스가 고개를 설레설레 저었다.

“결국 찾아냈구만. 앞으로 학교 생활이 골치 아파지겠어~”

“……?”

 내가 의아하게 생각할 때 세 명의 남학생이 교실 안으로 들어왔다. 세 명 

모두 쫄티에 쫄바지를 입고, 머리에는 무스를 떡칠하고 있었다. 그런 그들을

보는 순간, 난 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 그 녀석들은 내가 이 세계에 넘어

오자마자 싸웠던 바로 그 녀석들이었기 때문이었다.

 허걱! 어째서 저 녀석들이 여기에 있는 거야? 혹시…… 저 녀석들이 저기 4

분단 뒤에 비어있는 자리의 주인들? 우어억! 난 죽었다!!!

“엎쳐!!!”

 가리나크 선생은 그 세 명에게 지시를 내렸고, 녀석들은 투덜대며 엎드려 

뻗쳐를 했다. 그러자 가리나크 선생은 언제 갖고 있었는지 야구 방망이 수준

의 몽둥이로 그 녀석들의 엉덩짝을 때리기 시작했다.

 퍼억! 퍽!

 듣기만 해도 소름끼치는 소리가 무려 5분간 지속되었다. 가리나크 선생은 

그 녀석들에게 화풀이라도 하려는 듯 죽도록 때렸다. 당연히 그 세 녀석들은

거의 빈사 직전까지 놓이고 말았다.

“헉헉…… 이 새끼들! 다음부터 멋대로 학교 빠지면 그땐 죽여주겠어! 학교

에 다니기 싫으면 자퇴하라고! 알았어?!”

 가리나크 선생은 마지막으로 녀석들에게 발길질을 한 번씩 해준 다음 차분

히 숨을 골랐다. 그리고는 우리들을 바라보며 차분하지만 위협어린 어조로 

말했다.

“너희들도 이유없이 결석하지마라. 내가 골치 아파지니까. 알았지?”

“예…….”

 아이들은 다 죽어가는 소리로 대답했다. 완전한 공포 분위기였다. 이곳에서

도 이런 무시무시한 체벌이 존재한다는 사실에 놀라움을 금할 수가 없었다.

“오늘은 1조가 청소한다. 종례 끝.”

 그렇게 간단히 말한 가리나크 선생은 쓰러져 있는 세 녀석들을 지나쳐 교실

밖으로 나갔다. 가리나크 선생이 나가자마자 쓰러져 있던 녀석들이 엉덩이를

움켜쥐고 비틀비틀 일어섰다. 그렇게 얻어맞았어도 일어설 힘이 남아있는 녀

석들이 더욱 공포스러워졌다.

“야야, 눈 마주치지 마. 저 녀석들은 담임한테 맞고나서는 항상 다른 애들

에게 화풀이를 하니까. 어서 가자.”

 레리오스는 나에게 그렇게 말하며 세 녀석들과 눈길을 마주치지 않으려고 

재빨리 가방을 챙겼다. 나도 그 녀석들과 마주쳤다간 죽음이기 때문에 레리

오스를 따라 교과서를 정리했다.

 드르르륵ㅡ

 책상 미는 소리와 함께 1조 아이들이 청소를 시작했다. 문득 난 몇 번일까 

궁금해져서 레리오스에게 물어보았다.

“근데 난 몇 번이야?”

“번호? 너야 당연히 마지막 번호지. 그러니까 32번일걸?”

 흠…… 그렇군. 그렇다면 청소조로 따지면 3조인가? 오늘 청소는 하지 않아

도 되겠어~ 아차, 그러고 보니 교장 할배가 수업 끝나고 나서 무슨 청소를 

하라고 했는데…… 가봐야겠구만.

“난 먼저 가볼께.”

 내 말에 레리오스가 고개를 갸웃했다.

“내 그림 안 보러 가?”

“어…… 오늘 교장 선생님이 오라고 했거든.”

“그랬냐? 그럼 가봐. 내 방은 M3관 302호니까 언제든지 놀러와라.”

 레리오스는 내 어깨를 툭툭 두드리고는 문제아 트리오의 눈에 거슬리지 않

게 조용조용히 교실을 빠져나갔다. 나도 그들의 눈에 띄지 않으려고 고개를 

교실 뒷벽 쪽으로 돌리고 뒷문으로 갔다. 다행히 그 녀석들은 날 발견하지 

못했고, 난 무사히 교실 밖으로 빠져나올 수 있었다.

 헉헉…… 이거 무서워서 학교를 못 다니겠어…… 왜 하필이면 나하고 싸웠

던 녀석들이 우리반인 거야? 이건 완전히 계획적이야!!!


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:
     go psyc 하시면?
     이상규님의 다른 작품도 보실수가 있습니다. ^^
     홍보홍보홍보!

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7296/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 26일 13:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 26.마법 -5-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 26.마법 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3949
게 시 일 :00/03/26 06:46:26      수 정 일 :
크    기 :7.3K                   조회횟수 :72


 터벅터벅ㅡ

 난 동관A에서 나와 본관 안으로 들어갔다. 그리고 곧장 교장실로 향했다. 

다행히 교장은 교장실에 있는 컴퓨터에 앉아 열심히 키보드를 두드리고 있었

다.

 헐…… 도대체 저 교장 할배는 왜 내가 올 때마다 컴퓨터를 하고 있지? 저 

나이에 컴맹이 아니라는 게 신기하긴 하지만…… 지금 무슨 일을 하고 있는 

걸까?

“무슨 일이냐, 류드?”

 교장이 문을 열고 들어온 날 보고 물었다. 난 슬금슬금 교장 옆으로 다가가

면서 교장에게 말했다.

“끝나고 나서 무슨 청소를 하라고 하셨잖아요? 그것 때문에요…….”

“아, 청소 아르바이트말이구나. 그럼 여기 교장실 바닥을 대걸레로 닦아라.

그리고 나서는 창문도 깨끗이 닦고.”

 교장은 아주 가볍게 말했지만 난 전혀 가벼운 기분이 나지 않았다. 교장 할

배의 그 말은 나혼자 이 교장실을 청소하라는 뜻이었으니까.

 스윽ㅡ

 난 슬쩍 컴퓨터의 모니터를 쳐다보았다. 모니터 상에는 한문으로 쓰여진 책

이 펼쳐져 있었고, 교장 할배는 열심히 그 한문을 번역하는 중이었다.

“허허, 이 책이 무엇인지 아느냐?”

 내가 모니터를 쳐다보자 교장이 물었고, 난 당연히 고개를 흔들었다.

“모르겠는데요.”

“이건‘이물태경(移物太經)’이라는 마법책이다. 주로‘쇼타무브’에 대해 

기술했지. 최근에 발견된 책이라 지금 해석 작업을 하고 있는 중이란다.”

 쇼타무브는 순간 이동이란 뜻이고…… 해석 작업을 하고 있는 중이라면 아

직 해석되지 않은 마법책이란 소리로군. 그래서 교장 할배가 해석하고 있는 

건가? 그나저나 모니터의 저 책은 이물태경을 스캔해서 만들었나 보지? 죄다

한문만 있네? 해석하려면 머리 뽀개지겠어…….

“청소 언제 할건가, 류드?”

 내가 계속 모니터만 쳐다보자 교장 할배가 웃으면서 말했다. 그래서 나는 

교장실 안에 비치된 대걸레를 들고 청소를 시작해야 했다. 교장실 내부에 수

돗물이 나오기 때문에 대걸레에 물을 묻히려고 화장실이나 수돗가에 굳이 갈

필요가 없었다.

 쓱쓱ㅡ

 대걸레에다 물을 많이 먹인 다음에 열심히 교장실 바닥을 닦고 있을 때 교

장 할배가 나에게 말을 걸었다.

“류드, 쇼타무브의 마법을 아는가?”

 얼레? 청소하는 나한테 왠 이상한 질문?

“들어는 봤어요…….”

“그래? 쇼타무브의 원리를 알고 싶지 않느냐?”

 교장 할배는 미소를 떠올리며 물었다. 난 잠시 대걸레질을 멈추고 교장 할

배를 쳐다보았다. 나한테 그런 걸 가르쳐주려는 의도를 알 수 없었기 때문에

선뜻 대답하지 못했다. 그러나 마음이 끌리는 것은 사실이었다.

“그런 미심쩍은 표정은 짓지 말거라. 그냥 가르쳐주고 싶어서 그런 거니까.

네가 싫다면 어쩔 수 없지만.”

 교장은 그렇게 말하고 나서 다시 모니터 쪽으로 시선을 돌렸다. 교장의 그

런 행동이 나에게 뭔가 아쉬움 같은 걸 불러일으켰고, 그래서 난 즉시 교장

에게 말했다.

“배우고 싶은데요.”

“알았다.”

 교장은 내 말을 기다렸다는 듯이 곧바로 대답했다. 뭔가 속은 것 같은 기분

이 들었지만 내가 손해보는 일은 아니었기 때문에 교장의 말을 듣기로 했다.

“청소하면서 듣거라.”

 얼씨구? 청소하면서? 청소하면서 어떻게 들어? 난 머리가 나빠서 두 가지 

일을 동시에 할 수 없단 말이야!

 쓱쓱ㅡ

 하지만 난 아무 소리하지 않고 대걸레질을 다시 시작했다. 교장 할배에게 

개겨봤자 나한테 득되는 것은 없으니까.

“쇼타무브…… 그건 물체를 입자화시켜 마나 파장을 이용해 공간을 이동한 

뒤 다시 입자를 원래대로 맞추는 것이다. 상당히 고난이도의 마법이지.”

 교장은 여전히 컴퓨터의 모니터만을 쳐다보며 얘기했다. 그래서 나도 대걸

레질을 하면서 교장의 얘기를 들었다.

“쇼타무브는 위험한 마법이지. 이동하는 도중 마나 파장이 교란을 받거나 

하면 원래대로 돌아오지 못하니까. 한마디로 공중 분해된다는 것이 딱 맞는 

설명일거야.”

 허걱! 공중 분해?! 내가 배운 텔레포트(Teleport)에서는 그런 무시무시한 

일이 전혀 발생하지 않는데? 여기는 장난이 아니구만…….

“쇼타무브는 상당한 정신력과 마력이 필요한 마법이라 구현까지의 시간이 

많이 걸린단다. 그래서 쓰는 사람이 거의 없지. 자칫 잘못하다간 공중 분해

될지도 모르는데 누가 사용하고 싶어 하겠느냐.”

 그렇게 말하면서 껄껄 웃는 교장 할배. 그 웃음은‘다른 사람은 위험해서 

안 하지만 난 할 수 있다’라는 뜻을 품고 있었다. 그래서 난 교장 할배에게

물었다.

“교장 선생님은 쇼타무브를 사용하실 수 있나요?”

 내가 묻자마자 교장은 기다렸다는 듯이 대답했다.

“물론이다. 10써클 마법사가 쇼타무브를 못한다면 말이 안되지.”

 흘…… 그래, 교장 할아범 잘났수~

“저, 근데요……”

 잘난 척하는 교장을 속으로 씹고 있던 나는 문득 궁금한 점이 떠올라서 교

장에게 말을 걸었다. 그러자 교장이 모니터 옆으로 날 빼꼼히 쳐다보며 말했

다.

“말하거라.”

“에…… 쇼타무브 주문은 있나요?”

“당연히 있지.”

 교장은 곧바로 대답했다. 그래서 난 다시 물었다.

“근데 쇼타무브의 주문을 사용할 때 뭔가 편리한 점이 있어요?”

“물론 있단다. 주문없이 바로 쇼타무브를 사용하는 것보다 정신력과 마력이

덜 들지. 당연한 걸 물어보는구나.”

 어쩔씨구리…… 아주 날 무시하는데? 수염을 확 뽑아버려?

“교장 선생님이 해석 작업하고 계신 그 책에 쇼타무브의 주문이 써져 있어

요?”

 난 교장이 눈치채지 못하게 슬금슬금 모니터 쪽으로 다가가서 물었다. 교장

은 그런 날 빤히 쳐다보다가 대답했다.

“있단다.”

“쇼타무브의 주문은 이미 있지 않아요? 근데 왜 여기 적혀 있는 걸 해석하

려고 하세요?”

 좀더 모니터 쪽으로 다가가기 위해 교장 할배에게 별 의미없는 질문을 던졌

다. 내 물음에 교장은 껄껄 웃었다.

“그걸 질문이라고 하느냐? 이 이물태경에 적힌 쇼타무브 주문이 더 좋으니

까 그렇지. 여러 사람을 동시에 쇼타무브 시키는 방법도 적혀져 있는데 마법

사로서 당연히 해석해야 할 것 아니냐.”

 헐…… 그 책이 그렇게 대단한가? 교장 할배가 이물태경은 최근에 발견했다

고 했는데…… 도대체 어디서 이물태경을 얻은 거지? 궁금해지네?

“그런데요……”

“……?”

“그 책은 교장 선생님께서 직접 얻으신 것인가요?”

 난 교장 바로 옆까지 다가가 물었고, 교장은 고개를 저었다.

“아니다. 다른 사람이 중국 대륙에서 획득한 것이란다.”

 얼레? 중국 대륙? 그래서 책 글자가 모두 한문인 건가? 흠…… 중국 사람들

이 마법에 대해 많은 연구를 했다는 말이 사실인 것 같구만…….

“류드.”

 교장이 뭔가 나에게 할말이 있는 듯한 어조로 날 불렀다. 왠지 모르게 부담

되는 어조였다. 그래서 난 약간 불안한 눈초리로 교장을 쳐다보았고 교장은 

진지한 어조로 말을 이어나갔다.

“난 류드가 마법을 좋아했으면 한다. 그래서 가능한한 빠른 시일 내에 고등

부에 들어왔으면 좋겠구나.”

 얼레? 고등부? 이 학교에서 고등부는 거의 대학과 같은 수준인 것 같던데…

… 그게 가능할려나? 뭐 열심히 노력하면 되겠지만서도…….

“그, 글쎄요…… 제가 할 수 있을런지……”

“허허, 류드라면 충분히 할 수 있을 거다. 넌 왠지 여느 아이들과는 다르다

는 느낌이 드니까 말이야.”

 교장은 껄껄 웃었다. 그 웃음은 마치 내가 고등부에 들어간다는 것을 확신

하고 있는 듯했다.

 제기럴…… 여기가 아니면 어디 살 데가 없으니 이 학교에 계속 다니는 수

밖에 없겠지…… 먹고 살기 위해서는 어쩔 수 없어…… 교장이 원하는 데로 

고등부에 들어가는 수밖에…… 이거 꼭 부모가 자식에게 명문대학에 들어가

라고 압력넣으는 것 같잖아……?

“류드.”

 교장은 또다시 진지한 어조로 날 불렀다. 이번엔 방금 전보다 더 어려운 요

구를 할 것 같아서 더더욱 불안해졌다. 그러나 다음에 이어진 말은 내게 무

엇인가를 요구하는 것이 아니었다. 교장 자신의 중얼거림 비슷한 말이었다.

“난 말이다…… 인간이 살아갈 만한 가치를 지니고 있다고 믿고 싶구나…….”

“……?”

 얼레? 이 할배 무슨 소리를 하는 거냐? 마치 자기가 인간이 아니라는 듯한 

어조로 말하잖아? 설마…… 이 교장 할아범, 인간이 아닌가?!

“허허, 내가 쓸데없는 얘기를 했구나. 청소 안 하나, 류드?”

“아, 예!”

 교장의 말에 놀라 난 급히 교장실 바닥을 대걸레로 닦았다. 하지만 교장의 

마지막 말이 마음에 걸렸다. 무엇인가 목적을 가지고 있는 듯한 교장의 말…

… 그리고 그 어조에서 느껴지는 어두운 이미지…… 왠지 모르게 교장의 목

적이 결코 좋은 것이 아니라는 느낌이 들었다…….



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목 :[사이케델리아] 27.불법 조작 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3967
게 시 일 :00/03/27 05:45:48      수 정 일 :
크    기 :7.8K                   조회횟수 :181


 <제 6 장> 불법 조작


 쓱싹ㅡ

 난 열심히 학교 옥상을 빗자루로 쓸었다. 벌써 세 시간째 학교를 청소하는 

거라 온몸이 뻐근해져 왔다. 나와 라이의 밥값을 벌기 위해 학교를 청소하는

아르바이트를 하고 있기 때문이다.

 으어…… 이거 완전히 중노동이구만…… 나같이 허약한 인간이 이런 노가다

일을 하다니…… 이러다가 병 걸리겠다……!

 뚜벅뚜벅ㅡ

 그때 옥상 계단 쪽에서 묵직한 발자국 소리가 들려왔다. 발자국 소리의 울

림으로 보아 한 사람이 아니라 여럿인 듯했다.

“에이, 띠벌! 그 싸가지없는 담임 새끼……!”

“개쉑이 지 화풀이하려고 때린다니까!”

“담임만 아니라면 확 죽여버리는 건데!”

 모습이 드러나기도 전에 그런 험악한 말들이 내 귀에 들어왔다. 왠지 상당

히 불량한 녀석들일 것이란 생각이 들었다. 그리고 그 불량한 녀석들이 계단

을 완전히 올라와 모습을 드러냈을 때, 내 온몸은 굳어져 버리고 말았다. 서

로 맞춘 듯 쫄티에 쫄바지를 입고 머리에 무스를 잔뜩 떡칠한 녀석들이었기 

때문이었다.

“……!”

 허억! 나하고 싸웠던 녀석들이잖아?! 으헉, 큰일났다! 빨리 피해야 하는데 

피할 곳이 없어……! 죽었다……!!!

“뭐야, 저 새낀?”

 셋 중에 한 녀석이 기분나쁜 듯한 어조로 입을 열었다. 그러자 뒤에 서 있

던 한 녀석이 날 알아봤는지 놀란 어조로 소리쳤다.

“야! 저 새낀 어제 우릴 치고 토깠던 새끼야!”

“뭐?!”

 그 녀석의 말에 다른 녀석들도 날 사나운 눈초리로 쳐다보았다. 그 눈빛은

‘마침 기분도 그랬는데, 아주 잘 걸렸다!’의 뜻을 품고 있었다. 그 녀석들

의 그런 눈빛에 난 쫄 수밖에 없었다.

“여기 있었냐? 멀리 토깠을 줄 알았는데?”

 나에게 처음 말을 걸었던 녀석이 내 앞으로 천천히 다가왔다. 그 녀석의 얼

굴에는 사악한 웃음이 걸려 있었다. 이미 녀석들은 날 화풀이 대상으로 찍어

버린 것이었다. 아무리 애원해도 날 곱게 보내지 않을 것이 확실했기 때문에

이렇게 된 이상, 차라리 개겨보기로 했다.

“뭐야, 너희들은?”

 난 최대한 띠꺼운 표정을 지으며 말했다. 그러자 나한테 다가오던 녀석의 

얼굴이 변했다.

“어쭈? 까먹었냐? 이 새끼가 죽을려고!”

 휘익ㅡ

 녀석의 주먹이 바람을 가르고 나에게 날아왔다. 옆으로 후려치는 일격이었

기 때문에 몸을 뒤로 빼내어 간신히 피할 수 있었다. 내가 공격을 피해내자 

녀석의 표정이 험악해졌다.

“개새끼! 나하고 해보자는 거냐?!”

 녀석은 다시 나에게 주먹을 날렸다. 가만히 서서 당할 수만은 없었기 때문

에 나도 손에 든 빗자루로 녀석을 쳤다. 복조리처럼 얇은 대나무로 엮어만든

빗자루라 그리 큰 위력은 낼 수 없었지만 아예 없는 것보다는 훨씬 나았다.

 퍽!

 다행히 녀석의 주먹보다 먼저 내 빗자루가 녀석의 복부를 찔렀다. 그러나 

녀석의 주먹은 관성의 법칙에 의해 내 얼굴을 스쳐지나갔다.

“욱!”

 그다지 강하게 맞지는 않았지만 뺨을 맞아서 입안이 얼얼했다. 나에게 복부

를 맞은 녀석이 잠시 주춤하는 사이, 다른 두 녀석들이 욕을 바리바리 하면

서 나에게 달려들었다. 그들의 2차 공격을 난 막지 못했다.

 퍼퍼퍽!

“커억!”

 녀석들에게 연이어 얼굴과 가슴을 얻어맞았다. 강렬한 고통이 내 머리를 강

타했고, 자연히 난 바닥에 쓰러졌다. 그 틈을 놓치지 않고 녀석들은 발로 날

마구 밟기 시작했다.

“어억……!”

 난 제대로 된 신음조차 지를 수 없었다. 녀석들에게 발로 밟히는 고통만이 

느껴질 뿐이었다. 그리고 마음 속으로는 이 말밖에 떠오르지 않았다.

‘죽인다……!’

 퍼퍼퍽!

“이 새끼가 감히 날 쳐? 이런 개새……!”

 그렇게 욕을 하던 녀석이 갑자기 발길질을 멈추었다. 그건 다른 녀석들도 

마찬가지였다. 나에게서 기이한 마나 파장이 느껴졌을 테니 더 이상 발길질

을 할 수 없었던 것이다.

“뭐, 뭐야 이거?”

 녀석들은 상당한 공포를 느끼고 있었다. 그러나 난 그들의 그런 공포심을 

알아줄만큼 착한 녀석이 아니었다. 내 머리 속에는 하나의 말과 하나의 이미

지만이 떠오르고 있었다.

‘죽인다…… 파이어 월(Fire Wall)…….’

 내 머리 속에 떠오르는 불의 장벽 파이어 월의 이미지. 그리고 그 이미지는

곧 마법으로 실현되었다.

 화르르륵ㅡ!

“으악! 이게 뭐야?!”

“부, 불이다!”

“살려줘ㅡ!”

 녀석들이 갑자기 몸부림치기 시작했다. 마법으로 실현된 파이어 월이 그들

을 덮쳤기 때문이었다. 노을을 연상하게 하는 붉은색의 불꽃은 날 죽이려던 

세 녀석들을 따뜻하게 감싸기 시작했다. 너무나 아름다운 광경이었다.

“으아아아ㅡ!”

 녀석들의 비명 소리가 아름답게 메아리쳤다. 그 어디에서도 들어본 적이 없

는 너무나 아름다운 소리. 그 소리를 매일 듣고 산다면 얼마나 좋을까…….

 치지직ㅡ

 사람의 살과 뼈, 그리고 옷이 타는 소리와 함께 뭐라 형언할 수 없는 지독

한 냄새가 나기 시작했다. 그 냄새만큼은 참을 수가 없었다. 그러나 난 그 

냄새를 맡을 수밖에 없었다. 내 몸은 이미 망가질 대로 망가져 버려서 그 냄

새를 피할 수가 없었으니까.

“우욱!”

 구역질이 났다. 그리고 위 속에 들어있던 것을 토해내고 말았다. 그 기분은

뭐라 말할 수 없이 찝찝했다. 그래서 난 계속 토해야했다.

 …….

 주위가 갑자기 조용해졌다. 파이어 월에 휩싸였던 세 녀석들이 다 타버렸기

때문이었다. 남은 것은 흉측하게 그을린 해골 뿐이었다. 그 해골을 보며……

난 웃었다. 맞아서 부어버린 뺨을 억지로 움직여서 승리의 미소를 지었다. 

그리고 나서…… 정신을 잃었다…….



 …….

 너무나 조용한 실내. 째깍째깍하는 시계 소리만이 규칙적으로 들려올 뿐이

었다. 아니, 그 외에 어떤 소리가 더 있었다. 그것은 누군가 잠을 자면서 내

쉬는 숨소리였다. 아주 편안한 숨소리…….

“으윽……!”

 난 몸을 뒤척이려다가 나직하게 신음을 내지르고 말았다. 온몸에 강한 통증

이 느껴졌기 때문이었다. 뼈가 여기저기 부러진 듯한 느낌. 그러나 눈은 쉽

게 뜰 수 있었다.

 으…… 여긴 교장 방인가? 교장 방이 맞긴 맞는 것 같군…… 근데 내가 왜 

교장 할배의 침대에 누워있는 거지? 아…… 다쳐서 그렇겠군. 근데 왜 다쳤

지? 아…… 그 녀석들에게 맞았지…… 근데 왜 맞았지? 아…… 녀석들하고 

싸웠기 때문이구나…… 근데 왜 싸웠지? 아…… 녀석들이 먼저 날 쳐서 그랬

군. 이제야 제대로 정리가 되는 것 같구만.

“왕왕!”

 그때 내 옆에 있던 무엇인가가 짖었다. 그 익숙한 소리는 라이가 짖는 것이

었다. 방금 전까지 내 옆에서 자고 있던 것은 사람이 아닌 라이였던 것이다.

 낼름낼름ㅡ

 라이는 내가 깨어난 것을 알았는지 내 뺨을 혀로 핥았다. 당장 피하고 싶었

지만 몸이 말을 듣지 않아 라이가 핥아주는 것을 피할 수 없었다. 라이의 침

이 마르면서 내 뺨에 있던 체온을 뺏어가자 시원한 느낌이 들었다. 침냄새가

나지 않을까하는 걱정도 생겼지만.

“그만해, 임마.”

 난 거의 무의식적으로 그렇게 말했다. 그리고 그 말을 하고 나서야 입도 자

유롭게 쓸 수 있다는 사실을 알게 되었다. 온몸이 쑤시고 아팠지만 눈과 입

은 아주 멀쩡했던 것이다.

 허허…… 난 바보인가? 예전에는 몸이 아파서 침대에 누워있으면 눈도 뜨기

어렵고 입 열기도 어려워서 침대에만 누우면 항상 눈과 입을 열 수 없다는 

생각이 든단 말이야…… 이런 생각을 빨리 제거해야 할 텐데…….

“으윽!”

 온몸에서 강한 통증이 밀려왔다. 그리고 그런 통증은 거의 주기적으로 발생

했다. 그 통증 때문에 난 계속 신음만 내질러야 했다.

 내가 그렇게 대략 30여 분을 통증과 싸우고 있을 때 누군가 문을 열고 교장

방 안으로 들어왔다. 난 눈동자를 최대한 굴려 들어온 사람을 쳐다보았다. 

그 사람은 다름아닌 이 방의 주인 교장 할배였다.

“깨어났느냐?”

 교장은 내가 신음을 내지르는 것을 보고도 그렇게 물었다. 난 대답하기도 

귀찮아서 교장의 말을 씹었다. 그러나 교장은 내가 자신의 말을 씹은 줄도 

모르고 자기 할말만 하기 시작했다.

“네가 무슨 짓을 했는지 아느냐?”

“…….”

 난 여전히 교장의 말을 씹었다. 하지만 교장은 애초부터 내 대답을 들을 생

각이 없어 보였다.

“넌 이 학교 학생을 무려 세 명이나 죽여버렸다.”

 헐…… 내가 그런 위대한 일을 하다니…… 그래서 어쩌라는 것?

“한마디로 살인자가 됐다는 소리다.”

 나원…… 그런 당연한 소리를……!

“그 학생들의 부모들이 널 감옥에 넣겠다고 성화를 부리고 있다.”

 그렇겠지…….

“지금 말을 할 수 있느냐?”

“…… 예.”

 난 교장의 그 말도 씹으려고 했다가 계속 씹으면 교장이 화낼 것 같아서 그

냥 입을 열어 대답했다. 교장은 이미 예상하고 있었다는 듯한 표정을 짓고 

있었다.

“몸은 어떠냐?”

 교장은 다정한 어조로 나에게 물었다. 사람을 셋이나 죽였는데도 그렇게 다

정한 말을 하니 느낌이 묘해졌다. 어쨌든 물음을 받았기 때문에 대답을 했다.

“많이 아프네요…….”

“그럴 거다. 많이 다친 상태니까.”

 교장은 인자한 표정을 지으며 내 이마를 쓰다듬어 주었다. 할아버지가 손자

에게 해주는 듯한 따뜻한 손길. 난 가만히 누워 그 손길을 느꼈다. 그러자 

아픔이 싹 가시는 것 같았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼:

      사.케가 올라가고 있는 곳!

         일단 원천지이며 작가분께서 직접 올리시는 
             유니텔 환동(go fantasy) 환 문학관

         제가 작가분의 허락하에 퍼나르고 있는
             천리안 판츠,
             천리안 사이케델리아 동호회(go psyc)

      사케 동호회에 오시면 작가분의 다른 소설들도 보실수 있습니다.
                                      -> 환타지 과학강의, 영마스터 여행기

         홍보홍보홍보!!!!!


       아, 사.케 1부를 요구하시는 분들이 다시 생겼는데요.
       절대로 안드리니까 부디 포기해 주시길.....
       (저작권 법에 위배...)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 27일 23:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 28. 불법 조작 -2-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 28.불법 조작 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3968
게 시 일 :00/03/27 05:46:08      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :175


“류드.”

“…….”

“힘들겠지만 이 일이 일어나게 된 자초지종을 얘기해주겠느냐?”

 별로 얘기해주고 싶은 마음은 없었지만 교장의 표정이 너무 다정해서 해주

지 않을 수 없었다. 그래서 잠시 통증을 억누르고 자초지종을 설명했다.

“여기오기 전에…… 그러니까 교장 선생님께서 절 발견하기 전에…… 그 녀

석들하고 싸웠었어요……”

“왜 싸웠지?”

 교장이 내 말을 중간에서 끊고 물음을 던졌다. 길게 말하기 싫어서 난 짧게

대답했다.

“녀석들이 먼저 시비를 걸었거든요.”

“무슨 시비?”

 으윽…… 뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐묻는 거야, 귀찮게?

“제가 길을 막았다고 하면서 먼저 절 쳤어요. 그래서 싸우게 됐죠.”

“음…… 그렇구나. 그 다음은?”

 이거 꼭 심문 받는 것 같구만…….

“그러다가 오늘 그 녀석들하고 또 마주치게 됐어요. 당연히 녀석들이 먼저 

공격해왔고, 전 빗자루를 들고 싸웠죠. 3 대 1 이라 곧 인정사정없이 맞았지

만요.”

 인정사정없이 맞았다는 말에 교장은 고개를 끄덕였다. 지금의 내 상태를 보

면 그 녀석들에게 인정사정없이 맞았다는 내 말을 누구나 수긍할 테니까.

“근데 어떻게 그 아이들을 죽인 거냐?”

 본래부터 교장 할배는 그 질문을 가장 하고 싶었던 듯 진지한 표정으로 물

었다. 난 교장을 빤히 쳐다보았다. 얼굴로‘할아범이라면 내가 어떻게 녀석

들을 죽였는지 알텐데?’란 표정을 지으면서.

“음…….”

 교장은 나직한 신음 소리를 발했다. 내 표정에서 자신이 추측하던 방법이 

맞다고 생각하기 때문인 것 같았다. 그러나 나에게서 직접 확인하고 싶었던

지 내 눈을 똑바로 쳐다보며 다시 한 번 물었다.

“넌 마법으로 그 아이들을 죽인 거냐?”

“…… 예.”

 이번에도 얼굴 표정으로 대답을 대신하려 했지만 교장 할배의 표정이 대답

을 바라는 것이었기 때문에 어쩔 수 없이 입을 열어 대답을 했다. 내 대답을

듣자마자 교장은 머리를 설레설레 저었다.

“정말이었구나…… 하지만 믿을 수가 없어…….”

 흘…… 뭐가 믿을 수 없다는 거냐? 내가 마법을 썼다는 물적 증거가 충분히

있을 텐데? 우선 옥상 바닥이 파이어 월에 의해 그을렸을 테고, 가장 결정적

으로 내 앞에 불에 탄 해골들이 있었지. 그것만으로도 충분한데, 내가 자백

까지 했으니 확실하잖아?

“류드…… 마법을 배운 적이 있었느냐?”

 교장은 나에게 있어서 매우 어려운 질문을 던졌다. 어떻게 대답해야 아무 

탈없이 넘어갈 수 있을까하고 열심히 머리를 굴리다가 포기해 버리고 생각나

는 데로 대답했다.

“예전에…… 배웠던 것 같은데요…….”

“그래…… 그렇겠지…… 하지만 맨처음 널 봤을 때는 너에게서 그 어떤 마

나 파장도 느껴지지 않았는데…… 정말로 하룻만에 1써클을 회전시켰단 말이

냐?”

 교장은 또다시 매우 예리한 질문을 했다. 그러나 내 대답도 듣지 않고 자기

혼자 중얼거리듯이 말을 이어나갔다.

“그 사건이 있은지 4시간이 지났고…… 지금의 너에겐 마나 파장이 느껴지

지 않는구나. 그것은 마나가 완전히 결합했다는 뜻이지. 1써클의 마나 결합 

시간은 2시간, 2써클의 마나 결합 시간은 5시간이니까…… 네가 2써클의 마

나를 가지고 있었다면 아직도 마나 결합이 일어나서 마나 파장이 방출되고 

있을 것이다. 하지만 마나 파장이 없는 것으로 봐서는 넌 정말로 1써클인 듯

하구나…….”

 나원…… 마나 결합 속도는 가지고 있던 마나를 모두 소모했을 때에 마나가

다시 모이는 시간이잖아? 만약 내가 파이어 월을 사용할 때 약간의 마나만 

소모했다면 설령 내가 3써클의 마법사라고 해도 4시간 안에 충분히 소모됐던

마나가 모두 모이잖아? 머리가 그렇게 안 돌아가나?

“…….”

 교장 할배는 말없이 내 얼굴을 내려다보았다. 교장의 눈빛은 상당히 복잡했

다. 날 어떻게 처리할 것인지에 대해서 상당히 고심하고 있는 듯했다. 아무

리 내가 학생이라도 해도 사람을 죽였기 때문에 분명히 곱게 넘어가지는 않

을 것이란 생각이 들었다.

“류드, 마법 이론 선생인 샤느미아르를 아느냐?”

 얼레? 샤느미아르? 처음 듣는 이름…… 잠깐, 내가 아는 마법 이론 선생은 

샤느 선생밖에 없는데…… 샤느미아르…… 그게 샤느 선생의 이름인가?

“샤느 선생님이요?”

“그래.”

 내 물음에 교장은 고개를 끄덕였다. 그리고는 나에게 아주 묘한 질문을 던

졌다.

“샤느 선생하고는 어떤 관계냐?”

 헐…… 왜 이 할아범까지 나서서 그러지? 혹시 이 할배도 샤느 선생에게 흑

심이 있는 거 아니야? 빌리컨트라는 녀석도 그렇고 이 교장 할아범도 문제야,

문제……!

“샤느 선생에게 도대체 어떻게 보였길래 그렇게 강력한 지지를 받고 있는 

거냐?”

 얼라리? 강력한 지지? 무슨 소리야?

“강력한 지지라뇨?”

 난 당연히 그것에 대해 물었고, 교장은 차근히 설명해주었다.

“오늘 선생들끼리 회의를 열었다. 너의 처리 문제 때문이지. 대부분의 선생

들은 널 퇴학시키자고 했단다. 하지만 샤느 선생은 그렇게 해서는 안된다고 

널 변호했지. 분명히 네게 무슨 피치 못할 사정이 있어서 그럴 수밖에 없었

다고 하면서.”

 헐…… 샤느 선생이 날 위해서 그런 구차한 변명을 하다니…… 그러다가 짤

리는 수가 있는데…… 나 때문에 짤리면 샤느 선생한테 미안하잖아…….

“넌 우리가 네가 한 일을 어떻게 처리했으면 좋겠느냐?”

 교장은 속마음을 전혀 짐작하기 어려운 표정을 지으면서 물었다. 솔직하게 

말하면 아무 일도 없었던 것처럼 해달라고 하고 싶었지만, 그게 통할 리가 

없었기 때문에 그냥 자포자기한 어조로 말했다.

“전 그냥 학교 결정에 따를 겁니다…….”

“포기한거냐?”

“글쎄요…… 그럴지도 모르죠…….”

 내 대답에 교장은 내 얼굴을 빤히 들여다보았다. 나도 교장의 얼굴을 똑바

로 쳐다보았다. 우리 둘은 그렇게 잠시 동안 눈싸움 아닌 눈싸움을 했다. 그

러나 통증 때문에 난 교장보다 먼저 눈을 깜빡였고, 승리자가 된 교장은 나

직한 목소리로 입을 열었다.

“이 학교에서 계속 마법을 배우고 싶으냐?”

“……?”

 얼레? 도대체 무슨 의도로 그런 걸 물어보는 거지? 어차피 날 퇴학시킬 거

면서? 아니면 깜방에 보내거나.

“마법을 배워서…… 나와 함께 마법에 대해 연구하지 않겠느냐?”

“…….”

 여기서 그렇게 하고 싶다라고 대답하면…… 날 퇴학시키지 않겠다는 소리인

가? 하지만 난 이미 세 명이나 죽인 살인자인데…… 내가 계속 이 학교에 다

닐 수 있을까?

“난 류드, 너 같은 인재를 이런 하찮은 일로 놓치고 싶지 않다.”

 그 말을 하는 교장의 표정은 너무나 진지했다. 그래서 난 크게 놀라고 말았

다. 사람을 셋이나 죽인 일을‘이런 하찮은 일’이라고 표현했기 때문이었다.

 허허…… 이 할아범, 무서운데? 사람을 죽인 일이 하찮다니…… 그럼 이 할

아범에게 있어서 중요한 일은 뭐야? 마법 연구뿐인가? 그런데 왜 마법을 연

구하는 거지? 도대체 무엇을 위해서? 진리 탐구? 단지 그것 뿐인가? 그것 뿐

이라고 하기엔 뭔가 이상한데?

“어떻게 하겠느냐, 류드? 만약 네가 계속 이 학교에서 마법을 배우고 싶다

면 내가 어떻게든 손을 쓰겠다.”

 교장의 표정에서 반드시 그렇게 하겠다라는 확고한 의지가 엿보였다. 교장

의 그 말은 날 처벌하지 않겠다는 소리였기 때문에 나에게는 아주 좋은 일이

었다. 그래서 난 갈등하지 않고 대답했다.

“마법을 배우고 싶습니다. 하지만 전 세 명이나 죽였는데…… 그 녀석들의 

부모들이 가만히 있을까요?”

 난 가장 우려되는 질문을 교장에게 했다. 그러나 교장은 보일락 말락하게 

미소를 지었다. 그 미소에는 비웃음 비슷한 것이 담겨있었다.

“후후, 이 세상에서 돈으로 해결되지 않는 일은 없단다.”

 교장의 그 말과 표정은 내가 지금까지 보아왔던 교장의 모습이 아니었다. 

애인이 배신을 했다고 그 나라를 없애버린 마르크스처럼, 무엇인가가 비뚤어

진 모습이었던 것이다.

“전 교장 선생님 뜻에 따르겠습니다…….”

 그 말밖에 달리 할말이 없었다. 교장이 아무리 사악한 음모를 가지고 있다

고 해도 지금의 나에게는 교장의 도움이 절실히 필요했기 때문이었다. 이 나

이에 콩밥 먹으면 앞날이 씨커멓게 변해버릴 테니까 말이다.

“좋아. 대신 이것 한 가지만 약속해다오.”

 허걱? 약속? 내가 이행하기 어려운 것은 아니겠지……?

“반드시 마법사가 되어 나와 함께 마법을 연구하자꾸나.”

“…….”

 흘…… 그건 한 가지의 약속이 아니잖아? 반드시 마법사가 되라는 첫번째 

약속과 교장 할배와 함께 마법을 연구하자는 두번째 약속, 합하면 두 개인데?

정말 사악한 할아범이구만……!

“예.”

 한 가지 약속이든 두 가지 약속이든 별로 어려운 것은 아니라는 생각이 들

어서 분명한 어조로 대답했다. 그러자 교장은 만족한 듯이 미소를 띠었다. 

그리고 자신감 있게 말했다.

“이번 일은 걱정하지 말아라. 반드시 내가 아무 일도 없었던 것처럼 처리할

테니까 말이다.”

 무서운 교장이야…… 앞장서서 학생의 잘못을 덮어버리려 하다니…… 아무

래도 이 교장 할배는 비리를 무수히 저지르는 것 같은데?

“아직도 많이 아프냐?”

 으윽…… 그런 당연한 질문을 하다니…… 내 꼴을 보면 아픈지 안 아픈지 

바로 알 수 있을 텐데? 근데 내가 이 꼴 됐는데 왜 병원에 데려가지 않은 거

야? 혹시…… 병원비가 아까워서?

“흠, 내가 한 번 더 치유마법을 걸어주겠다. 심신을 편안히 하거라.”

 얼레? 치유마법? 그렇다면 교장이 나한테 치유마법을 걸어줬었다는 건가? 

나 같으면 치유마법을 거느니 차라리 병원에 데려가겠다!!!

“치유지수(治癒之手) 연골합피(連骨合皮) 군력무한(君力無限) 상료통거(傷

療痛去).”

 허거걱? 방금 교장이 나불나불댄 것이 치유마법의 주문?!

“……!”

 교장은 아무런 행동도 취하지 않고 단지 입만 놀린 것이었지만 난 교장의 

몸 주위에서 방출되는 강렬한 마나 파장을 확실히 느낄 수 있었다. 그 마나 

파장은 내 몸 구석구석으로 흡수되듯이 사라졌다. 그러자 내 몸이 점점 뜨거

워지기 시작했다. 그리고 통증도 점차 가라앉아 갔다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 28일 23:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 29. 불법 조작 -3-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 29.불법 조작 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3978
게 시 일 :00/03/28 06:14:24      수 정 일 :
크    기 :8.8K                   조회횟수 :186


 째깍째깍……

 교장 할배는 계속 나에게 치유마법을 걸었고, 난 침대에 가만히 누워 치료

를 받았다. 그리고 내 옆에 있던 라이는 넉살좋게 잤다. 방 안에는 시계 소

리만이 들려올 뿐이었다.

“후…… 이제 어떠냐?”

 치료를 다 마쳤는지 교장이 길게 한숨을 쉬고 나서 나에게 물었다. 난 몸을

살짝 뒤척여 보았다. 그러자 약간의 통증이 느껴졌다. 하지만 방금 전보다는

훨씬 나아져 있다는 것을 확실히 느낄 수 있었다.

“많이 좋아진 것 같은데요?”

“그럴거다. 4써클의 마나를 소모했으니까. 좀전에 썼던 것까지 합하면 내 

모든 마나를 다 소모한 셈이지.”

 교장은 많이 피곤해 보였지만 나를 향해 부드러운 미소를 지었다. 그 미소

를 보고 있자니 마음이 포근해지는 것 같았다. 그러나 난 교장을 믿지 않기

로 했다. 진돗개의 탈을 쓴 호랑이일 수도 있으니까.

“그럼 편히 쉬고 있어라.”

 교장은 그렇게 말하고 방을 빠져나갔다. 교장이 나가자 방 안은 또다시 정

적으로 휩싸였다. 난 고개를 돌려 내 옆에서 퍼질러 자고 있는 라이를 쳐다

보았다. 녀석은 전혀 깨어날 생각을 하지 않고 있었다. 팍 뭉개버리고 싶었

지만 본래 난 라이의 주인이 아니기 때문에 참았다.

 흠…… 그나저나 교장 할배가 이번 일을 잘 처리할 수 있을까? 돈으로 해결

할 듯한 움직임이었는데…… 그게 잘 될런지…… 자식을 잃었는데 돈으로 되

겠어? 뭐, 돈 액수가 천문학적인 숫자만큼 크면 그게 먹혀들 지도 모르지만.



“일어나거라, 류드.”

 우우…… 누가 깨우는 거야…… 졸려 죽겠구만…… 날 그냥 내버려둬…….

“그만 자고 어서 일어나라.”

 나지막하지만 위엄어린 교장의 목소리였다. 계속 자다가는 죽도록 얻어터질

것만 같았기 때문에 어쩔 수 없이 난 몸을 뒤척이며 눈을 떴다. 그리고 거의

무의식적으로 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 시계는 아침 9시를 가리키고 있

었다.

“으음…….”

“어서 일어나거라. 준비를 해야하니까.”

 툭ㅡ!

 무엇인가가 내 머리 위로 떨어져 내렸다. 천으로 만든 것인 듯 촉감이 부드

러웠고, 두께는 얇고 길이는 길었다. 느낌만으로는 그것이 무엇인지 알 수 

없었기 때문에 손으로 그것을 집어 눈으로 확인해 보았다.

“……?”

 얼라리? 이건 붕대잖아? 왜 붕대를 나한테 주는 거지?

“이걸 왜……?”

 당연히 난 교장을 쳐다보며 물었다. 교장은 어제와는 달리 근엄한 표정을 

지었다.

“그걸로 네 몸을 감싸라.”

 얼레?

“왜요?”

“많이 다친 척 해야하니까.”

 얼렐레? 다친 척을 해야하기 때문에 붕대를 몸에다 두르라구? 이거야 말로 

자다가 봉창 두드리는 격이잖아?

“제가 왜 다친 척을 해야하죠?”

 내 물음에 교장의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“시키는 대로 하거라!”

“…….”

 교장의 그 말에 난 쫄아버렸다. 감히 반항할 수가 없었다. 반항했다간 순식

간에 저승문을 두드릴 것 같았기 때문이었다.

“예…….”

 난 몸을 일으켜 상의를 벗었다. 그리고 대충 붕대를 몸에다 감았다. 우선 

배를 붕대로 둘둘 감고, 왼쪽 어깨서부터 오른쪽 옆구리까지 가로질러서 붕

대를 했다. 내가 대충 붕대를 감았을 때 교장이 나직한 어조로 다른 지시를 

내렸다.

“왼쪽 팔과 오른쪽 다리가 부러진 것처럼 붕대를 매라.”

 흘…… 깁스를 하란 말이야? 몸에다 붕대 두르는 것도 겨우겨우 했는데 팔

과 다리에 붕대 깁스를 하는 어려운 일을 시키다니…… 사악한……!

“…….”

 교장은 내가 붕대 두르는 것을 처음부터 끝까지 말없이 지켜보았다. 그리고

내가 그 일을 다 마쳤을 때, 교장은 처음부터 들고 있었던 듯한 목발 하나를

나에게 건네 주었다.

“목발을 짚고 다니면서 발을 다친 척 하거라.”

 나원…… 완전히 날 중환자 취급하는구만. 내 몸은 거의 다 나았는데 말이

야. 제길…… 교장 할아범의 저 무서운 표정을 보니 안할 수도 없겠어…….

 딱!

 난 오른손으로 목발을 짚고 일어섰다. 태어나서 생전 처음 목발을 잡아보는

것이긴 했지만 사용하는 데에는 아무런 어려움이 없었다. 단지 2220년씩이나

됐는데도 이런 목발을 아직도 사용하고 있다는 사실이 놀라울 뿐이었다.

“좋아, 이제 날 따라오거라.”

 교장은 내 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 방을 나섰다. 상당히 무뚝뚝하고 말

을 걸기 어려운 분위기라 교장을 대하는 것이 꽤 어색해졌다. 그래서 그냥 

말없이 교장의 뒤만 목발을 짚으며 따라갔다.

 뚜벅뚜벅ㅡ

 딱ㅡ 딱ㅡ

 나와 교장은 교장실을 나와 3층에 있는 교무실로 내려갔다. 교무실로 내려

가는 동안 교장은 나에게 여러 가지를 당부했다.

“넌 부상자라는 사실을 잊지 마라. 네가 죽인 녀석들에게 무수히 맞았다고 

진술하면 된다. 그리고 절대 부모들에게 반항하는 짓은 하지 마라. 그냥 반

성하는 자세로 고개를 숙이고 있으면 된다.”

 얼레? 그렇다면 난 지금 네가 저승으로 보낸 그 세 녀석들의 부모들과 만나

러 간다는 뜻? 허거걱!!!

 끼이ㅡ

 교무실에 도착하자마자 교장은 주저없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 교무

실 안으로 들어가자 갑자기 가슴이 심하게 떨려왔다. 특히 원형 테이블에 쭉

둘러앉은 살벌한 표정의 부모 세 명을 보고 더욱 그랬다. 그래서 난 고개를 

푹 숙이고 목발을 짚어나가며 많이 다친 척 했다.

“…….”

“…….”

 교장과 부모들은 말없이 인사만 했다. 그리고 나서 교장이 테이블에 앉았고,

난 열심히 다친 척을 해가면서 교장 옆에 앉았다. 내가 자리에 앉는 동안 부

모들은 살벌한 눈으로 날 노려보기만 했다.

“어떻게 하실 겁니까, 교장 선생님?”

 학부모 중에 조금 거칠어 보이는 아저씨가 제일 먼저 교장에게 말을 걸었다.

난 살짝 고개를 들어 학부모들을 쭈욱 훑어보았다.

 얼씨구…… 학부모들이 모두 행색이 구리잖아? 모두 전직이 의심스러운데? 

얼굴들도 꽤 험악하게 생겼구만…… 전혀 아이들을 돌볼 스타일이 아니다?

“그 문제에 대해서 이제부터 학부모님들께 말씀드리려고 합니다.”

 교장은 학부모들을 둘러보며 그렇게 입을 열었다. 그리고 나서 학부모들에

게 내가 어제 저지른 일에 대해 이야기하기 시작했다.

“아시다시피 류드나르가 여러분들의 귀한 자식들을 해쳤습니다. 그러나 그

렇다고 류드나르가 계획적으로 그런 것은 아닙니다. 여러분들의 그 아이들이

류드나르를 괴롭혔기 때문에 류드나르가 순간적으로 하지 말아야 할 짓을 저

지르게 된 것이니 많은 이해 바랍니다.”

“흥! 우리 아이가 저 애를 괴롭혔다는 증거 있어요?”

 허벅지가 훤히 드러나 보이는 짧은 미니 스커트와 가슴이 깊게 파인 셔츠를

입고 담배를 피워대고 있던 한 아줌마가 코웃음을 치며 교장에게 물었다. 그

아줌마를 보고 교장 할배는 잠깐 눈쌀을 찌푸렸다가 이내 아무렇지도 않은 

듯 담담한 표정을 지었다.

“증거는 보시는 대로입니다. 류드나르는 여러분의 아이들에게 이렇게 될 때

까지 맞은 것이죠.”

 흘…… 그런 거짓말을 아주 자연스럽게 하다니…… 교장 할아범도 믿을 만

한 부류가 아니야…….

“정말 저 애가 저렇게 다친 거요? 붕대만 감아놓은 거 아냐?”

 허걱! 그렇게 정확하게 꿰뚫어보다니! 설마 들킨 건 아니겠지……?

“그렇지 않습니다. 외상은 제가 치유마법으로 치료를 했지만 내상은 심하지

요.”

 교장은 날카로운 지적을 한 아저씨의 말을 일축했다. 다행히 그 아저씨도 

그냥 해본 말이었는지 이내 입을 다물었다. 세 명의 부모가 아무 말도 하지 

않자 교장이 그들에게 부탁했다.

“류드나르는 마법에 소질이 많습니다. 이렇게 될 때까지 맞았음에도 마법을

사용했다는 것이 그 증거이지요. 이런 아이가 저희 학교에는 필요합니다. 그

러니 이 애의 잘못을 용서해 주시기 바랍니다.”

 나원…… 지금 그런 말이 먹혀들 것이라고 생각하는 건가? 멍청한 할아범이

야…….

“잘못을 용서하라구요? 우리 애가 죽었는데 그런 말이 나와요?!”

 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 아줌마가 교장에게 따지듯이 소리쳤다.

그 아줌마는 옆에 앉아 있는 요상한 분위기의 아줌마와는 달리 상당히 좋은 

옷을 입고 있었다. 재벌은 아니더라도 부자인 것은 분명했다.

“물론 그냥 용서해 달라는 것은 아닙니다. 그래서 여러분께 위로금을 드리

고자 합니다. 위로금만으로 류드나르의 죄를 용서해 달라는 것은 바람직하지

않지만 류드나르를 범죄자로 만들면 저희 학교로서는 우수한 학생을 잃는 것

과 같습니다. 그러니 제발 부탁드립니다.”

 교장은 자신보다 나이가 적은 학부모들에게 고개를 숙여보이며 정중한 태도

로 부탁했다. 학부모들은 조금 동요했다. 교장의 정중한 태도 때문이 아니라

‘위로금’이라는 말을 들어서였다.

“어, 얼마를……?”

 세 명의 학부모 중에서 거칠게 생긴 아저씨가 교장에게 급히 물었다. 그의 

얼굴에는 어떤 기대로 가득 차 있었다. 교장은 그런 아저씨의 표정을 보며 

나직히 입을 열었다.

“위로금으로 1억원을 드리고자 합니다.”

“1, 1억원……!”

 학부모들이 모두 놀라는 표정을 지었다. 특히 거친 인상의 아저씨와 사창가

에서 생활하는 듯한 아줌마는 눈을 반짝반짝 빛냈다. 단지 부자 아줌마만이 

냉담한 표정을 지을 뿐이었다.

“흥, 나한테 1억원은 껌값도 안되요. 그런 걸로 내 아이의 죽음을 덮으려구

요? 어림없어요!”

 이런…… 저 부자 아줌마한테는 위로금 작전이 안 통할 것 같은데? 이제 난

깜방 가는 일만 남은 건가……?

“이보쇼! 이미 모두 지난 일이지 않습니까? 그냥 한 사람 구제하는 셈치고 

없었던 일로 하죠?”

 거친 인상의 아저씨가 부자 아줌마에게 사정하듯이 말했다. 그러자 옆에 있

던 야시한 아줌마도 맞장구를 쳤다.

“그렇게 하죠? 1억원이 거저 생기는 건데!”

 흘…… 저 야시한 아줌마는 아주 노골적으로 나오는구만. 뭐 그럴 수록 나

한테는 더 유리해지는 거지만 말이야.

“한 가지의 제안이 더 있습니다.”

 서로 티격태격하는 학부모들을 쳐다보던 교장 할배가 그들의 말싸움을 중단

시키고 입을 열었다. 부자 아줌마는 흥미롭다는 표정을 짓고는 교장에게 물

었다.

“그래, 무슨 제안인가요?”

“여러분들의 자식들…… 그 아이들의 기록을 말소시키는 겁니다.”

“……!”

 모두들 놀라는 표정을 지었다. 그것은 나도 마찬가지였다. 너무나 황당한 

제안이었기 때문이었다. 그런 얼토당토않는 제안이 먹혀들 리 없었다. 겨우 

좋아졌던 상황을 완전히 뒤바꿔버리는 교장의 말에 난 모든 것을 포기하고 

말았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
?

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 28일 23:49                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 30. 불법 조작 -4-                     │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 30.불법 조작 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3979
게 시 일 :00/03/28 06:14:47      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :179


“저, 정말이예요?!”

 1억원을 주겠다라는 소리에도 꿈쩍하지 않던 부자 아줌마가 상당히 흥분하

여 소리쳤다. 다른 두 학부모들도 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 교장

은 그런 세 학부모들을 바라보며 희미한 미소를 머금었다.

“그렇습니다. 아무도 눈치채지 못하게 그 아이들의 기록을 말소시킬 수 있

습니다. 저에게 그런 일은 식은죽 먹기니까요.”

“아……!”

 세 학부모들의 입에서 감탄사가 터져나왔다. 그들의 그런 탄성에는‘잘됐다’

라는 감정이 짙게 배어 있었다. 상식적으로 도저히 납득가지 않는 상황이 전

개되어 갔다.

“정말로 그렇게 해주신다면 교장 선생님의 제안을 받아들이기로 하죠.”

 부자 아줌마의 입에서 그런 놀라운 말이 흘러나왔다. 교장은 나머지 두 학

부모들을 바라보았고, 그 둘도 힘차게 고개를 끄덕였다. 한 치의 망설임도 

없는 행동이었다.

“알겠습니다. 1억원은 내일 현금으로 지급해 드리겠습니다. 내일 아침 10시

쯤 5층에 있는 교장실로 오시면 됩니다. 그리고 그 일을 위해 해야 할 작업

이 있으니 잠깐 기다리십시오.”

 그렇게 말한 교장은 어떤 책상 서랍에서 흰 종이를 꺼내어 학부모들에게 나

누어 주었다. 그리고는 거기에다가 싸인을 하라고 했다. 교장의 그 말에 학

부모들은 그 종이에 적힌 글을 읽고 나서 이내 고개를 끄덕이며 맨 아래에다

가 싸인을 했다. 난 그냥 그들의 하는 양을 지켜보았다.

“근데 정말로 제 자식 놈의 기록을 지우는 겁니까?”

 교장의 말이 미심쩍은지 거친 인상의 아저씨가 재차 교장에게 확인하듯 물

었다. 그들에게 확실한 태도를 보여주기 위해서 교장은 확고한 어조로 대답

했다.

“그렇습니다. 제 이름을 걸고 보장합니다.”

“저…… 그럼 제 범죄 기록도 지워주시면 안될까요……?”

 아저씨는 비굴한 표정을 띄웠다. 난 이 아저씨가 범죄자라는 사실에 조금 

놀랐다. 인상만 거칠어 보일 줄 알았는데 범죄자라는 소리를 들으니 그 인상

이 더더욱 험악하게 보였다.

“그건 안됩니다. 범죄 기록은 정부에서 철저히 관리하고 있기 때문에 손대

기가 어렵습니다.”

“제길……!”

 교장의 말에 아저씨는 아깝다는 듯이 주먹을 불끈 쥐었다. 그때 부자 아줌

마가 아까 싸인을 했던 종이를 집어들고 자리에서 일어서서 입을 열었다.

“전 교장 선생님만 믿고 있겠어요. 돈은 필요없으니까 꼭 그 녀석의 기록만

깨끗이 지워주세요, 아셨죠?”

“알겠습니다.”

“그럼.”

 교장에게 확신어린 대답을 받고 서야 부자 아줌마는 천천히 교무실을 빠져

나갔다. 야시한 아줌마와 거친 인상의 아저씨 역시 교장에게‘잘 부탁합니다.’

란 말을 남기고 교무실을 나섰다. 그런 그들의 얼굴에는 한결같이 기쁨에 넘

치는 표정이 떠올라 있었다.

“저……”

 학부모들이 모두 사라지고 난 뒤에 난 교장에게 말을 걸었다. 교장은 아무 

말없이 날 쳐다보았다. 어서 말해보라는 표정을 지으면서.

“정말 저 사람들이 그 녀석들의 부모예요?”

 그것이 가장 미심쩍은 부분이었다. 도저히 부모라고는 생각할 수 없는 행동

들을 그 사람들은 아주 자연스럽게 보여준 것이다.

“허허허, 물론 친부모란다.”

 그러나 교장은 그런 내 의심을 한마디로 일축해 버렸다. 난 그래도 믿을 수

가 없어서 교장을 계속 째려봤다. 그러자 교장은 그 사람들에 대해서 차근히

알려주었다.

“정말로 죽은 그 아이들의 친부모지. 하지만 부모 노릇을 하지 않는 사람들

이란다. 가정에 심각한 문제가 있지.”

 흠…… 왠지 그럴 것 같은 인간들이었어…….

“우선 그 인상 험악한 남자는 범죄자란다. 죄목이 참 다양하지. 절도는 기

본이고 유부녀 강간죄도 있는 인간이다.”

 흘…… 역시 괜히 인상이 더러운 게 아니었어~

“게다가 도박에 푹 빠져서 그나마 가지고 있던 재산을 모두 날렸지. 그래서

아내는 도망가 버리고 아들과 둘이서만 살았다. 당연히 그 아들이 정상적으

로 자랄 수가 없지. 그 녀석이 문제아가 된 것은 그 때문이란다.”

 아버지 때문에 그 아들이 삐뚤게 나갔다는 거로군…….

“그리고 옷을 이상하게 입고 온 그 여자는 사창가에서 놀고 있지. 그 여자

의 아들은 이름도 모르는 한 남자 사이에서 태어난 일종의 원치 않은 아이였

지. 그래서 그 아들이 삐뚤어지게 자란 것이고.”

 그런가……?

“마지막으로 그 돈 많아 보이는 여자는 다른 부유한 남자와 재혼한 것이란

다. 전 남편이 알콜 중독자였기 때문에 여자가 이혼 신청을 했지. 이혼을 하

고 나서 얼마 후에 아들이 왔다고 하더구나. 아버지와는 못 살겠으니 어머니

와 같이 살겠다고. 하지만 그 여자는 단번에 거절했지. 지금의 남편에게 자

식이 없다고 속이고 있었거든. 자기 어머니에게 거절당한 그 아이가 문제아

가 된 것은 어떻게 보면 당연한 거란다.”

 헐…… 결국 모두 가정에 문제가 있었다란 소리잖아?

“근데요……”

“말하거라.”

“그런 걸 어떻게 교장 선생님이 알고 계신 거예요?”

 내 날카로운(?) 지적을 받고도 교장 할아범은 표정 하나 바꾸지 않았다. 오

히려 여유로운 미소까지 띠며 대답했다.

“세계의 모든 정보는 내 손 안에 있으니까 말이다.”

“……!”

 허걱?! 그런 말도 안되는……!

“나에게 그런 힘이 있기 때문에 널 지켜줄 수 있는 거란다.”

 교장은 그렇게 말하고는 기분 좋게 웃어 제꼈다. 하지만 난 별로 기분이 좋

지 않았다. 점점 더 교장 할아범의 정체가 의심스러워질 뿐이었다.

“근데요……”

“응? 또 물어볼 게 남았느냐?”

 내가 또 입을 열자 교장이 의아한 표정을 지었다. 교장이 무슨 표정을 짓던

간에 난 교장에게 질문을 했다.

“만약 제가 죽인 학생이 아주 성실한 애였고…… 그 부모들이 그 애를 정말

로 사랑했었다면…… 그때도 이런 방법으로 해결하실 생각인가요?”

“허허허!”

 내 말에 교장은 크게 웃었다. 꼭 비웃음 받는 것 같아서 기분이 나빠졌다. 

잠시 동안 신나게 웃던 교장은 웃음을 멈추고 날 힐책했다.

“그런 상황에서 이런 방법은 오히려 역효과를 불러 일으킨다. 그걸 모르고 

하는 소리냐?”

 으윽…… 웃다가 화를 내다니…… 도대체가 종잡을 수 없는 할아범이라니까

…….

“그 정도는 알아요…….”

“그래? 그렇다면 넌 그 상황에서 어떻게 그 부모들의 용서를 구할 것이냐?”

 이런…… 내가 한 질문을 나한테 되돌려 보내다니…… 아주 고단수로 노는

데? 무서운 할아범이야…….

“에…… 그냥 무조건 빌어야겠죠…….”

 별로 떠오르는 좋은 생각이 없어서 대충 입을 놀렸다. 분명히 무섭게 호통

칠 것이라 생각했건만 예상외로 교장은 크게 고개를 끄덕였다.

“그게 정답이다. 상대가 착할 때에는 동정심을 유발시키는 방법을 써야 한

다. 진심으로 잘못을 뉘우친 척 하는 것이다.”

 나원…… 이거 뭐 사악한 인간이 되는 방법을 배우는 것 같잖아? 이런 인간

이 교장이라니…… 이 학교가 어떻게 될지 불보듯 뻔하구만…….

 벌컥!

“교장 선생님!!!”

 갑자기 교무실 문이 벌컥 열리며 누군가 큰소리로 교장 할배를 불렀다. 교

장이 그 말에 응답하기도 전에 그 말을 한 사람이 급히 교장 쪽으로 뛰어와 

흥분한 목소리로 물었다.

“류드는 어떻게 됐죠? 어떻게 됐어요?”

“허허, 진정하게 샤느 선생.”

 띵동 띵동ㅡ

 헐…… 수업 끝났다는 종소리군. 근데 샤느 선생이 왜 저렇게 헐레벌떡 뛰

어온거냐? 마법 이론 교과서를 들고 있고…… 손에 분필이 묻은 것으로 봐서

는 방금 전까지 수업을 하다가 종치기 직전에 교무실로 뛰어온 것 같군. 나 

때문에 뛰어온건가? 내가 걱정되서?

“아……!”

 교장을 붙잡고 늘어지던 샤느 선생이 날 보고 크게 놀란 표정을 지어 보였

다. 왜 샤느 선생이 놀라는지 몰라서 내가 멍청히 서 있을 때 샤느 선생은 

내 어깨를 잡고 흥분한 목소리로 말했다.

“류드, 괜찮니? 이렇게 많이 다쳤는데 왜 여기까지 나왔어!”

 얼레? 그게 무슨 소리…… 허걱! 그러고 보니 난 아직도 팔과 다리에 붕대 

깁스를 하고 있었잖아? 빨랑 풀어버려야겠다!

“아, 이건……”

 난 즉시 붕대 깁스를 풀어버렸다. 그리고 샤느 선생 앞에서 팔을 돌리고 다

리를 움직여 보였다. 내가 아주 멀쩡하다는 사실에 샤느 선생의 얼굴 표정이

완전히 풀려버렸다.

“허허, 류드는 괜찮다네. 학부모들을 속이기 위해 잠시 연극을 하고 있었던

것 뿐이지.”

“…….”

 교장의 말을 듣고서도 샤느 선생은 멍한 표정을 짓고 있었다. 그러다가 갑

자기 본래 교장에게 물어보려던 말이 떠올랐는지 급히 교장을 돌아보았다.

“류드는 어떻게 되는 거죠? 설마 연행되는 건……?”

“허허.”

 교장은 일부러 웃음으로 시간을 끌며 샤느 선생의 애를 태웠다. 샤느 선생

이 조급해하는 모습을 보는 게 재미있는 모양이었다. 그러나 샤느 선생이 거

의 울듯한 표정을 짓자 그때서야 교장이 대답을 했다.

“류드의 일은 무사히 넘어갔네. 걱정할 필요없어.”

“아……!”

 교장의 말을 듣고 샤느 선생은 무거운 짐을 털어버린 듯 안도의 탄성을 발

했다. 그런 샤느 선생의 모습에 껄껄 웃던 교장은 표정을 싹 바꾸고 날 쳐다

보았다. 막 웃던 인간이 표정을 확 바꾸니까 굉장히 공포스러웠다.

“류드, 너는 반드시 고등부에 들어와야 한다. 그것이 너의 할일이다.”

 그렇게 명령조의 말을 한 교장 할아범은 유유히 교무실 밖으로 나갔다. 괜

히 부담스러운 느낌이 들었다. 교장의 말은‘내가 널 구해줬으니 은혜를 갚

아라.’라는 소리였으니까.

 제길…… 이거 왠지 내가 잘못된 길로 빠져들고 있다는 느낌이 들어…… 하

지만 그렇다고 교장 할배의 말을 거역할 수도 없고…… 젠장!

“류드!”

 속으로 열심히 교장 할배를 씹고 있을 때 샤느 선생이 날 불렀다. 문득 지

금 1교시가 끝났다는 사실이 떠올랐다. 그래서 난 샤느 선생에게 말했다.

“전 수업받으러 교실에 가야겠어요. 그럼.”

“류, 류드!”

 샤느 선생이 날 불렀지만 난 즉시 그 자리를 빠져나왔다. 교무실에는 다른 

선생들도 있긴 했지만 샤느 선생과 계속 있기 불편했기 때문이었다. 만약 나

와 샤느 선생이 같이 있는 것을 빌리컨트가 봤다간 날 죽이려고 들 테니까.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

제    목 :[사이케델리아] 31.아픔 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3990
게 시 일 :00/03/29 05:41:53      수 정 일 :
크    기 :7.5K                   조회횟수 :243


 <제 7 장> 아픔


 웅성웅성ㅡ

 내가 교실로 들어가자 우리반 아이들이 날 보고 웅성거렸다. 모두들 날 경

계하고 있었다. 딱 한 명만 빼고.

“야, 류드나르!”

 1분단 뒷자리에 앉아 열심히 그림을 그리던 레리오스가 날 발견하고 소리쳐

불렀다. 날 반겨주는 사람이 하나 있다는 사실이 그렇게 반가울 수가 없었다.

 끼긱ㅡ

 난 내 자리에 앉아 기숙사에서 가져온 교과서들을 정리했다. 그런 날 보고 

레리오스가 속삭이듯이 물었다.

“네가 문제아 트리오를 죽였다며?”

 헐…… 벌써 소문이 퍼진 건가?

“…….”

 난 대답을 하지 않았다. 그러나 눈치 빠른 레리오스는 그런 내 침묵이 긍정

의 뜻이라는 것을 금방 간파해 내었다.

“그렇구나. 헛소문일 줄 알았는데. 어쨌든 잘됐어~”

 얼레? 잘돼?

“잘되다니?”

“당연히 잘된 일이지. 문제아 트리오가 사라졌으니까. 그 녀석들 때문에 당

한 애들이 한둘이 아니거덩.”

 레리오스는 흥얼거리며 계속 그림을 그려나갔다. 그러다가 뭔가 궁금한 점

이 떠올랐는지 다시 나에게 질문을 던졌다.

“근데 소문을 들어보니까 마법으로 녀석들을 태워죽였다는데? 널 맨처음 발

견한 녀석이 그러더라고, 네 앞에 불에 그을린 해골 세 구가 있었다고. 그거

정말이야?”

 흠…… 날 발견한 사람은 이 학교 학생이었군. 그래서 그 녀석의 입을 통해

서 소문이 퍼진 거구나. 교장이 제일 먼저 날 발견했다면 이런 사실이 퍼지

지도 않았을 텐데. 운이 없었어…….

“맞아. 마법을 썼으니까.”

 난 사실대로 말했다. 그러자 레리오스는 놀란 표정을 지었다.

“세 명을 불태워 죽이려면 보통 화염계 마법 가지곤 안될 텐데? 어떤 걸 사

용한거야?”

 흘…… 왜 이렇게 자세히 알려고 하는지…… 근데 파이어 월(Fire Wall)이 

이 나라 언어로 뭐지……? 아,‘카파 워그’구나…….

“카파 워그.”

“카파 워그? 그거 마나가 2써클 정도는 되야 쓸 수 있다고 하던데? 너 1써

클 아니었어?”

 얼라리? 그런가? 그럼 내가 어떻게 2써클의 마법을 쓸 수 있었던 거지? 이

상한 일이군…… 본래 난 10클래스의 마법사이긴 하지만…… 그건 환타지 세

계나 내가 살던 세계에서만 그렇고…… 여기에서는 1써클의 마법사일 뿐이잖

아? 단지 정신력만으로 자기의 마나 회전 이상의 마법을 구사할 수 있다는 

소리인가?

“…….”

“야, 류드나르. 대답 좀 해라.”

 내가 생각만 하고 있자 레리오스가 날 흔들었다. 그래서 짧게 대답했다.

“나야 1써클이지…….”

“그런데 어떻게 2써클 마법을 쓰냐고.”

“글쎄…… 정신력만으로 자기 능력 이상의 마법을 쓸 수 있지 않을까?”

 내 말에 레리오스는 잠시 생각하다가 이내 고개를 끄덕였다.

“음…… 아무래도 그럴 것 같다. 그런 마법사들이 있다는 소리를 들었으니

까. 하지만 부작용이 있다고 했는데…… 너 뭐 달라진 데 없냐?”

 얼레? 부작용? 설마…… 내 키가 줄어들어 있다거나 무슨 병이 생겼다거나 

하는 것은 아니겠지……?

“모르겠는데…….”

“그래? 뭐 멀쩡한 것 같다. 아니지, 정신에 무슨 큰 문제가 생겼을 지도 몰

라. 확실히 머리가 어떻게 됐을걸?”

 어쩔씨구리…… 이 녀석이 날 놀리는 거냐?

“하하, 진담이고……”

 죽을려고 물장구를 치고 있군…….

“근데 너 계속 학교에 다니는 거야?”

 그것이 제일 궁금한 일이었는지 레리오스는 정색을 하며 물었다. 아직 확실

하다고는 할 수 없었지만 교장 할아범이 잘 처리했기 때문에 난 고개만 끄덕

였다. 그러자 레리오스가 얼굴 표정을 묘하게 지었다.

“너 뇌물썼지?”

“…….”

 찔리는군. 내가 뇌물쓴 게 아니라 교장 할아범이 그랬지만 나도 공범자이긴

하니까 할말 없어…….

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 2교시 시작을 알리는 종소리. 어제와 다른 점이 없었다. 아무 것도 달라지

지 않았다. 단지 4분단 뒷자리에 앉았던 세 문제아들이 쥐도새도 모르게 그 

존재조차 사라졌다는 것만이 달라졌을 뿐이었다.

 점심 시간.

 난 어제와 마찬가지로 매점으로 향했다. 매점까지 가는 동안 아이들은 모두

날 쳐다보고 수근대었다. 벌써 모두에게 내가 한 일이 퍼진 모양이었다. 은

발은 이 세계에서 그리 흔하지 않은 머리색이기 때문에 아이들이 날 알고 있

다는 것은 별로 놀라운 일도 아니었다.

 거 굉장히 시선들이 부담스럽구만…… 한순간에 전교생에게 유명해지다니 

나도 대단해…… 기분 더러워…….

“야, 류드ㅡ!”

 내가 막 매점에서 빵을 사고 나오려고 할 때 매점 안에 있던 어떤 사람이 

내 이름을 불렀다. 난 슬쩍 고개를 돌려 날 부른 사람을 쳐다보았다. 오죠룬

의 교복을 입고 있는 금발의 소년이 나한테 다가오는 것을 볼 수 있었다. 바

로 네오니스였다.

“거기 있었구…… 어엇!”

 내 가까이 오려던 네오니스가 갑자기 비명을 질렀다. 옆에 있던 에메랄드색

의 단발 소녀가 네오니스의 팔을 잡아당겼기 때문이었다.

“왜그래, 네린?”

“…….”

 네오니스가 네스포린에게 물었지만 네스포린은 아무런 대꾸도 하지 않고 묵

묵히 네오니스를 끌고 가기만 했다. 네오니스는 내 쪽으로 고개를 돌리고는 

미안한 표정을 지어보였다. 그렇게 네오니스와 네스포린은 매점 안의 인파 

속으로 사라졌다.

 흘…… 네스포린은 네오니스와 내가 친하게 지내는 걸 바라지 않는 모양이

군. 하긴, 세 명이나 죽인 살인범하고 자기 애인이 친하게 지내는 걸 누가 

좋아하겠냐. 아…… 앞으로 네오니스를 보기 힘들어질 것 같구만.

“류드나르.”

 내가 매점을 나와 중앙 계단 쪽으로 가려고 할 때 뒤에서 누군가 날 불렀다.

이번엔 부드러운 여성의 목소리였다. 그러나 그 목소리의 주인을 생각해내자

내 몸은 굳어버렸다. 고개를 돌릴 엄두가 나지 않았다.

“야, 에레나. 저 애……!”

 옆에 누가 더 있는지 날 부른 사람에게 속삭이듯 말했다. 차라리 누가 같이

있는 게 더 잘된 것 같아서 난 몸을 돌렸다. 내 생각대로 날 부른 사람은 에

레나였다. 핑크빛의 머리칼을 길게 늘어뜨린 모습.

“안녕하세요.”

 난 에레나에게 인사를 했다. 그러나 에레나는 인사받을 기분이 아닌 모양이

었다. 본래 무표정하긴 했지만 지금은 얼굴이 아예 딱딱하게 굳어 있었다. 

그런 에레나에게 신경쓰느라 에레나 옆에 서 있는 사람의 모습을 살펴볼 수

가 없었다.

“에레나……!”

 옆에 있던 여학생이 에레나의 팔을 잡아끌었다. 네스포린과 마찬가지로 내

가 싫은 모양이었다. 그러나 에레나는 그런 여학생을 진정시켰다.

“괜찮아. 몇 개 물어보고 싶은 게 있으니까.”

 그 틈을 노려 난 에레나 옆의 여학생을 잠시 살펴보았다. 길게 늘어뜨린 머

리를 한 번 묶은 모습이었는데, 머리색은 검은색이 감도는 짙은 남색이었다.

그리고 에레나와 맞먹을 정도의 미모를 소유하고 있었다.

“류드나르. 잠깐 물어보고 싶은 게 있어.”

 에레나는 내 얼굴을 보며 말했다. 난 말없이 에레나의 얼굴을 쳐다보았다. 

그리고 얼굴 가득히‘빨리 물어보쇼. 난 라이에게 점심 갖다줘야 하니까.’

라는 표정을 떠올리려고 애썼다.

“정말로…… 사람을 죽였니?”

 에레나의 첫 질문은 내 소문에 대한 진위 여부였다. 빨리 빵을 갖다주지 않

으면 라이가 날 물어버릴 것이란 생각이 들어서 바로 대답했다.

“네.”

“……!”

 내가 너무나 당당히 그렇게 말하자 에레나와 짙은 남색 머리의 여학생이 놀

라는 표정을 지었다. 황당한 모양이었다.

“그런 말을 어떻게 그렇게 쉽게……!”

 에레나는 가만히 있었지만 그 옆에 있던 여학생은 잔뜩 겁에 질려 있었다. 

그런 여학생을 진정시키려는 듯 에레나는 그 여학생의 손을 잡고 나서 나에

게 다른 것을 물었다.

“사람을 죽였는데…… 죄책감이 들지 않아?”

 흘…… 죄책감? 그게 뭣이다냐?

“죄책감 같은 건 없습니다.”

“……!”

 이번에도 둘은 꽤 놀란 표정을 지었다. 에라나의 표정은 처음보다 더 굳어

졌고 옆의 여학생의 표정은 더더욱 겁에 질려 갔다. 그런 표정 변화를 보고 

있는 것도 꽤 재미있게 느껴졌다.

“왜 죄책감이 없지?”

 에레나가 또 나에게 물었다. 이 불필요한 대화를 빨리 끝내기 위해서 난 거

침없이 말을 내뱉었다.

“그 녀석들은 불필요한 존재니까요. 아니, 그것보다는 날 죽이려고 했으니

까요. 그래서 죽여버린 겁니다.”

“……!”

“그 녀석들이 죽었다고 슬퍼하는 사람은 아무도 없어요. 그들의 부모조차도.”

“어떻게 그런……!”

 내 마지막 말에 에레나와 옆의 여학생은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그

정도에 놀라는 에레나와 그 옆의 여학생이 우스울 뿐이었다.

“그 녀석들의 부모는 위로금 명목으로 돈을 받고 이번 일을 없었던 것으로 

했습니다. 그리고 더 확실히 하기 위해 자기 자식들의 모든 기록을 말소하기

로 했죠. 이제 제가 죽인 녀석들은 이 세상에 존재하지 않는 사람이 되는 겁

니다.”

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 30일 07:47                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 32.아픔 -2- (다시올립니다.)           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 32.아픔 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :3991
게 시 일 :00/03/29 05:42:16      수 정 일 :
크    기 :8.9K                   조회횟수 :235

“……!”

 에레나와 옆의 여학생의 눈이 커졌다. 더이상 할말이 없어진 나는 간단하게

둘에게 인사를 하고 몸을 돌렸다. 그러자 에레나가 급히 날 불렀다.

“잠깐! 넌 그 아이들이 불쌍하지 않니? 그렇게 모두에게 사랑받지 못한 그 

아이들이?”

“…….”

 난 기숙사를 향해 막 발걸음을 옮기려고 했다가 에레나의 말을 듣고 제자리

에 멈추었다. 하지만 뒤를 돌아보지는 않았다. 입만 열어 말했다.

“세상에는 그 녀석들보다 불쌍한 사람이 많습니다. 그 정도의 고통을 이기

지 못하고 약한 자나 괴롭히는 인간들은 이 세상에 존재할 가치가 없죠.”

“넌 그 아이들이 어떤 고통을 겪었는지 아는 거야? 그들의 기분을 네가 느

낄 수 있을 것 같니?”

 이어지는 에레나의 물음. 난 여전히 고개를 돌리지 않고 대답했다.

“그들의 고통을 제가 알 필요는 없습니다. 알고 싶은 생각도 없습니다. 중

요한 것은 그들이 그 고통을 이기지 못하고 나쁜 길로 빠져들어 아무 잘못 

없는 사람을 괴롭히고 있었다는 것이죠.”

“류드나르…… 도대체 너는……!”

 에레나는 기가 막히는지 말도 제대로 잇지 못했다. 난 에레나가 더이상 물

어볼 말이 없다고 생각하여 발을 떼었다. 그러나 에레나의 질문은 그게 끝이

아니었다.

“넌 사람의 생명을 어떻게 생각하는 거야? 벌레보다 못한 것이라고 생각하

는 거니?”

 으으…… 정말 지겹도록 묻는구만. 짜증나…….

“이 세상에는 벌레만도 못한 인간들이 많이 있죠. 그런 인간들은 죽이는 게

상책입니다.”

“그건 범법 행위잖아!!!”

 마침내 에레나가 소리를 질렀다. 하지만 난 등을 돌리고 있었기 때문에 에

레나의 화난 표정을 볼 수 없었다.

“법은…… 힘있는 자의 권익을 보호하기 위해 존재하는 것입니다.”

“……!”

“약자는 법이라는 이름 아래 강자에게 짓밟힐 뿐입니다. 법을 만든 사람들

이 바로 힘있는 자들이니까요.”

 계속 이런 쓸데없는 얘기를 하는 것도 짜증이 났다. 그래서 그 말만 하고 

난 기숙사 쪽으로 걸음을 옮겼다. 에레나가 날 소리쳐 부르는 소리가 들려왔

지만 철저히 무시했다.

 터벅터벅ㅡ

 난 곧장 기숙사로 향했다. 기분이 정말 더러웠다. 무엇이든 닥치는 대로 부

수어버리고 싶은 심정이었다. 그래서 난 내 방 문을 거칠게 열었고, 더욱 거

칠게 닫아버렸다.

 쾅ㅡ!

 문은 요란한 소리를 내었다. 귀가 멍멍할 정도의 소음. 그리고 방 안에 있

던 라이의 나지막한 울부짖음.

“크르르릉……”

 라이는 하얀 이빨을 드러내며 금방이라도 덤빌 듯한 포즈를 취하고 있었다.

난 라이에게 빵을 집어던졌다. 그러나 라이는 빵에는 전혀 신경쓰지 않고 나

만 노려보았다.

“크르릉……!”

“…….”

 난 하얀 이빨을 드러내고 으르렁거리는 라이를 쳐다보았다. 그러자 기분이 

더더욱 아래로 추락했다. 당장이라도 녀석을 갈가리 찢어버리고 싶었다.

“지금 나한테 개기는 거냐?”

“크르릉……!”

 내가 눈을 깔고 오만한 표정으로 쳐다보자 라이는 더욱 크게 으르렁거렸다.

갑자기 마음 속에서 쾌감이 피어올랐다. 드디어 화풀이 대상을 찾은 것이다.

 화르륵ㅡ!

 난 곧바로 카파 보를 만들었다. 주먹만한 불의 공이 빨갛게 타오르며 내 손

바닥 위에서 넘실거렸다. 물론 뜨거웠다. 산소가 연소하여 타고 있는 것이었

기 때문에 당연했다.

 이런…… 난 아직 카파 보나 카파 하사로를 상대에게 날릴 수 있을 정도의 

수준이 아닌데…… 빌어먹을! 그럼 라이 녀석하고 맨손으로 싸워야 하잖아?

“우웅…….”

 내가 막 카파 보를 거두어 들이려 할 때 라이가 갑자기 꼬리를 말며 낮은 

울음 소리를 내었다. 그리고는 옆에 던져져 있는 빵을 뜯어서 먹기 시작했다.

자신의 패배를 인정한 것이었다.

“참나…….”

 어처구니가 없었다. 방금 전까지 죽일 듯이 덤비려던 녀석이 금방 저렇게 

아무렇지도 않게 빵을 먹고 있으니까. 그래서인지 그런 어처구니없는 마음이

내 분노를 녹여주었다.

“녀석……!”

 난 열심히 빵을 먹는 라이의 등을 쓰다듬어 주었다. 라이는 내가 뭘하든 신

경쓰지 않고 빵만 열나게 먹어댔다. 그런 라이의 모습에 절로 웃음이 나왔다.

 하하, 하여간 라이 녀석 웃기다니까. 이런 녀석을 키우고 있었던 교장 할아

범의 고충을 알 것 같구나. 불쌍한 할아범~



 쓰윽ㅡ 쓱ㅡ

 난 열심히 교장실 바닥을 대걸레로 닦았다. 계속 컴퓨터의 키보드를 두드리

던 교장은 기지개를 쭉 켜더니 날 불렀다.

“류드.”

“예.”

“앞으로 한 달 정도 못볼 것 같구나.”

 얼레? 그게 왠 반가운 소리?

“어디 가시는 거예요?”

“그래. 네 녀석 죄를 없애려고 여기저기 뇌물을 뿌려서 학교 재정이 최악으

로 되버렸으니까 돈벌러 가야지.”

 으헥? 여기저기다 뇌물을 뿌려?

“뇌물이요?”

“당연하지! 그럼 그 인간들이 공짜로 기록 말소를 해줄 것 같으냐?”

 헐…… 그 녀석들 학부모들에게 돈 주고, 공무원에게 돈 주면 도대체 얼마

나 깨진 거냐? 엄청나겠군…… 그나저나 내가 이런 걱정을 하고 있다니…… 

드디어 나도 어둠의 길로 빠진 건가?

“근데 어떻게 돈을 버시는데요?”

 내 물음에 교장은 껄껄 웃었다.

“허허, 아직 알 필요없다. 네가 훌륭한 마법사가 되면 나와 같이 돈벌러 나

가야 하니까 그때가 되어 알려줘도 충분해.”

 얼씨구? 나도 돈벌러 나가야된다고라? 이젠 아예 자기 노후 대비를 위해 날

부려먹으려고 하다니……!

“참, 류드. 4층에 있는 선생 기숙사로 가서 샤느 선생을 불러 오너라.”

“예? 선생 기숙사라뇨?”

“본관 2층과 4층은 학교 선생들의 기숙사로 쓰고 있다. 모르고 있었느냐?”

 이런…… 언제 가르쳐준 적 있수? 가르쳐 주지도 않은 걸 내가 어떻게 알아?

맨날 중앙 계단으로 올라갔다 내려갔다 하고, 1층에 있는 매점만 이용하는데

뭘.

“4층이요? 근데 샤느 선생님 방을 어떻게 찾아요?”

“샤느 선생의 방은 404호다. 설마 숫자도 못 읽는 건 아니겠지?”

 으윽…… 이 할아범이 날 어떻게 보고……!

“근데요…… 꼭 제가 가야 하나요……?”

 왠지 샤느 선생 방에 가기가 싫어서 슬쩍 발뺌을 해보았다. 그러나 나에게 

돌아오는 것은 교장의 무서운 호통 소리 뿐이었다.

“너말고 누가 가느냐? 이 늙은 내가 가랴? 당장 불러와!”

“예…….”

 우씨…… 괜히 말했다가 혼만 났잖아?

 터벅터벅ㅡ

 난 4층에 있다는 샤느 선생의 방으로 향했다. 4층에는 방들이 즐비하게 늘

어서 있었다. 4층의 모든 방이 학교 선생들의 거처로 쓰이고 있는 듯했다. 

그리고 방음 장치가 잘 되있는 건지 선생들이 모두 자고 있는 건지는 알 수 

없었지만 상당히 조용했다.

“404호…….”

 이리저리 찾아다니다가『404ho』라고 써져있는 팻말이 붙은 방문을 발견했

다. 그리고 노크를 했다.

 똑똑똑ㅡ

“누구죠?”

 방 안에서 젊은 여성의 목소리가 들려왔다. 그것이 확실히 샤느 선생의 목

소리라고는 단정할 수 없어서 정체 확인을 목적으로 질문을 했다.

“저 류드나르인데요, 샤느 선생님이신가요?”

“……”

 얼레? 대답이 없네? 내가 잘못 찾아온 건가? 하지만 교장 할아범이 분명히 

404호라고 했는데? 이 방은 404호고? 그럼 지금 이 방에 있는 사람은 누구…

…

 벌컥!

 내가 다시 한 번 안에 있는 사람의 정체를 물어보려 했을 때 갑자기 방문이

열렸다. 그리고 한 여성이 모습을 드러내었다. 그 사람은 다름아닌 샤느 선

생이었다.

“류드로구나! 내 방은 어떻게 알았어?”

 내가 와서 상당히 반가워하는 표정. 하지만 난 충격먹고 있었다. 샤느 선생

은 막 상의를 갈아입으려고 했던 모양인지 위에는 브래지어만 하고 있었기 

때문이었다.

 으흐흐…… 브래지어가 흰색이로군…… 가슴에 볼륨도 있고…… 아니아니, 

지금 내가 뭐하는 거냐? 이럴 때가 아닌데!

“무슨 일이니? 참, 어서 들어와!”

 샤느 선생은 지금 자기가 어떤 모습을 하고 있는지도 모른 채 나보고 들어

오라고만 했다. 샤느 선생의 말대로 방 안에 들어가면 완전히 치한으로 몰릴

것 같아서 한마디했다.

“저기…… 옷을 갈아입는 도중이셨던 것 같은데요…….”

“……!”

 내 말에 샤느 선생은 그제서야 자신의 모습을 알아차렸다. 그리고 자연스럽

게 날카로운 비명 소리가 터져나왔다.

“꺄악!!!”

 쾅!

 샤느 선생은 부서져라 문을 닫고는 방 안으로 숨어버렸다. 이미 이런 상황

을 예상했었기 때문에 난 계속 문 앞에 서 있었다. 그때 샤느 선생의 비명 

소리를 듣고 다른 방에 있던 선생들이 일제히 문을 열고 밖으로 나왔다.

“무슨 일이야, 샤느?!”

“샤느 선생님, 괜찮으십니까?!”

 헐…… 샤느 선생의 비명 소리에 남자 선생, 여자 선생할 것 없이 모조리 

튀어나오는구만. 인기도 많어~

“아, 아무 것도 아니예요!”

 방 안에서 샤느 선생의 목소리가 들려왔다. 그러자 선생들은 안도의 한숨을

쉬며 각자 방 안으로 들어갔다. 그러나 일부 남자 선생들이 남아서 날 째려

보고 있었다.‘넌 왜 여기있는 거냐?’라는 표정. 그래서 그런 선생들에게 

말했다.

“교장 선생님 심부름입니다.”

“…….”

 내 말에 남자 선생들은 못 미더운 표정을 짓고는 방 안으로 사라졌다. 그들

에게 있어서 샤느 선생에게 접근하는 모든 남자가 경계의 대상인 듯했다.

“무, 무슨 일로 찾아왔니?”

 안에서 샤느 선생이 나에게 물었다. 난 간단히 대답했다.

“교장 선생님께서 교장실로 오라고 하셨거든요.”

“그, 그래? 알았어.”

 스으ㅡ

 문은 아주 부드럽게 열렸다. 가벼운 옷차림으로 하고 나온 샤느 선생은 내 

얼굴을 보지 않고 문을 닫고 잠갔다. 그리고는 나에게‘어서 가자’라고 하

고는 급히 5층으로 올라가버렸다.

 흘…… 샤느 선생이 처음 문을 열었을 때 옷 안 입었다고 가르쳐줄 걸 그랬

나? 이번 일 때문에 샤느 선생의 눈 밖에 난 것 같은……!

“…….”

“…….”

 나와 샤느 선생은 아무런 대화없이 교장실까지 갔다. 그리고 교장실 안으로

들어갔다. 마치 처음 만난 사람처럼 어색한 분위기였다. 하지만 교장 할배는

그 분위기를 느끼지 못했다.

“응? 샤느 선생, 얼굴이 빨갛구먼. 열 있는 거 아닌가?”

“아, 아니예요…….”

 샤느 선생은 고개를 저었다. 난 샤느 선생의 뒤쪽에 서 있었기 때문에 샤느

선생이 얼굴이 어떤 지는 볼 수 없었다.

 흠…… 방금 전에 볼 때는 얼굴색이 멀쩡했으니까…… 역시 부끄러워서 그

런 건가? 으…… 이 사실이 빌리컨트의 귀에 들어가는 날엔 녀석이 사생결단

을 내자고 덤벼들지도……!

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 30일 23:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 33.아픔 -3-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 33.아픔 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4006
게 시 일 :00/03/30 06:15:05      수 정 일 :
크    기 :8.8K                   조회횟수 :181
“그런데 무슨 일로 절 부르셨죠?”

 그 사이에 마음을 안정시켰는지 샤느 선생은 조금 사무적인 어조로 교장에

게 물었다. 갑작스런 샤느 선생의 변화에 교장은 고개를 갸웃하다가 그다지 

마음에 두지 않고 말했다.

“별로 중요한 얘기는 아니네. 단지 한 달 정도 학교를 떠나야 할 일이 생겨

서 류드의 감독을 샤느 선생에게 맡기려는 것 뿐이야.”

“네? 류드의 감독이라뇨?”

“류드가 청소를 잘하는지 못하는지 감시하는 거지. 아르바이트는 확실하게 

해야하니까.”

 교장은 그렇게 말하고는 껄껄 웃었다. 그러더니 내 어깨를 짚었다. 내가 멀

뚱멀뚱 쳐다보자 교장 할배는 씨익 미소를 띠었다.

“청소 열심히 하거라, 류드. 청소 안 하고 놀면 아르바이트비는 없다고 생

각하고.”

“…… 예.”

“그럼 한 달 후에 보자꾸나.”

 교장은 너털웃음을 터트리며 유유히 교장실을 빠져나갔다. 그래서 방 안에

는 나와 샤느 선생만이 덩그러니 남게 되었다.

“저……”

“……!”

 내가 입을 열자 샤느 선생이 몸을 움찔했다. 상당히 놀란 모양이었다.

“전 학교 옥상 청소하러 갈게요.”

 난 샤느 선생에게 그렇게 말하고 나서 빗자루와 쓰레받기를 집어들었다. 그

러자 샤느 선생이 분명한 어조로 입을 열었다.

“나도 가야지! 류드를 감시해야 하니까.”

 으윽…… 감시는 무슨 감시야? 깜시라면 몰라도…… 흠흠, 그나저나 교장 

할아범은 왜 샤느 선생에게 내 감시를 맡긴 거지? 무슨 특별한 이유가 있을

라나? 그 할아범은 괜한 일을 할 인간이 아닌데…….

 쓱쓱ㅡ

 내가 본관 옥상에 올라가서 열심히 빗질을 하는 동안 샤느 선생은 옥상 난

간에 기대어 학교 경치만 구경했다. 샤느 선생의 그런 행동이 청소하는데 방

해가 되지는 않았기 때문에 뭐라 할 수는 없었지만 왠지 손해보는 것 같은 

느낌이 들었다.

“류드.”

 학교 경치만 구경하고 있던 샤느 선생이 고개는 여전히 옥상 바깥을 향한 

채 날 불렀다. 그래서 나도 계속 청소하면서 대답했다.

“예.”

“마법 열심히 수련하고 있니?”

 윽…… 그러고 보니 마나 회전시킬 생각을 전혀 하지 않고 있었잖아? 이런

이런…… 이래가지고 무슨 마법사가 되냐…… 어제하고 오늘하고 이런저런 

일 때문에 정신이 없어서 원…….

“왜 대답이 없어? 설마 마법 공부하기 싫어진 거야?”

 내가 아무 대답도 하지 않자 샤느 선생이 내 쪽으로 고개를 돌리더니 불안

한 목소리로 물었다. 난 조용히 고개를 저었다.

“아니예요. 마법을 계속 배우고 싶어요. 근데 어제 일 때문에 정신이 없어

서 마법 수련할 생각을 전혀 못했거든요.”

“그렇구나. 난 또…….”

 그제서야 샤느 선생은 안심하는 눈초리였다. 내가 묵묵히 옥상 청소 하는 

것을 빤히 쳐다보던 샤느 선생이 입을 열었다.

“교장 선생님은 류드가 마법사 되길 바라시고 계셔. 그건 알지?”

“예.”

“근데 전부터 궁금한 게 있었어. 교장 선생님이 전에 없이 편입생을 받아들

였다는 건 그만큼 류드를 인정하고 계시다는 건데, 어떻게 해서 교장 선생님

눈에 띄게 된거야?”

 헐…… 그건 내가 교장 할배에게 묻고 싶은 말이우. 왜 교장 할배는 나한테

마법사가 되라고 강요하는 거지? 같은 은발이기 때문에? 아니면 라이가 날 

잘 따르기 때문에?

“교장 선생님이 저를 왜 인정하시는지는 저도 잘 몰라요.”

 달리 할말이 없어서 그렇게만 말했다. 그러자 샤느 선생은 조금 시무룩해하

는 표정을 지었다.

“나한테 얘기해주기 싫은 모양이구나…….”

 얼씨구…… 샤느 선생, 혹시 스파이 아니야? 나에 대해서 점층적으로 뭔가

를 알아내려는 듯한……!

“…….”

 난 입을 다물었다. 샤느 선생에게 내가 다른 세계에서 왔다는 황당한 얘기

를 해주기가 귀찮았기 때문이었다. 샤느 선생은 나직히 한숨을 쉬었지만 이

내 밝게 웃었다.

“내가 왜 마법학교 선생이 됐는지 궁금하지 않니?”

 얼레? 난 전혀 궁금하지 않은데? 내가 그런 걸 알아서 뭐하게? 웃긴 선생이

라니까. 하지만 그렇다고‘별로 궁금하지 않은데요.’라고 말하면 샤느 선생

이 날 죽이려고 하겠지?

“왜 마법학교 선생님이 되셨는데요?”

“후훗.”

 샤느 선생은 학교 경치를 바라보며 묘한 웃음 소리를 내었다. 그것은 무엇

인가 좋지 않은 기억을 가지고 있을 때 내는 소리였다.

“나…… 좋아하던 사람이 있었어…….”

 허걱?! 샤느 선생이 좋아하던 사람이 있었다구? 이 사실이 빌리컨트의 귀에

들어가는 날엔 난리나겠구나!

“그때가…… 아마 16살이었을 거야.”

“…….”

 흘…… 샤느 선생에게 좋아하던 사람이 있었다라는 소리를 들으니 괜히 기

분이 나빠지는구만. 나도 샤느 선생에게 흑심을 품고 있었던 건가? 쯧쯧, 내

가 지금 무슨 생각을 하는 건지…….

“나…… 그 사람을 정말로 좋아했었어…… 하지만…… 그 사람은 날 좋아하

지 않았지…….”

 얼레? 그 사람이라는 작자는 눈이 무지하게 높았나? 샤느 선생과 같은 여자

를 싫어하다니…… 연구해볼만한 가치가 충분한 인간이야…….

“왜요? 샤느 선생님을 싫어할 남자는 없을 것 같은데.”

“정말?”

 내 말에 샤느 선생은 기쁜 듯이 웃었다. 그러더니 내 쪽으로 몸을 돌리고는

옥상 난간에 몸을 기대며 추억에 젖은 듯한 어조로 말했다.

“당시의 난…… 촌스러웠거든. 안경도 큼지막한 걸로 쓰고…… 머리도 무작

정 풀어헤치고 다녔고 말이야…….”

 헐…… 저렇게 화장발 잘받는 선생이 촌스러웠다고라? 왠지 상상이 안 가는

걸? 근데 안경을 썼다니? 지금은 안 쓰고 있는데?

“안경을 쓰셨어요?”

“그래. 지금은 콘텍트렌즈를 하고 있지만.”

 콘텍트렌즈라…… 난 한번도 해본 적이 없어서 모르겠지만 불편할 것 같은

데…… 어쨌거나 샤느 선생은 안경을 써도 예뻐보일 것 같은…….

“하아…….”

 샤느 선생이 나직히 한숨을 내쉬었다. 이제부터 그 사람과 헤어지게 된 경

위를 말해주려는 듯이 보였다. 물론 샤느 선생이 직접적으로 그 사람과 헤어

졌다고 말한 적은 없었지만‘좋아하던 사람이 있었다’란 말 자체에‘지금은

그 사람과 헤어졌다’는 뉘앙스가 들어가 있어서 그것쯤은 쉽게 알 수 있었

다.

“그 사람은 다른 애를 좋아하고 있었어…… 당시의 나보다 훨씬 예쁜 애였

지…… 하지만 난 그 사람을 포기할 수가 없어서 용기를 내어 말했어…… 좋

아한다고…….”

 오호~ 고백을 했었구만!

“내가 고백하니까…… 그 사람이 말하더라…… 마법학교에 들어가서 훌륭한

마법사가 되어 나오면…… 한 번 생각해보겠다고…….”

 얼라리? 그게 왠 말이다냐? 좋아한다는 거야, 좋아하지 않는다는 거야? 굉

장히 말을 이상하게 하는 인간이었잖아?

“그래서…… 난 마법학교에 들어갔어. 바로 여기 오죠룬이지. 그리고 5년 

동안 필사적으로 노력해서 마침내 중등부를 졸업하게 되었어. 마법에 대해 

아무것도 몰랐던 내가 말이야…….”

 으헉? 중등부 졸업하는데 5년? 그렇게나 오래 걸린단 말이야? 도대체 여기 

수준은 어느 정도로 높길래……!

“중등부를 졸업하고 나서…… 난 그 사람을 찾아갔어…… 하지만 그 사람은

거기에 살고 있지 않더라…… 사귀던 여자하고 결혼해서 다른 곳에 살고 있

다란 소리를 이웃에게 들었어…… 한마디로 말해서…… 그 사람은 나에게 마

법학교에 들어가란 말로써 날 차버린 거였지…… 그것도 모르고 난 열심히 

마법 공부만 했고 말이야…….”

 샤느 선생의 눈가에 약간의 물기가 맺혔다. 이럴 때에는 손수건을 꺼내서 

샤느 선생의 눈물을 닦아주면 분위기가 아주 무르익을(?) 테지만 아쉽게도 

나에게는 손수건 비슷한 물건도 없었다.

“나…… 바보같지……?”

 헐…… 잘 아는군.

“그 사람에게 차였다는 것을 알고 나서…… 홧김에 그때의 스타일을 확 바

꿔버렸어. 안경을 집어던지고 콘텍트렌즈로 바꿔끼고…… 화장도 하게 됐지.

지금과 같은 모습을 그때부터 하게 된거야.”

“그러세요? 잘됐네요.”

“……?”

 내 말에 샤느 선생이 놀란 표정을 지었다. 샤느 선생이 더 오해하기 전에 

난 급히 말을 이었다.

“만약 그때 그 사람이 샤느 선생님과 결혼했었다면 지금의 샤느 선생님은 

존재하지 않았을 테니까요.”

“…… 고마워, 류드.”

 샤느 선생은 부드럽게 웃어 보였다. 누구나 그러겠지만 샤느 선생에게는 웃

는 모습이 확실히 잘 어울렸다. 저런 웃음을 볼 수 있다는 것 자체가 상당한

기쁨이라고 할 수 있을 정도로.

“저, 근데요……”

“응? 왜?”

“그 사람…… 은발이었나요?”

 내 물음에 샤느 선생은 고개를 갸웃했다.

“은발? 아니야.”

“그럼 저하고 생김새가 비슷한가요?”

 흘…… 나하고 비슷한 생김새라면 샤느 선생이 그 남자를 좋아했을 리 없었

겠지만…… 혹시 모르니까…….

“아니. 류드하고는 전혀 다르게 생겼어.”

 얼레? 은발도 아니고, 나하고도 다르다고? 근데 왜 나한테 그렇게 잘해주는

거지? 이유가 뭐여?

“어머, 류드 혹시 질투하는 거야?”

 갑자기 샤느 선생이 그런 황당한 얘기를 꺼냈다. 내가 그 남자에 대해 물어

본 의도를 오해하고 있었던 것이다.

“그게 아니라…… 그 사람하고 저하고 비슷한 점이 없는데 왜 저한테 잘해

주시는 건지 궁금해서…….”

“응…… 그건……”

 그제서야 내 의도를 알아차린 듯 샤느 선생은 밝은 미소를 머금었다.

“그건 류드가 마음에 들어서야.”

 얼라리?

“류드를 보고 있으면 편안한 느낌이 들거든.”

 으힉? 날 보면 편안하다구? 내 열아홉 평생 그런 소리는 처음 듣는다!

“훗.”

 내가 묘한 표정을 짓자 샤느 선생이 나직히 웃었다. 왠지 놀림을 받았다는 

생각이 들어 화가 나려고 할 때 샤느 선생이 날 쳐다보며 입을 열었다.

“정말이야. 류드는 왠지 모르게 나이에 비해서 훨씬 어른스럽다는 느낌이 

들어. 음…… 기대고 싶다는 느낌이랄까?”

 흘…… 기대고 싶은 느낌? 그 말은 내가 애늙은이라는 뜻?

“류드, 혹시…… 여자 친구 있지 않니?”

 샤느 선생은 조금 긴장된 듯한 얼굴로 나에게 질문했다. 조금 뜻밖의 질문

이라 난 멀뚱멀뚱 서 있기만 했다. 그러자 샤느 선생이 말을 이었다.

“왠지…… 류드는 많은 일을 겪었을 것 같아…… 그래서 여자 친구도 많이 

있을 것 같구…….”

 나원, 많은 일을 겪었다고 여자 친구가 많냐? 참 단순의 극을 치달리는 생

각을 하는구만. 그나저나 뭐라고 대답하지? 솔직하게 말해버려?

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 30일 23:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 34.아픔 -4-                           │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 34.아픔 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4007
게 시 일 :00/03/30 06:15:27      수 정 일 :
크    기 :7.7K                   조회횟수 :185

“…… 있어요.”

 이런…… 말해버렸다…… 이제 솔직하게 나가는 수밖에 없겠군…….

“…… 정말이니……?”

 조금 떨려나오는 샤느 선생의 목소리. 괜히 샤느 선생이 날 좋아하고 있다

고 생각하게 만드는 묘한 목소리였다.

“두 명이었는데……”

“두 명?!”

 헐헐, 샤느 선생이 저렇게 놀라는 표정을 보는 것도 재미있구만. 나도 별 

수 없는 녀석인가? 하긴, 예쁜 여자 싫어할 남자가 어딨겠어~

“한 명은 다른 남자와 결혼해버리고…… 다른 한 명은 어떻게 될지 몰라요.”

“다른 남자와 결혼이라니? 도대체 좋아했던 사람의 나이가 어떻게 되길래…

…?”

 이제 17살밖에 안된 녀석의 여자 친구가 다른 남자와 결혼했다는 말에 샤느

선생은 혼란스러워하고 있었다. 그래서 난 간단하게 말했다.

“연상이었어요.”

 연상은 연상이지. 엘프라서 몇십 년 연상인지는 모르지만. 하지만 당시의 

아세트의 나이가 나보다 훨씬 많았다는 것은 확실하니까.

“연상…….”

 샤느 선생은 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 몇 년 연상인지 알고 싶은

듯 나에게 물어보려 했지만 이내 고개를 젓고는 다른 질문을 했다.

“그럼 다른 한 명은?”

“…… 모르겠어요.”

“모르겠다니?”

 의아해하는 샤느 선생. 별로 얘기해 주고 싶은 마음은 들지 않았지만 샤느 

선생이 이미 자신의 옛날 일을 말해주었기 때문에 나도 해야했다.

“모르겠어요. 그 애와 어떻게 될지.”

 흘…… 이렇게밖에 말할 수가 없어…… 내가 이곳에 온 이유를 말해줘봤자 

믿지도 않을테고. 제발 더이상 묻지 말아주…….

“…….”

 다행히 샤느 선생은 더이상 아무것도 묻지 않았다. 대신 나직하게 한숨을 

내쉬며 한마디만 했을 뿐이었다.

“류드도 아픔을 가지고 있는 것 같구나…….”

 헐헐, 이 세상에 아픔을 가지지 않고 살아가는 사람이 몇 명이나 될 것 같

수? 사람은 아픔 한두 개 정도는 가지고 있는 게 정상이라구. 아픈 만큼 성

숙해진다라는 소리가 괜히 있는 게 아니지. 그렇다고 내가 아픔 같은 걸 좋

아할 리가 없지만.

 쓱쓱ㅡ

 난 옥상 청소를 계속했다. 샤느 선생도 옥상 난간에 몸을 기대어 학교 경치

를 바라보기 시작했다. 좀전에 내가 자기 몸을 봤다는 사실을 벌써 까맣게 

잊어먹은 것 같았다. 어쨌든 잘된 일이었다. 샤느 선생의 눈 밖에 난 것이 

아니었으니까.

“류드.”

 흘…… 또 왜 불러…….

“옥상 청소 끝나고 또 청소할 곳이 있니?”

 난 또…… 이상한 질문인 줄 알았잖아…….

“아니요, 없어요.”

“그래? 그럼 내 방에 가서 뭐 좀 마시지 않을래?”

“아, 예……”

 난 뭐 좀 마신다는 말에 아무 생각없이 대답하다가 샤느 선생이 한 말을 모

두 알아듣고 나서 크게 놀랐다. 특히‘내 방에 가서’라는 말이 문제였다.

“아, 아니예요. 숙제할 게 많이 있어서…….”

“그래……?”

 내 말에 샤느 선생은 아쉬워하는 표정을 지었다. 그렇다고 마음을 바꿀 내

가 아니었다. 이 학교에 있는 대부분의 남자들, 특히 남자 선생들도 모두 샤

느 선생에게 관심이 있는 상황에서, 나와 샤느 선생 단 둘이 한 방안에서 음

료수를 마시는 장면을 보게 되면…… 그 인간들이 날 가만둘 리가 없기 때문

이다.

“그럼 전 기숙사로 돌아갈게요.”

 옥상 청소를 다 끝내놓고서 난 샤느 선생에게 허락을 구했다. 샤느 선생은 

조용히 고개만 끄덕였다. 그래서 난 빗자루와 쓰레받기를 교장실에 두고 온 

뒤에 급히 내 방으로 향했다.

 휴~ 겨우 샤느 선생의 마수에서 빠져나왔군. 하여튼 무서운 아줌마라니까. 

학생을 막 유혹할려고 그러구. 에레나 외에 또 주의해야할 여자가 하나 더 

늘었어~

“류우드으~”

 내가 막 M3관으로 들어가려 할 때 누군가 내 이름을 아주 이상하게 불렀다.

목소리의 주인공은 M3관 현관 옆에 숨어 있었다.

“네린이 보기 전에 빨리 들어와!”

 나지막한 목소리로 나에게 말하는 사람은 다름아닌 네오니스였다. 내가 안

으로 들어가자 네오니스는 날 끌고 계단 쪽으로 몸을 숨겼다. 그리고는 주위

를 두리번 거리더니 나에게 말했다.

“너하고 접선하기 무쟈게 힘들구나~”

“근데 무슨 일이야?”

 내 물음에 네오니스가 고개를 휘휘 저었다.

“말도 마. 네린이 나보고 너 만나지 말라고 협박하고 있어서 그렇거든. 아

까 매점에서 네린이 날 끌고가는 거 봤지? 너한테 글 읽는 법을 가르치는 아

르바이트를 해야한다고 말을 해도 씨알도 안 먹히더라.”

 헐…… 네오니스도 고전하고 있군. 왜 여기 남자들은 여자들에게 잡혀사는 

거냐? 앞날이 걱정이야, 걱정~

“빨리 올라가자! 네린에게 들키기 전에!”

 네오니스는 재빨리 날 끌고 5층으로 올라갔다. 그러다가 5층 복도 입구에서

걸음을 멈추고는 계단 아래로 몸을 숨겨버렸다.

“왜 그래?”

 갑작스런 네오니스의 움직임에 놀라 내가 묻자, 네오니스는 새파랗게 질린 

얼굴로 5층 복도를 가리키면서 입을 열었다.

“네, 네 방 앞에 네린이 서 있어……!”

“……?”

 난 슬쩍 5층 복도를 쳐다보았다. 네오니스의 말대로 네스포린이 내 방문 앞

을 서성이고 있었다. 네오니스가 내 방에 올 것이라고 생각하는 모양이었다.

“어떡하지?”

 네오니스는 네스포린에게 들키지 않게 그녀를 주시하면서 나에게 방법을 물

었다. 어떻게든 내 방에 들어가고 싶은 모습이었기 때문에 난 네오니스에게 

안심하라고 말했다.

“내가 네린을 쫓아낼 테니까.”

“……?”

 의아한 표정을 짓는 네오니스를 뒤로 하고 난 네스포린에게 다가갔다. 내 

방문 앞을 서성이던 네스포린이 혼자서 걸어오는 날 발견하고 날 불렀다.

“류드나르!”

“아, 선배님. 안녕하세요?”

 난 최대한 리얼한 표정으로 네스포린에게 인사했다. 네스포린은 혹시나 네

오니스가 따라오지 않았나 내 뒤를 힐끔힐끔 거리다가 네오니스가 없는 것을

확인하고는 나에게 물었다.

“네오는 어디있어?”

“네오 선배님이요? 아까 공원 쪽으로 가시던데요?”

“공원?”

 네스포린은 정말이냐는 듯한 표정으로 날 쳐다보았다. 난 묵묵히 네스포린

의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다. 나의 그런 자연스러운 표정에 마침내 네스포린

이 넘어가고 말았다.

“알았어. 혹시나 네오를 만나거든 나 좀 보자고 그래.”

“예.”

 네스포린은 그 말을 남기고는 계단 쪽으로 걸어갔다. 계단에 서 있던 네오

니스는 어느 틈엔가 모습을 감추어서 보이지 않았다. 아마 옥상 계단 쪽에 

숨어 있을 것이 분명했다.

“…….”

 난 네스포린이 아래층으로 완전히 내려갔음을 확인하고 나서 옥상 계단 쪽

에 있을 네오니스를 불렀다.

“네오, 이제 됐어!”

 내가 부른지 얼마 되지 않아 네오니스가 옥상 계단 쪽에서 모습을 드러내었

다. 그리고는 다시 한 번 이리저리 살펴보고 네스포린이 없다는 것을 확인한

후에야 내 쪽으로 왔다.

“휴, 정말 갔네? 너 대단하더라. 난 아무리 네린을 속이려고 해도 한 번도 

성공한 적이 없는데.”

 흘…… 그건 네가 연기를 잘 못하니까 그렇지. 나야 워낙 사악한 인간이라 

상대를 속이는 것쯤은 아주 쉽게 한다고~ 얼굴에 철판 깔아놓은 사람이 뭘 

못하겠냐~

“들어가자.”

 덜컥ㅡ

 나와 네오니스는 문을 열고 방 안으로 들어갔다. 방 안에는 어김없이 라이

가 침대에서 자빠져 자고 있었다. 그러나 나와 네오니스가 안으로 들어오자 

자고 있던 라이가 발딱 일어나더니 막 짖어댔다.

“왕왕!”

 흘…… 배고픈 모양이군. 그러고 보니 벌써 저녁먹을 시간인가?

“기다려, 임마. 나도 아직 저녁 안 먹었어.”

 벌러덩ㅡ!

 내 말이 끝나자마자 라이는 다시 침대에 자빠져 자기 시작했다. 방금 라이

가 잠꼬대를 한 건지, 아니면 나도 저녁을 안 먹었다는 말에 저녁 사 올 때

까지 기다리기로 하고 잠이나 보충하겠다는 뜻으로 다시 잠자는 것인지 알 

수가 없었다. 어쨌거나 라이가 희한한 강아지라는 사실은 분명했다.

“하여간 라이는 보면 볼수록 신기해~”

 네오니스는 잠든 라이를 보고 히죽히죽 웃어댔다. 난 내일 배울 과목을 가

방 속에 정리했다. 그때 네오니스의 물음이 들려왔다.

“네가 정말 사람을 죽였다던데, 사실이야?”

“어.”

“진짜였어?”

“어.”

 난 아주 간단하게 대답했다. 그런 내 말에 네오니스는 아주 놀랐다는 어조

로 입을 열었다.

“정말이었구나…… 난 헛소문인 줄 알았는데…….”

“…….”

“그럼 넌 어떻게 되는 거야? 깜방 가는 거야?”

 얼씨구…… 내가 깜방 가길 바라는 거냐?

“아니. 계속 이 학교에 다닐거야.”

“하지만 사람을 죽였다면서.”

 후후.

“교장 선생님이 다 알아서 해주셨어. 불법으로.”

“불법?”

 네오니스의 놀람에 찬 말을 듣자 왠지 모르게 기분이 좋아졌다. 역시 난 사

악의 극을 치달리고 있었던 것이다.

“저녁 먹으러 가자. 라이 것도 사야하니까.”

 네오니스의 질문을 막기 위해 난 다른 쪽으로 화제를 돌렸다. 네오니스는 

자면서 입맛을 다시고 있는 라이를 보더니 이내 고개를 끄덕였다. 그래서 나

와 네오니스는 다시 방을 나와 매점 쪽으로 걸어갔다. 물론 네스포린에게 들

키지 않게 조심하면서.

제    목 :[사이케델리아] 35.중간고사 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4010
게 시 일 :00/03/30 18:07:32      수 정 일 :
크    기 :16.2K                  조회횟수 :90
 <제 8 장> 중간 고사


 2220년 4월 30일 화요일. 오늘은 마법 실습 시험이 있는 날이다.

“야, 류드. 너 첫 시험이지?”

 마법 실습장으로 향하는 중에 레리오스가 나에게 물었다. 내가 고개를 끄덕

이자 레리오스는 옛날 일을 회상하며 말했다.

“난 이미 1년 꿇었으니까 괜찮지만 넌 처음이라 힘들거야~”

 흘…… 그런 걸 지금 자랑하는 거냐?

“하지만 오늘은 긴장된다…….”

 레리오스의 표정에는 정말로 긴장의 빛이 떠오르고 있었다. 그건 당연했다.

오늘 마법 실습 시험에 샤느 선생이 참관하기로 했으니까.

 하여간 샤느 선생은 꼭 꼽사리를 낀다니까. 자기 때문에 애들이 시험 못보

는 것은 생각도 안하고 말이야…… 나야 뭐 상관없지만.

“정말 와 계시는구나!”

 마법 실습장 한쪽에 마법 실습 선생과 같이 서 있는 샤느 선생을 보고 레리

오스가 아주 반가워하면서 중얼거렸다. 하지만 난 별로 반갑지 않았다. 샤느

선생이 날 발견하고 웃으면서 손을 흔들었으니까.

“류드나르…….”

 어느새 내 옆에 다가온 빌리컨트가 무시무시한 눈초리로 날 노려보았다. 그

리고는 이를 으드득 으드득 갈면서 말했다.

“이번에 널 확실하게 눌러주겠다. 샤느 선생님이 보는 앞에서 말이야!”

 나원…… 니 맘대로 하세요~

“자! 모두 모였겠지?”

 마법 실습 선생의 말에 아이들은 일제히 큰 목소리로 대답했다.

“예ㅡ!”

 흘…… 역시 샤느 선생이 있으니까 아이들의 태도가 확 달라지는군. 속이 

훤히 들여다보이는 녀석들이야…….

“자, 1번부터 5번까지 검은 테이프 붙인 곳에 가서 서라!”

 마법 실습 선생은 우리 옆에 마련된 시험장을 가리켰고, 1번에서 5번까지의

아이들이 가서 제자리에 섰다. 그들의 앞 5미터에는 직사각형 모양의 얇은 

나무 판자가 세워져 있었다.

“첫번째 시험은 저 나무 판자를 흔적도 없이 제거하는 것이다! 어떤 마법을

쓰더라도 관계는 없지만, 나무 판자의 위치만을 바꾸는 것은 점수에 반영이 

되지 않는다! 반드시 이 자리에서 깨끗이 제거해야 한다! 알겠나?!”

“예!”

 아이들은 큰 목소리로 대답했다. 그리고 곧이어 마법 실습 선생의 우렁찬 

외침이 터져나왔다.

“제한 시간은 1분이다! 시작!”

 …….

 시작 소리가 터져나오자마자 갑자기 아이들이 조용해졌다. 시험보는 애들은

말할 것도 없고, 순서를 기다리는 아이들조차 모든 신경을 시험보는 애들에

게 집중시키고 있었던 것이다.

 이런…… 녀석들이 갑자기 조용해지니까 나까지 괜히 긴장되잖아? 그나저나

난 어떤 마법으로 저 나무 판자를 없애버린다냐……?

 콰앙!

 파각!

 앞에 나갔던 아이들이 나무 판자를 공격했다. 어떤 녀석은 카파 하사로, 즉

파이어 볼로 나무 판자를 태워버렸고, 어떤 녀석은 나선 폭풍 마법인‘스나

플라토’를 사용하여 나무 판자를 쪼개버렸다. 하지만 어떤 녀석들은 아예 

공격이 성공하지도 못했다.

 제길…… 저 스나플라토는 실프가 자주 사용하던 기술이었는데…… 기분 더

럽군…… 정령들과의 기억을 한동안 하지 않고 있었는데 저 기술을 보고 떠

올려버렸어……!

“1번 C, 2번 A, 3번……”

 나무 판자의 상태를 보고 점수를 매긴 마법 실습 선생은 다음 번호를 불렀

다. 그 번호에는 빌리컨트가 끼어있었다.

“빌리컨트야 당연히 A를 받겠지?”

“아니, 어쩌면 이번엔 A+를 받을지도 몰라.”

 아이들은 빌리컨트의 실력을 믿어 의심치 않고 있었다. 시험장 앞에 선 빌

리컨트는 샤느 선생을 쳐다보았다. 샤느 선생은 그저 별 표정의 변화없이 아

이들을 보고 있었다. 그런 샤느 선생의 태도에 빌리컨트의 얼굴이 굳어졌다.

그러다가 갑자기 날 째려보았다.

“……!”

 허걱?! 빌리컨트 녀석, 왜 날 저렇게 살벌하게 쳐다보는 거야? 시험을 치를

녀석이 다른 데다 신경을 쓰다니…… 팍 망해버려라!!!

“시작!”

 마법 실습 선생의 목소리가 울려퍼진 순간, 빌리컨트가 갑자기 오버하면서 

소리쳤다.

“카파 워그!!!”

 빌리컨트가 제거해야 할 나무 판자가 거센 불의 장벽에 휩싸였다. 불길에 

휩싸인 나무 판자는 얼마 안 있어 완전히 타버렸다. 그것을 보고 아이들은 

놀람에 젖은 탄성을 발했다.

“역시 빌리컨트!”

“우리반 최고라니까!”

 아이들의 칭찬에 빌리컨트는 득의의 웃음을 지었다. 그러다가 샤느 선생이 

웃으면서 박수를 보내고 있는 모습을 보더니 완전히 헤벌래했다.

“빌리컨트 A+!”

 마법 실습 선생은 소리높혀 외쳤고, 빌리컨트는 의기양양한 표정을 지으며 

내 쪽으로 걸어왔다. 그리고는 내 옆을 스쳐지나가면서 속삭이듯이 말했다.

“넌 날 이길 수 없어.”

“…….”

 괜히 나한테 경쟁 의식 느끼고 있구만. 뭐 샤느 선생이 나한테 잘해주고 있

기 때문일 테지만. 그래도 빌리컨트 같은 역겨운 녀석을 상대하려니 아주 귀

찮아~

 콰앙! 쾅!

 1차 시험이 점점 끝나가고 있었다. 내 차례가 올 동안 A+를 받은 사람은 빌

리컨트 혼자 뿐이었다. 나의 가장 절친한 친구라고 할 수 있는 레리오스는 B

를 받았다. 사실 그 정도도 녀석에게는 잘 나온 것이었다. 맨날 그림만 그리

고 마법 수련은 별로 하지 않았으니까.

“31번, 32번!”

 헐…… 이제 내 차례로군. 달랑 둘이서 하려니까 조금 쑥스러운걸?

“저…… 그냥 기권할래요…….”

 그때 31번 녀석이 마법 실습 선생에게 기권을 요청했다. 아무래도 나무 판

자까지 공격을 성공시킬 실력이 되지 않는 모양이었다. 마법 실습 선생은 그

녀석의 기권을 받아주었고, 그 녀석이 빠짐으로써 나 혼자 시험을 치루어야 

했다.

 흘…… 이거 완전히 원맨쇼잖아? 이런 쪽팔리는 일이……!

“…….”

 아이들은 모두 날 째려보고 있었다. 샤느 선생과 가깝게 지내는 날 모두들 

시기하고 있었던 것이다. 어찌됐건 이번에 마법을 제대로 구사하지 못하면 

망신살이 하늘 끝까지 뻗치게 되는 아주 위험한 상황이 되었다.

 빙긋ㅡ!

 난 별 생각없이 샤느 선생을 쳐다보았고, 샤느 선생은 나에게 아름다운 미

소를 보여주었다. 비록 옆에서 빌리컨트가 주먹을 부르르 떨며 날 노려보고 

있었지만 샤느 선생의 미소를 받으면 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수가 없었

다.

“…….”

 문득 샤느 선생과 보낸 한 달이 뇌리 속에 떠올랐다. 그 한 달 동안, 교장

이 왜 샤느 선생에게 내 감시를 시켰는지 확실히 알게 되었다. 학교 청소는 

그다지 오래 걸리지 않았기 때문에 남는 시간에 샤느 선생이 나에게 마법을 

가르쳐 주었다. 날 하루라도 빨리 마법사로 만드려는 교장 할아범의 술책이 

바로 샤느 선생을 내 옆에다 붙여놓는 것이었다.

“시작!”

 마법 실습 선생의 외침 소리가 들려왔다. 이제 마법을 구사해서 저 나무 판

자의 존재를 없애버려야 하는 것이다.

 흠…… 지난 한 달 동안 열심히 노력해서 4써클의 마나 회전에 성공했으니

까 이번에 2써클 정도만 쓰면 되겠지? 2차 시험 때 사용할 마력은 남겨둬야 

하니까 말이야.

“…….”

 난 내 몸을 회전하고 있는 마나의 속도를 내 정신력으로 변화시켰다. 마나

의 속도 변화에 의해 방출된 마나 파장은 흩어져 운동하고 있던 마나를 뭉치

게 만들었고, 뭉쳐진 마나는 급격히 압축하면서 내 주위에 십수 개의 불덩어

리를 만들어 내었다.

“엇…… 쟤 지금 뭐하는 거야?”

“저렇게 작은 카파 보로 뭘 어쩌겠다는 거지?”

 내가 카파 보를 여러 개 만들어내자 아이들이 이상하다는 듯이 웅성거렸다.

하지만 그런 녀석들의 말에 신경쓸 내가 아니었다. 이제부터 사용할 마법에 

대해 생각하니 갑자기 묘한 느낌이 들었다. 이 마법은 나에게 있어서 추억이

라고 할 수 있으니까.

‘스나플라토!’

 난 나선 폭풍 마법을 구사했다. 스나플라토의 원리는 간단하다. 마나 파장

에 의해 뭉쳐진 마나가 이동하면서 공기를 끌고 가기 때문에 공기가 날카로

운 흉기로 변하게 되는 것이다.

 쐐애액ㅡ!

 공기는 날카로운 파공음을 내며 나무 판자 쪽으로 날아갔다. 그러나 그냥 

단순한 나선 폭풍 마법이 아니었다. 아까 전에 만들었던 십수 개의 카파 보

를 스나플라토에다 실어서 날려보낸 것이다.

 콰앙ㅡ!

 나무 판자는 스나플라토에 맞고 산산조각이 되어 날아갔다. 하지만 완전히 

산산조각난 것은 아니었다. 어떤 조각은 꽤 컸기 때문이었다. 그런 조각을 

없애기 위해 바로 카파 보가 필요했던 것이다.

 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

 연달아 카파 보가 폭발음을 내면서 나무 판자의 조각을 불태워 없애버렸다.

본래 카파 보는 산소 기체의 연소로 실현되는 마법일 뿐이라 터질 리가 없는

데 이상하게도 목표물에 날려보내 맞추게 되면 터져버리는 성질을 가지고 있

었다. 그 이유에 대해 교장 할배에게 물어봤지만 교장 할배는 모른다라고만 

대답했다. 아직 밝혀지지 않은 마법의 성질이 많으니까 나보고 알아서 생각

하라고 했던 것이다.

“…….”

 나무 판자가 스나플라토에 산산조각이 되어 날아가고, 카파 보에 의해 조각

조차 불타서 사라지는 광경을 보고 있자니 예전에 환타지 세계에서 실프와 

사라만다에게 합동 공격하는 법을 가르치는 것이 생각났다. 사라만다가 불꽃

덩어리를 만들고, 실프가 바람으로 그 불꽃을 실어서 공격한다…… 그때의 

편안함…… 다섯 정령들과 즐겁게 생활하던 때…… 갑자기 그때가 그리워졌

다. 그들과 즐겁게 놀던 그때가…….

 …….

 얼라리? 근데 왜 이렇게 주위가 조용하다냐? 마법 실습 선생이 왜 아무 말

도 안하는 거지? 이 정도로 나무 판자를 날려버렸으면 당연히 A+ 아닌가?

“마, 말도 안돼…… 이중 공격이라니……!”

 아무도 말을 하지 않고 있었기 때문에 빌리컨트의 그 말이 너무나 확실히 

잘 들렸다. 하지만 난 빌리컨트의 말을 잘 이해할 수가 없었다. 별로 놀라운

일 같지도 않은데 모두들 놀라고 있는 것이 이상할 뿐이었다.

“대단해, 류드!”

 얌전히 아이들과 같이 서 있던 샤느 선생이 갑자기 나한테 뛰어오더니 내 

손을 덥썩 잡았다. 그리고는 굉장히 흥분한 목소리로 소리쳤다.

“이중 공격까지 구사하다니! 류드는 내가 생각한 것보다 훨씬 뛰어난 마법

사야!”

 헐…… 왜 흥분할 때마다 내 손을 잡는 거냐고…… 아무래도 샤느 선생은 

날 자기 동생으로 여기는 것 같은데 말이야…… 왠지 어린애 취급 받는 것 

같아서 기분이 나뻐…….

“류, 류드나르 A+!!!”

 멍청히 서 있던 마법 실습 선생이 내 점수를 큰소리로 외쳤다. 빌리컨트 때

보다도 훨씬 큰 목소리였다. 그다지 빌리컨트와 경쟁하고 싶지는 않았지만, 

어쨌든 이기니까 기분이 좋기는 했다.

“좋아, 이제 2차 시험이다!”

 마법 실습 선생은 아이들을 시켜 새로운 나무 판자를 가져오게 했다. 그 나

무 판자는 아까 전 꺼와는 달리 사람 모양을 하고 있었다. 시험 보기 며칠 

전에 레리오스가 말해준 대로 2차 시험은 마법의 정확도를 측정하는 것이기 

때문이었다.

“알고 있겠지만, 2차 시험은 마법의 정확도를 측정하는 것이다! 사람 모양

의 나무 판자에는 각각 너희들이 맞춰야할 표적이 표시되어 있다. 머리와 가

슴 중앙은 반드시 맞춰야하고 팔꿈치와 무릎은 네 군데 중에서 어느 하나만 

정확히 맞추면 된다. 알았나?”

“예…….”

 힘없이 대답하는 아이들. 이번 2차 시험은 그냥 나무 판자를 제거해버리는 

1차 시험보다 난이도가 훨씬 어려운 것이기 때문이었다. 마법 실습 시험의 

성적은 1차 시험과 2차 시험 때 받은 점수를 평균하여 기록하기 때문에 둘 

다 잘 봐야 점수가 제대로 나온다.

“번호 순서대로 5명씩 나와서 시작해라!”

 마법 실습 선생의 말이 끝나고 나서 5명의 아이들이 사람 모양의 나무 판자

앞 5미터에 멈추어 섰다. 그리고 나서 그 나무 판자에 표시되어 있는 대로 

불화살인 카파 하사로나 얼음 화살인‘비아 하사로’를 사용하여 표적을 맞

추어 나갔다.

 파앙ㅡ!

“으악!!!”

 시험을 치르던 한 녀석이 비명을 질렀다. 비아 하사로를 사용하여 나무 판

자의 가슴 중앙을 맞추려고 했다가 복부를 꿰뚫었기 때문이었다. 그리고 어

떤 녀석은 아예 나무 판자를 날려버리기도 했다. 이번 2차 시험에서는 A 맞

는 것조차 상당히 어려운 일이었다.

“빌리컨트다!”

“빌리컨트는 분명히 A일 거야!”

 아이들의 철썩같은 신뢰를 받으며 빌리컨트가 당당한 걸음걸이로 나무 판자

앞에 섰다. 이번에도 역시 빌리컨트는 샤느 선생을 한 번 쳐다보고 나서, 무

시무시한 눈초리로 날 쏘아보았다. 그리고는 사람 모양의 나무 판자에 정신

을 집중하기 시작했다.

“시작!”

 마법 실습 선생의 시작 소리가 울려 퍼졌지만 빌리컨트는 섣불리 마법을 사

용하지 않았다. 빌리컨트 역시 2차 시험에는 많은 부담감을 갖고 있었던 것

이다.

“가랏!”

 빌리컨트에게서 마나 파장이 느껴진 순간, 빌리컨트는 기합을 내지르며 마

법을 구현했다. 그가 사용한 마법은 카파 하사로였다.

 파아앗!

 빌리컨트의 카파 하사로는 조금 들어줄 만한 파공음을 내며 나무 판자의 머

리를 노리고 날아갔다. 그리고 여지없이 나무 판자의 머리를 날려버렸다.

“역시 빌리컨트!”

 아이들이 환호성을 내질렀다. 사실, 빌리컨트가 하기 전에도 어떤 녀석이 

머리를 정확히 맞추었지만 아이들은 오직 빌리컨트만이 나무 판자의 머리를 

맞췄다고 생각하는 듯했다. 물론 그 아이들 중의 대부분이 빌리컨트에게 잘 

보이려고 하는 녀석들이었지만.

“후…….”

 빌리컨트는 호흡을 가다듬으려는 듯 나직이 숨을 내뱉었다. 그리고는 다시 

나무 판자에 정신을 집중했다. 잠시 후, 빌리컨트에게서 마나 파장이 방출되

었고, 이번엔 비아 하사로가 모습을 드러내었다.

 피융ㅡ!

 비아 하사로는 카파 하사로보다 더 들어줄 만한 파공음을 내면서 나무 판자

의 가슴 중앙으로 날아갔다. 그리고 역시 거의 정확하게 가슴만을 꿰뚫었다.

“와ㅡ!”

 자기가 맞춘 것이 아닌데도 아이들이 무지하게 좋아하면서 떠들어댔다. 그

럴수록 빌리컨트의 입가에는 득의의 미소가 짙게 배어들어 갔다. 아이들의 

환호에 역겨운 미소로 호응을 해준 빌리컨트는 다시 나무 판자를 쳐다보았다.

금방이라도 나무 판자를 향해 마법을 구사할 듯했다. 하지만 빌리컨트는 공

격을 하지 않았다.

“…….”

 얼라리? 왜 저렇게 시간을 끌지? 마나 파장도 느껴지지가 않고. 설마…… 

벌써 마나가 모두 고갈된 것인가?

“왜 그러냐, 빌리컨트?”

 빌리컨트의 침묵을 이상하게 생각했는지 마법 실습 선생이 다가와 그에게 

물었다. 그러자 빌리컨트는 주먹을 부르르 떨며 겨우 입을 열었다.

“남아있는 마력이…… 없습니다…….”

“……!”

 빌리컨트의 그 말에 모두들 크게 놀랐다. 현재 D-7반에서 가장 마나 회전량

이 많다고 인정받고 있는 빌리컨트가 마력이 부족하다고 말했기 때문이었다.

“빌리컨트가 마력이 부족하다고 하면 우리는 택도 없잖아?”

“아씨…… 1년을 더 꿇어야 하다니……!”

 여기저기서 불만에 찬 목소리가 터져나왔다. 빌리컨트는 수치감을 느끼고 

있는 것인지 계속 주먹만 부르르 떨고 있었고, 마법 실습 선생은 고개를 젓

더니 이내 빌리컨트의 점수를 불렀다.

“빌리컨트 A- !”

“…….”

 빌리컨트는 말없이 자기 자리로 돌아갔다. 시험은 계속 진행되었다. 하지만

A+는커녕 A 받는 아이들도 거의 없었다. 레리오스는 2차 시험에서 C를 받고 

말았다. 사실 그 정도 받는 게 당연했지만.

“이번 마법 실습에서 B하고 C를 받았고…… B는 86점, C는 76점이니까 더해

서 둘로 나누면…… 81점이네? 뜨아…… 평균 90이 될려면 기말 시험에서 최

소한 99점을 받아야 하잖아? 에라…… 이번에도 포기하자…….”

 레리오스는 그렇게 넋두리를 했다. 레리오스에게 해줄 말도 없어서 난 그냥

웃었다. 그러자 레리오스가 날 째려봤다.

“어쭈? 날 비웃었겠다?”

“그게 아니라……”

“넌 이미 A+를 받았으니까 이번에 C+만 맞아도 평균 90이잖아?”

 얼레? 그런가? 하긴…… A+은 100점이고 C+은 80점이니까 부담이 별로 없는

건 사실이군.

“31번, 32번!”

 헐…… 벌써 내 차례인가? 왜 이렇게 시간이 빨리 지나가는 거야? 녀석들이

시험을 막 포기하니까 그런가? 뭐, 빨리 끝내는 게 좋겠지~

“전 기권입니다…….”

 31번 녀석은 2차 시험마저도 기권해버렸다. 그래서 이번에도 나 혼자 원맨

쇼를 하게 되었다. 정말 쪽팔리는 일이라 아니할 수 없었다.

“…….”

 난 사람 모양의 나무 판자 앞에 섰다. 그리고 카파 하사로의 이미지를 떠올

렸다. 세 발의 카파 하사로로 단번에 끝낼 생각이었다.

“시작!”

 마법 실습 선생의 우렁찬 외침이 내 귓고막을 강타하는 그 순간, 난 바로 

세 발의 카파 하사로를 실현시켰다. 내 팔뚝만한 길이의 카파 하사로는 붉게

타오르며 뜨거운 기운을 발산했다.

“카파 하사로를 세 개씩이나……?!”

 누군가 경악해하는 목소리가 들려왔다. 어쨌든 난 내 머리 위와 어깨 양 옆

에 만들어진 세 발의 카파 하사로를 나무 판자 쪽으로 날려보냈다. 세 발의 

카파 하사로는 내가 만들어낸 마나 파장을 따라 빠른 속도로 날아갔고, 여지

없이 나무 판자의 머리와 가슴 한복판, 그리고 왼쪽 다리 무릎을 꿰뚫어 버

렸다.

“저럴 수가……!”

 카파 하사로 세 발이 정확히 명중하자 아이들이 믿을 수 없다는 듯한 표정

으로 탄성을 발했다. 난 슬쩍 빌리컨트를 바라보았다. 빌리컨트는 아예 넋을

놓고 목과 가슴, 그리고 한쪽 무릎이 날아간 나무 판자만 뚫어져라 쳐다보고

있었다. 그런 빌리컨트의 모습을 보고 있자니 왠지 모르게 통쾌했다.

“류, 류, 류, 류드나르 A+ !!!”

 마법 실습 선생은 내 이름을 한참 떠듬거리더니 겨우 내 점수를 불렀다. 첫

시험을 잘 보았기 때문에 기분이 상당히 좋았다. 이것으로 곧 있을 중간 고

사를 조금은 마음 편하게 볼 수 있을 것 같았다.

“류드는 계속 날 놀래키는구나.”

 어느새 내 앞으로 다가온 샤느 선생이 내 손을 또 잡으며 그렇게 말했다. 

하도 많이 샤느 선생에게 손을 잡혔기 때문에 이제는 별다른 감각도 느껴지

지 않았다. 그러나 그 다음에 이어진 샤느 선생의 행동은 충격 그 자체였다.

“자, 그럼 약속을 지켜야겠지?”

 쪽ㅡ!

“……!”

 갑자기 샤느 선생이 내 뺨에다 입술을 맞추었다. 샤느 선생의 부드러운 입

술이 뺨에 닿는 순간 내 호흡은 정지했다. 분명히 이걸 보고 아이들이 기절

초풍할 테지만 난 그것을 확인할 수 없었다. 모든 정신이 샤느 선생에게 빼

앗겼기 때문이었다.

“서, 선생님……!”

 잠시 충격을 먹고 멍해 있다가 겨우 정신을 차린 나는 급히 샤느 선생에게

서 떨어졌다. 하지만 손을 잡힌 상태였기 때문에 멀리 피할 수도 없었다.

“왜 그러니?”

 내가 피하려고 하자 샤느 선생이 의아한 표정을 지으며 물었다. 자기가 방

금 뭘 했는지도 모르는 것 같았다.

“갑자기 왜 제 뺨에다……!”

 말도 제대로 나오지 않았다. 아니, 그렇다기보다는 차마 말을 할 수 없었다.

하지만 샤느 선생은 내가 말하려는 의도를 알아차렸는지 빙긋 웃었다.

“일주일 전에 약속했잖아. 마법 실습 시험에서 만점 받으면 내가 뽀뽀해주

겠다고.”

“……?”

 얼레? 일주일 전에? 음…… 생각났다. 일주일 전에 샤느 선생에게서 마법을

배울 때 샤느 선생이 그렇게 말했었지…… 하지만 난 그냥 단순한 농담인 줄

알았는데…… 진짜로 하다니……!


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7376/7584             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 03월 30일 23:10                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 36.중간고사(5권끝)                    │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 36.중간고사(5권끝)
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4011
게 시 일 :00/03/30 18:08:04      수 정 일 :
크    기 :23.3K                  조회횟수 :89

“전 농담인 줄 알았는데……”

“뭐? 농담? 류드는 내가 거짓 약속을 할 사람으로 보이니?”

 내 말에 샤느 선생이 화를 냈다. 샤느 선생이 나에게 화를 내는 것은 처음

이었다. 그래서 난 무조건 잘못을 빌었다.

“죄송해요…….”

“호호.”

 내가 사과하자마자 샤느 선생은 작게 웃었다. 화나지도 않았으면서 화난 척

했던 것이다. 괜히 샤느 선생에게서 놀림받은 기분이 들어서 이번엔 내가 화

가 났다.

 척척ㅡ!

 난 샤느 선생의 손을 뿌리치고 아이들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그러자 샤

느 선생이 내 뒤를 따라오더니 미안한 표정을 지으면서 나에게 용서를 구했

다.

“미안, 류드. 놀리려고 그런 게 아니야.”

“…….”

“정말이라니까. 그러니까 용서해줘~”

 샤느 선생은 나에게 애원 비슷하게 말했다. 그런 샤느 선생을 보고서 계속 

화를 내는 사람이 있다면 그 사람은 연구 대상감일 것이다. 난 아주 평범한 

사람이기 때문에 화가 눈 녹듯이 풀려버렸다.

“알았어요. 화 안 났으니까 걱정하지 마세요.”

“정말? 정말이지?”

“예.”

 나원…… 화 안 났다면 안 난 거지 물어보긴…… 그나저나 이거 분위기가 

묘하다? 지금은 수업 시간인데 말이야.

 띵동 띵동ㅡ

 마침 그때 아주 절묘하게 종소리가 났다. 수업이 끝났기 때문에 난 아이들

을 쳐다보았다. 아이들은 모두 나와 샤느 선생만 뚫어져라 쳐다보는 중이었

다. 그래서 이번엔 마법 실습 선생을 쳐다보았다. 그러나 그 선생 역시 나와

샤느 선생만 쳐다보고 있었다.

 이런…… 모두 교실에 갈 생각은 안 하고 나하고 샤느 선생만 쳐다보는군. 

샤느 선생이 내 뺨에 뽀뽀해준 게 그렇게 엄청난 사건인가? 뭐…… 엄청난 

사건이라면 사건이긴 하지만. 어쨌든 빨리 이 자리를 떠야 내 몸이 무사할 

것 같다……!

“그럼…….”

 난 마법 실습 선생과 샤느 선생에게 인사를 하고 급히 동관A 쪽으로 향했

다. 그러나 내 예상과는 달리 샤느 선생이 내 뒤를 따라와 버렸다. 이걸로써

난 완전히 우리반 녀석들에게 찍힌 꼴이 되었다.

 이런 제기럴…… 샤느 선생 때문에 앞으로의 학교 생활이 고단해지겠군……

으…… 이건 모두 교장 할아범 때문이야! 내 감시자로 샤느 선생을 붙여버려

서 샤느 선생이 나만 편애하잖아!

“정말 화 안 난 거니? 기분이 안 좋아보이는데…….”

 내 뒤를 따라온 샤느 선생이 걱정스러운 듯이 나에게 물었다. 대답할 기분

은 아니었지만 대답하지 않으면 샤느 선생이 자책할까봐 대답할 수밖에 없었

다.

“아니예요. 전 교실로 들어갈게요. 그럼.”

“응, 그래…….”

 내가 인사를 하고 교실 쪽으로 향하자 샤느 선생은 아쉬워하는 표정을 지었

다. 하지만 난 별로 아쉬운 감정이 들지 않았다. 오히려 부담스러웠다. 나만

을 너무 노골적으로 편애하기 때문이었다.

 털썩ㅡ!

 교실 안으로 들어간 나는 내 자리에 주저앉듯이 앉았다. 잠시 동안 그렇게 

앉아 있을 때 아이들이 속속 교실 안으로 들어왔다. 그리고 누군가가 내 쪽

으로 다가왔다. 바로 빌리컨트였다.

“류드나르……”

 빌리컨트는 분노에 파들파들 떨리는 목소리로 내 이름을 불렀다. 난 팔짱을

끼고 내 자리에 앉은 채로 빌리컨트의 다음말을 기다렸다. 내가 아무 말없이

쳐다보자 빌리컨트는 날 죽일듯이 노려보았다.

“너…… 샤느 선생님에게 도대체 무슨 짓을 한거야?”

 흘…… 그 질문은 옛날에 하지 않았던가?

“샤느 선생님이 어째서 너만을 위해주는 거지? 게다가 뽀…… 으윽!”

 뽀뽀라는 말을 하려던 빌리컨트가 분노를 참지 못하고 몸을 부르르 떨었다.

자기 혼자 쇼하는 모습이 내게는 재미있었다.

“말해! 샤느 선생님에게 무슨 짓을 했지?”

 빌리컨트는 계속 주먹을 부르르 떨면서 나에게 대답을 강요했다. 빌리컨트

를 계속 상대해주기도 귀찮아서 이번 기회에 확실히 매듭을 짓기로 했다.

 드르륵ㅡ!

 난 자리를 박차며 일어났고, 그러자 자연히 내가 앉아있던 의자가 뒤로 밀

려나며 요란한 소리를 내었다. 갑작스런 내 행동에 빌리컨트가 크게 놀라 몸

을 움찔거렸다. 주위에서 구경하고 있던 아이들도 크게 놀란 표정을 지었다. 

그러나 가만히 있는 내 주먹을 보고서 모두들 이상한 눈초리를 했다.

“뭐, 뭐야……?”

 빌리컨트는 방금 전과는 달리 훨씬 위축된 목소리를 내었다. 난 그런 빌리

컨트를 똑바로 쳐다보면서 아주 나직한 목소리로 입을 열었다.

“네가 잘못 생각하는 게 있는데……”

“……?”

“샤느 선생님은 날 남동생으로 생각하고 있어. 그러니까 스스럼없이 날 대

하는 거고. 제발 착각 좀 하지마, 알겠냐?”

“……!”

 그 점은 전혀 생각하고 있지 않았던 듯 빌리컨트는 흠칫했다. 계속 나와 샤

느 선생과의 관계를 남자와 여자의 관계로 파악했었던 자신의 잘못을 지금에

서야 돌아보는 것 같았다.

“그, 그렇구나……!”

 갑자기 빌리컨트의 표정이 밝아졌다. 그러나 내 시선을 의식하고는 이내 표

정을 굳혔다. 그리고 나서 나에게 나직한 목소리로 말했다.

“그렇다고 샤느 선생님에게 이상한 짓 하지 마라. 그랬다간 가만 안 둘테니

까.”

“…….”

 흘…… 니 맘대로 해라…… 너 상대하기 귀찮아…….

 척척ㅡ!

 빌리컨트는 상당히 씩씩한 발걸음으로 자기 자리로 돌아갔다. 그런 녀석의 

모습을 보고 있자니 웃음이 절로 나왔다. 아직 어린애의 티를 벗지 못한 것 

같았기 때문이었다.

 흠…… 그런데 난 과연 어린애의 티를 벗었을까? 내 정신연령은 몇이지? 에

…… 내 정신연령이 10살만 넘으면 좋겠는데…….



 2220년 5월 6일부터 5월 9일 동안의 나흘. 바로 중간 고사를 치르는 날이었

다. 난 열심히 공부했다. 내 생전 처음으로 밤 12시까지 공부했던 것이다. 

물론 교장 할배가 이번에 성적 안 나오면 가만 두지 않겠다고 협박했기 때문

이었지만.

 2220년 5월 13일 월요일. 중간 고사 결과가 나왔다. 반 아이들의 과목 점수

가 교실 뒷 칠판에 붙여졌다. 이 학교도 내가 살던 세계의 학교처럼 아이들

의 성적을 공개했던 것이다.

“역시 빌리컨트야!”

“평균 93점이라니…… 인간이 아니야!”

 아이들은 저마다 빌리컨트의 높은 점수에 혀를 내둘렀다. 그러다가 빌리컨

트의 라이벌이라고 할 수 있는 내 점수를 보고는 더더욱 놀랬다.

“류드나르의 점수가 없다?!”

“뭐야? 왜 점수가 안 나왔냐?”

 얼레? 점수가 안 나왔다고……?

“……!”

 아이들의 말에 놀라 난 내 점수를 확인했다. 그리고 아이들과 마찬가지로 

크게 놀라고 말았다. 정말로 내 점수가 나오지 않은 것이다. 심지어 0점이라

고 써져 있지도 않았다. 내 이름 옆에는 오직 빈 칸밖에 없었다.

 이게…… 어떻게 된거지? 어째서 내 점수가 나오지 않은거야? 어째서?!

“류드나르.”

 그때 뒤에서 가리나크 선생의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 가리나크 선생

을 쳐다보았다. 가리나크 선생은 그런 나에게 딱딱한 어조로 말했다.

“날 따라와라.”

 그러더니 교실 밖으로 나갔다. 갑작스런 가리나크 선생의 부름이 의아했지

만, 어쨌든 난 아무 말없이 가리나크 선생의 뒤를 따라갔다.

“…….”

 가리나크 선생은 교무실까지 직행했다. 그래서 내가 뭔가 잘못하지 않았나 

하는 걱정이 들었다. 그리고 그런 내 예상은 적중했다.

“류드나르. 솔직히 대답해라.”

 으윽…… 난 잘못한 게 없는 것 같은데…….

“이번 시험 때 컨닝했지?”

 얼라리?

“컨닝이요? 안 했는데요?”

 가리나크 선생의 말은 굉장히 뜻밖이었다. 확실하게 말해서, 난 전혀 컨닝 

같은 걸 하지 않았다. 사실 할 필요도 없었다. 이미 다 한 번씩은 배운 내용

이었기 때문에 무난히 잘 볼 수 있으리라 생각했고 이번 시험은 내 예상대로

그다지 어렵지 않았다. 그런 내가 컨닝을 할 리 만무한 것이다.

“거짓말하지마! 그렇지 않고서야 어떻게 이런 점수가 나와?!”

 가리나크 선생은 어떤 종이를 집어들더니 내 앞에 내밀었다. 그래서 난 그 

종이를 받아보았다. 그것은 내 성적만 기록된 일종의 꼬리표였다. 그 꼬리표

에는 성적이 제대로 나와 있었다. 내가 예상했던 점수 그대로.

“그런 점수가 가능하다고 생각하냐? 앙?!”

 가리나크 선생은 소리를 바락바락 질렀다. 하지만 예비 채점했을 때도 이번

과 똑같이 나왔기 때문에 난 할말이 있었다.

“제 점수가 맞는데요.”

“…….”

 내 말에 가리나크 선생의 눈썹이 꿈틀거렸다. 계속 내가 컨닝을 해서 이런 

점수를 받았다고 생각하는 것 같았다.

“무슨 일인가, 가리나크 선생?”

 언제 왔는지 교장이 귀신같이 나타나 가리나크 선생에게 물었다. 가리나크 

선생은 내게서 내 성적 꼬리표를 빼앗아 교장에게 건네주면서 말했다.

“보세요. 그건 류드나르의 중간 고사 성적입니다.”

“호오……!”

 내 점수를 보고 교장 할아범은 상당히 놀란 표정을 지었다. 교장 할아범도 

내 점수를 믿지 못한다고 판단한 가리나크 선생은 흥분하여 소리쳤다.

“전과목 만점이라니 말이 됩니까? 이건 컨닝을 하지 않고서는 도저히 나올 

수 없는 점수예요!”

“흐음…….”

 교장은 나직이 침음만 할 뿐이었다. 그때 역시 귀신같이 나타난 샤느 선생

이 분위기가 이상하게 돌아가고 있는 우리들을 보더니 의아해하면서 물었다.

“무슨 문제가 있나요?”

“아, 샤느 선생님. 이건 류드나르의 점수인데, 한 번 보세요.”

“……?”

 가리나크 선생은 교장 할배가 들고 있는 성적 꼬리표를 가리켰고 샤느 선생

은 여전히 의아해하는 표정을 지으면서 내 성적 꼬리표를 들여다보았다.

“아……!”

 12과목 모두 만점을 받은 내 성적을 보고 샤느 선생 역시 크게 놀랬다. 사

실, 아무리 예비 채점으로 전과목 만점임을 확인했다고 하더라도, 막상 성적

표에 100이 줄줄이 써져 있는 것을 보고 나도 놀랐다. 내가 그 정도니 다른 

사람들은 어떨 지 상상이 충분히 갈 것이다.

“정말…… 이게 류드의 성적표인가요……?”

 샤느 선생은 교장 할배와 가리나크 선생을 번갈아 보며 떨리는 목소리로 물

었지만, 둘 다 대답하지 않았다. 단지 가리나크 선생이 샤느 선생에게 의견

을 물었을 뿐이었다.

“이건 류드나르가 컨닝한 겁니다. 안 그렇습니까, 샤느 선생님?”

“아니예요! 류드가 컨닝할 리 없다구요!”

 샤느 선생은 가리나크 선생의 말을 반박했다. 교장 할배도 샤느 선생의 말

에 동조했다.

“나도 류드가 컨닝했다고는 생각하지 않네. 알다시피 수학은 컨닝해서 100

점 받을 수 있는 과목이 아니야. 혹시 자네 반에서 수학 만점자가 있는가?”

“…… 없습니다.”

 가리나크 선생은 얼굴을 굳히고 대답했다. 교장의 말을 반박하고 싶었지만 

그럴 꺼리가 없어서 하지 못한 얼굴이었다. 그러다가 갑자기 무엇인가 좋은 

생각이 떠올랐는지 급히 교장에게 말했다.

“류드나르가‘자 힐루트’를 썼을 수도 있습니다!”

 얼레? 자 힐루트? 그거…… 여기 말로 자기 암시 마법인데? 내가 그런 엄청

난 마법을 썼다고라? 차라리 내가 세계를 만들었다고 해라…….

“허허허!”

 가리나크 선생의 말을 듣자마자 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그리고는 의아해

하는 가리나크 선생에게 미소를 지으며 말했다.

“류드에게 그런 실력이 있다면 얼마나 좋겠나. 그 정도의 마법을 나흘 동안

이나 계속 구사할 수 있으면 중등부에 있을 필요가 없지. 안 그런가, 가리나

크 선생?”

“…….”

 가리나크 선생은 입을 다물었다. 모처럼 생각해낸 자신의 의견이 묵살되어 

기분이 상당히 나쁜 모양이었다. 하지만 난 컨닝했다고 오해를 받는 입장이

라 더더욱 기분이 나빴다.

“나온 대로 성적을 낼테니 더이상 토달지 말게.”

 가리나크 선생에게 그렇게 못박은 교장 할배는 또다시 껄껄 웃으며 교무실

의 더 안쪽으로 들어갔다. 가리나크 선생도 할말이 없는지 더이상 토를 달지

않았다. 단지 날 죽일듯이 노려보며 나에게 한 마디 했을 뿐이었다.

“나중에라도 사실이 밝혀지면 0점 처리하겠다.”

 나원…… 이 인간은 계속 내가 컨닝했다고 생각하잖아? 아니, 내 점수를 그

렇게 못 믿나? 아주 기분 나뻐…….

“류드는 천재인가 보다~”

 샤느 선생이 방긋 웃으며 나에게 말했다. 하지만 내가 천재일 리 없었다. 

그래서 난 고개를 저었다.

“아니예요. 전 이미 보통 고등학교에서 다 배웠으니까요.”

“아, 그렇구나…….”

 저번에 내가 해줬던 말을 떠올렸는지 샤느 선생은 고개를 끄덕였다. 난 다

음 교시 수업이 있었기 때문에 샤느 선생에게 인사하고 교무실을 나왔다.

 가리나크 선생한테 오해받아서 기분이 나쁘긴 하지만…… 전과목 만점이라

니 나도 잘 믿기지가 않아…… 내 생전 그렇게 완벽한 점수를 받아본 적이 

없었는데. 그건 모두가 그런가? 어쨌든 이번 중간 고사 평균이 100점이니까 

기말 평균이 80점이어도 1학기 평균이 90점이 되는군. 아주 학교 생활이 편

해지겠어~

 띵 띵 띵 띵ㅡ

 내가 거의 교실 앞에 도달했을 때 수업 시작종이 울렸다. 그래서 급히 교실

안으로 뛰어들어가 내 자리에 앉고 수업 준비를 했다. 내가 자리에 앉자 레

리오스가 나에게 물었다.

“네 시험 점수는 어떻게 된거야?”

“어…… 제대로 나올 거래.”

“그래? 그럼 평균이 얼마냐?”

“너부터 말해.”

 내 점수를 말하면 레리오스가 크게 놀랄 것 같아서 먼저 레리오스의 점수를

알고 싶었다. 레리오스는 내 말에 나직이 한숨을 쉬더니 연습장에 그리던 그

림 옆에다 70이라고 썼다. 레리오스의 평균 점수는 70점이었던 것이다.

 헐…… 그럼 기말 고사 때 아무리 잘봐도 평균 90점은 안 나오겠군…… 뭐 

이론상으로는 2학기 시험을 다 잘보면 평균 90점 이상이 가능하겠지만서도…

… 경험상으로는 불가능하지…….

“넌?”

 자신의 점수를 적은 레리오스가 나도 쓰라고 재촉했고, 난 레리오스의 점수

옆에다 조그맣게 100이라고 썼다. 그러자 레리오스의 눈이 휘둥그레졌다.

“평균이 100점?!”

 난 고개만 끄덕여 주었다. 내 얼굴을 잠시 뚫어져라 쳐다보던 레리오스가 

나직한 어조로 물음을 던졌다.

“이거…… 전체 평균이 아니라 전체 총점이지?”

“…….”

 레리오스 녀석, 나한테 죽을라고……!

“이거 평균이야.”

“…….”

 난 지극히 사실만을 말했고, 그런 나를 말없이 쳐다보던 레리오스가 또다시

나에게 질문을 했다.

“너 인간이냐?”

“…….”

“이게 사람으로서 받을 만한 점수야?”

“…….”

 흘…… 아직도 못 믿는 건가? 하긴, 나라도 잘 안 믿겠지만.

“우씨…… 내가 외계인하고 놀았다니…….”

 레리오스는 그런 황당한 말을 하면서 고개를 팍 수그렸다. 그래서 난 그런 

레리오스에게 말했다.

“난 보통 고등학교에서 다 배워서 그래.”

“그래도 넌 외계인이야…….”

 나보고 계속 외계인이라고 말하던 레리오스는 선생이 들어오자 다시 그림을

그리기 시작했다. 괜히 레리오스에게 내 점수를 말했다는 생각이 들었다. 하

지만 어차피 밝혀질 사실이었기 때문에 잘된 것일지도 몰랐다. 성적표 나올 

때 엄청나게 충격먹는 것보다는 지금 미리 충격먹고 나서 나중에 성적표 나

올 때는 거의 충격먹지 않도록 하는 것이 더 나을 테니까.

 개인 꼬리표가 나오고 난 다음날.

 성적표가 나왔다. 가리나크 선생은 종례 시간에 아이들에게 성적표를 나눠

주기 시작했다. 난 제일 마지막으로 성적표를 받았다. 내가 성적표를 가지고

돌아오자, 레리오스가 내 성적표를 뺏더니 내 점수를 확인했다. 그리고 눈을

휘둥그렇게 떴다.

“진짜였잖아?”

 얼씨구…… 그럼 어제 내가 해준 말을 하나도 믿지 않았다는 소리냐?

“흠흠…….”

 교실 칠판 앞에 선 가리나크 선생은 잠시 헛기침을 하더니 아이들을 죽 둘

러보며 말했다.

“이번에 우리반은 중등부 1학년 전체에서 34등을 했다.”

“오~!”

 짝짝짝ㅡ

 전체 35개 반 중에서 34등이라는 말에 아이들이 감탄을 하며 손뼉을 쳤다.

이런 일은 아주 예사로운 것이었는지 가리나크 선생은 화도 내지 않고 계속 

말을 이어나갔다.

“그리고 작년 전교 2등이었던 빌리컨트는 이번에도 2등을 했다.”

“오~!”

 또다시 감탄을 터트리는 아이들. 그러나 레리오스만은 감탄을 터트리지 않

았다. 내 성적표만을 뚫어져라 쳐다보고 있었으니 가리나크 선생의 말을 듣

지 못한 것이다.

“그리고…… 작년 전교 1등이 이번에 3등을 했다.”

“어?”

 가리나크 선생의 말에 아이들이 의아해했다. 빌리컨트도 상당히 놀란 듯 가

리나크 선생을 쳐다보았다. 가리나크 선생은 잠깐 동안 날 무시무시한 눈초

리로 노려보고 나서 내게서 시선을 떼며 아이들에게 말했다.

“이번에 전교 1등을 한 사람은……”

“…….”

“이번에 새로 편입한 보나이 류드나르다.”

“그럴 수가……!”

 교실이 발칵 뒤집혔다. 전혀 의외의 인물이 가리나크 선생의 입에서 튀어나

왔기 때문이었다. 가리나크 선생의 말을 듣자마자 내 앞에 앉아있던 녀석이 

내 성적표를 뺏어가 버렸다. 그리고는 내 성적을 보고 놀라 소리쳤다.

“뭐야? 평균이 100점?!”

“……!”

 그 말에 교실이 완전히 뒤집어졌다. 교실에 있던 모든 아이들이 날 쳐다보

았다. 그 와중에 몇몇 아이들은 자기들끼리 말을 주고 받았다.

“구라 아니야?”

“무슨 평균이 100점이야?”

 헐…… 전혀 믿지를 않는군. 그러다가 더 충격먹을 텐데…….

“모두 조용히 해라!”

 아이들이 웅성거리자 가리나크 선생이 호통 소리로 웅성거림을 잠재웠다. 

그리고는 다시 한 번 날 무시무시하게 째려본 후, 아이들을 둘러보며 말했다.

“사실이다. 보나이 류드나르는 오죠룬 설립 이래 유래없는 전과목 만점이라

는 점수로 전교 1등을 했다.”

“……!”

 가리나크 선생이 그렇게 말하자 아이들의 표정이 막 변했다. 어떤 녀석들은

왠 개소리냐는 표정이었고, 어떤 분들은 그렇게 될 것 같더라니라는 표정을 

짓고 계셨다.

“전과목 100점…… 이게 컨닝으로 이룩된 점수라고는 생각할 수 없겠지. 안

그러냐, 류드나르?”

 가리나크 선생은 날 묘한 눈초리로 쳐다보며 물었고, 난 거의 무의식적으로

대답했다.

“아, 예…….”

 평상시처럼 내 대답은 끝부분이 흐려졌다. 그러나 그 말끝의 흐려짐이 지금

의 상황을 묘하게 만들어간다는 것을 알아차렸다. 가리나크 선생의 말에 분

명하게 대답하지 않았기 때문에 아이들은 내가 컨닝을 한 것처럼 느껴버린 

것이다.

“컨닝이었어?”

“하긴, 그렇지 않고서야 어떻게 전과목 만점을 받냐.”

 아이들이 또다시 웅성거리기 시작했다. 하지만 가리나크 선생은 아이들의 

웅성거림을 제지하지 않았다. 마치 나보고 아이들이 무슨 말을 하는지 잘 들

어보라는 듯이.

“…….”

 가리나크 선생…… 정말 마음에 안 들어…… 끝까지 내가 컨닝했다고 생각

하는 모양인데…… 네 녀석이 아무리 그래봤자 헛수고라고. 다음 기말 시험

에서도 전과목 만점을 받아서 네 녀석 코를 완전히 뭉그러뜨려 버릴 테니까!

“자, 종례 끝!”

 아이들의 웅성거림이 멈추지 않았지만 가리나크 선생은 그렇게 말하고 나서

교실을 빠져나갔다. 가리나크 선생이 나가자마자 아이들이 내 주위에 몰려들

었다. 그리고 시끄럽게 떠들어댔다.

“너 컨닝했지?”

“성적표 조작한 거 아니야?”

“어떻게 컨닝했길래 전과목 만점이 나오냐?”

“…….”

 기분이 극도로 나빠졌다. 짜증이 마구 일어났다. 그래서 아이들의 모든 물음

을 철저히 씹어버리고 교과서를 챙겨 자리에서 일어섰다. 그리고 곧장 교실

을 나섰다.

 웅성웅성ㅡ

 교실 밖에 있는데도 교실 안에서 아이들이 웅성대는 소리가 다 들렸다. 정

확히 알아들을 수는 없었지만, 나에 대해서 이러쿵저러쿵 하고 있는 것이 분

명했다. 그리고 자기들끼리 내가 이번 시험에 컨닝을 했다는 결론을 내릴 것

이다.

“류드나르.”

 언제 나왔는지 빌리컨트가 내 앞을 가로막으며 날 불렀다. 난 아무말없이 

빌리컨트를 쳐다보았다. 기분이 극도로 나빴기 때문에 아마 빌리컨트를 노려

보는 꼴이 되었을 것이다.

“그렇게 나에게 이기고 싶었냐?”

 얜 또 무슨 헛소리야?

“그래서 컨닝을 해서 전과목 100점을 받은 거냐?”

 왠 개가 이렇게 짖어대냐…… 아, 시끄러…….

 터벅터벅ㅡ

 난 빌리컨트를 무시하고 내 방 기숙사로 향했다. 그러자 뒤에서 빌리컨트가

소리쳤다.

“그렇게 1등을 하고 싶었냐? 넌 그 정도밖에 안돼?”

“…….”

 대답할 가치를 못 느끼겠군…… 도대체 내가 무슨 이유로 컨닝을 했다는 거

야? 나 혼자 만점 받으니까 괜히 시기해서 그러는 짓들이지…… 한심하게 놀

고들 있어…….



 따르르릉ㅡ

 성적표가 배부되고 그날 저녁 7시에 내 방 기숙사에 있던 전화가 울렸다. 

전화를 받자마자 교장 할배의 목소리가 들려왔다.

《류드, 넌 언제나 날 실망시키지 않는구나.》

 흘…… 그러셔? 언제 한 번 크게 실망시켜줄까?

《만약 다음 기말고사 때에도 전과목 만점을 받는다면, 2학기부터는 바로 중

등 2학년 수업을 받도록 해주겠다. 알겠지?》

 허걱?!

《난 너를 최대한 빨리 고등부에 보내고 싶다. 그렇게 하기 위해선 네가 열

심히 공부하는 수밖에 없다. 그리고 넌 그래야만 한다. 그것이 네가 살 길이

니까.》

 얼레? 내가 살 길? 그럼 내가 공부하지 않을 시에는 죽여버린다는 뜻?!

《반드시 다음 시험도 만점 받기 바란다. 그럼 열심히 공부하거라.》

 달칵! 뚜우뚜우ㅡ

“…….”

 뭐냐? 나보고 또 전과목 만점을 받으라고라? 그게 지금 가능하다고 생각하

는 거야? 아무리 한 번 배운 내용이라지만 뒤로 갈수록 점점 어려워진다고!

날 완전히 공부벌레로 만들려고 하다니, 사악한……!

“왕왕!”

 내가 속으로 교장에게 욕을 퍼붓고 있을 때 라이가 밥달라고 짖어댔다. 그

래서 지난 번에 한꺼번에 사다놓았던 빵 중에 하나를 냉장고에서 꺼내어 라

이에게 주었다. 빵을 받자마자 라이는 아주 능숙하게 빵 봉지를 뜯고는 빵을

맛있게 먹기 시작했다. 넙적한 그릇에 우유를 조금 담고 라이 옆에 놔둔 후,

저녁 식사를 하려고 밖으로 나갔다.

 흠…… 근데 라이 녀석이 똥오줌을 제대로 가릴 줄 알까? 방에다 변을 본 

적이 단 한 번도 없으니 제대로 가릴 줄 아는 것 같은데…… 이상하게 난 한

번도 라이의 변을 본 적이 없단 말이야? 도대체 어디다가 변을 보는 거지? 

화장실? 수세식 변기라 강아지가 사용하기에는 많이 불편한데…… 뭐, 고양

이도 변기 위에서 볼일을 보니까 강아지도 할 수 있겠지. 하지만 변기의 물

은 어떻게 내리지?

 웅성웅성ㅡ

 식당으로 가는 아이들의 웅성거림이 들려왔다. 난 식당으로 천천히 걸어가

면서 라이가 어떻게 변을 보고 있을 것인가를 생각해 보았다. 그러나 도저히

그 방법을 생각해 낼 수 없었다. 그래서 결론을 내렸다.

‘라이 녀석은 변비라서 변을 볼 수 없다!!!’

“류드!”

 그때 내 뒤에서 날 부르는 소리가 들렸다. 그 목소리는 상당히 익숙한 것이

었다. 바로 네오니스의 목소리였다. 난 고개를 돌리고 네오니스를 쳐다보았

고 네오니스는 전과는 달리 혼자 있었다.

“일주일 만인가?”

 내 앞에 선 네오니스가 대뜸 물었고 난 고개를 끄덕였다. 중간 고사 때문에

일주일 전부터 네오니스가 본격적인 공부를 하느라 그 동안 만나지 못했던 

것이다.

“시험 잘 봤냐?”

 이어지는 네오니스의 물음에 난 또다시 고개를 끄덕였다. 그리고 고개를 끄

덕이는 내 자신의 모습을 보고 놀랐다. 난 그 동안 시험을 잘봤다고 이렇게 

자신있게 표현한 적이 한 번도 없었기 때문이었다.

“정말이었나 보네? 너 전과목 만점 받았다는 거.”

 얼레? 벌써 네오니스의 귀에까지 그 소식이 전해진 건가? 전과목 만점이 얼

마나 대단한 거길래 이렇게까지 뉴스거리가 되는 건지…… 교장 할배가 다음

시험도 올 백 맞으라고 압력을 넣었는데…… 실수로 또다시 올 백을 맞으면 

아이들이 아예 기절해 버리겠군…….

“네가 전과목 만점 받았다는 소식을 듣고 얼마나 놀랬는지 아냐? 오죠룬 사

상 처음으로 전과목 만점자가 나왔다고 아이들뿐만 아니라 선생들도 흥분하

고 있다고.”

 그래…… 흥분하고 있지…… 컨닝한 게 아니냐고…… 아, 생각할수록 열 받

는군. 네오니스의 점수나 물어봐야겠다~

“네오는 시험 잘 본거야?”

“휴…… 아니, 완전히 망했어.”

 네오니스는 길게 한숨을 쉬었다. 얼마나 못 본 것을 망했다고 표현한 것인

지 궁금해서 네오니스에게 좀더 구체적으로 물었다.

“평균이 몇 점인데?”

“…… 76점.”

 흠…… 76점이면 다음 시험에서 전과목 만점을 받더라도 평균 90점이 안 되

는군. 이런 얘기하긴 뭣하지만 내년에 네오니스가 중등부 3학년으로 올라가

긴 힘들 것 같다…….

“아직 밥 안 먹었어?”

 난 화제를 바꾸어 물었고, 네오니스는 고개를 끄덕였다. 그래서 나와 네오

니스는 같이 식당 안으로 들어갔다. 그러다가 네오니스가 네스포린은 어디다

놔두고 혼자 식당에 왔는지 궁금해졌다.

“네오, 근데 네린하고 안 온거야?”

“그게…… 네린은 나보다 더 심하게 시험을 망쳐서 자기 방에 틀혀박혀서 

울고 있거든…….”

 얼라리? 울고 있다고라? 그럼 네가 가만히 있으면 안되지!

“네린한테 가봐. 네린은 누군가가 있어주길 바랄거야.”

 그러나 네오니스는 고개를 흔들었다.

“아니야. 내가 위로해 줄려고 했는데 막 화를 냈어. 괜히 갔다간 맞는다구

…….”

 나원…… 네스포린을 무지하게 겁내는구만. 앞날이 걱정이다…….

“그건 네린의 진심이 아닐걸? 우선 네린은 배고플 테니까 네가 먹을 걸 들

고 가. 처음이야 당연히 너보고 가라고 소리치겠지만 그냥 쳐들어가라구. 그

런 다음에 같이 음식을 먹어. 성적에 대한 얘기는 하지 말고. 이후로는 네린

하고 오래 지낸 네가 더 잘 알테니까 알아서 하면 될거야.”

“…… 그렇게 하면 될까?”

 네오니스는 자신없다는 표정을 지었다. 사실 나도 자신없었지만 일부러 분

명한 목소리로 말했다.

“그러면 돼. 네린은 겉으로는 강해보이지만 속은 누구보다도 약할 것 같거

든. 그러니까 지금 혼자 내버려두면 나중에 무슨 일을 저지를 지 몰라.”

“그런 면이 있긴 하지만…… 그래! 가봐야겠다!”

 잠시 망설이던 네오니스가 마침내 결정을 내리고 급히 나에게 작별인사를 

한 뒤 매점 쪽으로 뛰어갔다. 네스포린에게 줄 저녁거리를 사러가기 위해서

였다.

 흘흘, 이걸로 네오니스를 떼어놓는데 성공이다! 자, 이제 마음 편히 식당에

서 저녁식사나 해볼까나~

 웅성웅성ㅡ

 식당에 있던 아이들이 날 보고 웅성거렸다. 주로 내 귀에 들리는 소리는 이

런 것들이었다.

“제가 지난 달에 편입한 애지?”

“이번 시험에서 전과목 만점을 받았다던데?”

“그거 컨닝한거래.”

“쟤 친구 없나봐? 혼자서 밥 먹네?”

“원래 공부 잘하는 인간들이 잘난 척을 많이 하잖냐.”

“그거하고 혼자 밥 먹는 거하고 무슨 상관이냐?”

“그러니까 애들한테 따를 당한다는 거지.”

 흘…… 나 밥먹는데 불만있나? 드럽게 시끄럽군. 왜 나만 가지고 그러냐고.

만약 내가 시험을 형편없이 봤다면 나한테 전혀 신경쓰지 않았을 녀석들이 

말이야. 하여간 저런 말을 들으면 들을수록 화가 나서 다음 시험에서도 전과

목 만점을 받아버리고 싶다니까. 저 녀석들에게 내가 얼마나 우월한 존재인

지를 뼈저리게 느끼도록 해줘야겠어. 크크크…….

======================================================================
이걸로 5권 연재가 끝났군요...(아.. 힘들다...=.=)
책으로 나올 때는 몇 개의 버그가 수정되어 나갈 겁니다...
(몇몇 분께서 지적해주신 것하고, 자체적으로 발견한 버그들...ㅡㅡ;)
6권은 전혀 써놓은 게 없기 때문에
아마 4월 중순부터 연재될 겁니다...
하지만 4월에 시험이 있어서 어쩌면 더 늦어질지도....ㅡㅡ;;;
그럼 즐통하세요^^
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4179
게 시 일 :00/04/15 07:59:22      수 정 일 :
크    기 :5.4K                   조회횟수 :341
오늘부터 조금씩 잘라서 올립니다...
써놓은 게 거의 없어서...ㅡㅡ;
======================================================================
◈사이케델리아(Psychedelia)
  - 제 2 부 - 혼합 세계 탐험
 <제 9 장> 마음을 읽는 소년

 2220년 5월 17일 금요일. 봄 소풍날이다. 소풍 장소는 레오콜의 수도이며 
오죠룬 마법학교가 있는 세오르시(市)의 웨이사 랜드. 입장료는 학교 쪽에서
다 내주었기 때문에 우리들은 빈 몸으로 가기만 하면 됐다.
 부우웅ㅡ
 아이들을 태우고 갈 버스가 학교 운동장에 속속 도착했다. 비록 중간 고사 
끝난 지가 얼마 되지 않지만, 아이들은 이미 그런 것은 모두 까맣게 잊고 있
었다. 그리고 잊어야 정상이었다. 오늘은 뭐니뭐니해도 소풍날이니까 말이다.
“야, 류드나르! 너 뭐뭐 챙겼냐?”
 창 밖으로 관광버스를 구경하고 있던 레리오스가 고개를 돌려 나에게 물었
다. 그래서 난 내 가방을 열어주었다. 내 가방 속에는 점심을 위한 과자 몇 
개밖에 없었다.
“뭐야? 딸랑 그거야?”
“어.”
 내 대답에 어처구니없어 하던 레리오스가 이번엔 자신의 가방을 열어서 나
에게 보여 주었다. 겉으로도 두툼해 보이는 가방의 속에는 과자와 음료수가 
잔뜩 들어있었고, 또 더욱 안에는 레리오스의 그림 연습장이 자리를 잡고 있
었다. 레리오스는 자신의 그림 연습장을 가리키며 나에게 속삭였다.
“웨이사 랜드에는 예쁜 여자들이 많을 테니까, 열심히 스케치를 해야지. 그
래야 나중에 만화 그릴 때 써먹을 것 아니겠어?”
 흘…… 그래, 열심히 그려서 성공해라…….
 끼이ㅡ
 교실 문을 열고 가리나크 선생이 들어왔다. 가리나크 선생은 책상마다 꽉 
차 있는 아이들을 보면서도 형식적으로 물었다.
“다 왔냐?”
“예ㅡ!”
 오랜만에 아이들이 큰소리로 대답했다. 난 슬쩍 4분단 제일 뒤쪽을 쳐다보
았다. 4분단에 있는 빈 책상은 이미 처분한 상태였다. 그리고 내가 죽인 녀
석들의 기록도 깨끗이 말소되었다. 또한, 아이들의 기억 속에서도 그들은 지
워져갔다.
“좋아, 그럼 가자!”
“와ㅡ!”
 가리나크 선생의 말에 아이들이 환호성을 내지르며 교실을 빠져나갔다. 난 
소풍을 즐기는 편이 아니었기 때문에 그냥 느릿한 걸음으로 교실을 나왔다. 
그때 레리오스가 내 어깨를 잡으며 말했다.
“난 먼저 가서 자리 잡아놓을 테니까 빨리 와라!”
“어.”
 탁탁탁ㅡ!
 말이 끝나기 무섭게 레리오스는 그 무거운 가방을 메고 열나게 뛰어갔다. 
하지만 난 천천히 걸어갔다. 빨리 뛰기가 귀찮았기 때문이었다.
 웅성웅성ㅡ
 중등부 1학년의 전체 35개 반의 아이들이 꾸역꾸역 운동장으로 몰려나갔다.
난 그런 아이들 틈에 끼어 운동장까지 내려갔다. 1학년 아이들을 태우고 갈 
버스는 모두 35대. 그런 많은 버스가 운동장에 들어올 정도로 오죠룬의 운동
장은 장난 아니게 넓었다.
 어제 초등부 녀석들이 소풍을 갔고…… 오늘은 중등부 1학년…… 내일은 중
등부 2, 3학년이 소풍가는군. 소풍가서 네오니스와 같이 못 놀겠네? 1학년 
중에서 내가 아는 녀석이 레리오스밖에 없지만 그 녀석은 친구들이 많아서 
나에게 신경 쓸 겨를이 없을 테니…… 결국 나 혼자 놀아야겠군.
‘D-7반……’
 난 앞 유리창에 D-7반이라고 써져있는 관광버스를 찾았다. 그 버스는 운동
장의 거의 끝 쪽에 있었다. 별 어려움 없이 버스를 찾은 난 곧장 버스 안으
로 들어갔다. 그리고 크게 놀랐다. 버스 안에 아이들이 가득 들어차 있기 때
문이었다.
“……!”
 레리오스가 버스 제일 뒷좌석에 앉아 있는 것을 확인하고 난 그리로 갔다. 
그러나 자리가 없었다. 5인 석의 뒷자리에는 4명이 앉아 있었지만 그 중 한 
명이 꽤 뚱뚱했기 때문에 내가 끼어 들어 앉기란 불가능했다.
“여기 앉아!”
 레리오스가 억지로 자리를 만들려고 몸을 비키면서 나에게 그렇게 말했다. 
하지만 그 자리에 내가 앉으면 옆에 앉은 다른 아이들이 불편해 할 것이 분
명했다. 그래서 난 레리오스에게 고개를 저어 보였다.
“난 그냥 저기 제일 앞에 앉을게. 그럼.”
 내가 막 몸을 돌리려고 할 때 레리오스가 날 불렀다.
“내가 같이 앉아줄까?”
 헐…… 그랬다간 네 옆에 있는 친구들이 널 싫어하게 될 거다. 같이 놀아줘
야지…… 나 때문에 친구들한테 버림받으면 내가 미안해지잖아…….
“괜찮아. 혼자 앉아 있는 게 편해.”
 난 레리오스에게 웃어 보인 다음, 버스의 제일 앞으로 갔다. 비어있는 좌석
은 왼쪽에 2개, 오른쪽에 2개였다. 난 그 중에 오른쪽에 비어있는 좌석에 앉
았다.
 흘…… 제일 앞에 남은 자리는 가리나크 선생 자리일텐데…… 저기 왼쪽에 
자리가 2개 남으니까 저 쪽에 앉겠지? 설마 내 옆에 와서 앉겠어? 아니지…
… 중간 고사 때 내가 컨닝했다고 생각하는 인간이니까 내 옆에 앉아서 날 
막 괴롭힐 지도 몰라…….
“…….”
 혼자 자리에 앉아 있으려니 할 일이 없어서 졸음이 밀려왔다. 그래서 잠깐 
눈을 감고 잠을 청했다. 그렇게 얼마 동안을 비몽사몽에서 헤매고 있을 때, 
갑자기 아이들의 환호성이 들려왔다.
“와ㅡ!”
 얼레? 이 녀석들이 갑자기 왜 소리를 지르는 거야? 하늘에서 돈이라도 떨어
졌냐? 막 잠이 들려고 했는데 날 방해하다니……!
 난 눈을 떴다. 도대체 무엇 때문에 아이들이 열광하는지 궁금했기 때문이었
다. 눈을 떴을 때 가장 먼저 보인 것은 버스의 앞 유리창이었다. 그래서 이
번엔 옆으로 고개를 돌렸다. 운전석 옆에 두 사람이 서 있었다. 한 사람은 
가리나크 선생이었고, 다른 한 사람은 샤느 선생이었다.
“……?”
 얼레? 어째서 샤느 선생이 이 버스 안에 있는 거지? 잠깐 들른 건가?
“안녕, 류드?”
 아이들의 환호성이 끝나자마자 샤느 선생은 곧장 내 옆 좌석에 앉더니 인사
를 했다. 그래서 나도 얼떨결에 인사를 하고 말았다.
“아, 안녕하세요…….”
 내가 멍한 표정을 짓고 있자 샤느 선생이 나에게 물었다.
“여기 앉아도 되니?”
 흘…… 이미 앉았으면서 그런 질문은 왜 하는 거냐? 지금 이 상황에서 내가
‘앉지 마세요.’라고 하면 샤느 선생이 날 막 패 죽이려고 하겠지?
“앉으세요…… 근데 선생님도 이 버스를 타시는 거예요?”
“응. 나도 소풍을 가고 싶거든.”
 정말로 소풍 갈 준비를 했던 모양인지 샤느 선생은 나에게 학생용 가방을 
보여주었다. 하지만 내가 궁금한 건 그게 아니었다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -2-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4180
게 시 일 :00/04/15 07:59:48      수 정 일 :
크    기 :5.2K                   조회횟수 :323

“근데 왜 이 버스를 타신 거예요? 다른 버스들도 많을 텐데…….”
 내 말에 샤느 선생이 갑자기 침울한 표정을 지었다.
“류드는 내가 싫니?”
 에엑……?
“아니, 그게 아니라요……”
“그럼 타도 되잖아. 그치?”
 샤느 선생이 그렇게까지 말하니까 나도 더 이상 할 말이 없었다. 그래서 난
고개를 끄덕여 샤느 선생에게 긍정의 뜻을 보인 뒤 바로 눈을 감았다. 잠자
는 척을 하지 않으면 샤느 선생이 계속 나에게 말을 걸 것 같았기 때문이었
다.
“자, 모두 모였지?”
 눈을 감고 잠을 자는 척하는 내 귀로 가리나크 선생의 목소리가 들려왔고, 
곧이어 아이들이 큰소리로 대답하는 것이 들렸다.
“예ㅡ!”
“좋아, 그럼 출발이다!”
 가리나크 선생의 말이 끝나자마자 버스에 시동이 걸렸다. 그리고 버스는 천
천히 움직이기 시작했다.
 헐…… 드디어 출발하는군. 평소에 소풍가는 걸 별로 좋아하지 않았지만…
… 이 세계에서 소풍가는 건 처음이라 조금 떨리는걸?
“류드 자는 거니?”
 내가 눈 감고 자는 척하는 걸 보고서도 샤느 선생은 나에게 말을 걸었다. 
난 자는 것이 아니었기 때문에 대답을 안 할 수가 없었다. 그래서 눈을 뜨고
대답했다.
“아니요.”
“음료수 마실래?”
 샤느 선생이 웃으면서 나에게 음료수를 건네주었다. 공짜로 주는 음료수를 
거절할 내가 아니었기 때문에 냉큼 그걸 받고 뚜껑을 땄다. 내가 살던 세계
의 음료수 캔과 다른 점이 거의 없었다.
 음…… 이거 콜라맛인데? 이 세계에도 콜라가 존재하고 있었군. 하여간 느
낌이 묘해…… 마법만 없으면 완전히 내가 살던 세계 아니냐고…… 이런……
콜라가 너무 미지근한걸? 조금 얼려야겠어~
“콜라 시원하게 해줄까?”
 그때 샤느 선생이 나에게 그런 제안을 했다. 물론 내가 바라던 것이긴 하지
만 나 스스로 콜라를 차게 할 수 있기 때문에 고개를 저었다.
“제가 할게요.”
“어머, 류드가?”
 내 말에 샤느 선생은 조금 의외라는 표정을 떠올렸다. 난 오른손으로 콜라
를 잡고 마나 파장을 방출했다. 방출된 마나 파장은 뚜껑을 따서 콜라 캔 속
으로 들어간 마나를 뭉치게 만들었고, 콜라 캔 속에서 뭉쳐진 마나는 빠른 
속도로 캔을 빠져나와 단열팽창을 했다.
 흠…… 콜라가 꽤 차가워졌군. 마법이 있으니까 아주 편리한걸? 만약 마나
의 운용방법이나 단열팽창 같은 걸 모르고 무조건 콜라를 차갑게 하려고 했
다면 꽤 힘들었을 텐데 말이야. 마나에 대해 아는 것이 얼마나 중요한 지를 
알겠구만~
“어머, 시원하네?”
 내 콜라를 잡아보던 샤느 선생이 놀란 탄성을 내뱉었다. 그리고는 날 칭찬
하기 시작했다.
“류드는 정말 마나를 잘 다루는구나. 보통 사람 같으면 콜라를 손으로 잡고
얼리다가는 자기 손까지 얼려버리는데. 콜라만 얼리다니 역시 류드다워~”
 흘…… 그래요, 나 대단합니다…… 나 대단하다는 거 나도 인정하니까 다음
부터는 제발 칭찬 좀 하지 마쇼…… 뒤에 앉아있는 아이들의 살기를 못 느끼
는 거유?
 부우웅ㅡ
 버스는 대략 1시간 동안을 달려 목적지인 웨이사 랜드에 도착했다. 반 아이
들이 버스에서 다 내리고 난 후, 가리나크 선생은 우리들에게 말했다.
“지금이 10시니까 오후 2시까지 알아서들 놀아라. 2시까지 여기로 다시 모
이면 된다. 늦게 오면 그냥 가버릴 테니까 시간 잘 지켜!”
“예ㅡ!”
“자, 그럼 실컷 놀아라!”
“와ㅡ!”
 아이들은 환호성을 지르며 웨이사 랜드 안으로 들어갔다. 난 잠시 버스 앞
에 서서 웨이사 랜드를 쳐다보았다. 가장 먼저 받은 느낌은‘무지하게 넓고 
크다’였다. 길 잃어버리기 딱 좋은 크기였던 것이다.
“야, 류드나르!”
 내가 멍청히 서서 웨이사 랜드를 바라보자 레리오스가 다가왔다. 그리고는 
묘한 표정을 지으며 내 귀에다 대고 소근거렸다.
“너 샤느 선생님이 우리반 버스에 타는 걸 알고 일부러 앞에 앉았지?”
 얼레? 내가 샤느 선생이 우리반 버스에 타는지 안 타는지 어떻게 알아? 제
길…… 이렇게 말해봤자 아이들이 믿어줄 리가 없겠지…… 으아…… 막 꼬인
다 꼬여…….
“그건 아니다.”
 뭐라고 길게 설명하기 귀찮았기 때문에 레리오스에게 짧고 단호한 어조로 
대답했다. 그러자 레리오스는 실실 쪼갰다.
“알아, 알아. 근데 너 누구랑 같이 다닐 사람 없지?”
“없어.”
“그럼 같이 가자.”
 레리오스는 그렇게 말하고는 앞서 걷기 시작했고, 난 그저 레리오스를 따라
갔다. 그때 가리나크 선생 옆에 있던 샤느 선생이 나에게 손을 흔들어 보였
다. 내가 뭔가 샤느 선생에게 호응을 해주면 다른 아이들이나 선생들의 눈에
거슬릴 것 같아서 그냥 샤느 선생을 무시하고 레리오스의 뒤만 졸졸 쫓아갔
다.
 흠…… 그나저나 라이는 잘 있을지 모르겠군. 교장 할배에게 맡기긴 했는데
…… 뭐, 원래 주인이 교장 할배니까 알아서 잘 하겠지. 신경끊자~
“야, 류드나르! 우리 저거 타자!”
 앞서 가던 레리오스가 어떤 놀이기구를 가리켰다. 그것은 바이킹이었다.
 으윽…… 나보고 저걸 타라는 말이냐? 초등학교 때 저거 탔다가 무서워 죽
는 줄 알았단 말이다…… 난 무서운 게 싫단 말여……!
“아니, 난 안 탈래.”
 내 말에 레리오스가 고개를 갸웃했다.
“왜?”
 흘…… 그걸 꼭 내 입으로 말해야겠냐?
“무서운 건 싫어서.”
“헤…… 남자가 저런 걸 무서워하면 어떡하냐? 나중에 여자친구랑 올 때 쪽
팔린다구~”
 내가 여자친구에게 쪽을 당하든 말든 뭔 상관이냐? 아무리 설득해도 난 안 
탈 거다. 저기 사람이 저렇게 많은데 그때까지 언제 기다려?
“난 여기 둘러볼게.”
“둘러봐? 저거 안 타?”
“기다리기도 귀찮고, 타기도 싫어. 그럼 난 먼저 갈 테니까 다른 친구들하
고 같이 놀아라.”
 난 그렇게 레리오스에게 말하고 나서 몸을 돌렸다. 그리고 날 부르는 레리
오스를 뒤로 하고 재빨리 다른 곳으로 향했다.
 흘…… 내가 이 세계로 넘어온 목적이 인연의 끈을 많이 만들기 위한 것이
었는데…… 이렇게 인간들하고 가깝게 지내지 않으니 걱정이군…… 하여간 
친구 사귀는 건 내 성격에 안 맞는다니까…… 차라리 적을 만드는 게 더 편
할 것 같다…….

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -3-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4198
게 시 일 :00/04/16 07:34:52      수 정 일 :
크    기 :5.9K                   조회횟수 :207

“…….”
 난 말없이 웨이사 랜드를 거닐었다. 평일이었는데도 사람들은 많아서 굉장
히 복잡했다. 우리 학교말고 다른 학교 학생들도 꽤 눈에 띄었다.
 흘…… 할일도 없군. 놀이기구 타는 것도 재미없고…… 뭐하지? 아, 오락실
이나 한 번 가볼까?
 터벅터벅ㅡ
 시간은 많았기 때문에 웨이사 랜드 내의 오락실까지 느릿느릿 걸어갔다. 오
락실은 굉장히 컸다. 그리고 매우 다양한 오락 종류가 있었다. 그 중에서 가
장 눈에 띄는 것은『SPD』였다.
 쿵쿵 쾅쾅쾅ㅡ
 시끄러운 음악소리와 함께 아이들이 열심히 발판 위에서 춤을 추고 있었다.
그것은 내가 살던 세계의 DDR이나 PUMP와 거의 똑같았다. 단지 이곳의 SPD는
발 밑에 발판이 있고, 플레이어의 양쪽 옆에 손으로 치는 손판이 있는 점이 
달랐다. SPD화면에는 손판을 쳐야하는 것과 발판을 눌러야 하는 것의 두 가
지 화살표가 동시에 출력되고 있었다. 결국 손과 발을 다 사용해야 하는 게
임이었다.
 장난 아닌데? 저런 고난이도의 DDR, 아니 발판이 5개짜리니까 PUMP로군. 손
판은 왼쪽에 4개, 오른쪽에 4개가 있으니까…… 전부 합하면 눌러야하는 판
이 13개잖아? 얼…… 서양에서는 악마의 숫자로 취급하는 13이라…… 그만큼
중독성이 강하다는 뜻? 으윽…… 지금 나 무슨 헛소리를 하는 거냐…….
 쿵쿵쿵ㅡ
 시끄러운 음악소리를 들으며 SPD를 하는 사람들을 잠깐 쳐다보다가 다른 곳
으로 시선을 돌렸다. 1층에는 모두 몸으로 직접하는 오락이 상당히 많았다. 
그래서 이번엔 2층으로 올라가 보았다. 2층에는 보통의 오락실처럼 동전을 
집어넣고 하는 게임이 줄줄이 늘어서 있었다.
 흠…… 이제야 오락실 같은 분위기가 나는군. 그나저나 게임 종류가 내가 
살던 세계의 것과 상당히 비슷한데? 나도 할 수 있겠어…… 근데 여기는 한 
판에 얼마냐? 이런 데는 꽤 비쌀 텐데…… 뭐, 가지고 있는 돈도 별로 없으
니까 그냥 구경이나 하는 수밖에…….
“…….”
 난 잠깐 동안 오락하는 사람들을 둘러보다가 이번엔 3층으로 올라갔다. 웨
이사 랜드의 오락실은 3층이 마지막이었다. 3층에는 PC방처럼 수십 대의 컴
퓨터가 놓여져 있었다.
 [GO-GO-GO!]
 얼라리? 이 특유의 소리는…… 스타크래프트? 여기에도 스타크가……?
“어서 오십……”
 내가 들어가자 입구에 있던 한 아저씨가 인사를 했다. 하지만 난 그 아저씨
를 무시하고 바로 안으로 들어갔다. 그리고 게임이 돌아가고 있는 컴퓨터 화
면을 쳐다보았다.
“……!”
 확실히 그 게임은 스타크래프트였다. 비록 이름은『SeiKoja(세이코자)』였
지만, 그 게임 방식이나 유닛들이 스타크래프트와 매우 유사했다. 특히 방금
전에 들었던『Go-Go-Go!』는 완전한 스타크래프트식의 음이었다.
 헐……‘go’는 영어로‘가다’라는 뜻이지만, 여기서도‘가다’라는 뜻이
니까 똑같이 쓰는구만. 하여간 여기에도 스타크 게임이 있다니 놀라워~ 흘흘,
나도 한 판 해볼까?
“……!”
 한 번 해볼까하고 다른 빈 자리를 물색하려는 순간, 난 아주 놀라운 장면을
보게 되었다. 스타크래프트 게임에서 갑자기 거대한 전함이 등장하고 이상한
로봇들이 나타나더니 현란하게 싸우기 시작했던 것이다. 그뿐만이 아니었다.
행성에 있던 자원이 부족해지자 자신의 유닛들을 모두 전함에 태우고 다른 
행성으로 워프해버리기도 했고, 여러 대의 로봇을 합체시켜 거대한 하나의 
로봇으로 만들고 나서 공격하기도 했다.
 뭐냐…… 스타크가 저렇게 변하다니…… 나 같은 초보자는 감히 해볼 엄두
가 나지 않는…… 그냥 나가야겠다…… 괜히 했다가는 내 돈만 깨질거야……!
“저기 빈 자리가……”
 어느새 내 옆으로 온 아저씨가 비어있는 자리를 가리키며 입을 열었다. 그
러나 난 그런 아저씨를 무시하고 바로 밖으로 나갔다. 나갈 때 아저씨의 살
벌한 눈초리를 느꼈지만 그런 것에는 이미 면역이 되어서 별로 신경쓰이지도
않았다.
 탁-탁-탁-
 난 2층으로 내려갔다. 그리고 곧바로 1층으로 내려가려 했다. 그러나 그렇
게 할 수 없었다. 조폭(조직폭력배)처럼 생긴 인간 4명이 내 앞을 가로막았
기 때문이었다.
“야, 이 형이 오락 좀 하려는데 돈이 없어서 말이야, 돈 좀 꿔줘라.”
 무스를 떡칠해서 머리를 모조리 세운 이상한 녀석이 험악한 표정을 지으며 
나에게 말했다. 난 내 앞을 가로막은 네 명의 똘마니들을 쳐다보았다. 모두
들 겉보기에는 20살 이상으로 보였지만, 내 느낌으로는 18, 19살 정도의 녀
석들 같았다.
“…….”
 난 계속 입을 다물고 녀석들만 쳐다보았다. 그러자 머리를 모두 세운 녀석
이 다시 입을 열었다.
“야, 시간 없어. 좋은 말할 때 빨리 돈 내놔.”
 헐헐, 이 녀석들이 죽을려고 준비 운동을 하는군. 좀 놀아줘볼까?
“내가 왜 네놈들한테 돈을 줘? 미쳤냐?”
 난 싸늘한 표정으로 녀석들에게 그렇게 말했고 그런 내 말을 들은 녀석들의
표정이 확 변했다.
“어쭈? 이 새끼가? 죽고 싶어?”
 머리를 모조리 세운 녀석이 내 멱살을 움켜잡았다. 그 녀석의 키는 나보다 
꽤 컸기 때문에 멱살을 잡히자 자연히 내 발뒤꿈치가 올라갔다. 난 녀석에게
멱살을 잡힌 채로 입을 열었다.
“죽기 싫으면 얌전히 꺼져.”
“…….”
 내 말에 녀석들이 황당한 표정을 지었다. 키도 작고 힘도 없을 것 같은 내
가 자기들에게 그렇게 말하니까 그런 모양이었다.
“미친 새끼! 맞아야 정신을 차리겠냐?!”
 내 멱살을 잡은 녀석이 주먹을 치켜올렸다. 그것은 단순한 위협성의 행동이
었다. 그들의 목적은 나에게서 돈을 뜯어내는 것이었으니까.
 흘…… 이제 슬슬 끝내야겠군. 시간 끄는 것도 지겨워~
“…….”
 난 입을 다문 채로 마나 파장의 방출을 유도했다. 비록 멱살을 잡힌 상태였
지만 마나를 제어하는 데에는 아무런 어려움이 없었다. 오히려 기분이 착 가
라앉은 상태였기 때문에 마나 제어가 더 쉽게 되는 것 같았다.
 화륵ㅡ!
 내 왼쪽 어깨 옆으로 내 머리통만한 불덩어리가 만들어졌다. 바로 카파 보
인 것이다.
“히익! 마법사?!”
 내 옆에 만들어진 카파 보를 발견한 녀석들이 헛바람을 집어삼키면서 뒤로 
주춤 물러났다. 그 녀석들의 외침소리에 열심히 오락하고 있던 사람들이 모
두 날 쳐다보았다.
“진짜 마법사다!”
“저 교복은…… 오죠룬 마법학교?!”
 헐…… 교복만 보고 그 학교를 바로 알아맞추다니…… 그만큼 오죠룬이 유
명하다는 건가? 아, 아니구나…… 교복 마이 왼쪽가슴에『Ojyorun』이란 학
교 마크가 붙어있어서 저 인간들이 알게된 거였군…….
 화르륵ㅡ
 카파 보는 조금 요란한 소리를 내며 내 옆에서 타올랐다. 난 뒤로 주춤 물
러선 녀석들을 바라보며 입을 열었다.
“돈 빌려줘?”
“으으……”
 녀석들의 표정이 일그러졌다. 내가 마법사이기 때문에 함부로 덤비지 못하
는 것 같았다. 그래서 통쾌했다. 나보다 강한 녀석들을 이렇게 겁에 질리게 
할 수 있다는 사실이 너무나 통쾌했다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 16일 23:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -4-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4199
게 시 일 :00/04/16 07:35:25      수 정 일 :
크    기 :6.0K                   조회횟수 :203

 자…… 이제 녀석들을 어떻게 요리해줄까? 여기서 그냥 곱게 보내면 녀석들
은 다시 힘없는 아이들에게 돈을 뜯겠지? 다시는 그런 일을 하지 못하게 몸
을 뭉개버릴까?
“흥! 마법사라고 강하진 않아! 저 새끼 짝퉁일 수도 있어!”
 아까 내 멱살을 잡았던 머리 세운 녀석이 자기 패거리들에게 그렇게 소리쳤
다. 계속 그 녀석만 나서는 것으로 봐서는 그 녀석이 일행의 대빵인 듯했다.
“맞아! 저 새끼도 공격용 마법은 못 쓸거야!”
 머리 세운 녀석의 말에 다른 녀석들이 맞장구를 쳤다. 아무리 봐도 그냥 돌
아갈 것처럼 보이지 않았다. 나하고 한 판 붙어볼까 하는 분위기였다.
 흘…… 녀석들이 지금 호랑이 앞에서 깝쭉대는군. 뭐 이럴 때는 목을 확 물
어버려서 다시는 공기를 들여마시지 못하도록 만들어줘야 겠지.
 펑ㅡ!
 내 옆에서 활활 타고 있던 카파 보가 펑 소리를 내며 터졌다. 그것을 본 녀
석들이 회심의 미소를 지었다.
“헤헤, 마력 다 썼지?”
“역시 짝퉁 마법사였어~”
 뒤로 물러섰던 녀석들이 다시 내 앞으로 다가왔다. 녀석들은 내가 카파 보
를 일부러 해제시켰다는 것을 알지 못하고 있었다.
 화르륵ㅡ!
 난 주저없이 네 발의 카파 하사로를 만들어 내었다. 내 머리 위에 떠 있는 
네 발의 카파 하사로를 본 순간, 녀석들은 다시 뒷걸음질치며 믿을 수 없다
는 듯이 소리쳤다.
“뭐야? 마력이 있었던 거야?!”
“이런 씨……!”
 헐헐, 저 녀석들의 당황하는 꼴을 보니 참 재미있군. 우선 녀석들에게 카파
하사로를 한 발씩 선물해줘야 겠군. 근데 어디를 맞추지? 머리나 가슴, 복부
를 맞추면 죽을테고…… 팔이나 다리를 맞춰야 할텐데…… 그래, 팔을 맞추
자! 다시는 주먹을 쓰지 못하도록! 크크크.
“빨리 도망가세요.”
 내가 막 녀석들에게 카파 하사로를 날리려고 했을 때, 녀석들의 뒤에서 누
군가가 그렇게 말했다. 그 목소리에 녀석들은 내가 앞에 서 있는 것도 잊고 
뒤를 쳐다보았다. 뒤에는 15, 16살 정도로 보이는 곱상하게 생긴 남자 녀석
이 진지한 표정을 지으며 서 있었다. 그 녀석은 놀랍게도 오죠룬 마법학교의
교복을 입고 있었다.
“어서 도망가세요. 저 사람은 당신들을 정말로 공격할 생각이니까요.”
 그 남자 녀석이 조폭 녀석들을 향해 다시 입을 열었다. 녀석들은 그 남자 
아이의 말에 다시 날 쳐다보았다. 그리고 내 머리 위에 떠 있는 카파 하사로
를 바라보았다. 잠시 후, 녀석들은 서로 눈짓을 교환하더니 이내 계단을 통
해 아래층으로 잽싸게 달아나 버렸다.
“두고보자, 새꺄!”
 흘…… 끝까지 안 질려고 헛소리를 하는군. 따라가서 죽여놔?
“그만두세요.”
 조폭 녀석들에게 도망가라고 충고했던 남자 녀석이 나에게 말했다. 그래서 
난 고개를 돌려 그 녀석을 쳐다보았다. 확실한 오죠룬의 교복을 입은 그 남
자 아이는 파란색의 단발 머리를 지니고 있었다. 외모는 조금 잘생긴 편이었
지만 얼굴선이 가늘어서 연약한 분위기를 풍겼다.
 흠…… 여자애들에게 조금 인기있을 법한 녀석이로군. 근데 방금‘그만두세
요’라고 하지 않았던가? 뭘 그만두라는 거지?
“그 사람들을 따라가서 죽여놓는다는 거요.”
 난 아무 말도 하지 않았건만 그 남자 아이는 마치 내 마음을 읽은 것처럼 
그렇게 말했다. 그런 녀석의 말에 놀라 정신이 흩으러져서 내 머리 위에 있
던 카파 하사로가 펑 소리와 함께 사라져 버렸다.
 우…… 놀래라…… 설마 저 녀석이 내 마음을 읽은 건 아니겠지? 하하, 그
럴 리가 없어…… 그런 능력이 있다는 사람은 들어본 적이 없으니까…….
“아니오. 전 선배님의 마음을 읽은 겁니다.”
 내가 생각을 하기 무섭게 녀석이 입을 열었다. 난 말없이 녀석을 쳐다보았
다. 내가 계속 빤히 쳐다보기만 하자 녀석이 어색한 웃음을 흘리며 말했다.
“우선 밖으로 나가서 얘기하죠.”
 흘…… 생각 좀 정리하려면 아무래도 그래야겠어…….
 탁-탁-
 난 앞장서서 1층으로 내려갔다. 1층에서는 여전히 시끄러운 음악 소리가 울
리고 있었다. 귀가 멍멍해질 정도의 음악소리. 계속 있으면 고막이 파열될 
것 같아서 곧장 오락실 밖으로 나갔다.
“선배님은 SPD를 싫어하시는 모양이군요.”
 어느새 따라온 그 남자 녀석이 빙그레 웃으면서 나에게 말을 걸었다. 난 잠
시 주위를 둘러보아 나에게 시비를 걸었던 녀석들이 없음을 확인한 뒤, 그 
남자 녀석을 보며 물음을 던졌다.
“너 오죠룬에 다니지?”
“예. 중등부 1학년입니다.”
 얼레? 중등부 1학년이라고라? 그럼 나하고 같은 학년이잖아?
“에? 그럼 선배님…… 아니, 너도 중등부 1학년이었어?”
 그 남자 녀석은 아주 놀란 표정을 지었다. 그러나 그 녀석보다는 내가 훨씬
놀라 자빠질 지경이었다. 내가 중등부 1학년이라고 말하지도 않았는데 녀석
은 마치 내 마음을 읽은 것처럼 말했으니까.
“그 정도의 마법 실력이면 중등부 2학년이나 3학년일 줄 알았는데……”
 녀석은 내가 놀라는 걸 아는지 모르는지 고개를 갸웃했다. 그러다가 갑자기
무엇을 떠올린 듯 나에게 소리치듯이 물었다.
“너 혹시 이번 중간고사에 전과목 만점을 받았다는 보나이 류드나르?”
 얼라리…… 이 녀석에게도 내 소문이 퍼진 건가?
“정말이었구나. 어쩐지…… 1학년인데도 마법 실력이 뛰어나다고 했어.”
 녀석은 자기 혼자 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 난 아무 말도 하지 않고 녀
석만 혼자 북치고 장구치고 하는 꼴이 상당히 기가 막혔다. 아니, 그것보다
는 마치 내 마음을 읽는 것처럼 말하고 있는 녀석이 두려워질 지경이었다.
“내 이름은 몽타르노 테리야크. 아까 말했지만 오죠룬 마법학교의 중등부 1
학년이고 A-5반에 다니고 있어. 그리고 내 특기는……”
 그렇게 자신을 소개하던 테리야크라는 녀석은 잠시 말을 끊었다. 그리고는 
잠시 내 눈치를 살폈다. 난 어서 말하라는 표정을 얼굴 가득히 떠올리며 테
리야크를 노려보았다. 그러자 테리야크가 말을 이었다.
“내 특기는 다른 사람의 마음을 읽는 거야.”
“……?”
 얼레? 마음을 읽는다고라? 헐헐, 농담 그만 좀 해라…… 세상에 그런 능력
을 가진 인간이 어디있냐?
“그런 능력을 가진 인간이 없긴 왜 없어? 바로 여기 있잖아?”
“……!”
 테리야크는 또다시 내 마음을 읽은 것처럼 말을 했다. 그래서 혼동되었다. 
녀석의 말을 믿어야 할지 말아야 할지 헷갈렸던 것이다. 지금까지의 상황으
로 보면 테리야크가 남의 마음을 읽을 수 있다는 것은 사실이겠지만, 상식적
으로 생각할 때 도저히 납득할 수 없었다.
“너도 역시 쉽게 믿지 못하는구나.”
 테리야크는 조금 우울한 표정을 지어보였다. 하지만 아무리 테리야크가 우
울한 표정을 짓는다고 해도 믿을 수 없는 건 믿을 수 없는 것이었다.
“계속 믿지 못하겠다면 증거를 보여줄게. 아무 생각이나 해봐.”
 내가 계속 요상한 표정을 짓고 있자 테리야크가 그런 제안을 했다. 그래서 
난 테리야크의 제안대로 했다.
 흠…… 어떤 생각을 할까…… 뭐 아무거나 해도 되겠지. 아…… 오락실에서
나와 버렸으니 이제 뭘 한다냐…… 앞으로 남은 시간을 뭐하면서 떼우노…….

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7806                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 17일 23:51                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -5-              │
└───────────────────────────────────┘
제    목 :[사이케델리아] 9장:마음을 읽는 소년 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4223
게 시 일 :00/04/17 06:21:17      수 정 일 :
크    기 :8.5K                   조회횟수 :189

“친구들하고 같이 온 게 아니었나 보구나.”
“……?”
 난 테리야크의 말을 이해할 수 없었다. 그래서 테리야크를 빤히 쳐다보았고,
테리야크는 어색한 미소를 지으며 말했다.
“할일이 없다면서? 친구들이 있었다면, 뭐 하면서 시간을 떼울까 같은 생각
은 하지 않을 테니까.”
“……!”
 으윽…… 아무리 생각해도…… 이 녀석은 정말로 내 마음을 읽고 있는 것 
같다…… 제길…… 갑자기 기분이 더러워지는데? 허걱! 이런 내 마음을 녀석
이 읽었을지도……!
“이미 읽었어. 기분 나쁘게 할 생각은 없었지만…… 내 능력이니 나도 어떻
게 할 수가 없어…….”
 테리야크는 나직히 한숨을 내쉬었다. 녀석에게선 외로움이 묻어나왔다. 사
람의 마음을 읽을 수 있는 능력 때문에 친구들에게 따돌림을 당하고 있는 것
같았다.
 사람의 마음을 읽는 능력…… 독심술(讀心術)인가? 아니지…… 이건 후천적
으로 노력해서 얻은 것이 아니라 선천적으로 갖고 태어난 것이니까 독심술이
라고는 할 수 없겠군. 그런데 도대체 얼마큼 멀리 떨어진 사람들의 마음까지
읽을 수 있는 거냐?
“내가 이런 능력을 가졌다고 마음 속으로 질문을 하냐?”
 테리야크가 조금 불만어린 목소리로 말했다. 하지만 난 계속 마음 속으로 
생각하고 질문했다.
 흘흘, 난 입이 무거운 편이라 입을 열기가 싫거든. 잔말말고 얼마나 먼 거
리에 있는 사람들의 마음까지 읽을 수 있는지 불어!
“…… 내 주위로 3미터 이내에 있는 사람들의 마음만 읽을 수 있어.”
 흠…… 그렇군. 난 아주 멀리 떨어진 사람들의 마음도 읽을 수 있을 줄 알
았더니…… 뭐 어찌됐건 가장 궁금한 게 있는데…… 도대체 어떤 식으로 사
람의 마음을 읽는 거야?
“사람들이 발산하는 뇌파 때문이야.”
 테리야크는 주저없이 대답했다. 뇌파란 소리를 들으니 갑자기 교장 할배의 
뇌파설이 떠올랐다. 확실하지는 않았지만 왠지 테리야크의 능력과 뇌파설하
고 어떤 관계가 있을 것 같다는 생각이 들었다.
“맞아. 관계가 있어. 난 내 능력을 교장 선생님의 뇌파설에 기초를 두고 설
명할거야.”
 헐…… 뇌파설로 설명이라…… 해봐~
“우선 알고 있겠지만, 사람들이 어떤 생각을 떠올리면 그에 따라 뇌에서 뇌
파가 발산돼. 보통 사람들은 다른 사람들의 뇌에서 발산되는 뇌파를 느낄 수
없지만, 난 느낄 수 있지. 그래서 내가 사람들의 마음을 읽을 수 있는 거야.”
 뇌파를 통해 사람들의 마음을 읽는다라…… 근데 어째 설명이 조금 부족한 
느낌이 든다? 사람들의 뇌파 파형이 모두 같은가? 예를 들어‘배고프다’란 
생각을 떠올렸을 때, 사람들마다 뇌파의 파형이 다르다면…… 마음을 읽는데
에 어려움이 있을 것 같은데?
“그래. 만약 뇌파가 모두 다르다면 그렇겠지.”
 그렇다면…… 뇌파가 모두 같다는 소리?
“거의 그래. 어떤 특정한 생각을 할 때 사람들의 뇌파는 모두 동일해. 그래
서 쉽게 그 사람의 마음 상태를 느낄 수 있는 것이고. 만약 동일한 생각을 
할 때 사람들의 뇌파가 모두 다르다면 아마 난 사람의 마음을 읽을 수 없었
을 거야.”
 음…… 그래도 뭔가 설명이 부족한 듯한 느낌…… 아, 고유명사 같은 것도 
알아낼 수 있냐?
“고유명사? 글쎄…… 나도 확신할 수는 없지만…… 지금처럼 모든 사람들이
초국가 언어를 쓰고 있을 때에는 고유명사까지 알아낼 수 있어. 내가 그 사
람들과 같은 언어를 사용하고 있기 때문에 특정 언어에 대한 뇌파를 알고 있
거든. 하지만 언어가 제각각 달랐던 옛날이라면…… 아마 고유명사까지는 알
아낼 수 없을 거야.”
 헐…… 그렇다면 지금은 가까이에 있는 사람의 모든 생각을 알아낼 수 있다
는 뜻? 무서워…… 갑자기 가까이 하기가 싫어지는……!
“그래…… 모두들 이런 내 능력 때문에 날 멀리하지…… 그래서 난 혼자고
…….”
 테리야크의 표정은 더없이 우울해 보였다. 친구들에게 따돌림을 받는데 즐
거워한다면 인간이라고 할 수 없을 것이다. 나야 물론 예외지만.
“아이들하고 친하게 지낼 수 없어서…… 난 공부만 했어. 그래서 이번 시험
에서는 전교 2등을 했고. 공부하는 것이 좋아. 공부는 아무리 해도 날 배신
하지 않으니까…….”
 헐, 테리야크가 내 뒤였군. 뭐 점수를 물어보고 싶지만 실례일 것 같아서 
안 물어봐주지. 근데 공부하는 게 좋다구? 공부를 좋아하는 인간이 있다니 
놀라운걸? 난 공부 자체보다는 내가 좋아하는 분야에 대해 공부하는 게 더 
좋은데.
“그건 나도 마찬가지야. 하지만…… 지금의 나는 공부밖에 할 게 없잖아…
….”
 테리야크는 허탈감이 담긴 미소를 떠올렸다. 녀석의 미소를 보자 괜한 것을
떠올렸다는 생각이 들긴 했지만, 난 어디까지나 생각만 한 것이기 때문에 그
냥 무시해버렸다.
 얼레? 근데 사람의 마음을 읽을 수 있다면…… 시험 볼 때 컨닝을 자유자재
로 구사할 수 있다는 소리?
“뭐 그렇기도 하지만…… 우리반 아이들은 믿을 수가 없어서 컨닝같은 건 
안 했어. 내가 전교 2등을 한 건 순전히 내 실력이라구.”
 내 생각이 조금 불쾌한 듯 테리야크가 눈썹을 조금 찌푸렸다. 계속 생각함
으로써 의사를 전달하다가는 버릇될 것 같아서 이번에는 입을 열어 질문을 
던졌다.
“테리야크, 그럼 네가 그런 능력을 가지고 있다는 걸 몇 명이나 아는 거야?”
“글쎄…… 우리반 애들은 다 알고…… 다른 반 아이들도 꽤 알고 있을 거야.
하지만 나에게는 친구가 별로 없으니까 나에 대해 정확히 아는 사람은 거의 
없어…….”
 테리야크의 표정은 더욱 어두워졌다. 그냥 놔두다간 계속 저런 표정을 지을
것 같아서 난 테리야크에게 쓸데없이 말을 걸었다.
“오락실에는 왜 간거야?”
“오락하려고.”
 흘…… 당연한 걸 물어보다니…… 이건 정말 쓸데없는 질문이었어…….
“좋아하는 여자 친구 있냐?”
“…… 아니, 없어…… 누가 나 같은 애를 좋아하겠어…….”
 뭐, 남의 마음을 읽을 수 있으니까 남자 친구든지 여자 친구든지 모두 테리
야크를 멀리할 수도 있겠군. 확실히 남에게 자신의 생각을 읽힌다는 것은 기
분나쁜 일이니까.
“그럼 지금 특별히 할일 있냐?”
“아니, 없어…….”
 이런…… 너마저도 할일이 없다니…… 나도 할일이 없단 말이야…… 으으…
… 그럼 하릴없이 웨이사 랜드나 싸돌아 다녀야 하는 거냐……?
“근데……”
 내가 앞으로 남은 시간 동안 무엇을 해야할 지를 생각하고 있을 때 테리야
크가 조심스러운 어조로 나에게 말을 걸었다. 난 아무 말없이 테리야크를 쳐
다보았다. 마음 속으로는‘어서 말해봐’를 생각하면서. 그러자 테리야크가 
더듬거리며 말을 이었다.
“저기…… 넌 겉보기에는 약하고 어린데…… 마음은 뭐랄까…… 많이 거칠
다고 해야하나……? 아까 전에도 넌 네게 시비를 걸었던 사람들을 정말로 다
치게 할 생각이었고…… 왠지 우리 또래의 애들하고는 다른 느낌이 들어서…
… 그래서 그런지…… 넌 많은 비밀을 가지고 있는 것 같아…… 그리구 중간
고사 때 어떻게 전과목 만점을 받았는 지도 궁금하구……”
 헐…… 참 궁금한 것도 많구나.
“기, 기분 나빴다면 미안…… 난 그냥 궁금해서……”
 테리야크는 미안한 표정을 지어보였다. 남의 생각을 읽어낸다는 능력이 다
른 사람에게 불쾌감을 주지 않을까하고 불안해 하는 것 같았다. 어쨌든 난 
테리야크가 나에게 한 질문에 대한 대답을 먼저 했다.
“나야 워낙 사악한 녀석이라 나한테 개기는 녀석들은 가만두지 않아. 물론 
나한테 마법이 있으니까 녀석들을 두들겨 줄 수 있는 거지만. 만약 마법이 
없었다면 난 녀석들에게 죽도록 맞았겠지. 마법이 없으면 난 한낱 힘없는 녀
석이니까. 그리고 남들에게는 나름대로 한 가지 이상의 비밀이 있어. 그런 
것들을 굳이 알려고 했다간 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있지.”
“……!”
 내 말에 테리야크는 잔뜩 쫄아버린 표정을 지었다. 확실히 남을 놀래키는 
것은 재미있었지만 계속 놀리면 테리야크가 화낼 것 같아서 계속해서 말을 
이었다.
“그냥 해본 말이니까 그런 표정 짓지 말라구. 그리고 남의 생각을 읽어내는
능력으로 남에게 불쾌감을 주지 않으려면 입에 자물쇠를 채워야 해. 네가 아
무 말도 하지 않으면 다른 사람은 네게 그런 능력이 있다는 것을 알 수 없을
테고, 따라서 기분 나쁘지도 않을 테니까. 물론 그 사람이 아주 사악한 생각
을 가지고 있다면 누군가에게 알리거나 그 사람에게 말해야겠지만.”
“그, 그런가? 하하…….”
 테리야크는 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 계속 이런 얘기만 하다가는 분위기가 서
먹서먹해질 것 같아서 난 화제를 돌렸다.
“지금이……”
 시각을 알아보기 위해 난 내 주변을 둘러보았다. 이런 넓은 놀이 공원에는 
으레 시계 같은 것이 있기 마련이었다. 그러나 내가 시계를 찾아내기도 전에
내 마음을 읽은 테리야크가 입을 열었다.
“지금 오전 11시야.”
 흘…… 나쁜 노무 시키…… 손목시계를 차고 있었잖아? 그럼 진작 말을 할 
것이지…… 괜히 시계 찾으려고 쪽팔리게 주위를 두리번 거렸잖아!
“미, 미안…….”
 나원…… 그렇다고 사과까지 하냐? 약한 모습 보일래?
“미, 미안…….”
“…….”
 흘…… 내가 말을…… 아니, 생각을 말아야지…….
“그나저나 앞으로 3시간 남았는데 뭐할래?”
 난 테리야크에게 물었고, 테리야크는 고개를 저었다.
“모르겠어.”
“할일 없으면 그냥 싸돌아 다니자.”
“그러지 뭐.”
 그렇게 의견의 합치를 본 나와 테리야크는 대충 아무 방향이나 잡고 무작정
걷기 시작했다. 그러나 그때 웨이사 랜드 곳곳에 설치된 스피커에서 아주 시
끄러운 경고음이 흘러나왔다.
 위이이이잉-
 으윽…… 더럽게 시끄럽군. 도대체 무슨 일이길래 그러는 거냐? 민방위 훈
련이라도 하는 거야?
《현재 웨이사 랜드 주위에 긴급대피령이 내려졌습니다. 웨이사 랜드 내의 
손님들께서는 속히 대피하시기 바랍니다. 드라콘이 웨이사 랜드 쪽으로 북상
중이오니 보석류는 가급적 숨기시고 대피하십시오. 다시 한 번 알려드립니다.
현재 웨이사 랜드 주위에 긴급대피령이……》

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
<제 10 장> 드라콘


 얼라리? 긴급대피령이라고? 이거 진짜 민방위 훈련이냐?

“드, 드라콘이?!”

“어서 대피를!!!”

 안내 방송이 흘러나오자마자 놀이 기구에 타고 있던 사람들, 그리고 연인과 

함께 사진을 찍고 있던 사람들까지 모두 급히 대피소로 뛰어갔다. 웨이사 랜

드는 순식간에 혼란으로 뒤덮였다. 그런 사람들을 통제하느라 도우미들은 진

땀을 흘리고 있었다.

“류드나르! 우리도 어서 대피하자!”

 사람들이 혼비백산하며 도망치는 모습을 재미있게 구경하고 있는 나에게 테

리야크가 말을 걸었다. 녀석의 얼굴에도 꽤 겁에 질린 듯한 표정이 떠올라 있

었다. 녀석의 그런 표정을 보고 있자니 문득 안내 방송에서 흘러나왔던‘드

라콘’이라는 말이 생각났다.

 드라콘…… 이 나라 언어로는‘Dyirakon’이라 하고…… 뜻은 영어로‘Drag

on’, 한국말로 굳이 번역하자면 용(龍)인데…… 그런 드라콘이 웨이사 랜드 

쪽으로 북상하고 있다니 무슨 소리야……? 드라콘이 무슨 태풍이냐?

“태풍은 무슨 태풍이야!!!”

 내 생각을 읽은 테리야크가 황당한 표정으로 소리쳤다. 난 테리야크를 잠깐 

매섭게 노려봐준 다음에 궁금한 것을 물었다.

“드라콘이 왜 여기로 오는데? 아니, 그것보다 드라콘이 있기는 있는 거야? 

이런 세계에?”

“무슨 소리야? 드라콘의 수가 적은 건 사실이지만 없다고 볼 수는 없어! 너 

그런 것도 모르는 거야?”

 테리야크는 한심하다는 듯이 그렇게 말했다. 하지만 내가 살던 세계만큼이

나 과학이 발전한 곳에 드래곤이 살고 있다는 사실이 내게는 놀라울 뿐이었

다.

“어디로 대피하지? 대피소로 갈래?”

 드래곤이 이리로 오고 있다는 소리에 테리야크는 상당히 안절부절하지 못했

다. 그런 테리야크를 진정시키기 위해, 그리고 내 궁금증을 풀어버리기 위해

난 테리야크에게 계속 질문을 던졌다.

“드라콘이 많이 살고 있는 데는 어디냐?”

“뭐?”

“드라콘이 많이 살고 있는 곳 말이야.”

“……?”

 내 질문이 예상 외의 것이었는지 테리야크는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러

다가 내 마음을 읽고 내가 정말 궁금해하고 있다는 것을 알아차린 듯, 아까

의 당황함은 다 벗어버린 채 또박또박 대답했다.

“드라콘이 살고 있는 데야 넓지. 주로 핵폭탄이 떨어졌던 곳에 살고 있으니

까.”

 얼라리여? 핵이 떨어졌던 곳이라고라? 거기에는 방사능이 철철 넘칠텐데?

“방사능이 많으니까 살고 있는 거지. 사람들이 함부로 침범하지 못하니까 

말이야.”

“……?”

 테리야크는 그 말을 아주 당연하다는 듯이 말했다. 그래서 더더욱 헷갈려졌

다. 몸에 해로운 방사능이 마구 방출되는 그런 위험지대에 드라콘이 살고 있

다는 것을 이해할 수가 없었다.

“그런 데에 살면 드라콘 안 죽냐?”

“안 죽으니까 살고 있지!”

 그건 그렇군.

“그럼 어째서 드라콘이 방사능 누출 지역에 멀쩡히 살 수 있는 건지 이유를 

설명해봐.”

 난 아주 딱딱한 말투로 테리야크에게 물었다. 상식적으로 방사능이 많은 곳

에 생물이 살고 있다는 것이 말이 되지 않기 때문에 나도 모르게 말투가 그

렇게 되어버린 것이다. 테리야크는 내 변해버린 말투에 조금 위축된 듯한 모

습을 보였다.

“그게…… 그러니까…… 그 뭐드라……”

 이런…… 빨랑빨랑 설명해~

“류드!!! 어서 대피하지 않고 뭐하고 있어!!!”

 내가 마음 속으로 테리야크를 재촉하고 있을 때 대피하는 사람들 사이에서 

한 사람이 뛰쳐나오면서 날 불렀다. 그 목소리의 주인공은 다름아닌 샤느 선

생이었다.

“샤느 선생님이?”

 테리야크가 샤느 선생을 보고 조금 놀라는 표정을 지었다. 그러다가 내 쪽

으로 고개를 돌리면서 말했다.

“네가 샤느 선생님에게 사랑받고 있다는 소문이 사실이었구나……!”

 으윽…… 테리야크, 너마저……!

“하악, 학……!”

 거의 번개같은 속도로 우리 앞까지 뛰어온 샤느 선생은 거칠게 숨을 몰아 

쉬면서 호흡을 안정시켰다. 난 그런 샤느 선생에게 한 마디했다.

“선생님은 대피 안 하세요?”

“하아…… 류드!!!”

 갑자기 샤느 선생이 나에게 소리를 버럭 질렀다. 그리고는 매우 화난 어조

로 말을 이었다.

“드라콘이 오고 있어! 그 소리를 듣지 못한 거야?!”

“들었어요.”

“들었으면서 왜 피하지 않는 거야?!”

 헐…… 드라콘을 꼭 피해야 하는 거야? 여기의 드라콘은 닥치는 대로 사람

을 죽여버리는 아주 사악한 도마뱀?

“아, 안녕하세요……!”

 그때 테리야크가 분위기를 파악하지 못하고 샤느 선생에게 어색한 인사를 

했다. 난 샤느 선생이 테리야크의 말을 씹어버릴 줄 알았다. 그러나 샤느 선

생은 내 예상과는 달리 표정을 확 바꾸어 말했다.

“그래. 너도 오죠룬의 학생이구나? 중등부 1학년 같은데?”

“예.”

 흘…… 드라콘이 가까이 다가오고 있는 급박한 상황에서 한가하게 인사나 

주고 받고 있다니…… 정말 대단한 인간들이야…… 그나저나 웨이사 랜드에 

있던 사람들이 모두 사라졌네? 어디로 가버린 거냐? 대피소가 어디야?

“류드! 어서 가자!”

 샤느 선생은 내 손을 덥썩 잡고는 어딘가로 날 끌고가려 했다. 하지만 난 

끌려가고 싶은 생각이 추호도 없었다. 드라콘이 도대체 어떻게 생겨먹은 녀

석인지 보고 싶었던 것이다. 그래서 일부러 샤느 선생에게 말을 걸었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 18일 21:29                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -2-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4232
게 시 일 :00/04/18 05:59:38      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :196


“근데요, 드라콘은 방사능 오염 지대에 살고 있잖아요?”

“응? 아, 그래. 근데?”

 막 날 끌고 가려던 샤느 선생은 질문을 받자 행동을 멈추었다. 평소 학생들

에게 질문을 자주 받고 대답해야 하는 선생의 입장이었기 때문에 질문을 받

으면 하던 것을 멈추고 대답하는 버릇이 샤느 선생에게 생겨버린 듯했다.

“방사능으로 오염된 곳에 사는 데도 어떻게 드라콘들이 멀쩡히 살 수 있는 

거예요?”

 난 가장 궁금한 사항을 물어보았다. 내 나름대로 아무리 머리를 굴려봐도 

방사능 오염 지역에서 산다는 것은 도저히 이해할 수가 없었다. 처음엔 날 

이상한 눈으로 쳐다보던 샤느 선생은 내 진지한 표정을 보고는 이내 고개를 

끄덕이며 내 물음에 대한 대답해 주었다.

“드라콘들이 방사능 오염 지대에서 살 수 있는 이유는…… 그들이 마나를 

회전시키고 있기 때문이야.”

 얼레? 마나를 회전시키기 때문에 방사능 오염 지대에 살 수 있다고? 그런 

말도 안되는……!

“그럼 마나를 회전시킬 수 있는 마법사들도 방사능 오염 지대에 살 수 있다

는 소리예요?”

 난 곧바로 질문을 던졌다. 그러자 샤느 선생도 곧바로 대답했다.

“그래.”

“……!”

 황당했다. 마나를 회전시킨다는 것 하나로 방사능 오염 지대에서 살아갈 수 

있다는 것이 믿어지지 않았다.

“도대체 어떻게 방사능 오염 지대에서 살 수 있다는 거예요? 마나가 방사능

을 차단하기라도 하나요?”

 난 조금 탁한 목소리로 물었다. 말이 안 되는 소리라고 생각했기 때문에 어

조가 조금 거칠게 되어버린 것이었다. 그러나 샤느 선생은 내가 그냥 해본 

말에 고개를 끄덕이고 있었다.

“맞아. 회전하는 마나는 방사능을 차단하는 어떤 기묘한 성질을 가지고 있

어. 좀더 극단적으로 말하면, 많은 양의 마나를 회전시키고 있는 마법사는 

핵분열이 일어나고 있는 원자력 발전소 내의 원자로 속에 들어가도 멀쩡할 

수가 있다는 소리야.”

 허허허…… 그걸 나보고 믿으라고? 도대체 마나가 무슨 수로 그 많은 방사

능을 다 막아? 그게 가능해?

“어떻게 회전하는 마나가 방사능을 차단한다는 것을 알아냈죠?”

 난 여전히 거친 음성으로 물었다. 기분이 괜히 나빠졌다. 샤느 선생의 얘기

는 평소의 내 생각을 완전히 뒤집는 것이기 때문이었다. 자신이 믿고 있었던 

어떤 생각이 틀리다는 것을 알게 될 때의 기분이 어떤지 이제는 알 수 있을 

것 같았다.

“그건 우연이야. 한 마법사가 방사능으로 잔뜩 오염된 지역에서 살아남았거

든. 처음에 그 마법사는 그냥 여행을 하는 도중이었다고 해. 그곳이 방사능 

오염 지역이라는 것도 모르고 말이야. 어찌됐건 그 마법사는 자신이 많은 양

의 방사능에 노출됐는데도 멀쩡하다는 사실을 알고 하나의 가설을 세웠어. 

그건‘마나는 방사능을 차단한다’는 것이었지.”

 그래서?

“하지만 그 가설은 처음부터 반박을 받았어. 이 세상에는 마나가 골고루 존

재해 있는데, 마나가 방사능을 차단한다면 당연히 공기 중의 방사능은 마나

에 의해 차단되어 존재하지 않아야 하거든. 하지만 자연 방사능은 공기 중에

엄연히 존재해. 그래서 그 마법사는 다시 새로운 가설을 세웠어.‘안정한 써

클수를 이루며 회전하는 마나는 방사능을 차단한다’로 말이야.”

“…….”

 난 아무 대꾸도 하지 않고 샤느 선생의 설명을 듣기만 했다. 당장 반박하고 

싶었지만 아직은 좀더 샤느 선생의 설명을 들어봐야 할 것 같았기 때문이었

다.

“그런 가설을 세우자 모든 게 들어맞았어. 그 동안은 드라콘이 어떻게 방사

능 오염 지역에서 살 수 있는지 알 수 없었거든. 실험적으로도 증명되었고.”

“실험적으로요? 어떻게요?”

“간단해. 밀폐된 방 안에서 마법사에게 방사능을 쏘는 거야. 그래서 방사능

의 자취를 추적하는 거지.”

 흘…… 방사능을 인간에게 직접 쏜다라…… 위험하지 않을까? 아, X-ray도 

방사능의 일종이구나…… 근데 마나가 방사능을 차단한다면…… 마법사들은 

X-ray를 찍을 수 없다는 소리?

“그 실험을 통해서 방사능의 자취를 추적해본 결과, 6써클 이상의 마법사는 

주위의 방사능을 모두 빗겨가게 하거나 되튕겨보낼 수 있다는 것이 밝혀졌어.”

 샤느 선생은 지금이 수업 시간이라도 되는 양 그렇게 아주 자세히 말했다. 

내 질문 때문에 지금이 비상 사태라는 사실을 잊어버린 듯했다. 어쨌든 나도 

비상 사태 같은 것에는 신경쓰기 싫었다. 지금은 드라콘, 아니 마나의 방사

능 차단에 대해 확실히 알아 두고 싶었기 때문이었다.

“근데요, 마법사들은 X-ray를 찍을 수 없나요?”

 난 샤느 선생의 말을 중간에서 끊고 질문을 던졌다. 샤느 선생은 전혀 불쾌

해하는 표정을 짓지 않고 내 물음에 대답해주었다.

“보통 때처럼 X-ray검사를 하면 당연히 X선이 빗겨져 나가버려. 그래서 마

법사들의 X-ray사진을 찍기 위해서는 마나의 회전 반경 내에서 X선을 발사해

야 해. 좀더 쉽게 말하면, X-ray기구를 마법사의 몸에 바짝 갖다대고 촬영해

야 한다는 거지. 그래야 X선이 마나의 방해를 받지 않고 몸 속을 투과할 수 

있으니까 말이야.”

 흠…… 그렇군. 하여간 마법사들은 마나 때문에 여러 가지로 힘들겠어~ 얼

레? 잠깐! 뭔가 이상하다? 마나는 공기가 있는 곳에만 분포한다고 했는데…… 

그 소리는 물체 속에는 마나가 존재하지 않는다는 뜻이겠지? 그렇다면…… 

내가 벽에 가까이 붙어 있다고 치면…… 내 몸 주위를 회전하는 마나는 도대

체 어떻게 운동하고 있는 거지? 벽 때문에 원운동이 불가능할텐데?

 탁탁탁-

 난 급히 제일 먼저 눈에 띈 건물 쪽으로 달려갔다. 그리고 나서 벽에 가까

이 붙어 섰다.

“왜 그러니, 류드?”

 샤느 선생이 당황해하는 목소리가 들려왔다. 하지만 난 내 마나의 회전을 

느끼는 것에 집중했다.

“……!”

 뭐야, 이거? 마나가 벽을 그냥 뚫고서 회전을 계속 하잖아? 도대체 어떻게 

된거야? 공기 속에만 마나가 존재한다며? 근데 어떻게 마나가 벽 속에서 회

전할 수 있느냔 말이야!



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 18일 21:30                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘-3-                        │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4233
게 시 일 :00/04/18 05:59:59      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :189


“류드!”

 어느새 내 옆으로 다가온 샤느 선생이 날 불렀다. 하도 많이 나한테 씹혔기 

때문인지 이런 것에는 익숙해져서 화도 내지 않고 있었다. 어쨌든 난 전에 

샤느 선생이 말했던 마나에 대한 설명에서 오류를 찾아냈기 때문에 즉시 물

음을 던졌다.

“선생님. 마나는 공기 중에만 존재한다고 하셨잖아요?”

“으응? 그, 그래…….”

 왠지 샤느 선생의 대답은 힘이 없었다. 그래서 난 내 생각이 틀리지 않았음

을 알게 되었다.

“근데 지금 제 마나는 아무렇지도 않게 벽을 뚫고서 회전하고 있어요. 벽 

속에는 공기가 존재하지 않잖아요? 어떻게 공기가 존재하지 않은 벽 속을 마

나가 통과할 수 있는 거죠?”

“…….”

 샤느 선생은 잠시 입을 다물었다. 거짓말로 속이려다가 들켜버린 듯한 표정

이었다.

“역시 류드는 날카롭구나.”

 흘…… 내가 송곳이냐, 날카롭게?

“그래. 마나가 공기 중에만 존재한다는 것은 거짓말이지.”

 어쩔시구리…… 그런 잘못된 지식을 학생들에게 가르치다니…… 이 아줌마

가 죽고 싶어 환장했나?

“좀더 엄밀하게 말하자면, 마나는 모든 물체 안에 존재해 있을 수가 있어. 

하지만 거기에는 전제 조건이 붙지. 안정한 써클수로 회전하고 있는 마나만

이 물체 안에 존재해 있을 수 있다는 것 말이야.”

“……?”

 쉽게 이해가 안 가는데?

“보통의 마나는 공기 중에서만 분포하지. 그리고 안정한 써클수를 이룬 마

나는 물체를 통과할 수가 있어. 아까 류드가 말한 대로 마나가 벽을 통과하

여 회전할 수도 있지. 마나는 질량과 부피가 없는 에너지이기 때문에 물체를 

구성하고 있는 원소 사이를 자유롭게 통과할 수 있거든. 하지만 보통의 마나

는 물체를 통과하지 않아. 오직 공기가 있는 곳에서만 분포해. 왜 그런지는 

아직 밝혀지지 않았고.”

 더 이상 할말이 없는지 샤느 선생은 입을 다물고 날 쳐다보았다. 마나의 성

질에 대해 물어봐도 샤느 선생은 대답해줄 것 같지 않았다. 하지만 난 마나

의 방사능 차단에 대해 궁금한 것이 여전히 있었다. 그래서 물었다.

“그런데요, 마나가 방사능을 차단한다고 그러셨잖아요? 마나가 우리 몸을 

다 에워싸면서 회전하는 것도 아닌데 어떻게 모든 방사능을 차단할 수 있어

요?”

“알루미늄을 공기 중에 방치하면 어떤 것이 생기지?”

 샤느 선생은 대뜸 그런 물음을 나에게 던졌다. 갑작스런 질문이라 조금 당

황했지만, 중학교 때인가 고등학교 때 배운 화학 지식을 떠올리자 그 물음에 

대한 대답을 할 수 있었다.

“산화알루미늄막…… 인가요?”

“잘 아네?”

 샤느 선생은 이미 내 대답을 예상하고 있었다는 듯 아무렇지도 않게 말했다. 

내가 어서 설명하라는 표정을 짓자 샤느 선생은 아주 간단한 한 마디를 했다.

“그 정도만 가르쳐줘도 류드라면 충분히 알 수 있어.”

 으윽…… 뭐냐? 설명 못한다면 솔직하게 못한다고 그래라…… 속 보인다…

… 뭐 어쨌든…… 산화알루미늄막하고 마나의 방사능 차단하고 무슨 연관 관

계가 있다는 소리일텐데…… 아, 그렇다면?!

“그럼 산화알루미늄막처럼 마나도 일종의 막 같은 걸 형성해서 방사능을 모

두 차단한다는 소리인가요?”

 난 바로 샤느 선생에게 질문을 했고 샤느 선생은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕

였다.

“역시 류드야. 맞았어. 6써클 이상의 회전 마나 사이에서는 보이지도 느껴

지지도 않는 일종의 막 같은 것이 몸을 완전히 둘러싸게 된다고 마법사들은 

추측하고 있지. 그래서 그 막 때문에 방사능이 차단된다고 설명해. 물론 이

건 어디까지나 가설일 뿐 사실은 아니야. 아쉽게도 확인할 방법이 없거든.”

 그런가? 여기 마나는 내가 모르는 성질을 더럽게도 많이 가졌구만…… 그 

성질 다 외우려면 머리 작살나겠다…….

“저기요…… 방해해서 죄송한데요…… 지금 피해야 되지 않을까요……?”

 그때 테리야크가 나와 샤느 선생에게 말을 걸었다. 테리야크가 그렇게 말했

을 때서야 난 지금 드라콘이 이리로 오고 있다는 사실을 떠올릴 수 있었다.

그것은 샤느 선생도 마찬가지인 것 같았다.

“아! 그렇지! 류드, 그리고 너도 어서 가자!”

 샤느 선생은 내 손을 낚아채듯이 잡더니 날 대피소로 끌고 가기 시작했다. 

테리야크는 고개를 설레설레 저으며 우리 뒤를 따라왔다. 그러나 그때 거대

한 폭발음이 우리의 귀를 강타했다.

 콰콰쾅-!

 크윽…… 귀청 떨어지겠다…… 도대체 이게 무슨 소리야?

“저, 저기……!”

 테리야크가 겁에 질린 표정으로 하늘을 가리켰다. 그래서 나와 샤느 선생은

그쪽을 쳐다보았다. 그런 우리의 눈에 거대한 드래곤 한 마리가 여러 대의 

전투기와 싸우는 모습이 잡혔다.

 호오…… 저 드래곤, 아니 여기 말로 드라콘 녀석은 미사일을 맞고도 끄떡

을 안 하네? 피부가 강철로 되어 있나? 얼라리? 미사일이 드라콘의 몸에 닿

기도 전에 폭발해 버리는군. 그렇다면 방어 마법으로 자신의 몸을 보호하고 

있다는 소리겠지? 여기 드라콘은 마법을 쓰는구나!

“이리로 온다!!!”

 샤느 선생이 우리 쪽으로 곧장 날아오고 있는 드라콘을 보며 소리를 질렀다. 

하지만 난 계속 제자리에 서서 드라콘이 어떻게 생겨먹었는지 구경했다.

 흠…… 저 드라콘은 피부색이 뻘겋구만. 그렇다면 화염 브레스(Breath)를 

쓰지 않을까? 아차, 여기 드라콘이 브레스를 사용하는지 안 하는지도 모르는

데 너무 생각이 앞섰군…….

“류드! 어서 대피소로!!!”

 샤느 선생은 내 팔을 잡아끌었다. 난 그런 샤느 선생을 돌아보며 한 마디 

해주었다.

“전 여기서 구경할테니까 먼저 가세요.”

“……!”

 내 말에 샤느 선생이 황당해하는 표정을 지었다. 그리고 곧장 내 따귀를 내

려쳤다.

 짜악-!

“무슨 소리를 하는 거야? 죽고 싶어서 그러니?!”

 샤느 선생은 정말로 화가 나서 소리쳤다. 뺨을 맞는 순간 화가 치밀어 올랐

지만, 샤느 선생의 화난 표정을 보니 왠지 화를 낼 수 없었다. 그리고 난 방

금 전에 내가 했던 말을 되새겨 보았다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
일꾼: 이상규님의 멜주소는?
      sakali@unitel.co.kr
      ^^ 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 19일 23:35                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -4-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -4-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4239
게 시 일 :00/04/19 06:11:48      수 정 일 :
크    기 :4.8K                   조회횟수 :203


 흘…… 여기 남아서 구경한다라…… 내가 왜 그런 말을 했지? 죽을 지도 모

르는데 어째서? 아…… 그렇군. 난 지금 여전히 날 10클래스의 마법사로 생

각하고 있었어…… 그래서 저 드라콘이 날 공격해도 난 충분히 막아낼 수 있

다고 무의식적으로 생각하고 있었고…… 허허, 어처구니가 없군. 내가 이렇

게 바보였던가? 지금 4써클 밖에 안되는 마나로 저 드라콘의 공격을 막아낼 

수 있다고 생각하다니…….

“죄송해요.”

 난 뺨을 감싸쥐고 샤느 선생에게 사과했다. 그러자 샤느 선생도 고개를 저

었다.

“아니야. 그것보다 어서 피하자!”

 샤느 선생은 다시 내 손을 잡고 뛰어가려 했다. 그러나 이번에도 움직일 수 

없었다. 어느새 온몸이 시뻘건 드라콘 녀석이 우리 바로 앞에 착지했기 때문

이었다. 키가 10미터는 가볍게 넘을 듯한 모습. 양쪽 날개를 펼치고 그 길이

만을 재도 10미터는 될 것 같았다.

“꾸아아악-!”

 땅에 발을 디디자마자 온몸이 시뻘건 드라콘, 이 나라 언어로‘아레드라콘’

은 고개를 하늘로 향하고 괴성을 질러댔다. 그리고 곧이어 전투기와 전투용 

헬기의 요란한 소음도 들려왔다.

 쐐애앵- 투투투-

 이런…… 이거 우리가 전투기와 아레드라콘의 전투 지역에 포함되어 버린 것

 같은데? 여기 있다가는 꼼짝없이 저승 구경가게 생겼다……!

“자, 어서 이쪽으로……!”

 샤느 선생은 나와 테리야크를 끌고 어떤 건물 뒤쪽으로 몸을 숨겼다. 그렇

게 해서 우리는 아레드라콘의 시야에서 벗어날 수 있었다. 물론 어디까지나 

임시 방편일 뿐이었지만.

 콰콰쾅-! 두두두두두-!

 미사일 터지는 소리와 헬기의 발칸포 돌아가는 소리가 요란스럽게 허공에 

울려퍼졌다. 그리고 그와 함께 아레드라콘의 괴성도 묘한 조화를 이루며 우

리의 고막을 시끄럽게 때렸다.

“어떡하죠, 선생님?”

 테리야크는 잔뜩 겁에 질린 표정으로 샤느 선생에게 물었다. 하지만 샤느 

선생도 무슨 뾰족한 수가 있는 것 같지는 않았다.

“아…… 이를 어쩌지……?”

 샤느 선생은 발만 동동 구를 뿐이었다. 난 슬쩍 고개를 내밀어 아레드라콘

을 쳐다보았다. 아레드라콘은 고개를 이리저리 돌리며 자신을 공격하는 전투

기와 헬기를 향해 브레스를 쏘아대고 있었다.

 흠…… 여기 드라콘은 브레스를 사용하는군. 얼라리? 근데 뭔가 이상하다? 

어째서 불길이 아레드라콘의 입 앞쪽부터 시작하는 거지? 브레스라면 불길의 

시작점이 목구멍이나 이빨 사이일텐데? 아무래도 저건 브레스가 아닌 것 같

다……?

 구구구- 콰앙-!

 내가 그렇게 의아해하고 있을 때 갑자기 아레드라콘의 브레스 방향이 공중

에서 틀어져서 전투기 한 대를 격중시켰다. 그것을 보고 나서야 난 확실히 

저 아레드라콘의 브레스가 마법으로 인해 만들어지는 형태라는 것을 알게 되

었다. 브레스라면 허공에서 방향이 바뀔 리가 없을 테니까.

 슈우웅-

 아레드라콘의 공격에 격중당한 전투기에서 탈출하는 조종사의 모습을 볼 수 

있었다. 그리고 조종사가 없는 전투기의 기체는 곧장 땅으로 추락하기 시작

했다. 불행히도 그 위치는 우리들이 있는 쪽이었다.

“피해요!!!”

 난 샤느 선생과 테리야크에게 큰소리로 외쳤다. 상황이 급박했기 때문에 자

세한 설명을 할 시간이 없었다. 내가 무조건 피하라고만 하니까 둘은 어리둥

절한 표정을 지었다. 하지만 건물 뒤쪽에서 떨어지는 날 보고는 날 따라서 

그 자리를 피했다.

 콰콰쾅!

 우리가 피해있었던 건물이 전투기와 정면 충돌하면서 완전히 붕괴되기 시작

했다. 계속 그 건물 뒤쪽에 서 있었다면 무너지는 건물에 깔려 죽었을 뻔한 

상황이었다.

“휴우……!”

 무너지는 건물을 보고 테리야크가 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 지금 우

리의 상황은 전혀 안도할만한 것이 되지 못했다. 건물 뒤쪽에서 뛰쳐나왔기 

때문에 아레드라콘의 시야 내로 들어오게 되버린 것이었다.

“쿠아아-!”

 다행히 아레드라콘은 하늘을 날아다니면서 공격하는 전투기와 헬기에 신경

쓰느라 우리를 발견하지 못하고 있었다. 그러나 계속 녀석의 앞쪽에 이렇게 

모습을 드러내 놓는다면 언젠가 우리를 발견하게 될 것이 뻔했다.

“아직 드라콘이 우리를 발견하지 못했으니까 이때 어서 대피소로 피하자!”

 샤느 선생은 멍청히 서 있는 나와 테리야크에게 그렇게 소리쳤다. 물론 그 

소리는 허공 위의 전투기와 헬기 소리 때문에 잘 들리지는 않았지만 어쨌든 

샤느 선생의 의도는 충분히 알 수 있었다. 그래서 먼저 대피소로 뛰어가는 

샤느 선생의 뒤를 바로 따라갔다.

 슈우우…… 두두두……

 전투기와 헬기의 소리가 점점 들리지 않았다. 우리가 전투지역에서 멀리 떨

어져서 그런 것이 아니라 전투기와 헬기의 수가 줄어들었기 때문이었다. 그 

소리는 전투기가 아레드라콘에게 모두 당했거나, 또는 미사일이 떨어진 전투

기가 본부로 돌아가 버렸다는 뜻이다.

“……!”

 뒤도 돌아보지 않고 열심히 샤느 선생의 뒤를 따라가던 나는 크게 흠칫했다. 

우리 주변에 있던 마나가 뭉쳐지기 시작했던 것이다. 바로 아레드라콘이 우

리를 향해 공격을 하려한다는 뜻이었다.

“선……!”

 난 샤느 선생을 부르려 했다. 그러나 샤느 선생은 이미 제자리에 멈추어서 

빠른 속도로 무엇인가를 외치고 있었다. 마법 이론 선생답게 나보다 먼저 아

레드라콘의 공격을 알아챈 것이다.

“방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔)!”

 샤느 선생이 외친 주문은 저번에 교장이 나에게 치유마법을 걸어줄 때의 주

문 형식과 상당히 유사했다. 그것은 샤느 선생이 전력으로 마법을 사용하고 

있음을 직접적으로 나타내주는 것이었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
-E
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 19일 23:36                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -5-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -5-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4240
게 시 일 :00/04/19 06:12:12      수 정 일 :
크    기 :4.9K                   조회횟수 :217


 화르르륵-

 샤느 선생의 주문이 끝나자마자 아레드라콘의 입 앞쪽에서부터 불꽃이 일어

나더니 곧장 우리 쪽으로 날아왔다. 그러나 그 불길은 우리 앞, 정확히는 샤

느 선생의 앞에서 무엇인가에 부딪힌 듯이 넓게 퍼지며 사방으로 소멸해 나

갔다.

“……!”

 방어마법인가? 아레드라콘의 불길이 대충 반구 모양으로 퍼져나가는 걸 보

면 우리 주변에 반구 모양의 방어막을 형성한 것 같다…… 하지만 방어마법

만으로는 아레드라콘을 이길 수 없을텐데……!

 화르르륵-

 불길은 끊임없이 우리를 집어삼키려는 듯 계속되었다. 그래서 샤느 선생도 

계속 방어마법을 유지시켜야 했다. 그러는 샤느 선생의 이마에 땀이 송글송

글 맺히기 시작했다.

 제길…… 이러다가는 모두 죽을 거야…… 나 때문인가…… 내가 여기 남아 

있겠다고 헛소리를 하는 바람에…… 빌어먹을!

“분노하고 있어…… 저 아레드라콘……!”

 그때 테리야크가 혼자서 중얼거렸다. 난 그런 테리야크를 무섭게 째려봤다. 

지금 상황을 보면 누구나 아레드라콘이 화가 나 있다는 사실을 알 수 있으니

까.

“그게 아니야…… 저 아레드라콘은…… 무엇인가를 빼앗겨서…… 분노하고 

있어……!”

 얼레? 무엇인가를 빼앗겼다고? 저 강한 아레드라콘이? 누구한테? 뭘?

“쿠아아악!”

 샤느 선생이 자신의 공격을 잘 막아내자 아레드라콘이 괴성을 질러댔다. 상

당히 분노한 듯했다. 아레드라콘이 공격을 잠시 멈추고 괴성을 지르고 있을 

때, 샤느 선생은 급히 방어마법 바리어를 거두어 들이고 우리를 돌아보며 소

리쳤다.

“어서 도망가!”

“……!”

 샤느 선생을 이곳에 두고 우리끼리 도망가라고?

 쿠쿠쿠쿠ㅡ

 나와 테리야크가 뭐라고 말하기도 전에 아레드라콘의 머리 위로 거대한 불

의 공이 모습을 드러내었다. 거대한 도마뱀이 날개를 활짝 펼치고 머리를 하

늘 위로 향한 채, 거대한 불의 공을 머리 위에 만들어 내는 모습은 거의 장

관이었다.

“……!”

 으윽…… 엄청난 마나 파장이다…… 아니, 뇌파인가? 마나 파장이든 뇌파든 

너무 강렬해…… 인간이 대적할만한 수준이 아니야……!

“방어지막 단로반격 군력무한 극강방마!”

 샤느 선생은 다시 한 번 방어마법 주문을 외웠다. 그러한 샤느 선생의 몸 

주위에서도 강렬한 마나 파장이 방출되고 있었다. 자연스럽게 아레드라콘의 

마나 파장과 샤느 선생의 마나 파장이 정면으로 충돌했다.

“흐윽……!”

 샤느 선생이 헛바람을 집어삼켰다. 아레드라콘이 방출하는 마나 파장에 강

한 충격을 받은 모양이었다. 물론 파장은 서로 부딪치더라도 충돌 후에는 자

신의 파장 형태를 그대로 유지하는 성질이 있기 때문에 아레드라콘 역시 샤

느 선생의 마나 파장에 맞았을 것이 분명했다. 그러나 샤느 선생의 마나 파

장으로는 아레드라콘에게 어떤 충격을 주기에는 무리가 있어 보였다.

“선생님!!!”

 테리야크가 갑자기 비명 가깝게 소리를 질렀다. 잠시 아레드라콘을 쳐다보

았던 난 즉시 테리야크와 샤느 선생 쪽으로 고개를 돌렸다. 그래서 샤느 선

생이 입가에 피를 흘리며 비틀비틀하는 모습을 보게 되었다.

“샤느 선생님! 괜찮으세요?!”

 난 샤느 선생 옆으로 다가가 샤느 선생을 부축하며 급히 물었다. 샤느 선생

은 그런 날 보고 처량한 미소를 떠올렸다.

“아레드라콘의 마나 파장조차 견디지 못하다니…… 6써클의 마력으로 드라

콘과 싸운다는 건 역시 무리였어…… 아무래도…… 나…… 류드를 지켜줄 수

…… 없을 것 같아……”

“선생님……”

 주르륵ㅡ

 샤느 선생의 입가로 점점 출혈량이 많아지기 시작했다. 그에 따라 샤느 선

생의 초점은 점점 흐려져 갔고, 자연스럽게 바리어의 힘은 점점 사라져갔다. 

이제는 나와 테리야크가 아레드라콘의 마나 파장에 그대로 노출된 상황이 되

어버렸다.

“허억!”

“크윽!”

 나와 테리야크는 거의 동시에 신음을 내질렀다. 아레드라콘의 마나 파장은 

상상외로 강렬했다. 방금 전에 내가 잠시 느꼈던 아레드라콘의 마나 파장은 

장난인 수준이었다. 그것은 샤느 선생의 방어마법이 있었기 때문에 완전한 

아레드라콘의 마나 파장을 느끼지 못한 것이었다. 이제 샤느 선생의 방어마

법이 점차 사라져 가고 있으니, 나와 테리야크는 더욱 더 강렬한 마나 파장

을 맞아야 할 상황에 빠지고 말았다.

 콰콰쾅!

 그때 갑자기 요란한 폭발음이 들려왔다. 그리고 그 폭발음이 들리자마자 우

리의 몸을 계속 내리치던 아레드라콘의 마나 파장이 눈녹듯 사라졌다. 그래

서 난 즉시 고개를 들어 어떻게 된 상황인지를 확인했다.

 투투투투ㅡ!

 우리를 도운 것은 전투기와 헬기였다. 무기를 보충했거나, 아니면 다른 지

원 부대가 이제서야 도착한 것 같았다. 어쨌거나 아슬아슬하게 그들이 도착

해서 나와 테리야크, 그리고 샤느 선생은 죽음을 면할 수 있었다.

“선생님! 선생님!”

 난 거의 인사불성이 된 샤느 선생을 흔들어 깨웠다. 하지만 샤느 선생은 전

혀 깨어날 기미를 보이지 않았다. 아레드라콘의 마나 파장에 상당한 내상을 

입은 것 같았다. 그래서 난 즉시 샤느 선생에게 치료마법을 걸어주려 했다. 

그러나 이곳의 치료마법을 어떻게 사용하는 것인지 알 수가 없었다. 나 자신

의 한계를 느끼자 절망감이 덮쳐왔다.

 제길…… 난 이 정도밖에 되지 않았나? 골드 드래곤도 가볍게 무찌른 내가

…… 치료마법 하나 제대로 쓸 수 없다니…… 젠장…… 빌어먹을!!!

“……!”

 그때 또다시 아레드라콘에게서 강렬한 마나 파장이 방출되었다. 그 마나 파

장은 수십 개의 카파 하사로를 만들어내기 위한 밑거름이었다.

 슈슈슉!

 아레드라콘 주위에 생성된 수십 개의 카파 하사로가 곧장 전투기와 헬기 쪽

으로 날아갔다. 그 무수한 불화살을 전투기를 탄 채 피하기란 애초에 불가능

했다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
D
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 20일 23:54                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -6-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -6-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4253
게 시 일 :00/04/20 05:58:57      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :232


 퍼퍼펑!

 순식간에 여러 대의 전투기와 헬기가 격추당했다. 어처구니가 없었다. 미사

일을 수십 발 맞아도 멀쩡한 아레드라콘도 그렇고, 카파 하사로 공격에 맥없

이 당해버린 공군도 그러했다.

“으악! 녀석이 또 공격해 오려고 해!!!”

 아레드라콘의 마음을 읽었는지 테리야크가 비명을 질러댔다. 난 우리 쪽으

로 고개를 돌리는 아레드라콘을 노려보았다. 아레드라콘 역시 나와 눈을 마

주했다. 그래서 난 아레드라콘의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 있었다. 녀석의 

얼굴에는 피가 조금 흘러내리고 있었다. 아까의 미사일 공격에 만들어놓았던 

카파 보가 터지면서 약간의 타격을 입은 것 같았다. 그리고 녀석과 눈을 마

주한 그 잠깐의 순간, 난 아레드라콘의 마음을 느낄 수 있었다.

 -내게서 보물을 빼앗아간 자…… 용서하지 않는다!

 보물……?

 구구구구ㅡ

 아레드라콘은 또다시 자신의 머리 위로 거대한 카파 보를 형성하기 시작했

다. 난 샤느 선생을 녀석의 마나 파장으로부터 지키기 위해 내 몸으로 샤느 

선생을 가렸다. 그리고 그 순간, 아레드라콘의 마나 파장이 내 몸을 강타했

다.

“커헉!!!”

 크으…… 이런 엄청난 마나 파장을 샤느 선생이 혼자 막아냈단 말이야? 크

으윽…… 빌어먹을…… 아직 녀석의 공격이 시작된 것도 아닌데 벌써부터 무

너지다니……!

“어어억……!”

 테리야크는 이미 땅바닥에 주저앉아서 괴로워하고 있었다. 또한 아레드라콘

이 방출하는 마나 파장의 영향으로 흙먼지가 피어오르기 시작했다. 심지어는 

아레드라콘 가까이에 있는 건물이 흔들리기도 했다. 가히 상상을 불허하는 

마나 파장의 힘이었다.

 구구구구ㅡ

 아레드라콘의 카파 보는 점점 더 거대해지고 있었다. 그 한 방으로 여기를 

완전히 날려버릴 생각 같았다. 만약 저 카파 보가 여기에 떨어진다면, 아무

리 대피소에 있다하더라도 그 사람들이 모두 안전하게 살 수 있을지 장담할 

수 없었다. 그만큼 아레드라콘의 카파 보에서 느껴지는 파괴력은 무서울 정

도였다.

“난…… 절대 안 져…… 너 같은 도마뱀 녀석에게 질 수 없어…….”

 난 그렇게 중얼거리면서 왼손을 들어 아레드라콘의 턱과 목 사이 부근을 겨

냥했다. 내 전 마력을 쏟아부어 그곳에 공격을 가할 생각이었다. 그렇게 한

다면 아레드라콘에게 타격을 줄 수 있을 것 같았기 때문이었다.

 화르륵ㅡ!

 내 왼손 앞에서 2미터가 넘는 카파 하사로가 만들어졌다. 카파 하사로를 날

려보내기 위한 마력을 제외한 나머지 마력을 전부 카파 하사로에 쏟아부었기 

때문에 내 몸을 덮쳐오는 아레드라콘의 마나 파장을 견디기가 더욱 어려워지

고 말았다. 온몸이 부서지는 듯한 고통이 느껴졌다. 하지만 여기서 포기하면 

다시는 기회가 없었다.

“으아아ㅡ!”

 난 아레드라콘의 마나 파장을 누르고 카파 하사로를 날리기 위해 있는 힘껏 

고함을 질렀다. 고함을 지르자 일순간 정신이 맑아졌고, 난 그 순간을 놓치

지 않고 아레드라콘의 턱과 목 사이를 향해 카파 하사로를 발사했다. 내 카

파 하사로는 아레드라콘의 마나 파장을 꿰뚫으며 직선으로 날아갔다.

 콰콰콰콰ㅡ!

“……!”

 이제 이겼다 싶은 순간, 난 크게 놀라고 말았다. 내 카파 하사로가 아레드

라콘의 방어막에 충돌한 것이다. 빌어먹게도 아레드라콘 녀석은 자신의 몸 

주위에 방어마법을 치고 그와 동시에 다른 공격 마법을 구현시키고 있었다. 

한꺼번에 두 가지의 마법을 쓰고 있었던 것이다.

 화르르륵ㅡ

 카파 하사로와 아레드라콘의 바리어 사이에서 불길이 일어났다. 카파 하사

로와 바리어 사이의 마찰 때문에 공기 중의 산소가 연소해버린 것이다. 카파 

하사로와 바리어의 강한 마찰을 보면서 난 긴장했다. 여기서 내 카파 하사로

가 아레드라콘의 바리어를 뚫지 못한다면 내 모든 희망이 날아가버리는 것이

기 때문이었다.

 콰콰콰ㅡ!

 제발…… 제발 뚫어…… 저 재수없는 아레드라콘 녀석의 코를 납작하게 하

려면 바리어를 뚫어야 해! 저 녀석의 목을 꿰뚫어버리란 말이다!

 파캉ㅡ!

 그 순간, 유리가 깨지는 듯한 소리와 함께 카파 하사로가 아레드라콘의 바

리어를 꿰뚫어버렸다. 그리고 곧장 아레드라콘의 턱과 목 사이 부근으로 날

아가 꽂혔다. 한 치의 오차도 없는 정확한 명중이었다.

 펑-

“……!”

 어이가 없었다. 기껏 아레드라콘의 몸에 격중한 카파 하사로가 작은 소리와 

함께 터져버렸기 때문이었다. 아레드라콘의 바리어를 뚫느라 카파 하사로에 .

실린 마력이 거의 바닥났었던 모양이었다. 나의 전 마력을 쏟아부어 공격한 

그 일격이…… 완벽한 실패로 돌아가고 만 것이다.

 하하…… 실패…… 전 마력을 쏟아부어도 실패…… 하하…… 강한 적들과의 

싸움에서 거의 져 본 적이 없는 내가…… 조그만 타격도 주지 못하고 이렇게 

무참하게 패하다니…… 이렇게 무참하게……!

“허억…… 허억……!”

 테리야크는 아예 땅바닥에 드러누워 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 아레드

라콘의 마나 파장에 계속 노출되다간 죽을 것 같아 보였다. 난 다시 시선을 

돌려 내 품에 안겨있는 샤느 선생을 내려다보았다. 샤느 선생은 여전히 입가

에 피를 흘린 채 정신을 잃고 있었다. 내가 마나 파장을 차단해주고 있기 때

문에 더 이상의 타격은 받지 않는 것 같았다. 하지만 정작 나 자신의 몸은 

망가져 가고 있었다.

“꾸아악!!!”

 아레드라콘이 괴성을 질렀다. 그래서 난 녀석을 쳐다보았다. 녀석도 날 쳐

다보고 있었다. 다시 한 번 눈과 눈이 마주쳤다. 녀석의 눈은 이렇게 말하고 

있는 것 같았다.

 - 넌 졌다.

 쐐애액ㅡ!

 날 살의에 찬 눈으로 쳐다보던 아레드라콘이 마침내 거대한 불의 공을 내 

쪽으로 던졌다. 직경이 5미터 이상 되는 거대한 불의 공이 곧장 나에게 날아

왔다. 내가 할 수 있는 일이라곤 아무 것도 없었다. 부질없는 짓이란 건 알

고 있었지만 지금의 내가 할 수 있는 유일한 것은 샤느 선생의 몸을 껴안는 

것 뿐이었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 20일 23:55                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -7-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -7-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4254
게 시 일 :00/04/20 05:59:23      수 정 일 :
크    기 :5.1K                   조회횟수 :231


 제길…… 여기서 이렇게 죽는 건가? 제대로 된 공격도 한 번 해보지 못하고? 

테리야크와 샤느 선생을 지켜주지도 못하고? 나 때문에 이곳에 있는 이들을 

이대로 죽게 내버려 두고? 대피소에 숨어서 드라콘이 무사히 지나가기만을 

바라고 있는 그 많은 사람들을 죽게 만들고?

“으아아아아ㅡ!!!”

 아무 것도 할 수 없는 나 자신에 대한 실망으로 난 크게 부르짖었다. 마법

을 익히고 나서 이 정도의 절망감을 느끼기는 처음이었다. 내가 얼마나 보잘 

것 없는 녀석이었는지 죽음을 눈앞에 두고서야 뼈저리게 느낄 수 있었다. 죽

음 앞에서…….

 번쩍ㅡ!

 갑작스런 섬광이 내 눈을 강하게 자극했다. 그래서 난 눈을 급히 감아야 했

다. 그리고 잠시 후, 강렬한 바람이 내 몸을 훑고 지나갔다.

“크윽!”

 바람이 상상을 불허할 정도로 강하게 몰아쳤기 때문에 나와 샤느 선생이 거

의 날려가듯이 쓰러지고 말았다. 다행히 땅바닥에 엎어질 때 샤느 선생의 몸

을 위로 했기 때문에 샤느 선생은 안전할 수 있었다. 단지 나만 죽도록 아팠

을 뿐이었다.

 으으…… 땅바닥에 돌이 없었기에 망정이지…… 돌 같은 게 널려 있었다면 

등이 완전히 까질 뻔했다…… 우…… 그래도 살이 벗겨진 것 같은데? 너무 

아퍼…… 으윽…… 이 아줌마 몸무게 장난이 아닌데? 여기서는 17살밖에 되

지 않은 힘없는 내가 성인 여자에게 깔려 있으니 숨막혀 죽겠다……!

“허허! 그림 좋구나, 류드!”

 얼라리? 이 목소리하고 이 어조는 어디서 많이 들어본 것 같은……? 허걱! 

교장 할아범?!

“교장 선생님?!”

 목소리의 주인공을 확인한 나는 크게 놀라고 말았다. 내 옆에는 다름아닌 

오죠룬 마법학교의 교장 할배가 서 있었기 때문이었다. 물론 교장 이름이 있

긴 했지만 남의 이름을 모두 기억할만큼 내 기억력은 좋지 않았다. 교장은 

그냥 교장 할배라고 하는 게 기억하기 쉬웠다.

“많이 다친 것 같구나.”

 교장은 날 안쓰러운 눈으로 쳐다보았다. 일어나기는 싫었지만 상황이 상황

인지라 난 급히 상체를 일으켰다. 하지만 몸 구석구석 안 아픈 곳이 없어서 

상체를 일으키는 것 자체도 상당히 힘들었다. 게다가 내 몸 위에는 샤느 선

생이 정신을 잃은 채 쓰러져 있으니 상체를 일으키는 것은 더더욱 어려웠다.

“끄응……!”

 난 젖먹던 힘까지 쥐어짜내어 가까스로 상체를 일으킬 수 있었다. 그리고 

그때서야 주위가 이상할 정도로 조용하다는 것을 알게 되었다. 분명 아레드

라콘은 우리 쪽으로 거대한 카파 보를 던졌건만 그 폭발의 결과는 아무리 둘

러봐도 찾을 수 없었다. 단지 지금은 아레드라콘이 교장 할배를 향해 줄기줄

기 살기를 뻗치고 있을 뿐이었다.

“허허, 라이는 보통 강아지가 아니야.”

 교장은 뜬금없이 그런 말을 꺼냈다. 내가 의아한 표정을 짓자 교장이 내 앞

쪽을 가리켰다. 그곳에는 놀랍게도 라이가 죽은 듯이 쓰러져 있었다.

“라이? 라이가 어떻게?”

 난 다시 교장을 쳐다보았다. 하지만 교장은 신비스러운 미소를 지을 뿐 라

이가 왜 이곳에 있는지에 대해서는 대답하지 않았다. 단지 자기 혼자 중얼거

렸을 뿐이었다.

“이제…… 저 드라콘 녀석을 끝내야겠군.”

 저벅저벅ㅡ

 교장은 느긋한 발걸음으로 아레드라콘 앞에 가 섰다. 아레드라콘은 이상하

게도 그런 교장 할배를 노려보기만 했다. 그러나 아레드라콘의 눈에서는 강

렬한 살기가 피어오르고 있었다.

 - 죽인다…… 죽인다……!

 아레드라콘에게서 느껴지는 감정은 그것뿐이었다. 테리야크라면 그 감정의 

정확한 원인까지 아레드라콘의 마음을 읽어냄으로써 알 수 있을 테지만, 난 

그 이상은 알 수 없었다.

“자기분신(自己分身) 비허실영(非虛實影) 군력무한(君力無限) 동시만격(同

時萬擊)”

 교장은 어떤 마법 주문을 빠르게 읊었다. 비록 처음 듣는 마법 주문이긴 했

지만, 곧 이어지는 마법의 형태를 보고 그 주문이 어떤 마법을 위한 것인지

는 대략 알 수 있었다.

 스스슥ㅡ

 약 10여 개의 환영이 허공에 뜬 채로 아레드라콘의 몸 주위를 빙 둘러쌌다. 

그 환영은 완벽한 교장 할배 자신의 모습이었다. 방금 전에 교장이 외웠던 

주문은 환상마법인 일루젼(Illusion)인 듯했다.

“불쌍해서 살려줬더니 내 사랑스런 제자를 죽이려 하다니. 아무래도 넌 저

승으로 이사가야겠다.”

 교장은 딱딱하게 굳은 얼굴로 그렇게 말한 뒤, 상당량의 마나 파장을 방출

시켰다. 방출된 교장의 마나 파장은 아레드라콘을 둘러싸고 있는 교장의 환

영에 도달했고, 각각의 환영에 도달한 마나 파장은 환영들 주위에 있는 마나

의 변화를 가져왔다. 즉, 10여 개의 환영이 일제히 마법을 구사한 모습이 된

것이었다.

 꽈릉ㅡ!

 환영들의 손에서 한 줄기의 강한 번개가 뻗어나왔다. 라이트닝 볼트(Lightn

ing Bolt)를 사용한 듯했다. 환영의 손에서 발사된 번개는 곧장 아레드라콘

에게로 날아갔다. 아레드라콘은 그 모든 공격을 그대로 맞았다. 아니, 맞을 

수밖에 없었다. 라이트닝 볼트의 속도가 굉장히 빨랐으니까.

“꾸아악!”

 번개에 맞은 아레드라콘이 비명을 질러댔다. 번개에 의한 전기적 충격이 방

어막을 뚫고 아레드라콘의 몸을 훑고 지나간 것 같았다. 그래서인지 미사일

을 맞아도 끄떡하지 않던 아레드라콘은 라이트닝 볼트 십여 발을 맞고 비틀

거리기 시작했다.

 말도 안돼…… 한 번에 십여 발의 라이트닝 볼트를 구사하다니…… 게다가 

환영마법까지 발동시키면서…… 역시 교장 할배는 인간이 아니야…… 분명히

마족일거야……!

“꾸아아악!”

 아레드라콘이 마지막 발악이라도 하려는 듯 괴성을 발했다. 그리고 그와 동

시에 아레드라콘에게서 마나 파장이 방출되었다. 물론 마나 파장은 볼 수 없

는 것이었지만, 마나 파장이 흙먼지를 동반하며 진동을 일으키고 있었기 때

문에 마나 파장의 형체를 보지 않고도 마나 파장이 나와 교장 쪽으로 날아오

고 있음을 확연하게 알 수 있었다. 마지막 힘을 쥐어짜내어 최후의 마법을 

쓰려는 것이었는지 아레드라콘의 마나 파장은 상당히 강렬했다. 마나 파장만

으로도 사람을 가볍게 죽일 수 있을 정도로.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
i9
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 02:05                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘 -8-                       │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -8-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4261
게 시 일 :00/04/21 06:03:53      수 정 일 :
크    기 :4.9K                   조회횟수 :279


“……!”

 아레드라콘의 마나 파장이 나와 교장 할배에게 도달하기 전에 교장에게서 

이상한 이질감이 느껴졌다. 그것이 무엇인지는 정확히 알 수 없었지만, 어쨌

든 지금 교장이 은연 중에 내뿜는 기운은 방금 전과는 크게 달랐다.

“마지막이다.”

 교장의 입가에 묘한 미소가 걸렸다. 그 미소는 절대 좋은 뜻을 품은 것이 

아니었다.

 투앙ㅡ!

 실제로는 아무런 소리도 들리지 않았지만 교장으로부터 방출된 마나 파장이 

아레드라콘의 마나 파장을 상쇄시키며 날아가는 것을 보고 있자니 그런 소리

가 들리는 것 같았다. 그 광경은 장관이었다. 이쪽으로 날아오던 흙먼지가 

물결에 휩쓸리듯 다시 아레드라콘 쪽으로 향했으니까.

 …….

 조용히, 아주 조용히 아레드라콘의 몸이 붕괴하기 시작했다. 내가 환타지 

세계에서 골드 드래곤을 완전 소멸시킬 때의 모습과 완전히 똑같았다. 교장

은 마나 파장에다 엄청난 양의 에너지를 실어서 아레드라콘에게 전달함으로

써 아레드라콘의 몸을 이루고 있던 모든 분자 간의 결합을 끊어버린 것이다.

“……!”

 아레드라콘이 완전히 소멸하는 데에는 5초도 채 걸리지 않았다. 너무나 깨

끗하게 아레드라콘은 이 세상에서 사라졌다. 살점 한 조각, 피 한 방울도 남

기지 못한 것이다. 하지만 그것은 나도 해본 적이 있었기 때문에 그다지 놀

랍지는 않았다. 단지 드라콘을 완전 소멸시키고도 전혀 지친 기색을 보이지 

않는 교장이 인간 같지 않을 뿐이었다.

“돈줄 하나가 끊어졌군.”

 그렇게 알 수 없는 헛소리를 하던 교장은 다시 날 쳐다보며 나에게 물음을 

던졌다.

“일어설 수 있겠느냐?”

 글쎄…… 일어날 수 있을런지…… 뭐 일어서다가 몸이 아파서 주저앉아 버

리겠지만, 한 번 시도해주지. 아…… 난 너무 착하단 말이야~

“으윽……!”

 역시 내 예상대로 난 일어서려다가 다시 주저앉았다. 아레드라콘의 마나 파

장에 몸이 여기저기 망가진 상태라 일어설 수가 없었던 것이다. 그런 내 상

태를 보고 교장이 고개를 설레설레 저었다.

“아레드라콘에게 쩔쩔매다니…….”

 그래…… 나 아레드라콘 녀석한테 쩔쩔맸수…… 아레드라콘을 가볍게 죽인 

할아범이 아주 존경스럽수다…… 왠만하면 그 마력을 전부 나한테 주고 이제 

그만 이승을 하직하시죠?

“치유지수 연골합피 군력무한 상료통거.”

 교장은 빠르게 주문을 외우고는 나에게 치유마법을 걸어주었다. 그러자 치

유마법의 효과가 망가진 내 몸을 점차 치료해나갔다. 잠깐 동안만 나에게 마

법을 건 교장은 이번에는 땅바닥에 쓰러져 있는 테리야크에게 치유마법을 걸

었다.

 나원…… 아레드라콘하고 싸울 때 이미 10써클은 모두 다 써버렸을 줄 알았

더니…… 치유마법을 두 번이나 걸 정도로 마력이 남아 있잖아? 역시 아무리 

생각해도 인간이라고 할 수가 없어……!

“언제까지 그런 요상한 자세를 하고 있을 거냐?”

 내가 계속 샤느 선생을 품에 안은 채 몸을 일으킬 생각을 안 하자 교장 할

배가 나에게 힐책 비슷한 말을 했다. 몸을 일으키기 전에 난 내 몸을 움직여 

보았다. 통증이 많이 가라앉아 있었다. 그래서 난 샤느 선생을 안고 몸을 일

으켰다.

“샤느 선생의 상태는 어떠하냐?”

 테리야크에게 치유마법을 걸어준 교장이 테리야크를 안아 들면서 나에게 물

었다. 난 잠시 샤느 선생의 얼굴을 살폈다. 샤느 선생은 여전히 정신을 잃은 

상태였다. 단지 입가에 흐르던 피가 이미 굳어져 있다는 것이 다를 뿐이었다.

“글쎄요…… 많이 다치셨는데…… 모르겠어요.”

“그래? 류드, 치유마법을 사용할 수 있느냐?”

 교장 할배가 내 아픈 곳을 건드렸다. 만약 내가 치유마법을 사용할 수 있었

다면 샤느 선생이 맨처음 아레드라콘의 공격을 받고 쓰러졌을 때 사용했을 

것이다. 하지만 난 전혀 치유마법을 배우지 못했기 때문에 당연히 그것을 사

용할 수도 없었다.

“못하는데요…….”

“흠…… 그럼 샤느 선생은 조금 나중에 치료해야겠군. 우선 날 따라오너라.”

 교장은 그렇게 말하며 테리야크를 안고 어디론가로 걸어가기 시작했다. 그

래서 나도 샤느 선생을 거의 부축하듯이 끌어안고 교장의 뒤를 따라갔다. 그

런 날 보며 교장 왈,

“라이는 그냥 저대로 내버려둘 거냐?”

“……!”

 그때서야 라이가 아직도 땅바닥에 쓰러져 있다는 것을 떠올릴 수 있었다. 

하지만 난 라이에게로 갈 수 없었다. 샤느 선생이 쓰러지지 않도록 부축하는 

것조차 내겐 힘에 버거운 일이기 때문이었다.

 이런…… 도대체 왜 라이 녀석은 한 일도 없이 땅바닥에 엎어져 있냐고……

샤느 선생을 부축하듯이 안고 있어서 라이를 안을 수가 없는데…… 앗, 그러

고 보니 교장에게 가장 중요한 질문을 안 했잖아?

“저기요……”

 난 교장에게 말을 걸었고 교장은 날 쳐다보았다.

“말하거라.”

“근데 라이하고 교장 선생님하고는 어떻게 여기 오신 거예요? 학교에 계시

지 않았어요?”

“…….”

 내 물음에 교장은 잠시 동안 아무런 대답도 하지 않았다. 대답을 쉽게 하지

못하는 것으로 봐서는 뭔가 숨기는 것이 있는 듯했다. 하지만 교장이 아무 

말도 하지 않으니 나로서는 그것을 알 수가 없었다.

“글쎄…… 과연 나와 라이가 어떻게 이리로 오게 됐을까? 허허, 나도 궁금

하구나.”

 교장은 마치 자기 자신도 모르겠다는 듯이 말했지만, 교장의 표정을 보면 

전혀 아니었다. 그는 이미 자신이 어떻게 이곳으로 오게 된 것인지를 알고 

있다는 표정이었다.

 흘…… 감히 나한테 안 가르쳐 주겠다는 소리냐? 도대체 왜지? 무엇 때문에 

가르쳐주려 하지 않는 거지? 뭔가 엄청난 일이 일어났었던 건가? 음…… 뭐 

여기서 내가 아무리 생각해봤자 정확한 대답은 알아낼 수 없겠지…… 나중에 

교장 할배를 협박해서 알아내야겠다. 에…… 그 다음 질문!

“교장 선생님은 방금 전의 아레드라콘을 알고 계셨어요?”



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7609/7806             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 02:06                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 10장:드라콘-9-                        │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 10장:드라콘 -9-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4262
게 시 일 :00/04/21 06:04:15      수 정 일 :
크    기 :5.3K                   조회횟수 :273


“…….”

 이번에도 교장 할배는 쉽게 입을 열지 않았다. 그러다가 그 질문에 대한 답

은 내게 가르쳐줘도 되겠다고 생각했는지 이유까지 차근히 설명하기 시작했

다.

“알고 있었다. 난 녀석의 보물을 몇 개 가져왔단다. 바로 네 죄를 무마시키

기 위해 들인 돈을 충당하기 위해서였지. 내가 한 달 동안 학교를 비운 이유

는 바로 그 아레드라콘의 보물을 가져오기 위해서였다.”

 호오…… 학교 재정을 드라콘의 보물로 충당한다니…… 전혀 뜻밖의 사실인

데? 그래서 오죠룬 마법학교의 등록금이 다른 마법학교보다 싼 것인가?

“물론 난 별로 어렵지 않게 녀석의 보물을 가지고 올 수 있었다. 단지 돌아

오는 도중에 걸려서 녀석과 싸우게 됐지. 당연히 난 녀석을 이겼다. 하지만 

녀석을 죽이지는 않았다. 녀석이 없으면 다른 드라콘의 보물을 찾으러 다녀

야하기 때문이지.”

 흘…… 그렇다면 지금까지 그 아레드라콘의 보물을 수시로 꿀꺽했다는 소리?

그 아레드라콘이 화를 낼 만도 하구만……!

“계속 얌전히 있었다면 이렇게 죽지도 않았을 텐데, 멍청한 녀석이야. 자, 

이제 그만 라이를 데려오너라.”

 이런…… 내가 어떻게 라이를 데려오냐고! 라이를 데려오려면 샤느 선생을 

내팽개쳐야 한단 말이다!

“으음……!”

 그때 정신을 잃고 있었던 샤느 선생이 나직한 신음소리와 함께 눈을 떴다. 

그 절묘한 타이밍에 난 혀를 내두를 수밖에 없었다.

“음…… 류드…… 미안……”

 샤느 선생은 자기가 아레드라콘의 공격을 막지 못한 것 때문에 거의 비몽사

몽인 상태에서 그렇게 중얼거렸다. 그래서 난 그런 샤느 선생을 흔들어 깨웠

다.

“샤느 선생님!”

“으응……”

 내가 샤느 선생의 몸을 흔들자 샤느 선생이 마침내 완전히 정신을 되찾았다. 

정신을 차리고 나서 한동안 주위를 두리번 거리던 샤느 선생은 날 쳐다보며 

물었다.

“여기…… 천국이니, 류드……?”

“…….”

 흘…… 이 아줌마가 아직 정신을 못 차렸군.

“몸은 괜찮으세요?”

 난 아직도 어리벙벙해 있는 샤느 선생에게 말을 걸었다. 샤느 선생은 내 목

소리를 듣고 주위를 다시 한 번 둘러보고 나서야 자신이 살아있다는 것을 자

각했다.

“여기는…… 웨이사 랜드…… 그런데 그 아레드라콘은……?”

“교장 선생님이 처리하셨어요.”

“교장 선생님?”

 교장이란 말에 놀란 샤느 선생은 세 번째로 주위를 둘러보았다. 그리고 우

리 옆에서 묘한 미소를 짓고 있는 교장 할배를 그제서야 발견했다.

“교장 선생님? 여길 어떻게?”

 샤느 선생이 당연한 질문을 던지자 교장 할배는 역시 정확한 대답을 피했다.

“여기에 아레드라콘이 쳐들어왔다는 것을 듣고 바로 달려왔다네.”

 흘…… 달려온다고? 말이 되는 소리를 해라…… 만약 그랬다고 쳐도 왜 라

이 녀석을 데려오냐고! 번거롭기만 할텐데!

“몸은 괜찮은가, 샤느 선생?”

“네…….”

 교장의 물음에 샤느 선생은 홀로 서기를 시도했다. 하지만 이내 약간의 비

명을 지르며 내 품에 안겼다. 아레드라콘에게 당한 부상이 심한 모양이었다.

“아무래도 치유마법을 걸어야 할텐데…… 이미 내 마력은 바닥났으니…….”

 교장은 그렇게 말하며 설레설레 고개를 저었다. 우리 주위에 아무도 없는 

상황에서 부상입은 샤느 선생과 테리야크를 어디로 데려가야 할지 막막했다. 

게다가 아직까지 땅바닥에 엎어져있는 라이 녀석도 데려가야 했기 때문에 더

더욱 어떻게 할 줄을 몰랐다.

 슈아앙ㅡ 투투투투ㅡ

 그때 전투기와 헬기가 모습을 드러내었다. 하지만 목표물인 아레드라콘을 

발견할 수 없자 하늘 주위만 뱅글뱅글 돌고 있었다. 아마 지금쯤 상당히 당

황하고 있을 것이다.

 쯧쯧…… 저렇게 기동력이 없어서야…… 하긴, 미사일을 퍼부어도 죽지 않

는 아레드라콘을 상대해봤자 인적 물적 피해밖에 더 입겠어…… 뭐 어쩌면 

공군에서는 마법사가 나서서 아레드라콘을 처치하길 기다렸는지도 모르지…

….

“샤느 선생님, 걸을 수 있겠어요?”

“응…… 한 번 해볼게…….”

 내 말에 샤느 선생은 고개를 끄덕이더니 천천히 걸음을 내딛었다. 다행히 

내 부축을 받으며 걷는 것은 무난한 것 같았다. 그래서 난 샤느 선생을 데리

고 라이에게로 갔다. 그리고 나서 샤느 선생이 쓰러지지 않도록 팔에 힘을 

주며 땅바닥에 엎어져 있는 라이의 앞다리 하나를 잡고 라이를 집어들었다.

“…….”

 라이 녀석은 내가 다리만 잡아서 들어올려도 깨어날 줄을 몰랐다. 그래서 

난 부담없이 라이의 앞다리 하나만 잡은 채로 라이를 들고 샤느 선생을 부축

하여 교장에게로 갔다. 교장은 라이를 데롱데롱 들고 있는 날 보더니 껄껄 

웃었다.

“류드는 동물을 사랑할 줄 모르는군.”

 흘…… 이건 동물 애호하고 상관없다구…… 위험하게 이런 데서 엎어져 자

고 있는 라이 녀석이 잘못이지…… 내버려 두지 않고 이렇게 들고 가는 것만

으로도 고마워해야 돼!

“어디로 가요?”

 난 테리야크를 힘든 기색없이 안아들고 있는 교장 할배에게 물었다. 내 물

음에 교장은 이리저리 주위를 둘러보다가 입을 열었다.

“우선 웨이사 랜드 내의 병원에 가봐야겠구나.”

 얼라리? 웨이사 랜드에 병원이 있어? 그거 놀라운데?

“저기…… 우선 대피소에 피해있는 사람들에게 아레드라콘이 사라졌다고 말

해야 되지 않을까요……?”

 나한테 부축을 받고 있던 샤느 선생이 교장 할배에게 조심스럽게 말했다. 

그러나 그 말이 끝나기도 전에 웨이사 랜드 곳곳에 설치된 스피커에서 이런 

안내 방송이 흘러나왔다.

《알려드립니다. 현재 웨이사 랜드 주위에 발령되었던 긴급대피령을 해제합

니다. 다시 한 번 알려드립니다. 현재 웨이사 랜드 주위에 발령되었던……》

“벌써 아레드라콘이 죽었다는 사실이 알려졌나 본데요?”

“그렇구나. 역시 요즘 정보는 빠르군. 자, 이제 걱정하지 말고 병원으로 가

자꾸나.”

 교장 할배는 앞장서서 걷기 시작했고, 웨이사 랜드 어디에 병원이 있는지 

모르는 나는 그냥 교장 할배의 뒤만 졸졸 쫓아갔다. 아직 어째서 교장이 이

곳으로 그렇게 빨리 올 수 있었고, 라이를 왜 데려온 것인지, 그리고 어떻게 

혼자서 아레드라콘을 죽일 수 있었는지 등을 하나도 알지 못했지만 우선은 

모두 잊기로 했다. 그런 걸로 스트레스를 받으면 몸의 회복 속도가 느려질 

테니까.
제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -1
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4269
게 시 일 :00/04/22 06:48:25      수 정 일 :
크    기 :5.7K                   조회횟수 :251


 <제 11 장> 인간은 이기적인가?


 째깍째깍-

 규칙적인 벽시계 소리가 일반 병실 안에 조용히 울려퍼졌다. 샤느 선생은 

팔에다 링겔 주사를 꽂고 병원 침대 위에 얌전히 누워 있었고, 난 의자를 놓

고 샤느 선생 옆에 앉았다. 테리야크는 이미 치료를 다 받고 돌아간 상태였

다. 그리고 교장은 병원에서 진찰 수속 같은 걸 밟는 중이었다. 마지막으로 

라이 녀석은 탈진해서 자고 있다는 것으로 판명되었기 때문에 테리야크가 데

리고 갔다. 그래서 결국 병원에 남은 사람은 나와 샤느 선생, 교장, 그리고 

의사들 뿐이었다.

 하여간 긴급대피령이 내려져도 이곳의 의사들은 전혀 대피할 생각을 안 한

다니까. 뭐 병원 지하실이 병원 대피소로 마련되어 있기 때문이겠지만. 그나

저나 일반 병실에 있는 환자들은 모두 지하실로 가서 치료를 받고 있으니 일

반 병실이 썰렁하다…….

“…….”

 샤느 선생은 피곤한지 아무런 말도 하지 않고 눈을 감고 있었고, 나도 그다

지 할말이 없어서 조용히 앉아 있기만 했다. 테리야크는 교장 할배에게 치유

마법을 받았기 때문에 몸 상태가 괜찮은 편이었지만, 샤느 선생은 그렇지 못

했다. 병원에서는 그냥 링겔 주사만 꽂아주었을 뿐이었다. 사실, 어떤 특정 

부위가 다친 것도 아니고, 출혈도 없고, 내장이 완전히 망가진 것도 아니기 

때문에 어떻게 손을 쓸 방법이 없는 것이다. 그래서샤느 선생 스스로 나아지

길 바라는 수밖에 없었다.

“미안해…… 류드……”

 가만히 누워있던 샤느 선생이 눈을 뜨고 날 바라보며 조용히 입을 열었다. 

하지만 샤느 선생이 나한테 미안해 할 이유는 하나도 없었기 때문에 난 고개

를 흔들었다.

“모두 제 잘못 때문이예요…… 죄송합니다.”

“아니야…… 류드를 지키지 못한 내 잘못인걸…….”

 샤느 선생은 나한테 미안하다는 듯한 표정을 지어보였다. 그래서 난 더욱 

미안한 마음이 들었다. 만약 내가 긴급대피령이 내려졌을 때 사람들과 같이

대피소로 피했다면 샤느 선생이 다치는 일은 일어나지 않았을 것이기 때문이

었다.

“내 손을…… 잡아주겠니……?”

 샤느 선생이 어려운 부탁이라도 하듯이 나에게 말했고 난 아무런 망설임없

이 샤느 선생의 손을 잡았다. 처음으로 잡아보는 샤느 선생의 손은 굉장히 .

부드러웠다. 나긋나긋하다는 느낌이 어떤 것인지 알 수 있을 정도였다.

“…….”

 샤느 선생은 말없이 내 손을 꼭 쥐었다. 그리고 나서 천장을 바라보며 입을 

열었다.

“난…… 마법사로서의 자질이 없는가봐…… 아레드라콘에게 제대로 된 공격

 하나 하지도 못하고 당하기만 하구…… 이렇게 큰 부상이나 입구…….”

“…….”

 이런…… 그래도 샤느 선생은 나은 편이라구요…… 아레드라콘의 공격을 막

았으니까요…… 하지만 난 완전히 아레드라콘 녀석에게 깨졌단 말입니다……

가지고 있던 모든 마력을 사용해 날린 카파 하사로도 녀석에게 조그만 상처 

하나 줄 수 없었다구요…… 빌어먹을……!

“정말…… 네 몸은 괜찮은 거니?”

 자신이 상당한 부상을 입었음에도 샤느 선생은 내 몸 상태를 물었다. 사실 

내 몸도 아직 완전히 다 나은 것은 아니었다. 하지만 샤느 선생에게 괜한 걱

정을 시키기는 싫었기 때문에 거짓말을 했다.

“교장 선생님의 치유마법으로 다 나았어요.”

“그래…… 정말 다행이야…… 만약 교장 선생님이 오시지 않았다면 큰일날 

뻔했어…….”

 그건 그렇지…… 어떻게 그런 절묘한 시간에 교장이 등장한 것인지는 의문

이지만. 돌아가고 난 다음에 교장을 추궁해봐야겠어…….

 스륵ㅡ

 병실 문이 거의 듣지 못할 만큼 조용한 소리를 내며 열렸다. 안으로 들어온

사람은 교장 할배였다. 교장 할배를 발견한 샤느 선생은 급히 내 손에서 자

신의 손을 빼냈다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯 교장 할배를 쳐다보며 

인사를 건넸다.

“안녕하세요, 교장 선생님.”

“오, 조금 나아져 보이는군. 내가 치유마법을 걸어주러 왔으니 마음 편히 

먹게.”

 그렇게 말한 교장 할배는 샤느 선생 옆에 섰다. 내가 계속 앉아 있으면 교

장 할배가 마법 사용하는데 불편할 것 같아서 난 자리에서 일어나 옆으로 조

금 비켜섰다.

“치유지수 연골합피 군력무한 상료통거.”

 벌써 세 번째 듣는 치유마법의 주문. 하지만 뜻을 모르기 때문에 외워지지

도 않았다. 대략 30여 초 정도만 치유마법을 사용한 교장 할배는 나직히 한

숨을 내쉬었다.

“아직 마력이 다 결합하지 않아서 이 정도밖에 못하겠구만.”

“괜찮아요. 한결 나아졌으니까요.”

 샤느 선생의 말에 교장은 안심한 듯 고개를 끄덕였다. 그러다가 화제를 돌

려 물었다.

“이미 다들 갈 준비를 끝냈네. 샤느 선생은 학교 버스를 타고 갈 건가, 아

니면 좀더 여기서 치료받고 나서 올텐가?”

“음…… 학교 버스를 타고 가겠어요.”

“그렇게까지 할 필요는 없네. 며칠 쉬어도 좋아.”

“아니예요. 류드 반의 학교 버스를 타고 갈게요. 걱정하지 마세요.”

 샤느 선생은 교장을 안심시키기 위해 차분하고 안정적인 어조로 말했다. 그

래서 교장은 샤느 선생에게 그렇게 하라고 이른 뒤, 병실 문을 열고 밖으로 

나가면서 나에게 당부했다.

“류드, 난 먼저 갈테니까 샤느 선생을 잘 모셔라.”

 흘…… 내가 하인이냐?

“예.”

 스륵- 쿵-

 병실 문은 부드럽게 닫혔다. 교장이 나가자 샤느 선생은 링겔 주사를 빼내

고 나서 천천히 몸을 일으키려 했다. 다행히 상체를 일으키는 것은 별 무리

가 없어 보였다. 그렇게 상체를 일으킨 샤느 선생은 병원 침대 옆에 서 있는

날 쳐다보며 입을 열었다.

“류드, 내가 아레드라콘의 마나 파장에 당해서 쓰러졌을 때…… 날 아레드

라콘의 마나 파장으로부터 보호하려고 류드가 날 껴안았지?”

 허걱?! 그럼 그때 샤느 선생은 정신을 잃고 있지 않았다는 거야?!

“그때 깨어계셨어요?”

“응. 눈은 뜰 수가 없었지만 감각은 있었어.”

 흘…… 그랬군. 괜히 샤느 선생에게 미안한데? 샤느 선생을 지킨답시고 다 

큰 여자의 몸을 덥썩 끌어안았으니…….

“고마워. 그때 류드가 그렇게 하지 않았으면 난 아마 죽었을지도 몰라.”

 샤느 선생은 미소를 띄웠다. 하지만 난 고마움 같은 걸 받을 생각은 추호도

없었다. 당시의 상황, 그러니까 두 명 모두 아레드라콘에게 죽게되는 상황에

서는 그렇게 하는 것이 당연한 행동이었다. 내가 먼저 죽으나 나중에 죽으나

죽는 건 마찬가지니까. 하지만 만약 한 사람은 죽게 되고 한 사람은 살 수 

있는 상황이었다면…… 나 자신조차 어떻게 행동했을 지는 알 수 없었다. 어

쩌면 나 혼자 살기 위해서 샤느 선생을 내팽개쳤을 지도 모르는 일이었다. 

그렇기 때문에 감히 샤느 선생에게서 고맙다는 인사를 받을 용기가 생기지 

않은 것이다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 22일 23:24                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가-2-             │
└───────────────────────────────────┘




--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -2
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4270
게 시 일 :00/04/22 06:48:41      수 정 일 :
크    기 :5.0K                   조회횟수 :232

“읏차!”

 샤느 선생은 병원 침대로부터 내려섰다. 그러나 발에 힘이 들어가지 않았는

지 앞으로 쓰러져버리고 말았다. 샤느 선생이 발을 디딘 곳이 내 앞이었기 

때문에 샤느 선생의 몸을 내가 안게 되었다. 하지만 샤느 선생이 나보다 키

가 크고, 난 손가락 하나 움직이지 않았기 때문에 정확하게 상황을 설명하자

면 샤느 선생이 날 안은 꼴이었다.

“괜찮으세요?”

 분위기는 굉장히 이상하게 돌아가고 있었지만 난 모든 감정을 억누르고 순

진한 척 능청을 떨면서 샤느 선생에게 물었다. 샤느 선생은 여전히 날 안고 

있는 자세를 유지하면서 중얼거리듯 입을 열었다.

“고마워…….”

“…….”

 내 목 언저리 부근에서 샤느 선생의 숨결이 느껴졌다. 그래서 샤느 선생의 

진정한 정체는 흡혈귀가 아닐까하는 생각이 들도록 노력하려고 했다. 그러나

헛수고였다. 오히려 기분만 묘해졌다. 날 끌어안듯이 내게 기대고 있는 샤느

선생, 그리고 목 언저리에서 느껴지는 샤느 선생의 숨결…… 분위기는 더욱 

이상한 쪽으로 흘러가려 하고 있었다.

“애들이 기다릴텐데, 빨리 가죠.”

 난 그런 분위기를 와장창 깨트리면서 샤느 선생에게 말을 걸었다. 그런 내 

말을 듣고 정신을 차렸는지 샤느 선생이 내게서 떨어졌다. 다행히 이번에는 

샤느 선생 혼자서 제자리에 서 있을 수 있었다.

“미안. 어서 가자.”

 샤느 선생은 조금 얼굴을 붉히며 급히 병실 밖으로 나가려고 했다. 그러나 

아직 제대로 걸을 수는 없는지 자세가 상당히 불안했다. 그래서 난 샤느 선

생의 오른팔을 내 목에 걸고 샤느 선생의 허리를 잡아 샤느 선생을 부축했다.

샤느 선생은 그런 나에게 미안한 듯이 말했다.

“계속 신세만 지는구나…….”

 흘…… 신세는 무슨…… 신세 타령하지 말고 빨리 버스 탑시다…… 내 방에

들어가서 퍼질러 자고 싶단 말이유……!

“…….”

“…….”

 병실 밖으로 나온 후, 나와 샤느 선생은 아무런 얘기도 나누지 않고 곧장 

학교 버스가 주차되어 있는 곳으로 향했다. 난 학교 버스가 어디있는지 잘 

몰랐지만 샤느 선생은 알고 있었기 때문에 찾아가는 데에는 별 어려움이 없

었다. 단지 우리가 학교 버스 주차장에 도착했을 때 우리를 보는 인간들의 

무시무시한 눈초리가 신경쓰였을 뿐이었다.

 부우웅ㅡ

 나와 샤느 선생이 버스에 올라타자 버스는 곧 출발했다. 내가 앉았던 맨 앞

자리는 여전히 비어 있어서 난 샤느 선생을 내 옆자리에 앉혔다. 사실 그래

야했다. 교장 할배가 가리나크 선생과 같이 앉아 있었기 때문에 남아있는 자

리가 내 옆자리밖에 없었던 것이다.

“…….”

 내 옆에 앉아마자 샤느 선생은 내 어깨에 머리를 기대고 꿈나라로 가버렸다.

내 어깨에 머리를 기대고 곤히 잠을 자는 샤느 선생의 모습은…… 이렇게 유

치한 말은 쓰고 싶지 않지만…… 하늘에서 내려온 선녀 같았다. 그런 샤느 

선생의 얼굴을 계속 쳐다보고 싶었지만 그렇게 하다간 이상한 짓을 저지를 

것 같아서 난 눈을 감았다. 그리고 버스의 엔진 소리 사이로 간간이 들려오

는 샤느 선생의 고른 숨결을 자장가 삼아 잠을 청했다.

 흘…… 몸은 피곤한데 이상하게 마음은 편안하구만. 아, 몸이 피곤해서 그

런 건가? 뭐 어쨌든 이제 돌아가서 잠자는 일만 남았군. 그나저나 소풍와서 

드라콘하고 싸우다니…… 어처구니가 없어…… 으윽…… 아레드라콘 녀석을 

생각하니까 갑자기 화가 나잖아? 이런…… 딴 생각 다 접고 잠이나 자자!




 2220년 7월 5일 금요일. 바로 기말고사의 첫날이다. 모두들 이번 시험에서 

내가 또 전과목 만점을 받을 수 있을지 없을지에 대해 많은 관심을 가지고 

있었다. 그래서 난 상당한 부담감을 느껴야했다. 특히 어제 교장이 내 방에 

전화를 해서‘너라면 무난히 전과목 만점을 받을 거라 생각한다’라고 말해

서 더더욱 부담감이 느껴졌다.

“야, 류드나르! 너 이번에도 만점?”

 옆에 있던 레리오스조차 나에게 마구 부담감을 안겨주었다. 하지만 계속 녀

석들의 말에 신경쓰다보면 정말로 시험을 망칠 지도 몰랐기 때문에 난 아무 

말도 하지 않고 책만 들여다보았다.

“뭐, 너야 또 만점 받겠지. 아…… 난 이미 포기했다…….”

 레리오스는 교과서를 덮어버리고 책상에 머리를 박았다. 레리오스가 무슨 

짓을 하던 나는 계속해서 교과서를 여러 번 읽었다. 이번 시험은 상당히 불

안했다. 이미 다 배운 내용이라고 해도 일일이 다 외웠던 것은 아니었기 때

문에 거의 암기 테스트나 다름없는 오죠룬 마법학교의 시험에서 이번에도 만

점을 받을 수 있을까하는 의구심이 들었던 것이다.

 후…… 아무리 수십 번을 읽어도 불안하단 말이야…… 내 생전 시험 못 볼

까봐 이렇게까지 떤 적은 없었는데…… 역시 목표를 설정하고 그 목표를 위

해 시험을 볼 때는 이렇게 떨리는군. 아…… 살 떨려…….

 저벅저벅ㅡ

 내가 열심히 책을 들여다보고 있을 때 누군가 내 옆으로 걸어왔다. 발자국 

소리만으로도 그 사람이 누구인지 알 수 있었다. 구두를 신고 그렇게 거만하

게 걷는 인간은 빌리컨트 밖에 없기 때문이다.

“…….”

 난 말없이 빌리컨트를 올려다보았다. 잠시 나와 내가 든 책을 번갈아보던 

빌리컨트가 비웃음을 머금었다.

“이번 기말고사 때에는 네 진짜 실력으로 볼 생각이냐?”

“…….”

“뭐 어쨌든 좋아. 마법 실습 시험에서 나와 네가 모두 만점을 받았으니 이

번엔 동등한 조건에서 실력을 겨루게 되는 거니까. 이번에는 확실하게 널 눌

러주겠어. 그래서 샤느 선생의 마음을 나한테로 돌려놓을 테니 각오하고 있

으라고.”

“…….”

 대답할 가치를 못 느끼겠군…….

 띵- 띵- 띵- 띵-

 드디어 기말고사가 시작되었음을 알리는 종소리가 길게 울려 퍼졌다. 난 교

과서를 집어넣고 내가 외웠던 것을 다시 한 번 떠올려보았다. 그리고 나서 

교부된 시험지를 받아서 문제를 풀기 시작했다. 내 모든 정신력을 문제 풀이

에 쏟아 부으면서. 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 23일 14:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -3-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -3
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4282
게 시 일 :00/04/23 07:58:28      수 정 일 :
크    기 :6.5K                   조회횟수 :99


 2220년 7월 11일 목요일. 기말고사 성적이 공고되었다. 전체 성적표가 교실 

뒤 칠판에 개시되자 아이들이 모두 그 앞으로 몰려들었다. 그러한 아이들의 

최대 관심사는 자신들의 점수보다는 나와 빌리컨트의 점수를 비교하는 것이

었다.

“빌리컨트 95점……!”

“어떻게 그런 괴물 같은 점수를……!”

 빌리컨트의 번호가 앞이었기 때문에 가장 먼저 들린 소리는 빌리컨트를 칭

찬하는 말이었다. 아이들의 말을 들어보니 빌리컨트는 중간고사 때보다 더 

높은 점수를 받은 모양이었다. 확실히 이번 기말고사는 중간고사보다 훨씬 

어려웠는데도 오히려 점수가 오른 빌리컨트가 꽤 대단하게 느껴졌다.

 하여튼 빌리컨트 녀석도 꽤 한단 말이야? 샤느 선생에게 잘 보이겠다는 일

념 하나로 그렇게 죽도록 하니까. 난 그렇게까지는 못할 것 같은데.

“류드나르…… 으헉?!”

“또야?!”

 갑자기 아이들이 비명에 가까운 소리를 질러댔다. 사실, 예비 채점을 통해

서 이미 내 대략의 점수를 알고 있었지만 아이들의 그런 말을 듣자 내 점수

를 확신할 수 있었다. 중간고사에 이어 기말고사에서도 난 전과목 만점이라

는 대 위업을 달성한 것이다.

“또 만점이냐? 하여간 인간도 아니야…….”

 내 점수를 보고 온 레리오스가 허탈한 표정을 지으며 내 옆에 앉았다. 지금

같은 상황에서는 그냥 아무 말도 하지 않는 게 아이들의 감정을 건드리지 않

는 방법이었기 때문에 난 책상에 엎드렸다.

 저벅 저벅―

 흘…… 이 거만한 발자국 소리는…… 빌리컨트로군. 또 나한테 시비 걸려고

오나? 아…… 상대하기 귀찮아라…… 난 지금 책상에 엎드려 자는 척하고 있

으니까 설마 날 깨워서 말을 걸지는 않겠지?

“류드나르. 자는 척하지 말고 일어나.”

 그러나 빌리컨트는 방금 전까지 내가 깨어있었다는 것을 알고 있었는지 내 

옆에 오자마자 냉기가 풀풀 날리는 어조로 나에게 말했다. 그래서 난 어쩔 

수 없이 고개를 들어야했다.

“…….”

 난 아무 말도 하지 않고 빌리컨트만 올려다보았다. 빌리컨트 역시 입을 다

물고 살벌한 눈으로 내 얼굴만 내려다보았다. 그렇게 나와 빌리컨트는 잠시 

동안 서로를 노려보기만 할 뿐 아무런 얘기도 꺼내지 않았다.

“…… 설마 또 컨닝한 것은 아니겠지?”

 빌리컨트의 입에서 제일 먼저 튀어나온 말은 그것이었다. 그런 질문은 이미

예상하고 있었던 것이라 화조차 나지 않았다.

“넌 컨닝해서 전과목 만점을 받을 수 있을 거라 생각하냐?”

 난 조금 싸늘한 어조로 빌리컨트에게 물었고, 빌리컨트는 눈썹을 꿈틀거릴 

뿐 대답을 하지 못했다. 더 이상 빌리컨트가 나에게 질문을 하지 않을 것이

란 생각이 들어 난 다시 책상에 엎드려 자려고 했다. 그러나 빌리컨트의 질

문은 거기서 끝난 게 아니었다.

“넌…… 어떻게 전과목 만점을 받을 수 있는 거지?”

 흘…… 정말 멍청한 질문이구만…… 대답이야 간단한 거 아니겠어? 그냥 열

심히 하는 거지 뭐∼

“…….”

 대답할 말도 없었기 때문에 난 아무 말도 하지 않았다. 빌리컨트 역시 내게

서 무언가 특별한 대답 같은 걸 기대하지 않고 있었던 모양인지 혼자서 계속

중얼거렸다.

“난 이미 작년에 같은 내용을 배웠어. 그랬는데도 겨우 평균이 95점이야. 

그런데 넌 무려 두 번이나 전과목 만점을 받았어. 상식적으로 생각할 때 그

게 가능한 일이냐?”

 나원…… 충분히 가능하고도 남지…… 여기 산 증인이 있잖아? 그리고, 만

약 내가 없었다면 네 녀석이 1등을 먹었을 텐데, 그런 너를 반 아이들이 어

떻게 생각하겠냐? 인간 같지도 않다고 생각할 거 아니겠어? 결국 그런 거라

고…… 그러니까 난 별로 대단한 것도 아니라는 거지…… 근데…… 뭔가 말

이 이상하게 꼬인 것 같은……!

 끼이―

“모두 자리에 앉아라!”

 어느새 들어온 가리나크 선생이 뒤 칠판에 몰려들어 있는 아이들에게 소리

쳤다. 아이들이 요란한 소리를 내며 자리에 모두 앉았을 때, 가리나크 선생

은 아이들을 둘러보며 말을 하기 시작했다.

“방금 점수가 나와서 알고 있겠지만, 이번에도 역시 류드나르가 사상 유래 

없는 2회 연속 전과목 만점을 받으면서 전교 1등을 했다.”

“…….”

 아이들은 그 어떤 소리도 내지 않았다. 그것은 아이들이 나에 대해서 감탄

하는 것조차 포기했음을 뜻하는 거였다. 즉, 난 완벽하게 따를 당한 것이다.

“빌리컨트는 이번에 전교 2등이 거의 확실하다. 기말고사가 중간고사보다 

더 어려웠는데도 평균 점수가 올라서 좋은 성적을 거둔 거지.”

“오……!”

 내 얘기를 할 때는 아무런 반응도 보이지 않던 아이들이 가리나크 선생의 

말에 놀람에 젖은 탄성을 발했다. 아이들은 나보다는 빌리컨트의 성적 향상

이 더 놀랍고 대단한 일이라고 생각하고 있는 것이다.

“빌리컨트, 이 정도로만 한다면 내년에는 중등부 2학년이 될 수 있겠구나.”

 가리나크 선생이 부드럽게 웃으며 빌리컨트를 칭찬했지만 빌리컨트는 전혀 

기쁜 표정을 짓지 않았다. 비록 성적은 올랐지만 나에게 졌다는 사실이 분한

듯 보였다.

“자, 그럼 오늘은 2조가 청소하고 종례 끝!”

 말을 마친 가리나크 선생은 곧장 교실을 나갔고 아이들도 학교 수업이 끝났

다는 즐거움의 표시로 신나게 떠들어대면서 교실을 나섰다. 난 교과서를 정

리한 다음 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 두 달 전 같으면 바로 내 방 기

숙사에 갔을 테지만, 지금은 아니다. 소풍 때 우연히 오락실에서 만나 더욱 

우연하게 아레드라콘에 의해 같이 죽을 뻔한 테리야크를 만나러 가는 것이니

까.

 흠…… 그나저나 테리야크 녀석, 성적이 떨어진 모양인데? 빌리컨트에게 전

교 2등 자리를 내주다니 말이야. 뭐 이미 1년 꿇은 빌리컨트와는 달리 테리

야크는 올해 처음 중등부 1학년이 된 거니까 중간고사보다 어려웠던 기말고

사에서 성적이 떨어진 것은 당연하겠지. 어쨌거나 위로나 해줘야겠다∼

 난 A-5반으로 향했다. 테리야크는 A-5반이기 때문이다. 동관A 1층으로 내려

가서 A-5반을 들여다보았다. A-5반 교실 뒤쪽 칠판 앞에서 테리야크가 머리

를 긁적이며 서 있는 모습이 보였다. 그래서 난 주저 없이 교실 안으로 들어

가서 테리야크에게 말을 걸었다.

“테리, 성적 떨어졌어?”

“응. 공부를 열심히 안한 탓이지 뭐…….”

 갑자기 내가 다가가 말을 걸었는데도 테리야크는 전혀 놀라지 않고 멋쩍은 

웃음을 지으며 입을 열었다. 역시 내가 말을 걸기도 전에 내가 가까이 다가

와 말을 거리라는 걸 내 마음을 통해서 미리 읽어낸 것이 분명했다. 그래서 

괜히 말을 건 내가 바보처럼 느껴졌다.

“미안. 하지만 류드의 뇌파는 보통 사람들보다 조금 강한 편이어서 쉽게 마

음을 읽어낼 수 있거든? 이해해 줘∼”

 테리야크는 그런 농담 비슷한 어조로 내 기분을 풀어주려고 했다. 예전처럼

우울하고 의기소침해 있는 모습이 많이 사라진 테리야크를 보니 그럭저럭 기

분이 괜찮아졌기 때문에 난 씩 웃었다.

 헐헐, 입을 계속 나불대면 입술 부르트니까 이제부터는 마음 속으로 질문을

해주마. 근데 너 이번 기말고사에서 몇 등한 거냐? 빌리컨트가 전교 2등인 

것 같던데.

“응…… 아마 3등일 거야.”

 흠…… 평균 점수는 얼마?

“91…….”

 얼레? 전교 3등의 점수가 91점이라구? 이번 시험이 그 정도로 어려웠나? 나

원…… 이래가지고 과연 몇 명이나 중등부 2학년이 될런지…….

“평균적으로 1년에 20명 정도가 2학년으로 올라간대. 그리고 그 아이들의 

점수는 대부분 90점에서 91점 사이에 몰려있고.”

 흠…… 그랬군. 중등부 1학년만 해도 1000명이 넘는데 그 중에 달랑 20명 

정도만 2학년으로 올라간다라…… 심각한 수준이야…….



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 23일 14:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -4-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -4
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4283
게 시 일 :00/04/23 07:58:50      수 정 일 :
크    기 :5.2K                   조회횟수 :95


“그만큼 오죠룬의 시험이 어렵다는 거지.”

 테리야크는 빙긋 웃었다. 그의 표정에는 그런 오죠룬에서 좋은 성적을 거두

는 자기 자신에 대한 자부심 같은 것이 떠올라 있었다. 그렇게 따진다면 전

과목 만점을 받은 나는 기분이 아주 좋아야했다. 하지만 전과목 만점을 받았

어도 기분은 조금도 나아지지 않았다. 마치 당연한 일을 한 것처럼 기분이 

별로 좋지 않았던 것이다.

“왜 기분이 나뻐? 나 같으면 기쁠 것 같은데.”

 내 기분을 이해하지 못한 듯 테리야크가 고개를 갸웃했다. 그래서 난 테리

야크에게 내 기분을 설명해주었다.

“간단해. 아무도 기뻐해 주는 사람이 없잖아.”

“…… 그렇구나…….”

 내 말에 테리야크는 고개를 끄덕였다. 나와 마찬가지로 친구가 거의 없는 

테리야크는 지금의 내 기분을 이해할 수 있는 것이다. 물론 꼭 친구가 거의 

없는 사람만이 아무도 기뻐해 주는 사람이 없을 때의 기분을 이해할 수 있는

것은 아니지만.

 뚱- 뚱- 뚱- 뚱-

 교실 벽에 달린 스피커에서 안내 방송하기 전에 내보내는 종소리가 울려나

왔다. 그리고 곧이어 안내 방송이 흘러나오기 시작했다.

《D-7반 보나이 류드나르, 지금 즉시 교장실로 올라가기 바랍니다. 다시 한 

번 알려드리겠습니다. D-7반의 보나이 류드나르는 지금 즉시 교장실로 올라

가기 바랍니다.》

 얼라리? 나보고 교장실에? 그 음흉한 교장 할아범을 만나라고라?

“교장 선생님이 음흉해?”

 내 마음을 읽은 테리야크가 고개를 갸웃했다. 교장에 대해 확실히 모르는 

상황에서 교장의 험담을 늘어놓으면 테리야크에게도 따를 당할 것 같아서 난

대충 얼버무렸다.

“그냥 그런 느낌이 들어서 그래. 신경 쓰지마. 그럼 난 교장실에 가볼게.”

“응.”

 그렇게 테리야크에게 작별 인사를 하고 난 곧장 본관에 있는 교장실로 향했

다. 왜 교장 할아범이 날 불렀을까 하는 의구심이 들었지만, 내가 아무리 머

리를 쥐어뜯으면서 생각을 해도 교장 할아범의 속마음을 알 수 없기 때문에 

그냥 맘 편히 먹기로 했다.

 똑똑-

 교장실 앞에 도착하고 나서 약간 긴장되었기 때문에 난 잠시 호흡을 가다듬

고 나서 노크를 했다. 내가 노크를 하자 안에서 교장의 말소리가 들려왔다.

“류드냐?”

 헐…… 바로 맞추는군. 뭐 나보고 교장실로 오라고 방송을 때린 거니까 전

혀 대단한 일도 아니지만.

“예.”

“들어오너라.”

 덜컥―

 교장의 말이 끝나기도 전에 난 문을 열고 안으로 들어갔다. 교장은 변함없

이 컴퓨터 앞에 앉아 열심히 키보드를 두드리고 있었다. 지금도 이물태경(移

物太經)을 번역하고 있는 것인지 아니면 다른 마법서를 번역하고 있는 것인

지 궁금해서 컴퓨터의 모니터 화면을 슬쩍 쳐다보았다. 모니터 화면에는 이

물태경이 아닌 전혀 다른 마법서의 스캔 화면이 떠 있었다.

 얼라리…… 이 책도 한자로 쓰여진 마법서인데…… 무슨 마법에 대한 책이

지? 한자로 되어 있어서 무슨 책인지 전혀 알 수가 없어…….

“허허, 이 마법서가 무엇을 다루고 있는지 가르쳐주랴?”

 내가 모니터의 화면을 쳐다보자 교장이 껄껄 웃으며 말했다. 물론 마법서의

내용도 궁금했지만 지금은 교장 할배가 날 부른 이유를 더 알고 싶었기 때문

에 고개를 저었다.

“나중에 배울게요. 근데 왜 부르셨어요?”

“너에게 기쁜 소식을 알려주기 위해서란다.”

 얼레? 기쁜 소식? 누가 나한테 1억 원 줬어? 아니면 이제 이 오죠룬에 안 

다녀도 되는 거야?

“중간고사에 이어 기말고사에서도 전과목 만점을 받았기 때문에 류드, 너는

2학기부터 중등부 2학년이 되는 것이다.”

“…….”

 지금 그게 기쁜 소식? 이 교장 할아범이 나한테 죽고 싶나……!

“기쁘지 않느냐?”

 교장은 자기 혼자 좋아하다가 담담한 표정을 짓고 있는 날 보고 의아해하며

물었다. 잠시 교장에게 어떻게 대답해야 할까를 망설이다가 결국 거짓말을 

하기로 했다.

“기쁘네요…….”

 흘…… 내가 이런 헛소리를 해야 하다니…… 최악이야…….

“기쁜 표정이 아닌 것 같구나.”

 당연하지…… 나보고 고등부에 들어가라고 압력 넣는 사람이 할아범이잖아.

압력 넣기가 성공했으니 이런 일로 기쁜 사람이 할아범 밖에 더 있수?

“아니에요. 근데 2학기부터 2학년이 된다는 건…… 편입인가요?”

 내 질문에 교장은 고개를 끄덕였다.

“그렇단다.”

“그럼 2학년이 되어도 지금 쓰는 방을 쓸 수 있어요?”

 그 질문을 하면서 나는 계속 그 방을 쓸 수 있기를 바랬다. 누군가와 방을 

같이 쓰는 것보다 혼자 쓰는 것이 훨씬 편하기 때문이었다. 그러나 교장의 

대답은 그런 내 바램을 무참히 짓밟아버렸다.

“그럴 수는 없단다. 너도 알겠지만 오죠룬 마법학교의 기숙사는 학년 별로 

쓸 수 있는 건물이 다르다. 1학년은 M1, M2, M3관을 사용하고 2학년은 M4, M5

관을 사용하지. 네가 2학년이 되면 당연히 M4관으로 가야한다.”

 이런…… 귀찮아…….

“근데 꼭 M4관으로 가야하나요? M5관은 안돼요?”

“M5관은 중등부 2학년 여학생 전용 기숙사다. M4관은 남학생 전용이고. 몰

랐느냐?”

 얼레? 그랬나? 난 처음 듣는 얘긴데……?

“그럼 1학년 기숙사는 어떻게 되는 거예요? 1학년도 남학생, 여학생 전용 

건물로 되어 있나요?”

“그렇단다. M1관은 1학년 남학생, M2관은 1학년 여학생, M3관은 나머지 학

생들의 전용 건물이지.”

 허허…… 그랬었군. 뭐 별로 중요한 얘기는 아니니까 상관없어…… 앗! 상

관없는 게 아닌데? 결론은 내가 M4관으로 방을 옮겨야 한다는 거잖아?!

“꼭 방을 옮겨야돼요?”

 난 조금 불쌍한 표정을 지어 보이며 교장에게 물었다. 하지만 교장은 완강

한 태도를 보였다.

“옮겨야 한다. 1학년들이 기숙하는 건물에 2학년이 있어서는 안되니까.”

 이런…… 나 그냥 계속 1학년 하면 안될까……?

“자…… 이제 오죠룬 설립 사상 처음으로 1학기만의 두 시험 성적으로 진급

하는 훌륭한 학생에게 진급 기념으로 하나 질문을 하겠다.”

 그렇게 말할 때의 교장의 표정은 조금 장난기가 어려있었다. 그러나‘질문

을 하겠다’란 말을 내뱉고 나서는 교장의 표정이 아주 진지해졌다. 뭔가 중

요한 질문을 할 것 같은 분위기가 교장실 안의 공기를 가득 메우기 시작했다. 
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 24일 14:03                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -5-            │
└───────────────────────────────────┘

幻 문학관            [사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가...    총 Page : 13
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/24 06:16:23
수 정 일 : 
크    기 : 5.0K
조회횟수 : 96


“류드, 넌 인간이 이기적인 동물이라고 생각하느냐?”

 교장의 질문은 내 예상을 완전히 빗나가는 것이었다. 난 교장이 내 신상이

나 그런 것에 대해서 물어볼 줄 알았던 것이다.

 흘…… 나보고 인간이 이기적인 존재인지 아닌지 말하라는 건가? 이게 왠 

철학적인 질문이냐? 골치 아퍼…… 뭐, 할 일 없을 때 생각해봤던 문제니까 

그나마 다행이다…….

“인간이야 당연히 이기적이죠.”

 내 대답에 교장이 눈을 빛냈다.

“당연히? 꽤 강조를 하는군. 그럼 그 이유가 있을 테지? 설명해보거라.”

 뜨아…… 갑자기 설명하라고 하면 어떻게 해? 생각을 정리할 시간을 줘야지!

“잠깐 생각 좀 정리하고 나서 설명할게요.”

 난 교장에게 부탁했고 교장은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“좋다. 하지만 오늘이 다 가기 전에 생각을 정리했으면 하는구나.”

 흘…… 지금 그거 개그라고 하는 거유?

“…….”

 난 입을 다물고 내가 방금 한 말에 대한 예를 떠올리려고 노력했다. 내 얼

굴을 빤히 쳐다보는 교장의 시선이 꽤 부담스럽긴 했지만 어쨌든 3분이 채 

지나기도 전에 난 내 생각을 대강 정리할 수 있었다.

“이제 설명할게요.”

“좋아, 하거라.”

 교장은 내 얘기를 진지하게 들을 생각인 듯 정색을 했다. 그런 교장의 태도

에 난 바싹 긴장했다. 내가 조금이라도 잘못 얘기한다면 가차없이 반박을 가

할 자세였기 때문이었다.

“에…… 먼저 인간은 모두 이기적이다…… 라고 생각하는데요.”

 우선 난 그렇게 서두를 꺼냈다. 그러자 바로 교장의 반박이 날아왔다.

“왜 모두 이기적이지?”

 성격도 참 급하구만…… 그거에 대해서 생각하려고 무려 3분을 잡아먹은 거

라구…….

“그거에 대해 설명하기 전에 우선‘이기적’이란 말을 집고 넘어가야 될 것

같네요.”

“이기적? 흠…… 계속하거라.”

 안 그래도 계속하려던 참이었다구. 제발 중간에서 끊지 말란 말이야……!

“전 이기적이다란 말을 광범위한 뜻으로 파악하려고 합니다.”

“광범위하게? 어떤 측면에서?”

“물질적인 만족을 추구하는 것뿐만 아니라 정신적인 만족을 추구하는 것까

지 모두 이기적인 쪽에 속한다고 생각하는 거죠.”

 난 거기까지만 말하고 나서 교장 할배의 얼굴을 쳐다보았다. 교장은 잠시 

생각하는 얼굴이었다. 그렇게 잠시 동안 가만히 날 쳐다보던 교장 할배가 천

천히 입을 열었다.

“한마디로 만족을 추구하는 모든 행위를 이기적으로 본다는 뜻인가?”

 흘…… 내 말을 간단하게 압축해버리다니…… 역시 무서운 할아범이야…….

“예.”

“그렇군. 그렇다면 자신의 이익을 위해 행동하지만, 남에게 피해를 주지 않

는 사람들, 즉 개인주의자라고 불리는 그들도 자네의 입장에서는 이기적인가?”

 교장의 질문은 날카로웠다. 순간적으로 어떻게 대답해야 할지 막막했다. 하

지만 이런 철학적인 문제에서는 정답이 없다고 생각했기 때문에 난 자신을 

가지고 대답했다.

“방금 말했듯이, 이기적이란 말을 제 생각대로 해석하면 그렇게 되죠.”

 이런…… 그래도 왠지 내가 교장에게 지고 들어가는 듯한 느낌이……!

“음…… 알았다. 그럼 노인들을 위해 무료로 식사를 제공하고, 또 자원 봉

사를 하는 사람들도 이기적인가?”

“예.”

 교장이 말이 끝나자마자 난 자신 있게 대답했다. 그 부분은 내가 3분 동안 

생각하고 있었던 것이기 때문이었다.

“그래? 그 이유를 설명하거라.”

 그렇게 말 안 해도 할 생각이었다네∼

“에…… 그 자원 봉사자들도 결국은 자신의 정신적인 만족을 위해서 봉사하

는 것이잖아요? 그렇기 때문에 이기적이라고 할 수 있죠.”

“흠…….”

 교장은 침음하며 잠시 생각에 잠겼다. 아마도 내 말을 반박할 무언가를 찾

으려고 하는 것 같았다. 그래서 난 교장이 뭐라고 말하기 전에 재빨리 내 말

에 대한 부연 설명을 했다.

“만약 자원 봉사자들이 봉사를 하면서 정신적인 만족, 에…… 아까 노인을 

위한 봉사의 경우에서 노인들이 자원 봉사자들에게 전혀 고마워하는 마음을 

갖지 않는다면 그들이 자원 봉사 같은 일을 하려고 하지 않겠죠.”

“꼭 그렇지만은 아니지 않은가? 만약 노인이 식물인간 상태라면 자원 봉사

자에게 고마워하는 감정을 가질 수 없을 텐데? 그것은 어떻게 설명할 텐가?”

 내가 부연 설명을 마치자마자 기회를 잡은 듯 교장이 질문을 던졌다. 괜히 

부연 설명을 했다는 후회가 밀려들었다. 그러나 이미 엎질러진 밥그릇이었기

때문에 교장의 질문에 대한 내 나름대로의 대답을 했다.

“고마움을 표현 받을 수 없는 경우에서도 충분히 정신적인 만족을 추구할 

수 있어요. 예를 들어, 자신의 노부모가 식물인간 상태로 계시다가 돌아가셨

다면 식물인간이 된 다른 노인에게 잘 대해주는 것이 돌아가신 노부모를 모

시는 거라고 생각해서 자원 봉사를 할 수도 있죠. 아니면 식물인간이 된 노

인을 돌보는 사람이 거의 없는 상황에서, 자신만이 이 노인을 돌본다는 일종

의 그런 우월감 같은 것에 만족하여 계속 자원 봉사를 할 수도 있는 거구요.”

“…….”

 교장은 말없이 생각에 잠겼다. 괜히 부연 설명을 했다가는 교장의 날카로운 

지적을 받을 것 같아서 이번엔 조용히 입다물기로 했다. 그렇게 얼마 동안 

나와 교장은 말없이 서로를 쳐다보기만 했다. 그러다가 마침내 교장이 먼저

입을 열었다.

“네 말뜻은 대강 파악했다. 모든 인간이 이기적으로 행동한다는 것 말이다. 

류드는 인간에 대해서 꽤 부정적인 시각을 가지고 있는 것 같구나.”

 헐…… 그러셔? 난 원래 불만이 많은 녀석이라 사회를 보는 시선도 곱지 않

다고∼

“자, 그럼 어째서 사람들은 이기주의자, 개인주의자, 이타주의자 이렇게 세

분류로 사람들을 구분한 것일까? 이유를 설명해보겠나?”

“……!”

 교장의 물음에 난 잠시 말문이 막혔다. 그것은 생각해보지 않은 문제였기 

때문이었다. 하지만 여기서 물러서면 지금까지 입 아프게 내가 했던 말이 모

두 헛소리가 될 것 같아서 우선은 생각나는 대로 대답했다.


 ───────────────────────────────
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 24일 14:04                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -6-            │
└───────────────────────────────────┘


 幻 문학관            [사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가...    총 Page : 15
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/24 06:16:43
수 정 일 : 
크    기 : 5.7K
조회횟수 : 93


“뭐…… 일부러 그렇게 나눈 거겠죠.”

“일부러?”

 으윽…… 빨리 다음 대답을 생각해야……!

“에…… 물질적인 만족을 추구하는 사람들은 많지만, 정신적인 만족을 추구

하는 사람들은 극히 적으니까요.”

“그렇다고는 해도 왜 굳이 사람들을 왜 세 가지 부류로 나눈 것일까? 그것

에는 어떤 특별한 목적이 있는 건가?”

 계속 이어지는 교장의 물음. 그 물음을 듣고 있자니 내 생각이 차곡차곡 정

리되는 것 같은 느낌이 들었다. 교장이 내 생각을 정리해주기 위해 그런 질

문들을 던지는 것처럼 생각되었다.

“목적…… 있겠죠. 물질적인 만족을 위해 무슨 일이든 하는 사람들을‘이기

주의자’로 비하하고, 정신적인 만족을 추구하는 사람들을‘이타주의자’라

고 추켜 올리고, 그 중간적인 사람들을‘개인주의자’라고 표현하는 것…… 

그것은 이기주의적인 사람들이 개인주의자나 이타주의자로 전향하도록 하기 

위한 일종의 술책이라고 할 수 있을 겁니다.”

“왜 이기주의자들을 전향시키기 위해 그런 술책을 쓰는 건가?”

“이기주의자들이 많을수록 그 사회는 어지러워지니까요. 사회가 어지러워지

면 국민들의 생활도 안전해지지 못하고, 기득권을 가지고 있는 계급들도 그 

기득권을 계속 유지하기 힘들어질 겁니다. 그래서 남에게 피해를 주지 않는 

물질·정신적 만족의 추구자들을 개인주의나 이타주의자로 표현하는 거겠죠.”

 얼라리…… 이거 왠지 대화의 초점이 조금 빗나간 것 같은데?

“하지만 일반 국민들은 개인주의나 이타주의란 말을 잘 안 쓴다. 그런 말을 

쓰는 건 지식층 뿐이야.”

 교장에게서 바로 반박의 말이 튀어나왔다. 그래서 나도 바로 반론해주었다.

“굳이 그런 말을 사용할 필요가 없죠. 거의 암묵적으로 그런 것은 느낄 수 

있는 것이니까요. 누가 이기적인 사람에게‘당신은 이기적이야’라고 드러내

놓고 말해요? 이타주의적인 사람에게는 그냥‘저 사람 훌륭하다’라고 말해

도 충분해요. 그런 식으로 그러한 말들이 사람들에게 일종의 쇠고랑으로 작

용하고 있는 거죠. 이기주의적인 사람이 되지 못하도록.”

“…….”

 교장은 입을 다물었다. 그리고 나도 입을 다물었다. 내가 말한 것이었지만 

무엇을 말하려는 것인지 나 자신조차 헷갈렸다. 아직 생각의 정리가 덜된 상

태에서 남에게 내 생각을 얘기한다는 것이 얼마나 어려운 일인가를 뼈저리게

느낄 수 있었다.

“음…… 네 얘긴 잘 들었다.”

 이번에도 역시 먼저 침묵을 깬 사람은 교장이었다. 지금까지 내 말을 진지

하게 들었던 교장은 더 이상 질문할 생각이 없는지 크게 기지개를 키며 말했

다.

“이제 그만 가봐도 좋다.”

“…….”

 얼씨구…… 질문만 무지하게 하더니 다 끝났으니까 이제 사라지라구? 흐흐

…… 고렇겐 못하지!

“저기요……”

 난 나가지 않고 교장에게 말을 걸었고 내가 나가지 않자 교장이 의아한 표

정을 지었다.

“왜 그러느냐? 내게 할 말이 있느냐?”

“묻고 싶은 게 있어서요.”

 이미 말을 내뱉은 이상 그냥 밀고 나가기로 했다. 내 말에 교장은 잠시 고

개를 갸웃하다가 이내 부드러운 미소를 띠며 나에게 말했다.

“그래. 물어보거라.”

 헐헐, 철학적인 질문 같은 건 아니니까 긴장은 푸시고……!

“왜 저한테 그런 질문을 하신 거예요?”

“…….”

 가장 근원적인 질문에 교장은 의외라는 표정을 지으며 또다시 입을 다물었

다. 하지만 난 반드시 그 이유를 듣고 싶었기 때문에 계속해서 물었다.

“왜 그런 철학적인 질문을 저한테 하신 거죠? 저보다는 국어 선생님들이나 

아니면 다른 철학자들과 얘기하는 게 더 유익할 텐데요?”

“…….”

 교장은 여전히 입을 다물었다. 난 교장보고 어서 대답하라는 무언의 눈초리

를 계속 보냈지만 묵묵부답이었다. 교장은 나에게 그 이유에 대해 설명해줄 

생각이 없어 보였다.

“…… 그럼 안녕히 계세요.”

 더 이상 기다리는 것도 귀찮아져서 난 바로 몸을 돌렸다. 그러나 내가 몸을

돌리자마자 교장이 천천히 입을 열었다.

“난…… 류드, 너의 생각을 알아보고 싶었다.”

“……!”

 막 교장실 문을 열고 나가려다가 교장의 그 말에 손을 멈추었다. 그리고 몸

을 돌려 교장을 쳐다보았다. 교장은 컴퓨터 쪽으로 몸을 옮기며 말했다.

“너의 생각이 나와 어떻게 다른지 그게 궁금했을 뿐이다.”

 그랬나?

“…… 제 생각과 교장 선생님이 생각은 많은 차이가 있겠죠?”

 난 교장에게 물었고 교장은 모니터 화면을 들여다보며 대답했다.

“아니. 넌 나와 비슷한 생각을 가지고 있다. 아쉽게도 말이야.”

“……?”

 얼레? 자기와 비슷한 생각이라구? 그럼 교장 할배도 나처럼 인간에 대해서 

부정적인 시각을 가지고 있다는 건가? 이거 뜻밖인데? 근데…… 나와 같은 

생각이라 아쉽다니? 그건 또 무슨 소리야?

“뭐 신경 쓸 거 없다. 그보다는 앞으로 너에게 몇 개의 질문을 더 할 것이

다.”

 에엑?!

“다음에 할 질문은‘인간의 존재 이유는 무엇인가’이다. 인간의 존재 이유

에 대해 네 나름대로의 생각을 잘 정리해놓고 있길 바란다. 내가 언제 어디

서 너에게 그 질문을 할지 모르니까.”

“…… 왜 저한테 그런 질문에 대한 대답을 생각하라고 하시는 거예요?”

 다음 번에 물어본다는 질문이 장난 아니게 골치 아픈 것이었기 때문에 난 

황당해서 교장에게 따지듯 물었다. 그러나 교장은 방금 한 말을 철회할 생각

이 없어 보였다.

“아까도 말했듯이 난 네 생각을 알아보고 싶은 것뿐이다. 앞으로 내가 던지

게 될 질문에 대한 답을 하고, 그러한 질문과 대답의 종합으로 결론 하나가 

도출될 때 넌 앞으로의 내 계획을 자연스럽게 알게 될 거다. 왜 내가 마법을 

연구하는지를, 그리고 마법을 연구해서 무엇을 하려는 지를 말이다.”

“……!”

“알았다면 이제 그만 가보도록 해라. 그리고 반드시 인간의 존재 이유에 대

해 진지하게 생각해보거라. 다른 사람들의 생각 말고, 너 자신의 생각을 말

이다.”

 타닥타닥―

 말을 마친 교장은 마법서의 해석 작업에 들어갔다. 난 잠시 해석 작업을 하

고 있는 교장의 모습을 쳐다보았다. 그리고 나서 교장에게 작별인사를 했다.

“그럼 가보겠습니다.”

 끼이― 덜컥!

 교장실 문을 닫고 나서 내 방 기숙사로 향했다. 발걸음이 무거웠다. 보이지 

않는 무엇인가가 내 가슴을 답답하게 누르는 것 같았다. 인간의 존재 이유에

대해 생각하는 것이 걱정되어서가 아니었다. 그런 질문을 나에게 하는 교장

의 속셈이 절대로 좋은 것이 아니란 생각이 들었기 때문에 가슴이 답답했던 

것이다.

 제길…… 교장 할아범은 분명히 지금 무엇인가 엄청난 음모를 꾸미고 있는

데…… 도저히 그걸 알아낼 방법이 없으니 막을 수도 없어…… 이런…… 알

면서도 아무 것도 할 수가 없다니…… 빌어먹을……!


 ───────────────────────────────────────
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/7968                ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 25일 19:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -7-            │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 11장:인간은 이기적인가 -7
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4299
게 시 일 :00/04/25 06:55:12      수 정 일 :
크    기 :4.6K                   조회횟수 :183


“야, 류드!”

 내 귀에 꽤 익숙한 네오니스의 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려 바라보니 

네오니스가 M4관 현관에서 내 쪽으로 뛰어오고 있었다. 순식간에 M4관 현관

에서 본관 뒷문까지 뛰어온 네오니스는 내 어깨에 팔을 걸고는 물음을 던졌

다.

“너 이번에도 만점 받았다면서?”

 얼레…… 벌써 소식이 죄다 퍼진 건가? 하여간 이 학교는 정보 전달 속도가

굉장히 빠르다니까…….

“어…….”

“정말 대단하다…… 어떻게 두 번 연속으로 전과목 만점을 받냐……!”

 네오니스는 질렸다는 표정을 지었다. 난 별로 할 말이 없어서 그냥 잠자코 

있었다. 내가 아무런 말을 하지 않자 네오니스가 계속해서 나에게 질문을 던

졌다.

“너 2학기에 2학년으로 올라간다며?”

“……!”

 얼라리? 그것까지 소문이 퍼진 거야? 놀라워…… 아주 놀라워!

“교장 선생님이 2학년으로 올라가라고는 했는데……”

 아직 확실하게 결정된 사항이 아니었기 때문에 난 대강 얼버무려 대답했다.

하지만 네오니스는 그것을 확정된 사항으로 받아들였다.

“교장 선생님이 말씀하신 거면 100% 진급이야. 축하한다, 류드!”

 흘…… 이게 지금 축하 받을 상황인가? 뭐 이제 정식으로 네오니스와 같은 

학년이 되는 거니까 축하 받을 일이긴 하구만. 그나저나 반 편성이 어떻게 

될지 궁금하군. 네오니스와 같은 반이 되면 편하게 다닐 수 있을 텐데. 음…

… 교장에게 압력을 넣어버릴까……?

“참, 네오. 시험 잘 봤어?”

 별로 할 말이 없었기 때문에 네오니스의 점수를 물어보았다. 그러자 네오니

스는 멋쩍게 웃으며 대답했다.

“못봤어. 중간고사 때보다는 조금 오르긴 했지만.”

 얼레? 네오니스도 성적이 올랐다고라?

“몇 점이나 올랐는데?”

“응…… 저번에는 76점이었고…… 이번에는 82점이야.”

 허걱?! 평균 점수가 무려 6점이나 올라가다니……! 무서운 넘……!

“그럼 네린도 잘 봤겠네?”

 난 이번엔 네스포린의 점수를 물어보았다. 내 물음에 네오니스는 고개를 끄

덕였다.

“저번보다 평균이 10점 가량 올랐어. 하지만 내 성적보다 총점이 10점 적다

고 토라져있어. 그래서 지금 네린을 위로해주려고 가는 거야.”

“…….”

 우씨…… 평균 10점을 그냥 올리다니…… 네스포린도 무서운 애야…… 하여

튼 내 친구들이 모두 평균 점수가 오르다니…… 아, 레리오스는 전보다 떨어

졌으니까 녀석은 제외시켜야겠구만.

“류드, 난 네린에게 가볼게. 나중에 또 보자.”

“어.”

 네오니스는 씨익 웃어 보인 다음 M5관으로 뛰어갔다. 2학년 여학생 전용 기

숙사에 들어가는 것인데도 네오니스의 발걸음은 당당했다. 나라면 저렇게 당

당하게 안으로 들어가지는 못할 것이다.

 탁- 탁-

 난 네오니스가 들어간 M5관을 잠시 바라보다가 다시 발길을 돌려 내 방 기

숙사로 향했다. 아이들은 이리저리 지나다니면서 이번 기말고사 성적에 대해

얘기했다. 하지만 대부분의 아이들이 시험을 잘 치르지 못해서 걱정만 하고 

있었다.

 끼이―

 내 방 문을 열고 안으로 들어가자 가장 먼저 보인 것은 라이가 날 죽일 듯

이 노려보는 모습이었다. 아무리 작은 강아지라도 허연 이빨을 드러낸 채 아

무런 소리도 내지 않고 자신을 노려보고 있으면 누구나 무서움을 느낄 것이

다. 하지만 난 라이가 그런 행동을 취하는 이유를 알고 있었기 때문에 전혀 

무서울 게 없었다.

“밥줄 테니까 기다려.”

“헥헥-”

 내 말이 끝나기 무섭게 라이는 평상시에 얍삽한 얼굴로 돌아와 날 보고 헥

헥거렸다. 라이에게 먹을 것을 주기 위해 방안에 있는 소형 냉장고를 열어 

젖혔다. 그러나 냉장고 속에는 먹을 게 아무 것도 없었다.

 얼레? 이상하네? 분명히 어제까지만 해도 먹을 게 들어 있었는데? 난 어제 

냉장고에서 뭐 꺼내 먹지도 않았고…… 그럼…… 라이가 먹어버린 건가? 하

지만 녀석이 냉장고 문을 열 수 있어? 허참…… 이거 뭔가 의심쩍어……!

“야! 너 냉장고에서 뭐 꺼내먹었냐?”

 난 라이를 돌아보며 물었고 라이는 어벙한 얼굴로 계속 내게 밥 달라는 표

정을 짓고만 있었다.

 흘…… 강아지한테 물어본 내가 잘못이지…… 어쨌거나 먹을 게 없으니 먹

을 거 사러 매점이나 가야겠군. 아…… 가뜩이나 돈도 없는데 라이까지 맡아

길러야 하다니…… 누가 라이 식비 좀 지원해 달란 말이야……!

 쿵-

 라이의 식사를 사러가기 위해 라이를 방안에 둔 채 문을 닫고 매점으로 향

했다. 매점으로 가는 도중 문득 라이에 대한 여러 의문점이 떠올랐다.

 정말 이상한 강아지란 말이야…… 변을 보는 걸 한번도 본 적이 없고…… 

냉장고에서 자기가 알아서 꺼내먹는 것 같고…… 그리고…… 드라콘과 싸울 

때 교장하고 같이 내 앞에 나타났고…… 하…… 머리가 복잡해지는군. 교장 

할아범이 그 일에 대해 전혀 얘기해주지 않으니 도대체 어떻게 라이가 내 앞

에 쓰러져 있었는지 알 수가 없어…… 확실히 라이를 보통 강아지라고 보기

는 힘든데…… 그렇다면…… 설마…… 강아지로 위장한 마족?

“…….”

 내가 생각해도 한심했다. 이곳에서는 신족이나 마족이 전혀 존재하고 있지 

않기 때문이다. 단지 드라콘이 존재한다는 게 놀라울 뿐이었지만. 어쨌든 일

단 라이에 대한 생각은 접어두기로 하고 난 라이의 식사를 사러 빠른 발걸음

으로 매점에 들어갔다. 빨리 사다주지 않으면 라이가 그 하얀 이빨로 내 피

부를 살짝살짝 눌러줄지도 모르니까. 
제    목 :[사이케델리아] 12장:마법 연구소 -1-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4300
게 시 일 :00/04/25 06:55:34      수 정 일 :
크    기 :5.6K                   조회횟수 :179


 <제 12 장> 마법 연구소


 2220년 7월 16일 화요일. 오죠룬에 들어와서 처음 맞이하게 되는 여름 방학

식 날이다.

“류드나르, 너 방학 때 뭐 할 일 있냐?”

 여름 방학이라 그런지 레리오스는 꽤 들뜬 표정으로 나에게 물었다. 명색이 

방학이라 내 마음도 조금 들뜬 상태이긴 했지만, 그렇다고 그렇게 기쁜 것도 

아니었다. 방학이 되어봤자 난 어디 갈 곳도 없고, 나갈 돈도 없기 때문에 

기숙사에 죽치고 앉아 있어야 하기 때문이었다.

“글쎄…… 갈 곳은 없어. 아마 학교에 남아야겠지.”

“그래? 거참 안됐다. 난 집에 갈 건데.”

 얼레? 네 성격이나 취미를 보면 해변가 같은데 가서 죽치고 앉아 있으면서 

지나가는 여자 몸매나 스케치할 것 같은데?

“집? 하긴, 거의 6개월 동안 집에 안 갔으니까 부모님들이 걱정하고 계시겠

구나.”

 그런 말을 하다보니 문득 내 부모 생각이 났다. 하지만 곧 지워버렸다. 생

각해봤자 가지도 못하고, 그런 생각을 하면 괜히 기분만 우울해지기 때문이

었다.

“하하, 우리 엄마하고 아빠는 날 포기했기 땜시 전혀 걱정 안 해.”

 레리오스는 그게 자랑인 듯이 실실 쪼갰다. 난 그 말이 옳다는 생각이 들어 

고개를 끄덕여 보였다. 그러자 레리오스가 내 목에 팔을 걸더니 목을 조르기 

시작했다.

“고개를 왜 끄덕여? 엄마 아빠가 정말로 날 포기했을 것 같냐?”

“으윽…… 미안…… 다시 생각해보니까…… 역시 포기하셨을 것 같다…….”

“…….”

 내 말에 레리오스는 잠시 행동을 멈추었다. 그러나 뒤이어 레리오스의 무차

별 머리 헝클어뜨리기 공격이 시작되었다.

“친구를 놀린 벌이닷!”

“야야! 머리 헝클어져!!!”

 나와 레리오스가 그렇게 실랑이를 벌이고 있을 때 가리나크 선생이 교실 문

을 열고 들어왔고, 내 머리를 막 헝클어놓던 레리오스는 그제서야 손을 놓고 

날 노려보며 말했다.

“오늘은 이 정도로 해주지. 고맙게 생각해라.”

“…….”

 흘…… 고맙긴 뭐가 고마워? 으윽…… 머리가 완전히 엉망 되버렸군. 머리

가 헝클어지면 기분 정말 더러운데…… 레리오스니까 봐준다!

“곧 방학식이 있으니까 모두들 조용히 해라.”

 아이들을 조용히 시킨 가리나크 선생은 교실 칠판 옆에 있는 TV를 틀었다. 

TV는 천장에 매달려 있고, 비디오도 없고, 채널을 틀어도 TV 방송이 나오지 

않기 때문에 학교 방송용 빼고는 거의 사용하지 않고 있었다.

《이제 오죠룬 마법학교의 여름 방학식을 시작하겠습니다. 학생들은 모두 자

리에서 일어나 주시기 바랍니다.》

 스피커에서 흘러나오는 목소리. 그 말에 아이들이 모두 자리에서 일어났고, 

일어나기 귀찮았지만 나도 같이 일어서 주었다. 어쨌든 우리가 제일 위층이

기 때문에 위쪽으로부터 책상을 끌거나 의자를 끄는 소리가 들리지 않아 좋

았다. 그렇게 책상과 의자를 끄는 소리가 멈추자 스피커에서 애국가를 부르

라는 주문을 내렸다.

《애국가 제창.》

 흠…… 얼레? 애국가의 곡이 확 바뀌었네? 가사는 거의 똑같은데. 역시……

안익태가 스코틀랜드 민요를 그대로 따다가 만든 음악이라 자존심 상한다고 

음악 자체를 완전히 다른 걸로 바꿔버린 것 같군. 뭐 어쨌거나 음악 자체가 

조금 밝아진 듯한 분위기라 괜찮구만.

《길이 보전하세―》

 애국가가 끝나고 스피커에서 앉으라고 지시를 내리기도 전에 아이들은 즉시 

제자리에 앉았다. 그런 것은 가리나크 선생도 제재를 가하지 않았기 때문에 

나도 부담 없이 자리에 앉을 수 있었다.

《곧이어 교장 선생님의 훈화 말씀이 있으시겠습니다.》

 커윽…… 훈화 말씀…… 그거 꼭 필요한 건가? 그냥 여름 방학이니까 몸 조

심히 놀다와라 라고만 하면 되잖아? 아…… 과연 교장 할아범은 훈화 말씀을 

하는데 몇십 분이나 잡아먹을 것인가…… 기대되는구만…….

《이 시간만 지나면 여름 방학이 시작된다. 방학은 너희들의 마음을 들뜨게 

할 수 있다. 하지만 그럴수록 안전 사고에 대비해야 하며, 학업을 게을리 해

서는 안 된다. 이상.》

 얼레? 벌써 끝난 건가? 헐…… 내 생애 가장 짧은 훈화였어…… 그나저나 

저 할아범은 아무리 학교 방송이라고는 하지만 공식 석상인데 반말을 찍찍 

해대는군. 굉장히 권위주의적인 건가? 뭐 나이가 하도 들어 보이니까 반말을 

들어도 그렇게 거부감은 안 생기지만.

《에…… 다음에는……》

 방학식 사회자는 계속 식을 진행했고, 들을 만한 내용은 전혀 없었다. 어쨌

든‘영원히 빛나리 오죠룬 마법학교∼!’로 끝나는 아주 유치찬란한 교가를 

부르고 난 뒤에 나를 비롯한 아이들은 모두 제자리에 앉았다. 가리나크 선생

은 방학식이 끝나서 눈을 반짝반짝 빛내고 있는 아이들을 쭉 훑어보고 나서 

입을 열었다.

“알고 있겠지만 개학은 8월 23일이다. 그때까지 모두 멀쩡히 살아서 만나기로

하고, 방학 동안 학교 청소 아르바이트를 하고 싶은 사람은 나한테 오도록 

해라. 그럼 개학날 보자!”

“예―!”

 아이들의 목소리는 여느 때보다 훨씬 크고 우렁찼다. 그렇게 힘차게 대답한 

아이들은 즉시 왁자지껄 떠들며 교실을 나섰고, 난 방학 동안 무엇을 할지 

생각해야 했기 때문에 천천히 가방을 쌌다.

 띵- 띵- 띵-

《D-7반의 보나이 류드나르는 지금 즉시 교무실로 오기 바랍니다. 다시 한 

번 알려드립니다. D-7반의 보나이 류드나르는 지금 즉시 교무실로 오기 바랍

니다.》

 얼레? 교무실로? 이 학교에서 나에게 오라 가라 할 수 있는 인간은 오직 교

장 할배 뿐인데…… 교장실이 아닌 교무실이라…… 무슨 일이지?

“류드나르! 개학날 보자!”

 레리오스는 나에게 작별 인사를 하고 급히 교실을 나섰다. 난 그런 레리오

스에게 손만 흔들어 준 뒤, 최대한 빠르게 가방을 챙기고 교무실로 향했다. 

왠지 이번 여름 방학 때 무슨 일이 일어날 것만 같은 느낌이 들었다.

 끼이―

 난 교무실 문을 열고 안으로 들어갔다. 누가 날 부른 것인지 알 수 없었기 

때문에 난 잠시 문 앞에 서서 주위를 둘러보았다. 그때 교무실에 놓인 긴 책

상에 앉아 어떤 일을 하고 있던 샤느 선생이 날 발견하고는 미소를 지으며 

나에게 다가왔다.

“어머, 류드가 여기 왠일이니? 나보고 싶어서 왔어?”

 흘…… 착각이 하늘을 꿰뚫어버릴 정도군요…….

“방송에서 교무실로 오라고 해서…….”

 난 샤느 선생에게 그렇게 말했지만 샤느 선생은 내 얘기를 전혀 듣지 않고 

있었다.

“참, 류드는 이번 여름 방학 때 어디 갈 곳 있니?”

“…….”

 이런…… 내 말을 막 씹잖아? 기분 나쁘구만. 그런데도 샤느 선생이 저렇게 

웃는 모습을 보고 있으면 화를 낼 수가 없어…… 아…… 이런 나도 마음에 

안 들어…….



--------------------------------------------------------------------------
------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 26일 23:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -2-                   │
└───────────────────────────────────┘

제    목 :[사이케델리아] 12장:마법 연구소 -2-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4306
게 시 일 :00/04/26 17:33:39      수 정 일 :
크    기 :5.5K                   조회횟수 :129


“특별히 갈 곳은 없는데요…….”

“그러니? 잘됐다!”

 얼라리? 뭐가 잘됐다는 거야?

 덥썩―

 갑자기 내 손을 덥썩 잡은 샤느 선생이 흥분한 목소리로 나에게 소리치듯 

말했다.

“그럼 우리 집에 놀러오지 않을래?”

 엥?

“선생님 집에요?”

“그래!”

 자기 집이란 걸 강조하려는 듯 샤느 선생은 조금 과장되게 고개를 끄덕였다. 

별로 어려운 부탁은 아닌 것처럼 느껴졌지만, 샤느 선생이 어떤 뜻으로 그런 

제안을 한 것인지 알 수 없었기 때문에 뭐라고 대답하는 게 조금 망설여졌다.

 음…… 내가 샤느 선생 집에 가서 뭐한다냐? 장인 장모 만나러 가는 것도 

아닌데 말이야…… 허걱? 설마…… 날 자기 부모에게 소개시키려고?!

“허허, 샤느 선생. 안 됐지만 류드는 내가 접수해야겠네.”

 그때 어느샌가 나타난 교장이 껄껄 웃으며 샤느 선생에게 말했고, 그런 교

장의 말을 들은 샤느 선생은 의외의 표정을 지었다.

“류드를 데리고 어디 가실 건가요?”

“그렇다네.”

“어디로……?”

“그것까지 알려줄 의무는 없다는 생각이 드는구먼.”

“아…… 죄송해요.”

 자신이 너무 꼬치꼬치 캐물었다는 것을 느꼈는지 샤느 선생은 교장 할배에

게 용서를 구했다. 그런 샤느 선생의 모습에 교장이 껄껄 웃었다.

“그런 걸로 그럴 필요까지는 없다네. 그나저나 류드.”

“아, 예.”

 이런…… 샤느 선생하고 얘기를 나누다가 갑자기 왜 나한테 말을 거냐고…

… 그렇게 예고도 없이 대화 상대를 바꾸지 말란 말이야……!

“내일 바로 떠날 것이다. 그러니 갈 준비를 하거라.”

“……?”

 얼라리? 그게 갑자기 왠 비오는 날에 먼지 피어나는 소리다냐?

“갈 준비요? 어디로 가는데요?”

 난 교장 할배에게 아주 당연한 질문을 했다. 그러나 교장은 내 질문에 대한 

답을 회피했다.

“가보면 안다. 어쨌든 출발은 내일 오전 10시니까 그렇게 알고 있거라.”

“10시……요?”

“그래. 시간이 되면 내가 친히 네 방을 방문할 테니까 방에서 얌전히 기다

리면 된다. 그럼 돌아가서 쉬거라.”

 그렇게 자기 할 말만 한 교장은 교감이 있는 쪽으로 걸어갔다. 난 하도 어

이가 없어서 그 자리에 멍청히 서 있기만 했다. 내 얘기는 전혀 듣지도 않고 

자기 멋대로 그런 것을 결정해버린 교장 할아범을 보고 있자니 화가 치밀어 

올랐다. 당장이라도 달려가서 교장의 그 긴 수염을 모조리 뽑아버리고 싶을 

정도였다.

“류드.”

 가만히 서서 교장 할배만 뚫어져라 쳐다보는 나에게 샤느 선생이 말을 걸었

다. 그래서 난 교장에게서 시선을 돌렸다.

“나중에 시간이 되면 나하고 같이 놀러가지 않을래?”

 에엥? 집에 가자는 게 같이 놀러가자는 걸로 바뀌었네? 뭐 이번 것은 부담 

없이 대답할 수 있겠군.

“예…… 그렇게 할게요.”

“그래. 그럼 교장 선생님하고 잘 다녀와.”

 샤느 선생은 나에게 미소를 지어 보인 뒤에 자기 자리로 돌아가 하던 일을 

마저 하기 시작했다. 난 잠시 샤느 선생의 일하는 모습을 바라보다가 다시 

고개를 들어 교장 쪽을 쳐다보았다. 그러나 교장은 교감하고 열심히 대화를 

주고받고 있어서 내가 쳐다보는 것조차 알아채지 못하고 있었다.

 이런…… 갑자기 날 데리고 어디를 가겠다니…… 한마디의 예고도 없이……

 하여간 저 교장 할배도 점점 더 마음에 안 들게 논다니까…… 하지만 어쩔 

수 없지…… 난 저 할아범에게 전적으로 의지하면서 살고 있는 거니까…….




 방학식 다음날 오전 9시 30분 조금 넘은 시각, 누군가 내 방문을 두드렸다.

 똑똑똑―

“나다, 류드. 일어났겠지?”

 방문 밖으로부터 들려오는 교장 할배의 목소리. 이미 일어나 떠날 모든 준

비를 마친 나는 아무 말 없이 방문을 열어제쳤다. 내가 갑자기 문을 열자 밖

에 서 있던 교장 할배는 조금 당황한 표정을 지었지만, 이내 아무렇지도 않

게 미소를 지으며 나에게 말했다.

“준비는 모두 끝낸 것 같구나. 그럼 문 잠그고 날 따라오너라.”

“저기요……”

“……?”

 내가 말을 걸자 교장이 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 난 그런 교장에게 

침대에 누워 퍼질러 자고 있는 라이를 가리켜주며 물었다.

“라이는 이대로 두고 갈까요?”

“허허, 당연히 데려가야지.”

 내 물음이 채 끝을 맺기도 전에 교장 할배는 껄껄 웃으며 대답했다. 그래서 

난 즉시 라이에게 다가가 라이의 다리 중 아무 거나 하나 잡고 라이를 대롱

대롱 든 채 교장 앞에 섰다. 교장은 내게 뒷다리를 잡혀 거꾸로 들려 있는 

라이를 보고 고개를 저었다.

“정말 동물 애호심이 전혀 없는 모양이구나.”

 흘…… 그것보다는 나한테 뒷다리를 잡혀 거꾸로 매달리고도 계속 꿈 속을 

헤매고 있는 라이 녀석이 더 놀랍다고 말하는 게 어떨까?

“자, 어쨌거나 가자꾸나.”

 그렇게 말한 교장은 먼저 앞서 걷기 시작했고, 난 방문을 잠근 후 교장의 

뒤를 조용히 따라갔다. 기숙사 내부는 너무나 고요했다. 방학이 되었기 때문

에 아이들이 마음 편히 늦잠을 자고 있는 것이다.

“류드.”

 기숙사의 계단을 따라 밑으로 내려갈 때 교장이 나에게 말을 걸었다. 하지

만 교장은 내 쪽으로 고개를 돌리지 않고 계속 걸으면서 말했기 때문에 나도 

걸음을 멈추지 않고 대답했다.

“말씀하세요.”

“네게서 마나 파장이 느껴지지 않는데, 그새 또 한 써클의 마나를 회전시킨

것이냐?”

 헐…… 그런 재미없는 질문을 하다니…… 수준이 낮군.

“예. 하지만 5써클 밖에 안 되요.”

“음…… 5써클이라…… 4개월만에 5써클…… 보통 사람은 생각할 수도 없는

속도로군. 도대체 무엇 때문에 그렇게 열심히 마나 회전에 열심인 건가?”

 무엇 때문에? 무엇 때문이긴 뭐가 무엇 때문이야? 그 빌어먹을 아레드라콘 

녀석 때문이지! 그 녀석에게 당한 것을 생각하면…… 아우……!

“아레드라콘과의 싸움에서 제가 얼마나 약한 지를 깨달았거든요.”

 내 말을 들은 교장은 고개를 조금 끄덕이며 입을 열었다.

“그런가…… 뭐 그렇다면 자네가 그렇게 마법 수련에 열심히 몰두하게 해준

아레드라콘에게 감사라도 해야겠구먼.”

 감사? 흘…… 그 녀석은 이미 죽었으니까…… 할아범이 정 그렇게 하고 싶

다면…… 지금 당장 저승으로 가서 아레드라콘에게 감사의 말을 전하라구∼

“그런데…… 넌 아직도 네 기억을 되찾지 못한 것이냐?”

“……!”

 교장은 그 질문으로써 그 동안 내가 까맣게 잊고 있었던 사실을 일깨워 주

었다. 지금 나는 기억 상실증에 걸린 상태인 척하면서 다른 사람들을 속이고

있다라는 사실을.



--------------------------------------------------------------------------
------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 26일 23:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -3-                   │
└───────────────────────────────────┘




--------------------------------------------------------------------------
------
제    목 :[사이케델리아] 12장:마법 연구소 -3-
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4307
게 시 일 :00/04/26 17:33:57      수 정 일 :
크    기 :6.1K                   조회횟수 :118


“아, 아직 기억이……”

 갑작스런 교장의 질문에 당황해서 말도 제대로 나오지 않았다. 상당히 당황

하는 내 모습을 야비한 교장이 놓칠 리 없었다.

“당황하고 있구나. 나에게 거짓말을 하고 있는 것 아니냐? 가령 이미 기억

을 되찾은 지 오래되었다거나.”

“…….”

 휴…… 다행히 교장은 정말로 내가 기억 상실에 걸렸었다고 생각하는구만. 

만약 내가 차원을 넘어 이 세계로 온 사실을 교장이 알게 되면‘차원을 넘어? 

도대체 네 몸이 어떻게 생겼길래?’하면서 내 몸을 해부하려고 하겠지? 으…

… 생각만 해도 오장육부가 경련을 일으킬 것 같다……!

“류드.”

 내가 아무 말도 하지 않자 교장이 조용히 내 이름을 불렀다. 다음에 이어질 

교장의 말이 조금 걱정스럽긴 했지만, 계속 당황하는 모습을 보이면 교장이 

이상하게 생각할 것 같아서 일부러 태연을 가장했다.

“예.”

“네게는 어떤 말 못 할 비밀이 있을 것이다. 어쩌면 기억 상실증에 걸린 것

처럼 날 속여서 이 학교에 머무르고 있는 지도 모르지.”

 허걱?!

“하지만 아무래도 좋다. 난 네 능력에 흥미를 느끼고 있으니까. 네가 마법 

수련을 게을리 하지만 않는다면, 어떤 목적으로 이 학교에 온 것인지는 묻지 

않겠다. 알겠느냐?”

 교장은 완전히 날 스파이 취급하고 있었다. 하지만 나도 교장이 했던 말처

럼 이곳에서 계속 먹고 자고 할 수만 있다면 아무래도 좋았다. 이 학교 외에 

내가 갈 곳은 아무대도 없으니까.




 그아앙―

 교장 할아범의 삐까번쩍한 자가용은 잘 닦여진 고속도로를 시원스럽게 내달

렸다. 차를 탄 지 겨우 2시간 밖에 지나지 않았지만 우리가 지나가고 있는 

곳은 전라남도 광주, 이곳 말로 바꾸자면‘나사 제이라도(道)’의‘카이주시

(市)’근처였다. 만약 내가 살고 있던 곳이라면 2시간만에 서울에서 광주까

지 올 수 없었겠지만, 이곳은 고속도로 위에 또 하나의 고가도로를 만들었고 

우리는 바로 그 고가도로를 달려왔기 때문에 길이 거의 막히지 않았던 것이

다.

 흘…… 2220년씩이나 됐는데도 이 동네는 벼농사를 하는군. 뭐 벼농사하는 

사람들이 없으면 밥을 먹을 수도 없겠지만. 그나저나 이렇게 차를 타고 가면

서 넓게 펼쳐진 논밭을 바라보는 건 꽤 오래 전 일 같구만. 감회가 새로워∼

“시원하게 뚫린 고속도로를 전속력으로 달리는 쾌감은 말로 다 표현할 수가 

없지.”

“……!”

 아무 말 없이 차만 몰던 교장이 갑자기 입가에 묘한 미소를 띄우고는 그런 

무시무시한 말을 중얼거리더니 차의 속력을 올리기 시작했다. 이미 시속 90

km로 달리고 있었기 때문에 속력을 더 내자마자 차는 시속 100km를 가볍게 

넘어버렸다. 두려움이 밀려올 정도의 빠르기였다.

“이러다 과속으로 경찰에 걸리면 어떡해요?”

 난 자동차의 속력을 떨어뜨릴 속셈으로 교장에게 물었지만 교장은 전혀 걱

정하는 기색을 보이지 않았다.

“경찰이 오면 냅따 튀면 된다!”

“…….”

 이 인간…… 정말로 한 학교의 교장 맞아?

 부우웅……

“……?”

 시속 100km를 넘어 150km에 육박하던 차 속력이 갑자기 뚝뚝 떨어지기 시작

했다. 교장이 스스로 차의 속력을 줄이고 있었던 것이다. 그런 교장을 내가 

이상하게 쳐다보자 교장은 차의 속력을 70km까지 떨어뜨린 후에 입을 열었다.

“이제 목적지에 거의 다 와간다. 그리고 너에게 말해둘 것이 있는데……”

“……?”

“이제 곧 만나게 될 녀석들에게 너무 기죽지 말거라.”

“……???”

 갑자기 그게 뭔 소리야?

 덜컹- 덜커덩-

“윽……!”

 교장이 고속도로를 빠져 나와서 울퉁불퉁한 시골길로 차를 몰았기 때문에 

차가 조금 심하게 덜컹거렸다. 다행히 안전 벨트를 착용해서 머리를 차 천장

에 박을 일은 없었기 때문에 난 조금 여유 있는 마음으로 창 밖을 쳐다보았

다. 창 밖을 통해 높은 빌딩들이 즐비하게 늘어선 카이주시의 모습이 점점 

멀어져 가는 것을 똑똑히 확인할 수 있었다. 그래서 난 교장에게 물었다.

“카이주시로 가는 게 아니었어요?”

“목적지는 거기가 아니다.”

 교장은 그 한마디만 하고는 차를 모는 것에 열중했다. 그래서 나도 교장에

게서 더 이상의 말을 듣는 것을 단념하고 시골 풍경이나 감상했다. 뜨거운 

여름 햇살이 내리쬐는 논밭의 모습은 내 마음을 차분하게 만들어 주었다. 

특히 저 멀리로 현대식의 높은 빌딩들이 멀어져가고 있는 모습이 보였기 때

문에 마치 전혀 다른 세계를 달리고 있는 것 같은 묘한 느낌이 들었다.

“……!”

 시골길을 따라 대략 20여 분 정도를 달리자 높은 담장에 둘러싸인 어떤 큰 

건물이 시야에 들어왔다. 논밭 한복판에 그런 큰 건물이 있다는 게 조금 뜻

밖이었지만 어쨌든 교장이 그 건물을 향해 차를 몰고 있는 것으로 봐서는 그

건물이 목적지인 듯했다.

“저 건물은 뭐예요?”

 이제 목적지에 대해 물어봐도 괜찮겠지란 생각이 들어서 난 교장에게 물었

다. 본래 교장도 나에게 그 건물에 대해 말해줄 참이었는 듯 고개를 끄덕였

다.

“저건 마법 연구소란다. 내 친구가 운영하고 있지.”

 얼레? 마법 연구소?

 끼익―

 마법 연구소 앞에 도착한 교장은 아무 데나 차를 세우고는 차에서 내렸다. 

그래서 나도 차에서 내려 주위를 둘러보았다. 주위에는 온통 산과 들, 논밭, 

그리고 몇 채의 집 밖에 보이지 않았다. 이런 한적한 시골에 최신 시설을 갖

춘 마법 연구소가 있다라고 생각하자 뭔가 기분이 묘했다.

“따라오거라.”

 교장은 나에게 그렇게 말하고는 정문을 향해 천천히 걸어갔다. 차 문도 잠

그지 않은 채 교장이 가버렸기 때문에 이런 곳에 차를 그냥 두고 간다는 것

이 마음에 걸렸다. 게다가 차 안에 혼자 남아 퍼질러 자고 있는 라이도 걱정

되었다. 하지만 내 차도 아닌데다가 라이야 워낙 교활한 녀석이라 걱정할 필

요도 없고, 또 교장이 잘 알아서 할 것이란 생각이 들어 부담 없이 교장의 

뒤를 따라갔다.

“……?”

 이상하게도 정문이 보이지 않았다. 그냥 온통 담장뿐이었다. 그런데도 교장

은 어떤 특정한 담장 쪽으로 걸어갔다. 교장이 걸음을 멈춘 곳은 담장에 붙

어있는 공중 전화처럼 생긴 어떤 기계 장치 앞이었다. 그 기계 장치 앞에 선

교장은 상의 안주머니에서 어떤 카드를 꺼내더니 그 기계 장치의 카드 삽입

구에다 밀어 넣었다.

 삐빅- 삐이―

 그 기계 장치가 카드를 읽는 소리가 잠시 났고 곧이어 긴 발신음과 함께 담

장의 일부가 밀려나기 시작했다. 그 기계 장치 옆에 있는 담장은 담장이 아

니라 담장으로 위장한 문이었던 것이다.

“들어가자.”

 교장은 뒤에서 멍청히 서 있는 나에게 손짓하고 나서 그 문 안쪽으로 들어

갔다. 서두르지 않으면 문이 닫혀버릴 것 같은 느낌이 들었기 때문에 난 재

빨리 뛰어 교장 바로 옆에 섰다. 그리고 그런 내 예상은 거의 들어맞았다. 

교장이 문 안쪽으로 들어가고 나서 5초 후에 문이 닫혀버렸으니까.

“……!”

 내 시야에 들어온 담장 안의 모습은 내 생각과 너무나 틀린 것이었다. 난 

마법 연구소라길래 뭔가 엄청난 시설이 되어 있는 곳이라 생각했지만, 이곳

은 오죠룬 마법학교와 거의 다를 게 없는 모습을 하고 있었다. 특히 축구 골

대가 세워진 운동장은 이곳이 오죠룬 마법학교의 분교가 아닐까하는 의심을 

품게 했다.




--------------------------------------------------------------------------
------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 27일 13:42                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -4-                   │
└───────────────────────────────────┘


 幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -4-        총 Page : 14
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/27 07:12:54
수 정 일 : 
크    기 : 4.9K
조회횟수 : 56


“여기가 마법 연구소예요?”

“그렇단다.”

 내 물음에 교장은 당연한 듯이 고개를 끄덕였다. 그래서 난 축구 골대가 세

워진 운동장을 가리키며 교장에게 다시 물었다.

“근데 왜 학교처럼 운동장이 있어요?”

“허허, 그거 말이냐?”

 난 내 질문에 교장이 당황할 거라 생각했지만 교장은 아주 여유로운 표정을 

짓고 있을 뿐이었다.

“이곳에는 마법을 연구하는 연구원들뿐만 아니라 연구 표본인 아이들도 있

기 때문이지.”

 얼레? 연구…… 표본?

“이 운동장은 그 아이들이 뛰어 놀 수 있도록 만들어 준 거란다. 물론 연구

원들도 가끔씩 이 운동장을 사용하겠지만.”

 그렇게 말한 교장은 운동장을 가로질러 유난히 큰 어떤 한 건물 쪽으로 천

천히 걸어갔다. 난 그런 교장을 따라가면서 마법 연구소라는 이곳을 쭉 둘러

보았다. 건물 배치는 간단한‘ㄷ’자 모양이었다. 그러나 무엇보다 사람 모

습이 전혀 보이지 않는다란 점이 가장 특이했다.

“아무도 안 보이네요?”

“허허, 지금은 연구 시간이라 그렇단다. 자, 안으로 들어가자.”

 지잉―

 교장이 건물 현관 옆에 달린 카드 판독기에 카드를 넣자 현관이 자동으로 

열렸다. 건물 안에도 사람들의 모습은 전혀 보이지 않았다. 그래서 이 마법 

연구소에는 사람이 아닌 로봇들이 마법을 연구하고 있는 것이 아닐까하는 생

각이 들기 시작했다. 그때 앞장서서 걷던 교장이 날 돌아보며 말했다.

“잠깐 여기서 기다리고 있거라. 친구 녀석을 만나서 얘기할 게 있으니까.”

 얼씨구? 날 떨어뜨려 놓겠다? 무슨 얘기하는지 내가 들어서는 안 되는 거냐? 

흘…… 분명히 친구라는 인간하고 같이 어떤 가공할 음모를 꾸밀려고 하는 

거겠지?

“갔다 오세요.”

“그래. 다른 데 가지 말고 여기 있어야 한다.”

“예.”

 내 또박또박한 대답을 듣고 안심한 듯 교장은 미소를 지으며 중앙 계단을 

통해 위층으로 올라갔다. 난 꽤 넓은 1층 복도 한가운데에 서서 교장이 위층

으로 올라가는 모습을 잠시 쳐다보았다. 그리고는 잠시 1층을 둘러보았다. 

내가 서 있는 1층 현관 복도 양옆으로 좁은 복도가 마련되어 있었고, 그 복

도를 사이에 두고 여러 개의 방이 따닥따닥 붙어 있는 것을 볼 수 있었다.

“…….”

 흘…… 난 뭐한다냐? 교장 할배가 언제 다시 내려올 지 알 수도 없는데……

으…… 할 일도 없이 이런데서 놀고 있어야 하다니…… 최악이야……!

“오빠! 오빠! 아이참, 오빠!!!”

 내가 중앙 계단 앞에서 빈둥빈둥 거릴 때 중앙 계단 쪽에서 한 소녀의 목소

리가 들려왔다. 그리고 그와 동시에 꽤 묵직한 발자국 소리도 들을 수 있었

다.

 쿵- 쿵- 쿵-

“오빠! 오늘도 여기서 점심 안 먹을 거야?”

 얼라리? 누가 중앙 계단을 통해서 1층으로 내려오고 있는 모양인데? 쿵쿵거

리는 발자국 소리를 들어봐서는 남자 한 명에다…… 예쁜 소녀의 목소리도 

들리니까 소녀 하나…… 그렇게 둘이겠군. 드디어 이 삭막한 마법 연구소에

서 인간들을 처음 보겠구나!

 쿵- 쿵- 쿵.

 거침없이 쿵쿵거리던 발자국 소리가 멎었다. 1층으로 내려오던 남자가 중앙

계단 옆에 서 있는 날 발견하고 걸음을 멈추었기 때문이었다. 남자가 걸음을 

멈추고 나서 난 아주 자연스러운 동작으로 그 남자를 쳐다보았다. 남자는 뜻

밖에도 17, 18살 정도의 소년이었다.

“…….”

“…….”

 소년은 날 보며 아무 말도 꺼내지 않았고, 나도 입을 다물고 있었기 때문에 

나와 소년 사이에는 잠시 동안 적막이 감돌았다. 그 틈을 타서 난 소년을 자

세히 뜯어보았다. 소년은 불붙은 듯이 새빨간 머리칼을 가지고 있었는데 입

고 있는 옷도 붉은색 계통이라 완전히 빨갛게 달구어진 인간을 연상하게 했

다. 특히 콧잔등과 뺨에 붙인 반창고 때문에 잘생긴 얼굴이 조금 거칠게 느

껴졌다.

“오빠! 오……!”

 나와 소년 사이의 적막을 깬 사람은 뒤따라오던 한 소녀였다. 소녀는 붉은 

머리 소년보다 한두 살 어려 보였는데 소년과는 달리 파란색의 긴 머리에다 

파란색 계통의 옷을 입어서 꽤 이지적이란 느낌을 받게 했다.

“오빠. 아는 사람이야?”

 파란 머리의 소녀는 붉은 머리의 소년 옆에 서서 날 가리키며 소년에게 물

었다. 그러자 소년이 아주 당연한 듯이 입을 열었다.

“몰라.”

“근데 지금 뭐 하는 거야?”

 소녀의 말뜻은‘아는 사람도 아닌데 왜 안 가고 여기 서 있어?’였다. 소년

도 그 정도 뜻은 알아들었는지 바로 대답했다.

“나도 몰라. 왠지 저 녀석이 신경 쓰여서.”

 얼씨구…… 저 녀석? 저 불에 달구어진 인간이 나한테 죽여달라고 사정을 

하는구만!

“오빠……!”

 소녀는 방금 붉은 머리 소년이 말한‘저 녀석’이란 단어에 내가 화를 내지

않을까 걱정하면서 소년을 나무라듯이 불렀다. 그러나 붉은 머리 소년은 전

혀 반성할 기미를 보이지 않았다.

“너도 쥐새끼냐?”

“…….”

 소년의 입에서 대뜸 욕지거리가 튀어나왔다. 소년의 말에 소녀는 기겁할 듯

이 놀랬고, 내 기분은 꽤 가라앉아 버렸다. 그래서 당장이라도 마법을 써서 

소년의 그 건방진 말투를 고쳐줄까 생각하고 있을 때 소녀가 즉시 나에게 고

개를 숙여 보이며 용서를 구했다.

“죄송해요, 오빠는 이곳 학생인지 아닌지를 묻고 있는 거예요. 오해하셨다

면 죄송합니다……!”

 얼레? 쥐새끼란 말이 이곳 학생이냐라는 질문이라고? 전혀 이해가 안 되는

데?

“쥐새끼? 왜 그런 말을 한 거지?”

 난 붉은 머리 소년에게 물었다. 그러자 소년은 한 점의 거리낌이나 망설임 

없이 대답했다.

“의료계에서 흰쥐가 실험용으로 사용되는 것처럼 이곳 녀석들도 마법 연구

용으로 사용되니까 그런다. 알겠냐?”

 음…… 그런 뜻이었나? 이곳에 대해 꽤 불만이 많은 모양이군. 그나저나 말

투가 아주 거친데? 왜 처음 보는 나한테 반말을 찍찍 내뱉는 거야? 저걸 손

봐줘 말어?
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7929/7968             ▶ 등록자 : THEBUR                │
│  ▶ 등록일 : 2000년 04월 27일 13:43                                  │
│  ▶ 제  목 : [펌/사이케델리아] 12장:마법연구소 -5-                   │
└───────────────────────────────────┘


 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -5-        총 Page : 14
 
--------------------------------------------------------------------------
----
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/27 07:13:12
수 정 일 : 
크    기 : 5.2K
조회횟수 : 57


“오빠……!”

 소녀는 더욱 어쩔 줄 몰라하며 내게 화내지 말라는 눈짓을 보냈다. 하지만 

여기서 내가 그냥 물러서면 붉은 머리의 소년은 더욱 기고만장해져서 날뛸 

것 같았기 때문에 본때를 보여주기로 결정했다.

“…….”

 난 정신을 집중하여 마나 파장을 방출했다. 그리고 나서 카파 하사로 2개를 

만들어 내었다. 내가 카파 하사로를 만들어내자 붉은 머리의 소년이 코웃음

을 쳤다.

“지금 나한테 화염계 마법으로 공격할 셈이냐? 머저리 같은 녀석!”

 완전히 날 무시하는 발언을 한 소년은 왼손을 가슴 높이까지 쭉 펴서 들어

올렸다. 소년이 그런 동작을 하는 동안 소년에게서 마나 파장이 방출되었다. 

빌어먹게도 소년 역시 마법사였던 것이다.

 화르륵―!

“……!”

 소년이 마법을 구사할 때 방출된 마나 파장은 나보다 그렇게 강한 것이 아

니었음에도 실현된 카파 하사로의 개수는 무려 5개였다. 비록 난 마나를 그

다지 많이 사용한 것이 아니었지만 그래도 녀석이 5개의 카파 하사로를 만들 

때 방출한 마나 파장의 힘이 생각보다 약했다는 사실이 나에게는 놀라웠다.

“염법사(炎法師) 앞에서 그런 조잡한 화염계 마법을 구사할 생각을 하다니…

… 살고 싶으면 다른 계통의 마법으로 공격해라.”

 소년은 무표정한 얼굴로 날 완전히 무시하는 발언을 했다. 하지만 소년이 

말했던‘염법사’라는 생소한 단어가 그런 기분을 느끼지 못하게 만들었다.

“둘 다 그만해요!!!”

 나와 소년이 잠시 대치 상태에 있자 파란 머리의 소녀가 우리 사이에 끼어 

들었다. 그것을 본 소년이 조금 싸늘한 어조로 입을 열었다.

“운디네, 비켜라.”

“오빠……!”

 소녀는 여전히 나와 소년 사이에 서서 나와 소년이 더 이상 마법을 사용하

지 못하게 했다. 그러나 난 그런 것에 신경 쓸 수 없었다. 소년이 말했던‘운

디네’라는 소녀의 이름이 내 머리 속에서 울리고 있었기 때문이었다.

“왜 오빠는 계속 싸우려는 거야? 그래서 오빠에게 돌아가는 게 뭐가 있어!”

“…….”

 소녀의 말에 소년은 입을 다물었다. 그러나 여전히 카파 하사로를 제거하지 

않았다. 내가 아직 카파 하사로를 유지하고 있었기 때문에 여차하면 날 공격

할 생각인 듯했다. 그래서 이 싸움을 막기 위해서는 날 말려야 한다고 느낀 

소녀가 날 돌아보며 부탁 조로 말했다.

“이제 그만 하세요. 여기서 싸워봐야 아무 의미가 없잖아요?”

“본래 싸움에는 의미가 없는 거야.”

 소녀의 말이 끝나기도 전에 소년이 아주 싸늘한 어조로 입을 열었다. 소녀

가 놀라 쳐다보자 소년은 무표정한 얼굴로 계속해서 말을 이어나갔다.

“싸움은 그저 싸움을 위해 존재하는 것일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니니

까.”

“오빠……!”

 소년의 말에 소녀는 당황해서 더 이상 말을 잇지 못했다. 계속‘운디네’란 

말이 내 머리 속을 맴돌던 중에‘싸움은 그저 싸움일 뿐이다’란 소년의 말

에 난 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 그래서 기왕 정신을 차린 김에 소년에게 

질문을 던졌다.

“싸움이 왜 의미 없지? 의미 있는 싸움도 있을 텐데?”

“…… 뭐가 있는지 말해봐.”

 소년은 여전히 굉장히 띠꺼운 표정을 지었다. 난 잠시 의미 있는 싸움이 어

떤 게 있을까 머리를 굴렸다. 하지만 짧은 시간에 무엇인가를 생각해 낸다는 

게 결코 쉬운 일은 아니었다. 그래서 그냥 생각나는 대로 말해버렸다.

“에…… 사랑하는 사람을 사이에 두고 다른 남자와 싸울 수도 있지.”

“그런 싸움은 의미가 없어. 사랑을 그런 식으로 쟁취하면 그 사랑은 깊어질 

수 없어.”

 바로 튀어나오는 소년의 반박. 말문이 막히긴 했지만 아직 내가 진 건 아니

었기 때문에 이번엔 다른 예를 들었다.

“세상을 멸망시키려는 마왕을 무찌르기 위한 싸움은?”

“…….”

 내가 든 예가 어이없었는지 소년은 입을 다물었다. 내가 생각해도 예가 이

상했지만 어쨌거나 그것도 충분히 있을 수 있는 일이기 때문에 난 소년의 대

답을 기다렸다. 나와 소년 사이에 끼인 운디네라는 이름의 소녀는 어쩔 줄 

모르고 나와 소년을 번갈아 쳐다보고 있었다. 그때 소년이 입을 열었다.

“더 이상 얘기하기 귀찮아. 난 머리 쓰는 거 딱 질색이니까.”

“…….”

 머리 쓰는 게 싫다는 녀석이 싸움은 싸움일 뿐이다라고 생각하고 앉아있냐? 

생각하고 싶지 않은 척해서 나한테 졌다는 걸 인정하지 않으려는 저 사악한

……!

“그러니까 결론은 이 세상에는 의미 없는 싸움도 있고, 의미 있는 싸움도 

있다라는 거잖아요? 그렇죠?”

 나와 소년이 의견 충돌로 싸울 것을 염려한 소녀가 급히 종합적인 의견을 

내놓았다. 이러니까 꼭 변증법 토론을 벌인 것 같은 느낌이 들었다. 소년의 

의견이 정(正)이고, 내 의견이 반(反)이며, 소녀의 종합적인 의견이 합(合)

인 변증법적 토론.

“이봐, 너!”

 내가 그런 생각을 하고 있을 때 소년이 날 불렀다. 그래서 난 생각을 접고 

소년을 쳐다보았다. 소년은 눈짓으로 내 옆에 있는 카파 하사로를 가리키며 

물었다.

“너 지금까지 그 카파 하사로를 유지시키고 있었냐?”

“……!”

 허걱! 그렇구나! 카파 하사로를 소멸시키지 않고 계속 놔두고 있었어! 으악! 

여기 있는 산소가 몽창 날아가 버렸겠구나!

 파팍-

 난 급히 카파 하사로를 소멸시켰다. 그러자 소년도 날 따라서 다섯 개나 되

는 카파 하사로를 일제히 제거했다. 그렇게 나와 소년 사이의 대립이 일단락

되자 소녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“너 말이야……”

 그러나 소년은 아직 싸움을 끝낼 생각이 없는 듯 계속해서 나에게 말을 걸

었다. 다시 한 번 소녀의 표정이 걱정스럽게 변했고, 난 소년을 쳐다보며 다

음 말을 조용히 기다렸다.

“염법사는 아니지?”

 소년의 이어진 말은 그것이었다. 하지만 난 염법사라는 말 자체의 뜻을 이

해할 수 없었기 때문에 소년에게 되물었다.

“염법사가 뭔데?”

“…….”

 순간적으로 소년의 얼굴에 한심하다는 빛이 지나갔다. 그러나 곧 얼굴 표정

을 굳히고 내 질문에 대답하려 했다. 그러나 내 질문에 대한 대답은 소년과 

소녀가 서 있는 중앙 계단 위쪽에서 들려왔다.


 ───────────────────────────────────────幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -6-        총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/28 06:52:49
수 정 일 : 
크    기 : 6.5K
조회횟수 : 224

“염법사란 화염계 마법을 아주 능숙하게 다룰 수 있는 마법사를 말하는 거다.”

“아…… 소장님!”

 소녀가 그 목소리의 주인을 알아차리고 기쁜 듯 소리쳤다. 하지만 소년은 

전혀 그 목소리의 주인을 알아볼 생각이 없는지 고개를 계속 내게로 향하고

만 있었다. 그리고 나는 중앙 계단 앞에 서 있었기 때문에 중앙 계단을 통해 

내려오는 두 명의 사람을 똑바로 보게 되었다. 한 명은 내가 잘 알고 있는 

교장 할아범이었고, 다른 한 명은 키도 작고 머리도 시원스럽게 벗겨진 대머

리 노인이었다.

“나중에 서로 인사시키려고 했는데 벌써 인사들은 나눈 모양이구만!”

 정장 차림을 한 대머리 노인이 허허 웃으며 우리 옆에까지 내려왔다. 그리

고는 나와 소년, 그리고 운디네라는 이름의 소녀를 한 번씩 훑어보다가 나에

게 시선을 못박았다.

“네가 류드나르냐?”

 음…… 이미 교장 할배가 내 소개는 마친 모양이군.

“예.”

“그래, 그럼 이 애들하고 인사는 했느냐?”

“아니요…….”

 차마 방금 전까지 분위기가 살벌했었다는 말은 못하고 그냥 그렇게만 얼버

무렸다. 다행히 대머리 노인은 그런 거에는 신경 쓰지 않고 나에게 두 소년 

소녀를 소개시켜 주었다.

“이 빨갱이의 이름은‘카에트로 사라만다’고, 저 귀여운 아가씨의 이름은

‘카에트로 운디네시스’다. 성이 같다는 것에서 알 수 있겠지만 저 둘은 남

매지간이지.”

“……!”

 사라만다…… 운디네시스……?

“아, 그럼 너희들도 이 녀석의 이름을 모르겠구나. 이 녀석의 이름은 보나

이 류드나르라고 하고, 지금은 오죠룬 마법학교를 다니고 있지.”

 대머리 노인은 이번엔 두 소년 소녀에게 날 소개시켰다. 서로의 소개가 그

렇게 대강 끝나자 운디네시스가 나에게 다시 한 번 인사했다.

“처음 뵙겠습니다.”

“아, 예…….”

“…….”

 운디네시스의 인사에 난 당황한 채로 답했고, 사라만다는 전혀 나하고 인사

를 나눌 기미를 보이지 않았다. 사실 나도 녀석과는 인사할 생각이 없었기 

때문에 나도 녀석에게 말을 걸지 않았다.

 쿵- 쿵- 쿵-

 사라만다는 아무런 말도 하지 않고 쿵쿵거리며 현관 쪽으로 걸어갔다. 그러

자 운디네시스는 우리에게‘안녕히 계세요’라고 말하고는 급히 사라만다의 

뒤를 쫓았다. 사라만다와 운디네시스의 뒷모습을 바라보던 교장 할배가 입을 

열었다.

“사라만다는 아직도 여길 싫어하는 모양이군.”

“그래. 녀석은 본래 얽매이는 걸 좋아하지 않는데다가, 이 땅이 본래 자기

할아버지 것이었으니 더욱 우리를 싫어하는 거지.”

 대머리 노인은 그렇게 말했지만 사라만다가 자신들을 싫어하든 말든 전혀 

걱정하는 기색을 보이지 않았다. 대머리 노인과 교장 할배가 이야기를 나누

지 않는 틈을 타서 난 대머리 노인에게 사라만다와 운디네시스에 대해 물어

보았다.

“저기요…… 근데 사라만다하고 운디네시스는 여기 다니나요?”

“응? 아…… 그렇단다. 2년 전부터 우리의 연구에 동참했지. 뭐 사라만다 

녀석은 동생 때문에 어쩔 수 없이 여기 다니는 거라고 볼 수 있지만.”

 얼레? 무슨 소리야?

“자, 그 얘기는 점심을 먹으면서 하자꾸나.”

 대머리 노인은 나와 교장을 데리고 밖으로 나왔다. 그리고 곧장 동편에 있

는 어떤 건물 안으로 들어갔다. 교장 할배는 그 대머리 노인의 뒤를 따라가

면서 어리둥절해하는 나에게 말해주었다.

“이 건물에 식당이 있어서 그리로 가는 거란다.”

 음…… 그랬군. 마침 배도 고팠는데 잘 됐다!

 뚜벅뚜벅-

 나와 교장 할배, 그리고 대머리 노인은 동편 건물 2층에 있는 귀빈 식당이

란 곳으로 들어갔다. 귀빈 식당이라 그런지 내가 오죠룬 마법학교에서 보아

왔던 식당하고는 차원이 틀렸다. 식탁마다 식탁보가 깔려 있었고, 분위기도 

무슨 고급 레스토랑 급이었다. 한마디로 나에게는 매우 부담스러웠다.

“먼저 자리를 잡게. 난 음식을 시킬 테니까.”

 대머리 노인은 나와 교장 할배에게 그렇게 말하고는 카운터 쪽으로 걸어갔

다. 그래서 나와 교장 할배는 밖의 경치가 한 눈에 들어오는 창가 쪽에 자리

를 잡았다. 잠시 후, 대머리 노인이 음식을 시키고 돌아와 나와 교장 할배 

사이에 앉았다. 식탁은 원형이었기 때문에 우리 셋은 거의 삼각형 모양을 이

루며 앉게 되었다.

“사라만다와 운디네시스에 대해 알고 싶으냐? 운디네시스에게 관심이 있는

가 보구나.”

 대머리 노인은 그런 헛소리를 하면서 날 놀리려고 했지만 난 전혀 동요하지 

않았다. 여기서 내가 당황하는 모습을 보이면 대머리 노인은 정말로 내가 운

디네시스에게 관심이 있는 줄로 착각할 것이 분명했기 때문이었다.

“왜 사라만다는 이곳을 싫어하는 거죠?”

 내 물음에 대머리 노인은 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 저었다.

“본래 이 연구소 터는 사라만다의 할아버지의 땅이었단다. 그걸 우리가 거

액에 매입해서 이 연구소를 세운 거지. 하지만 사라만다는 연구소보다는 논

밭을 더 좋아한단다. 그래서 연구소가 들어서는 걸 싫어했지.”

 흠…… 그렇군. 그런데 이 연구소를 싫어한다는 녀석이 어째서 이 연구소를 

들락날락 거리는 거지?

“근데 왜 사라만다는 여기를 다니는 거예요?”

“그건…… 운디네시스 때문이란다. 우리‘유전자 마법 연구소’는 특법사

(特法師)의 소질을 지닌 아이들을 끌어 모으고 있단다. 운디네시스도 특법사

의 재능을 가지고 있기 때문에 우리 연구소로 데려온 거란다. 자기 여동생을 

이곳에 혼자 보내기가 걱정됐는지 사라만다가 따라왔는데, 녀석에게도 특법

사의 소질이 보였기 때문에 녀석도 받아들인 거다.”

 대머리 노인이 말을 하면 할수록 난 더욱 헷갈려졌다. 유전자 마법 연구소

란 말도 처음 듣는 것인 데다가, 특법사 역시 전혀 들어본 적이 없는 말이기 

때문이었다.

“특법사가 뭔데요?”

 난 즉시 대머리 노인에게 질문을 했다. 그런 내 질문을 들은 대머리 노인은 

교장 할배를 째려보았다.

“도대체 이 녀석에게 뭘 가르친 건가? 특법사도 모르다니, 말이 돼?”

“허허, 지금 배우면 되지 않나.”

“…….”

 대머리 노인은 교장 할배를 한심하다는 듯이 쳐다보다가 다시 내 쪽으로 고

개를 돌리고는 내 물음에 대한 대답을 했다.

“특법사란 특정 계통의 마법을 잘 다루는 마법사를 뜻한단다. 특법사들의 

특징은 남들보다 더 쉽게 마나를 느낄 수 있고, 자신의 계통 마법을 사용할 

때는 보통 마법사들보다 훨씬 더 약한 마나 파장으로 강한 마법을 사용할 수 

있지. 말하자면 선택받은 마법사랄까?”

 그런 마법사들이 있단 말이야? 흘…… 괜히 기분이 나빠지려고 하는……!

“특법사에는 여러 종류가 있단다. 사라만다는 화염계 마법을 잘 다루는 염

법사(炎法師)고, 운디네시스는 수계(水系) 마법을 잘 다루는 수법사(水法師)

지. 그 밖에도 광계(光系) 마법을 잘 다루는 광법사(光法師), 풍계(風系) 마

법을 잘 다루는 풍법사(風法師) 등등 많이 있단다.”

 억…… 무지하게 복잡하구만……!

“그런데 여기는 뭘 연구하는 거예요?”

 특법사에 대해 대강 알아들었기 때문에 이번엔 이 연구소에 대한 것을 대머

리 영감에게 물었다. 대머리 노인은 그것을 바라고 있었다는 듯이 아주 자랑

스러운 표정을 지으면서 나에게 연구소를 소개하기 시작했다.

“여기는 특법사와 유전자 사이의 관계를 밝히고자 하는 유전자 마법 연구소

란다. 과연 특법사의 재질이 유전되는 것인지, 아니면 어떤 유전자가 특법사

의 자질을 구분하는 것인지를 연구하는 거지. 어떠냐? 엄청난 연구 같지 않

느냐?”

“…….”

 엄청난 연구인지 아닌지는 결과가 말해줄 것 아니냐고…… 뭔가 밝혀낸 것 

있수? 없으면 지금까지의 연구가 헛다리짚은 것일 수도 있지∼



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -7-        총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/28 06:53:12
수 정 일 : 
크    기 : 6.3K
조회횟수 : 222


“아직 아무 것도 알아낸 것이 없지 않은가? 저번에도 말했지만 이건 무모한 

연구네. 아니, 무모하다기보다는 불필요한 연구라고 할 수 있지.”

 가만히 나와 대머리 노인의 대화를 듣고 있던 교장 할배가 느닷없이 끼어 

들어 대머리 노인의 가슴을 막 긁어놓았다. 그래서 대머리 노인은 눈살을 

찌푸렸다.

“이건 불필요한 연구가 아니야! 반드시 엄청난 결과가 나올 테니까 두고 보

라고!”

“그런 연구보다는‘페이사’연구가 훨씬 더 가치 있네!”

 얼레? 페이사? 그건 여기 말로‘환상’이란 뜻이니까…… 환상 마법인‘일

루전(Illusion)’을 말하는 건가?

“자네는 어째서 페이사에 그렇게 집착하지?”

“내가 그렇게 보였나? 허허.”

 대머리 노인의 말에 교장 할배는 껄껄 웃을 뿐이었다. 대머리 노인과 교장 

할배 그렇게 둘이 다투는 것처럼 말을 주고받는 동안, 난 사라만다와 운디네

시스에 대해 생각해보았다.

 불의 정령 사라만다…… 물의 정령 운디네…… 염법사 사라만다…… 수법사

운디네시스…… 너무나 비슷해…… 확실히 사라만다와 운디네시스는 날 기억

하지 못했으니까 그 둘을 내가 키우던 정령들이라고 볼 수는 없을 텐데…… 

어째서 이 세계에 내 정령들과 비슷한 인간이 존재하는 거지? 인연의 끈……

그것 때문에 이곳에도 환타지 세계에 있던 내 정령들과 비슷한 인간이 존재

하는 것인가?

“맛있게 드십시오.”

 그때 웨이터인 듯한 사람이 우리가 앉은 식탁에 음식을 놓았다. 마법 연구

소 식당에 마치 고급 레스토랑처럼 웨이터까지 있는 모습에 난 놀라고 말았

다. 하지만 교장 할배와 대머리 노인은 아주 일상적인 것을 본 듯 아무렇지

도 않게 음식을 먹기 시작했다.

“…….”

 지금 이렇게 놀랄 때가 아니지…… 빨리빨리 점심을 먹자…… 점심은 돈까

스 정식인가? 뭐 이름이야 어쨌든 맛만 있으면 되지∼




“다 먹었느냐?”

 내가 음식을 다 먹은 것을 본 교장이 나에게 물었고, 난 젓가락과 숟가락을 

내려놓은 뒤에 고개를 끄덕이며 말했다.

“예.”

“좋아, 그럼 실험하러 가자꾸나.”

“……?”

 그렇게 말한 교장은 대머리 노인과 함께 자리에서 일어나 천천히 귀빈 식당

을 빠져나갔다. 난 그런 둘의 뒤를 따라가면서 과연 무슨 실험을 할 것인지 

생각해보았다. 물론 결론은‘모르겠다’였지만.

“그런데 우리 학교로 오겠다는 아이는 없는가?”

 계속 어딘가로 걸어가면서 교장 할배가 대머리 노인에게 질문을 던졌다. 그

러자 대머리 노인 역시 걸음을 멈추지 않고 대답했다.

“글쎄…… 자네가 눈독을 들이고 있는 아이들은 그다지 마법학교에 다니고 

싶어하지 않네.”

“그런가…….”

 대머리 노인의 말에 교장 할배는 탄식 비슷한 목소리를 내었다. 그런 교장 

할배에게 좀더 분명한 설명이 필요하다고 느꼈는지 대머리 노인이 계속해서 

말을 이어나갔다.

“자네도 알다시피 여기 아이들은 대부분 이 근방이나 아니면 다른 곳에서 

왔네. 겨우 이곳 생활에 익숙해지기 시작했는데, 전혀 다른 곳으로 가고 싶

어하겠는가? 게다가 오죠룬 마법학교는 공부만 시키는 곳으로 너무나 유명하

니까 더더욱 가고 싶지 않겠지.”

“…….”

 교장 할배는 입을 다물었다. 자기 자신도 오죠룬 마법학교가 아이들에게 너

무나 어려운 공부를 강요시킨다는 것을 알고 있는 듯한 표정이었다. 그렇지

만 교장 할배는 그것이 절대 잘못된 일이 아니라고 생각하고 있었다.

“어차피 인생은 공부네. 그 정도의 공부도 완수해내지 못하면 살아남기 힘

들지.”

“그건 자네 생각이고, 아이들은 그렇게 생각하지 않아.”

 교장이 입을 열자마자 바로 대머리 노인의 반박이 튀어나왔다. 대머리 노인

의 반박을 피하기 위해 교장은 내 쪽으로 고개를 돌려 나에게 질문을 던졌다.

“류드, 넌 어떻게 생각하느냐? 내가 너무 많은 공부를 시키고 있는 것이냐?”

 흘…… 당연한 소리를 마치 아닌 것처럼 말하는구만…….

“사람마다 하고 싶은 일은 여러 가지인데…… 다른 클럽 활동 없이 무조건 

공부만 하는 것은…… 그다지 바람직하다고는 생각되지 않는데요…….”

 난 내 생각을 조금 우회적으로 말했다. 단도직입적으로‘아이들이 얼마나 

많은 부담감을 가지고 있는지 알고 싶으면 교장 할아범이 직접 학생이 되어 

공부해 보시지?’라고 했다간 열나게 얻어터질 것 같았기 때문이었다.

“거 보게. 저 아이가 아무리 전과목 만점을 받았다고는 해도 공부만 하는 

것은 원하지 않아. 그러니 다른 아이들은 더 말할 것도 없지. 자네가 정말로 

마법의 대중화를 원한다면, 그런 무지막지한 공부는 강요하지 말게나.”

 대머리 노인은 교장 할배에게 아주 훌륭한 충고를 해주었다. 그러나 교장은 

그 말을 수용할 생각이 전혀 없어 보였다.

“난 마법의 대중화를 원하고 있기는 하지만, 어중이떠중이 마법사는 필요 

없네. 내가 정말로 원하는 마법사는 마법에 대해 깊은 탐구를 하고자 하는 

사람이야.”

 그렇게 말하는 교장 할배의 얼굴은 확고한 의지를 나타내고 있었다. 그래서 

난 교장이 왜 그런 마법사를 원하는 것인지 궁금해졌다. 교장 할배의 말을 

듣고 있던 대머리 노인도 그 점이 궁금했는지 내가 하고 싶은 질문을 대신 

해주었다.

“왜 자네는 그런 마법사들을 원하지? 마법에 대해서 알아서 궁극적으로 뭘 

하고 싶은 건가? 내가 자네와 사귄 지 벌써 20년이 되어가지만, 자네는 지금

까지 그 점에 대해 나에게 말해준 적이 한번도 없었네. 이제 말해줄 때도 되

지 않았나?”

“…….”

 그러나 교장은 입을 다물었다. 그런 교장의 반응에 대머리 노인은 어쩔 수 

없다는 듯이 고개를 흔들었다.

“알겠네. 아직도 안 된다는 거구먼…….”

“…….”

 흘…… 어째 대머리 노인하고 교장 할아범하고 그다지 친하지 않은 것 같군. 

뭐 교장 할아범이야 아주 무시무시한 계획을 가지고 있을 테니 다른 사람에

게 그 이유를 말해주기 싫은 거겠지. 저런 인간을 친구라고 생각하다니…… 

대머리 노인도 바보로군.

 뚜벅 뚜벅―

 교장 할배와 대머리 노인은 그 대화를 끝으로 입을 다물고 묵묵히 본관처럼 

생긴 건물 안으로 들어가 아까 전에 사라만다와 운디네시스라는 이름의 남매

를 만난 중앙 계단을 따라 올라가기 시작했다. 난 그런 두 사람을 따라가면

서 주위를 둘러보다가 단 한 사람도 눈에 띄지 않는 점이 이상하게 생각되어 

아무 말 없이 걷고만 있는 대머리 노인에게 질문을 던졌다.

“저기요…… 여기는 사람이 별로 없나요? 건물이 썰렁하네요…….”

“허허. 사람들이야 연구원들을 포함해서 아이들도 있긴 하지만…… 연구를 

거의 하루 종일 하니까 모두 연구실에 틀어박혀 있단다.”

 그렇게 말하는 대머리 노인의 표정은 그렇게 하루 종일 연구를 시키는 사람

이 자신임을 아주 명백히 드러내 놓고 있었다. 그래서 그런 대머리 노인에게

‘아이들에게 공부만 시키는 교장 할아범이나 연구원들에게 하루 종일 연구만 

시키는 당신이나 똑같다’라고 말해주고 싶었지만, 그랬다간 내 목이 날아갈 

것 같아서 그냥 다른 말을 꺼냈다.

“연구를 어떤 식으로 하는데 하루 종일 하는 거예요?”

“그건 특별히 정해놓은 게 없다. 그냥 아이들이 마법을 부릴 때 어떤 데이

터를 측정하거나, 아이들이 마법을 수련하는 것을 지켜보면서 데이터를 수집

하는 거란다.”

 흘…… 그런 무식한 방법으로 연구하고 있다고라? 그러니까 얻어내는 게 없

지…… 하긴, 마법을 무슨 수로 연구하겠냐…….



 ───────────────────────────────────────

幻 문학관            [사이케델리아] 12장:마법 연구소 -8-        총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/30 09:11:23
수 정 일 : 
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 224


“근데 아까 실험하러 가신댔잖아요? 저도 무슨 실험에 참여해야 하나요?”

 난 조심스럽게 대머리 노인에게 물었다. 마음속으로는 당연히 실험 같은 걸 

하지 않았으면 하고 바랬다. 하지만 역시 그건 나만의 꿈이었다.

“그렇단다. 오죠룬에서 아주 우수한 성적을 거둔 네가 해줘야 할 일이 있지.”

“…….”

 이런…… 겨우 전과목 만점 받았다고 지금 날 실험 대상으로 찍은 거야? 하

지만 그래봤자 난 5써클 밖에 이루지 못한 풋내기 마법사라고. 나보다 훨씬 

뛰어난 인간들이 더 많을 텐데 왜 하필이면 날 끌어 들이냐고……!

“자, 여기다.”

 대머리 노인은 4층까지 올라간 후 거기서 어떤 큰 연구실 앞에 서더니 날 

쳐다보며 말했다. 연구실은 보통 학교의 교실 4개를 합친 정도의 크기였다. 

그리고 연구실 문에는 이런 문패가 부착되어 있었다.

『403ho Waryi mabyi Syidiensil』

 음…… 403호 와르 마버 스디엔실…… 에엑? 전투 마법 연구실?!

 덜컥-

 대머리 노인은 여닫이 식으로 되어 있는 연구실 문을 열고 안으로 들어갔다. 

나와 교장 할배도 대머리 노인의 뒤를 따라 들어갔다. 연구실 내부는 내가 

생각했던 것보다 훨씬 작게 보였다. 그것은 부피가 상당히 큰 여러 기자재들

이 연구실의 4분의 1 정도를 차지하고 있었기 때문이었다.

“아, 오셨습니까 소장님.”

 우리들이 안에 들어가자 문 근처의 사무용 테이블에 앉아있던 한 연구원이 

고개를 숙여 인사했다. 연구원은 20대 후반 정도의 남자였는데 전형적인 하

얀 가운을 입고 있었다. 그리고 얼굴은 그다지 인상 깊지가 않아서 주의 깊

게 보지 않으면 길거리에서 마주쳤을 때 전혀 못 알아볼 정도였다.

“아이들은 다 왔는가?”

 대머리 노인은 즉시 그 연구원에게 물었고 연구원은 난처한 표정을 지으며 

대답했다.

“저, 그게…… 잭오랜턴하고 실피르디아만 오고…… 사라만다와 운디네시스

는 안 왔습니다만…….”

 잭오랜턴…… 실피르디아……?

“그런가? 뭐 사라만다 녀석이야 항상 오전 연구만 끝나면 가버리니까 어쩔 

수 없지.”

 그러나 그렇게 말하는 대머리 노인의 표정은 별로 좋지 않았다. 역시 사라

만다가 건방지다고 생각하는 듯 보였다. 그렇게 잠시 눈썹을 찌푸렸던 대머

리 노인은 날 끌고 연구실 중앙으로 데려가면서 안쪽에 서 있는 두 사람을 

향해 입을 열었다.

“자, 여기 새 친구가 왔다. 앞으로 한 달 동안 여기 머물면서 너희와 같이 

연구에 동참할 아이니까 친하게 지내거라.”

“……!”

 으헉?! 한 달 동안 여기 머물면서 연구에 동참한다고? 내가? 그런 게 어딨

어? 난 그런 얘기 전혀 못 들었다고!!!

“…….”

 난 내 눈에 최대한의 강한 살기를 담아 교장 할배를 노려보았다. 그러나 교

장은 능글맞게 웃으면서 야비한 말을 했다.

“아르바이트 대신이다. 숙식비는 공짜니까 연구에 동참하면 그만큼의 아르

바이트비를 줄 거야.”

“…….”

 으…… 아무리 생각해도 저 할아범 마음에 안 들어…… 좋아…… 언젠간 반

드시 저 할아범의 코를 아주 납작하게 일그러뜨려 버리겠어……!

“아, 안녕?”

 내가 교장 할배를 노려보고 있을 때 누군가 나에게 말을 걸었다. 그래서 난

고개를 돌려 나에게 말을 건 사람을 쳐다보았다. 그 사람은 나와 비슷한 나

이의 남자였는데, 나보다도 키가 작았고 살도 통통하게 쪄서 흡사 호박과도 

같은 모양을 하고 있었다. 그리고 거의 노란색 계열로 통일하여 옷을 입은 

상태였다.

“난‘너로드 잭오랜턴’이야. 그냥 잭이라고 불러.”

 잭오랜턴이라는 이름의 뚱뚱한 소년은 사람 좋게 웃었다. 그런 소년의 모습

을 보고 있자니 이상하게도 자꾸 허공에 둥둥 떠다니는 빛의 하급 정령 잭 

오 랜턴의 모습이 떠올랐다. 어쨌든 이곳의 잭오랜턴은 날 모르고 있는 상황

이었기 때문에 난 내 소개를 했다.

“난 보나이 류드나르. 류드라고 부르면 돼.”

“헤헤.”

 잭오랜턴은 날 보고 실실 쪼갰다. 그러다가 내 얼굴을 자세히 보더니 이런 

말을 불쑥 꺼냈다.

“왠지 어디서 본 것 같은데…….”

“……!”

 설마…… 이 녀석 날 알아보는 건가?

“헤…… 다른 사람이었던가? 어쨌든 만나서 반가워.”

 잭오랜턴은 그렇게 자기가 한 말을 얼렁뚱땅 넘겨버리고는 슬쩍 옆으로 고

개를 돌렸다. 그래서 나도 따라 고개를 돌렸다. 그리고 그때서야 잭오랜턴의 

옆에 한 소녀가 서 있다는 것을 알게 되었다.

 음…… 녹색 계통의 옷을 입었군. 여기는 어째서 다 단색 옷을 입고 있는 

거냐? 그게 이 마법 연구소의 연구 복장인가? 거의 교복 수준으로 노는구만.

“……!”

 별 생각 없이 소녀의 얼굴을 쳐다본 나는 숨이 멎는 듯한 느낌을 받았다. 

소녀의 머리칼은 윤기 나는 초록색이었고 머리는 자연스럽게 느려뜨린 상태

였다. 그러나 그것은 중요한 것이 아니었다. 내가 놀란 이유는 소녀의 얼굴

때문이었다. 비록 귀는 길지 않았지만 그 얼굴은 분명한 바람의 정령 실프였

다. 마르크스에 의해 소멸하기 전까지의 바로 그 얼굴이었던 것이다.

 - 주인님……!

 이 세계로 오고 나서 이제는 완전히 잊었다고 생각한 실프의 목소리가 내 

머리를 울렸다. 그런 실프의 목소리는 지금 내 앞에 서 있는 소녀의 입에서 

지금 당장이라도 튀어나올 것만 같았다. 하지만 정작 소녀의 입에서 흘러나

온 말은 형식적인 것이었다.

“안녕하세요.‘룬 실피르디아’입니다.”

“…….”

 완전히 다른 사람을 대하는 태도에 난 순간적으로 멍해졌다. 왠지 모를 배

신감마저 느껴졌다. 그런 나를 잠시 쳐다보던 실피르디아가 입을 열었다.

“왜 그러시죠, 류드나르씨?”

 에엑? 류드나르…… 씨? 어억…… 닭살이 마구마구 돋는다……!

“그냥 류드라고 불러요…….”

 실피르디아가 존댓말로 나왔기 때문에 나도 모르게 존댓말이 튀어나갔다. 

그때 우리들 뒤에 서 있던 대머리 노인이 껄껄 웃으며 입을 열었다.

“실피르디아는‘자파스’에서 왔단다. 그래서 친하지 않은 사람에게는 존댓

말을 쓰지. 문화적 차이니까 네가 이해하거라.”

 얼레? 자파스? 그게 어디에 붙어있는 곳이냐?

“자파스가 어딘데요?”

“…….”

 내가 그 말을 꺼내자마자 분위기가 일순간에 썰렁해졌다. 교장 할배와 대머

리 노인 그 누구도 입을 열지 않는 가운데, 내 질문에 대답한 사람은 실피르

디아였다.

“자파스는 레오콜 바로 옆에 붙어있는 섬나라예요. 여기 레오콜과 함께 무

너졌던 세계를 재건하고 초국가 언어를 만든 나라죠.”

 섬나라…… 레오콜과 함께 세계를 재건하고 초국가 언어를 만들었다라…… 

그렇다면…… 일본을 뜻하는 건가?

“20세기일 때의 자파스의 국명은 일본이었나요?”

 난 실피르디아에게 물었고 실피르디아는 고개를 끄덕였다.

“네.”

 흠…… 그랬군. 실피르디아가 일본 사람이라…… 전혀 구분이 안 되는데? 

어쨌거나 바람의 정령 실프와 닮은 실피르디아하고 존댓말로 얘기를 주고받

으니까 기분이 이상하구만. 이런…… 난 지금 실피르디아를 실프로 착각하고 

있는 건가? 내가 미쳤군…….

“자, 이제 서로의 소개는 마쳤으니 실험을 시작해볼까?”

 대머리 노인은 우리들 사이에 끼어 들어서 우리의 시선을 자신에게 향하도

록 했다. 나와 실피르디아, 그리고 잭오랜턴이 쳐다보자 대머리 노인은 차분

히 말을 이어나갔다.

“오늘 실험은 특법사인 실피르디아와 잭오랜턴이 보통 마법사인 류드나르와 

마법 대결을 하는 것이다.”

 에엑? 나보고 얘네들하고 싸우라고?!

“지금까지는 특법사들끼리 대결한 데이터를 모았으니, 이번엔 보통 마법사

와 마법 대결을 할 때 특법사의 마나 파장 변화 등을 측정할 것이다. 이번 

실험의 요지는 알겠지?”

“네.”

“예.”

 대머리 노인의 말에 실피르디아와 잭오랜턴은 고개를 끄덕였다. 하지만 난 

고개를 끄덕이지 않았다. 물어볼 것이 있었기 때문이었다.

“저기요……”

“뭐냐?”

“마나 파장 같은 건 측정할 수 없다고 배웠는데…… 아닌가요?”

 난 오죠룬에서 그렇게 배웠기 때문에 대머리 노인에게 그런 질문을 했다. 

그러자 대머리 노인이 껄껄 웃으며 말했다.

“그거야 옛날 일이지. 지금은 마나 파장을 측정할 수 있는 기계가 발명됐단

다. 하지만 저 기계가 발명된 것도 최근의 일이라 아직 마나에 대한 연구가 

활발히 일어나지 않고 있지. 기계 값이 만만치 않은 것도 연구가 덜 진행된 

이유고.”

 비용이 만만치 않은 기계를 들여놓았다는 것은…… 이 마법 연구소도 돈이 

많다는 뜻? 음…… 그렇다면 교장 할아범이 이 대머리 노인에게 원조를 해주

는 건가? 하긴, 드라콘에게서 보물을 막 훔쳐오는 교장 할아범은 돈이 많을 

테니까 충분히 그럴 수 있을 거야…….
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/04/30 09:11:44
수 정 일 : 
크    기 : 6.4K
조회횟수 : 223


 <제 13 장> 가족


“피오리드! 어서 측정 준비를 하게!”

“옛!”

 대머리 노인의 외침에 피오리드라는 이름의 연구원은 바쁘게 손을 놀리기 

시작했다. 그에 따라 연구실 안은 점차 기계 돌아가는 소리로 가득 차게 되

었다.

“잭오랜턴, 실피르디아는 동시에 류드나르를 공격한다. 그리고 류드나르는 

바리어로 막기만 한다. 알겠지?”

 허걱?!

“바리어요?”

 난 놀라 대머리 노인을 쳐다보며 되물었고 대머리 노인은 고개를 끄덕였다.

“그래, 바리어.”

 힉…… 나보고 지금 저 두 사람의 공격을 막으라고라? 누굴 죽일 일 있냐?!

“그건 무리일 것 같은데요…….”

“괜찮아. 실피르디아와 잭오랜턴은 각각 2써클에 해당하는 마법을 쓸 거니

까. 류드나르 너는 3써클 정도의 바리어만 구사하면 된다. 그게 불안하면 4

써클의 바리어를 사용해도 되고.”

 으…… 지금 그런 문제가 아니잖아……!

“제가 꼭 그걸 해야 하나요……?”

“물론이다. 실험에 동참하기로 했잖느냐?”

 내가 언제 실험에 동참하기로 했어? 난 아무 말도 안 했다고! 모든 건 저기

서 음흉하게 웃고 있는 교장 할아범이 꾸민 짓이란 말이야!!!

“자, 류드나르. 이제 바리어를 치도록 해라.”

 대머리 노인은 내가 뭐라고 반박하기도 전에 뒤로 물러나며 나에게 지시를 

내렸다. 이미 실피르디아와 잭오랜턴은 날 공격하려고 몇 걸음 뒤로 물러난 

상태인데다가 실험 참여가 아르바이트 대신이라는 교장 할배의 말도 있었기 

때문에 결국 그냥 그 말에 따르기로 했다.

“…….”

 난 눈을 감고 정신을 집중하여 바리어의 발동 원리를 떠올렸다. 바리어의 

발동 원리는 간단하다. 그냥 마나 파장으로 마나를 뭉쳐서 그 뭉쳐진 마나로

장벽을 만들면 끝인 것이다. 하지만 말이 쉽지 뭉쳐진 마나로 일일이 장벽을 

치는 것은 상당한 정신력을 요하는 일이다. 그렇기 때문에 주문이 필요하다. 

소리를 지르지 않고 무거운 물체를 드는 것보다 소리를 지르면서 무거운 물

체를 드는 것이 더 쉽듯이, 많은 정신력을 요하는 마법에서는 주문을 외우면

서 마법 발동 원리를 동시에 떠올리면 주문 없이 그냥 생각만으로 마법을 발

동시키는 쪽보다 훨씬 편한 것이다. 물론 이러한 주문과 마법의 관계는 어디

까지나 일반적인 학자들의 생각일 뿐 정확한 관계는 밝혀지지 않았다. 그래

서 나도 확실하게 뭐라고 말할 수 없다. 학자들이 그렇게 말하니까 그렇다라

고 생각하는 수밖에.

 으…… 바리어의 주문이 뭐였더라? 전에 샤느 선생이 가르쳐줬었는데…… 

기억이 안 나네? 처음 시작 부분이…… 시작 부분이…… 아, 생각났다!

“방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔).”

 겨우 주문을 떠올리고 읊조리자 정신력만으로는 잘 제어되지 않았던 뭉쳐진

마나들이 일정한 형태로 움직이며 내 앞에다 무형(無形)의 마나 장벽을 만들

었다. 그렇게 바리어를 형성한 나는 실피르디아와 잭오랜턴을 쳐다보며 말했

다.

“난 준비됐어.”

“좋아, 그럼 시작하거라.”

 난 실피르디아와 잭오랜턴을 쳐다보며 말했지만 대답한 인간은 대머리 노인

이었다. 어쨌든 대머리 노인의 지시가 떨어지자 실피르디아와 잭오랜턴은 각

각 마법을 발동시키기 시작했다.

 번쩍!

 휘이잉―!

 잭오랜턴의 몸에선 강렬한 빛이 뿜어져 나왔고, 실피르디아의 몸 주위로는 

거센 바람이 휘몰아쳤다. 둘 다 2써클에 가까운 마나 파장을 뿜어내고 있었

는데, 그 두 명의 공격을 정통으로 맞았다간 내 바리어가 부서져 버릴 것만

같은 불길한 느낌이 들었다.

“측정 준비는 됐나?!”

“옛!”

 대머리 노인이 피오리드란 연구원에게 소리치자 피오리드는 큰소리로 대답

했다. 그 시원한 대답을 들은 대머리 노인은 마법을 발동시킨 채 잠시 대기

해 있는 실피르디아와 잭오랜턴에게 또다시 지시를 내렸다.

“공격!”




 끄으…… 더럽게 아프군…… 날 죽여라…….

“자네에게 실망했네! 전교 1등이라 길래 마법을 잘 할 줄 알았더니 이게 뭔

가?”

 얼라리? 이 목소리는…… 대머리 노인인가……?

“이제 겨우 17살이네. 게다가 마법을 배우기 시작한지 넉 달 정도밖에 지나

지 않았어. 그런데도 5써클의 마나를 회전시키고 있고, 마법의 습득 속도도

굉장히 빨라. 장래가 아주 촉망되는 인재란 말일세.”

 얼∼ 교장 할아범이 날 두둔하다니…… 근데 내가 왜 지금 누워있는 거지?

여긴 침대 같은데? 그렇다면 누구 방? 설마…… 병원?

“촉망되는 인재든 말든 나에게는 내 실험을 가능하게 할 수 있는 고위 마법

사가 필요해! 저 아이로는 하루에 실험 하나, 아니 그것조차 제대로 하지 못

한다고!”

 대머리 노인은 굉장히 화를 내고 있군. 왜 화를 낼까? 내가 여기 누워있기 

때문에? 얼라리? 생각해 보니까 난 실피르디아와 잭오랜턴의 공격을 받은 직

후 쓰러졌잖아? 그래서 여기 이렇게 누워있는 거였군!

“그럴 줄 알고 류드를 한 달 동안 여기 맡긴다고 한 거네. 아무리 류드의 

마법 실력이 낮아도 한 달 정도면 자네가 연구할 수 있는 충분한 기간은 될 

거야.”

 저 교장 할아범…… 감히 내 마법 실력이 낮다고? 내가 마법 수련을 하지 

못하게 하는 사람이 누군데! 공부를 시키지 않고 마법만 수련했다면 벌써 10

써클을 회전시켰을걸?

“왜 고등부 아이들을 데려오지 않은 거지? 걔들이 안 된다면 적어도 중등 3

학년을 데려왔어야지! 어째서 1학년을 데려온 건가? 내 연구를 방해하려고 

하는 건가?”

 어어…… 목소리가 점점 높아진다…… 살벌한 분위기가 될 것 같은……!

“그러는 자네는 어째서 마법 연구에 아이들을 쓰는 건가? 특법사들이 아이

들만 있는 건 아니잖는가? 오히려 저 아이들보다 훨씬 강한 성인 특법사들이

많은데 왜 굳이 아이들을 쓰고 있나?”

 얼레……? 교장 할아범의 목소리가 왠지 대머리 노인을 비웃는 것처럼 들리

는데……?

“그, 그건……!”

 대머리 노인은 말을 더듬는군. 뭔가 엄청나게 찔리는가 보지?

“결국 자네나 나나 마찬가지네. 류드를 데려온 것만으로도 고맙게 생각하라

고.”

“!”

 흘…… 이제 대강 말다툼이 끝난 것 같군. 이제 슬슬 일어나 볼까?

“저기요.”

“……!”

 지금까지 쥐죽은 듯이 누워있던 내가 갑자기 입을 열자 교장 할아범과 대머

리 노인은 크게 놀라는 표정을 지었다. 하지만 난 신경 쓰지 않고 계속 말을

이었다.

“왜 마법 연구하는데 어른들을 놔두고 아이들을 쓰는 거예요?”

“류드…… 다 듣고 있었느냐?”

 내가 침대에 반듯이 누워 입만 뻥긋하면서 묻자 교장 할배는 눈썹을 꿈틀거

리면서 날 죽일 듯이 노려보았다. 본래 어른과 대화할 때는 몸을 일으켜야 

정상이지만 지금의 난 실피르디아와 잭오랜턴의 공격에 몸을 다친 상태였기 

때문에 굳이 몸을 일으켰다가 고통으로 인해 다시 쓰러지듯 침대에 눕는 것

이 귀찮아서 그냥 가만히 누워 교장 할배의 얼굴만 빤히 쳐다보았다. 내가 

다친 상태인 것을 감안하고 있기 때문인지 교장 할배는 내 태도보다는 내 말

에 더 신경 쓰고 있었다.

“도대체 언제부터 깨어있었던 거냐?”

“3분 전 쯤에요.”

 난 지극히 사실대로 말했고 내 표정을 날카로운 눈초리로 살펴보던 교장 할

배는 고개를 설레설레 젓더니 무엇인가를 포기한 듯한 웃음소리를 내었다.

“훗…… 그러냐? 뭐 어쨌든 정신을 차렸으니 다행이구나.”

 흘…… 전혀 다행인 것 같은 얼굴이 아닌데? 내가 얘기를 엿들어서 기분 나

쁜 건가? 하긴, 남이 자기 얘기를 엿듣는데 누가 좋아하겠어…… 이러다가 

교장 할배에게 찍혀서 아르바이트비 못 받는 거 아니야?


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -2-               총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/01 06:25:43
수 정 일 : 
크    기 : 5.2K
조회횟수 : 199


“왜 아이들을 연구 대상으로 쓰는 거예요?”

 난 맞을 각오를 하고 교장 할배에게 다시 물었다. 내가 다시 그 문제를 들

먹이자 교장 할배와 대머리 노인은 뜨끔해하는 표정을 지었다. 그러다가 둘

중에서 대머리 노인이 먼저 입을 열었다.

“별로 중요한 건 아니니까 우선 편히 쉬고 있거라. 마법을 막아내지 못해서

네 몸은 많이 다친 상태니까 말이다.”

“…….”

 과연 내 몸이 많이 다친 상태인지 아닌지를 알아보기 위해 난 상체를 일으

켜보았다. 상체를 일으키는 것은 전혀 어렵지 않았다. 그뿐만이 아니라 통증

조차 거의 느껴지지 않았다. 실피르디아와 잭오랜턴의 공격에 당하기 전의 

몸 상태와 비슷했던 것이다.

“몸은 멀쩡한데요.”

“……!”

 내 말에 탈출구를 찾으려 했던 대머리 노인은 할말을 잃고 입을 다물었다.

그러자 이번엔 교장 할배가 입을 열어 말을 꺼냈다.

“당연히 멀쩡할 거다. 내가 치유마법을 걸어줬는데 멀쩡하지 않으면 오히려

이상한 거지.”

 흠…… 역시 교장 할배의 치유마법 때문인가? 지금은 거의 멀쩡히 나은 상

태라 내가 과연 어느 정도로 부상을 입었는지 모르겠는걸? 뭐 이미 지난 일

이니까 굳이 신경 쓸 필요는 없겠고…… 했던 질문의 대답이나 들어봐야지∼

“왜 아이들을 연구 대상으로 하고 있죠?”

“…….”

 세 번째로 같은 질문을 교장 할배와 대머리 노인에게 던졌다. 그러나 둘은

눈썹만 꿈틀거릴 뿐 내 질문에 대답할 생각은 하지 않고 있었다. 이대로 가

다간 내 스스로가 대답 기다리기 지쳐서 질문을 던진 나만 바보가 될 것 같

았다. 그래서 내가 먼저 내 질문에 대한 대답을 말해보았다.

“아이들이 말을 잘 듣기 때문에 아이들을 쓰는 건가요?”

“……!”

 교장 할배와 대머리 노인은 상당히 뜨끔해하는 표정을 지었다. 그런 그들의

표정에서 내가 했던 대답이 정답이라는 것을 확신했기 때문에 난 그것으로 

밀고 나갔다.

“여기 마법 연구소는 거의 하루 종일 연구만 하죠? 그래서 만약 어른을 연

구 대상으로 삼게 되면 그들이 불만을 토로할 것은 분명할 겁니다. 하지만 

아이들은 그렇지 않죠. 어른이 시키면 시키는 대로 그저 따를 뿐이니까요.”

“…….”

 교장 할배와 대머리 노인은 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 그래서 

난 계속 나 혼자서 떠들어 댔다.

“또 어른을 연구 대상으로 하려면 돈을 줘야겠죠. 하지만 아이들은 돈을 줄

필요가 없어요. 아직 확실히 모르지만 여기서 아이들에게 돈을 주지 않죠? 

아, 부모들에게 돈을 주나요?”

“…….”

 얼씨구? 대답이 없어? 저 늙은이들이 지금 죽을려고 환장했나?

“…… 그래. 류드, 네 말이 맞다.”

 마침내 침묵을 지키던 교장 할배가 입을 열었다. 그의 얼굴에는‘그런 것까

지 생각해내다니 제법이군’하는 표정이 떠올라 있었다.

“하지만 돈 문제는 잘못 짚은 거다. 우리야 돈이 많기 때문에 뛰어난 마법

사가 연구에만 잘 동참해 준다면 돈은 얼마가 들어도 상관없단다.”

 음…… 그런가? 뭐 자금이 부족하면 드라콘에게서 보물을 슬쩍 해올 테니까

돈걱정은 하지 않겠군. 하여간 돈줄이 확실하니까 좋겠어∼

“하지만 어른이라는 작자들은 돈만 받아먹고 내빼는 경우가 많고, 설령 연

구에 동참한다고 해도 이리저리 핑계를 대면서 마법을 쓰려하질 않는단다. 

그래서 아이들로 연구 대상을 바꿔버렸지. 네 말대로 아이들은 시키는 대로

잘 따라하니까 말이다.”

 아이들은 시키는 대로 잘 따라한다…… 왠지 마음에 드는 대답은 아니군. 

하긴…… 어른이 시키는 대로 잘 따라한다라는 소리를 들어도 기분 나쁘겠지

만. 역시 시키는 대로 잘 따라한다라는 소리는 어감이 좋지 않아…….

“여기 있는 아이들은 어떤 이유 때문에 연구에 참여하는 겁니까?”

 교장 할배의 대답에 기분이 나빠져서 내 말투는 조금 딱딱해졌다. 하지만 

교장 할배는 내 말투에 신경 쓰지 않고 대답했다.

“대부분 가난한 애들이지. 그래서 부모에게 돈을 주고 특법사의 자질이 보

이는 아이들을 데려온 거다. 그밖에도 여러 가지 이유로 이곳에 있는 아이들

이 있긴 하지만 어쨌든 대부분 돈 때문이라고 생각하면 된다.”

 흠…… 뭐 아이들이 왜 연구에 동참하고 있는지 내가 일일이 알아내 봤자 

얻는 건 아무 것도 없으니까 넘어가고…… 이제 나에 대한 질문을 해볼까?

“그럼 왜 절 이리로 데려온 겁니까?”

“그건 네 스스로 생각해도 알 수 있을 거다.”

 교장은 야비하게 그런 말로써 내 말문을 막아버렸다. 하지만 사실 난 대강

그 이유를 생각하고 있었기 때문에 교장에게 내 생각을 들려주었다.

“고등부나 중등부 2, 3학년쯤 되면 나름대로 머리가 돌아갈 테니까 시키는

대로 잘 따라하지 않을 가능성이 있어서겠죠. 아닌가요?”

“후후, 역시 잘 맞췄구나.”

“게다가 전 교장 선생님의 말을 들을 수밖에 없는 입장이니까 중등부 1학년

중에서 특별히 절 이리로 데려온 걸 테죠.”

“후후.”

 교장 할배는 웃기만 했다. 하지만 대머리 노인은 전혀 웃지 않았다. 오히려

그의 얼굴에는‘어째서 그런 사실을 저 아이에게 알려주는 거야?’라는 표정

이 떠올라 있었다.

“자, 류드. 이제 사실을 전부 알았으니 어떻게 할 것이냐? 여기 아이들에게

그 사실을 모두 알려줄 거냐? 아니면 이곳을 떠날 것이냐?”

 졸지에 난 선택의 기로에 놓이게 되었다. 하지만 대답은 금방 나왔다.

“그냥 한 달 동안 연구에 잘 참여하도록 하죠.”

“허허, 탁월한 선택이다.”

 흘…… 난 힘없는 녀석이니까 힘있는 교장에게 당할 방법이 없지…… 게다

가 교장에게서 쫓겨나면 갈곳도 없고…… 여기 있는 아이들도 어떤 이유로 

이곳에 있는 것일 테니까 내가 굳이 신경 쓸 필요는 없겠지…… 헐헐헐…… 

세상하고 타협하면서 살아야지 어쩌겠어…….

“자, 그럼 다시 실험하러 가자꾸나.”

 교장 할배는 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어나가며 나에게 말했다. 교장이 몸을 

돌리고 나서야 난 이곳이 어디인지 대강 알 수 있었다. 내가 누워있는 곳은 

저 대머리 노인의 방이 분명했다. 그의 사진이 벽에 걸려있다는 점이 그것을

말해주고 있었던 것이다.

 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -3-               총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/01 06:26:11
수 정 일 : 
크    기 : 5.4K
조회횟수 : 202


“저기요……”

“왜 그러느냐, 류드?”

 막 문을 열고 나가려던 교장 할배는 내가 부르자 동작을 멈추고 날 쳐다보

았다. 교장 할배를 뒤따라가려던 대머리 노인 역시 바싹 긴장했다. 하지만 

이번에 질문은 그들을 전혀 긴장시킬 만한 것이 아니었다.

“밖에 차를 그냥 두고 왔잖아요…… 그러면 누가 안 훔쳐가나요?”

“허허, 그게 궁금하느냐? 여기는 도시가 아니다. 땅은 넓고 사람은 적지. 

그래서 이런 데다가 차를 무방비 상태로 주차시켜도 누가 가져가거나 하지는

않는단다. 뭐 설령 훔쳐간다 해도 나중에 차를 한 대 더 뽑으면 되니까 상관

없지.”

 흘…… 차를 한 대 뽑는다고라? 역시 교장 할아범은 갑부야…….

“근데 라이를 계속 차 안에 놔둬도 되요?”

 이어지는 내 질문에 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그리고는 전혀 걱정할 필요

없다는 표정을 지으며 말했다.

“라이는 그냥 두면 자기가 알아서 하는 녀석이다. 만약 누군가 차를 훔쳐가

려고 한다면 라이의 공격을 받게 될걸?”

 아…… 그렇겠군. 그 소리는 결국 라이를 도난경보장치 대신 사용한다는 뜻?

역시 교장 할배는 무서운 인간이야…….

“자, 어서 실험하러 가자. 따라오거라, 류드.”

 더 이상 질문이 없다고 생각한 교장 할배는 유유히 방을 나섰고, 대머리 노

인도 교장 할배를 따라나갔다. 방에 나 혼자 남아있는 것도 그렇고 둘의 명

령을 어기면 나에게 손해만 올 것이 분명했기 때문에 몸을 움직이기 귀찮았

지만 나도 둘을 따라 실험하러 연구실로 향했다.




“수고하셨습니다.”

 오늘 실험이 끝나자 실피르디아와 잭오랜턴은 피오리드라는 이름의 연구원

에게 인사를 했다. 연구원은 그런 둘에게 고개를 끄덕여 보이고는 얻어낸 데

이터를 열심히 정리하기 시작했다. 난 실험하느라 완전히 지쳤기 때문에 연

구실 바닥에 그냥 뻗어버렸다.

“괜찮아, 류드?”

 연구실 바닥에 드러누운 날 보고 잭오랜턴이 걱정스럽게 물었다. 그런 잭오

랜턴의 얼굴을 쳐다볼 힘도 없어서 난 입만 나불거렸다.

“계속 바리어 발동시키고 있어봐…… 안 지치나…… 하아 하아…….”

“쿡!”

 잭오랜턴 옆에 서 있던 실피르디아가 손으로 입을 가리며 쿡 하고 웃었다. 

그러더니 빙긋 미소를 떠올리며 나에게 물었다.

“제가 부축해드릴까요?”

“아니 괜찮아…… 나 혼자 일어날 수 있어…….”

 실험을 하면서 실피르디아가 나보고 존댓말 쓰지 말라고 했기 때문에 난 반

말을 찍찍 내뱉었다. 하지만 그것으로 실피르디아에게 미안하거나 하지는 않

았다. 비록 실피르디아는 실프가 아니지만, 실프의 주인이었던 그 때의 버릇

때문에 반말이 아주 자연스럽게 튀어나가고 있었던 것이다.

“후우…… 후우……”

 약간 비틀거리면서 난 연구실 바닥에서 일어났다. 그리고 나서 주위를 둘러

보았다. 연구실에는 나와 실피르디아, 잭오랜턴, 그리고 피오리드 연구원 밖

에 없었다. 교장 할배와 대머리 노인은 실험 도중에 히히덕 거리며 밖으로 

나가버렸기 때문이었다.

 이런…… 이제 실험도 끝났는데 뭐해야 되지? 교장 할아범은 이 연구소 안

에서 방을 잡아놓고 잠을 잘 건지 아니면 민박을 할건지 나한테 가르쳐주지

도 않고 사라져버렸으니…… 아…… 골치 아퍼…….

“류드나르씨는 이제 뭘 할 생각이에요?”

 연구실을 둘러보던 나에게 실피르디아가 물음을 던졌다. 지금의 나에게는 

바로 그 문제가 가장 중요했기 때문에 실피르디아에게 질문을 되돌려보냈다.

“실피르는 특별히 할 일 있어?”

“음…… 운디네에게 들를 생각이에요.”

“운디네? 수법사(水法師) 운디네시스말이야? 오빠가 사라만다인……?”

“네. 근데 사라만다와 운디네를 알고 있었어요?”

 내가 운디네시스와 사라만다의 이름을 들먹이자 실피르디아는 뜻밖이라는 

표정을 지어 보였다. 그것은 옆에 있던 잭오랜턴도 마찬가지였다.

“사라만다를 알고 있었구나…… 그럼 잘됐다! 나하고 같이 사라만다 집이나

구경하러 가자!”

 마침 할 일도 없었는데 잘됐다는 듯이 잭오랜턴은 나에게 그런 제안을 했다.

어차피 나도 할 일이 없었기 때문에 잭오랜턴의 제안을 바로 받아들였다.

“그렇게 하자. 그럼 실피르도 우리하고 같이 갈래?”

“네.”

 실피르디아는 금방 고개를 끄덕였다. 순순히 내 제안을 받아들이는 실피르

디아의 모습에서 자꾸 실프의 모습이 연상되었다. 그러나 그럴수록 실피르디

아가 날 알아보지 못하는 것이 더 안타까웠다.

“왜 그러세요? 제 얼굴에 뭐가 묻었어요?”

 내가 자기 얼굴을 빤히 들여다보니까 실피르디아는 그런 정형화된 말을 내

뱉었다. 난 실피르디아에게‘너 실프지? 나 기억하냐?’라고 물어보고 싶었

지만 그래봤자 나만 이상한 녀석 되는 짓이었기 때문에 관두었다. 대신 지나

가듯이 이렇게 말했을 뿐이었다.

“네가 너무 예뻐서.”

“……!”

“야, 잭! 사라만다 집이 어디냐?”

 실피르디아의 눈이 둥그래지자마자 난 잭오랜턴에게로 말머리를 돌렸고, 잭

오랜턴은 내가 실피르디아에게 한 말을 듣지 못한 듯 평소처럼 웃으면서 나

에게 말했다.

“여기서 그렇게 멀지 않아. 걸어서 30분 정도밖에 안 걸려.”

“그래? 여기는 버스나 그런 교통 수단이 없지?”

“있긴 있는데 2시간마다 한 대씩 오니까…… 그냥 걸어가는 게 빨라.”

 흠…… 아직 시골은 개발이 덜 된 모양이군. 쯧쯧, 이러다가 이촌향도(移村

向都) 현상이 더욱 심화되는 거 아닌가? 모두들 시골을 떠나면 이제 외국 농

산물이 우리 나라 농산물 시장을 장악하겠지…… 쩝…… 잘 살아보겠다고 가

는 사람들을 누가 말리랴마는…… 걱정되는군…….

“저기, 연구원님.”

 난 열심히 데이터 정리를 하고 있는 피오리드 연구원에게 말을 걸었고, 피

오리드는 무슨 일이냐는 표정을 지으며 아무 말 없이 날 쳐다보았다. 그래서

난 그에게 물었다.

“교장 선생님하고 소장님이 어디 가셨는지 아세요?”

“음…… 아마 소장실에 계시지 않을까?”

“거기가 몇 층에 있는데요?”

“5층이다.”

“아, 예. 감사합니다.”

 난 피오리드 연구원에게 인사를 하고 나서 잭오랜턴과 실피르디아를 데리고

연구실을 빠져 나왔다. 그리고 곧장 5층에 있다는 소장실로 올라갔다. 5층에

는 연구실 같은 것은 없고, 연구원들이 지내는 방들만 즐비하게 늘어서 있었

다. 난 그 즐비하게 늘어선 방 중에서 유난히 큰 방 하나를 찾아내었다. 그

방은 두말할 것도 없이 소장실이었다.


幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -4-               총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/02 06:14:48
수 정 일 : 
크    기 : 5.3K
조회횟수 : 221


 똑똑-

 난 소장실 문을 두드렸고, 잠시 후 안에서 어떤 노인의 말소리가 흘러나왔

다.

“누군가?”

“류드나르입니다.”

“류드나르? 들어오거라.”

 끼이-

 그 말이 떨어지자마자 난 문을 열고 소장실 안으로 들어갔다. 안에는 교장 

할배와 대머리 노인 둘 뿐이었는데, 둘은 지금 테이블에 앉아 열심히 장기를

두고 있었다.

“안녕하세요.”

“그래, 류드. 벌써 실험 끝난 거냐?”

 내가 인사를 하자 상수(上手)인 듯 한(漢)으로 장기를 두고 있는 교장 할배

는 시선을 계속 장기판에 두며 별 의미없는 물음을 던졌다. 그래서 나도 간

단하게 대답했다.

“예.”

“그럼 가서 쉬도록 해라.”

“…….”

 역시 저 교장 할배는 자기가 지금 무슨 소리를 하는지 모르고서 장기만 두

고 있었어…… 도대체 뭘 가서 쉬라는 거야? 쉴 장소라도 가르쳐줘야지!

 딱-!

“장군이네!”

 장기판과 장기알의 경쾌한 마찰음과 함께 교장 할배의 득의에 찬 말이 터져

나왔다. 대머리 노인은 장기판을 내려다보고 침음했다.

“외통이구먼…… 또 지다니……!”

 이런…… 날 전혀 신경 쓰지 않고 장기만 두고 있잖아? 저 노친네들이 저승

구경을 하고 싶어서 안달이 났군!

“저기요, 제가 묵을 곳이 어디죠?”

 난 승리를 해서 기분 좋게 웃고 있는 교장에게 물었고, 그제서야 교장도 나

에게 그걸 말해주지 않은 걸 떠올리고는 정색을 했다.

“생각해보니 네가 묵을 방이 없구나.”

 허거걱?!

“보통 내가 여기 올 때는 나 혼자 오니까 이 방을 저 친구와 같이 쓰는데…

… 류드까지 같이 자기에는 방이 너무 좁을 거다.”

 흘…… 누가 댁들하고 같이 잔댔수? 그나저나 내가 묵을 방이 없으면 나보

고 어쩌라는 거야? 그럼 한 달 동안 노숙하리? 도대체 저 교장 할아범, 생각

이 있는 건지 없는 건지…….

“사라만다네 집에서 신세지는 게 어때요?”

 그때 내 뒤에 서 있던 잭오랜턴이 불쑥 그런 말을 꺼냈다. 잭오랜턴의 말을

듣자마자 교장은 손바닥을 마주 치며 만족해했다.

“그 방법이 있었군! 류드, 사라만다의 집에서 한 달 동안 지내도록 해라.”

 사라만다네 집에서 지내라고? 그 집에 방이 남아 있을까? 음…… 시골이라 

사람이 적을 테니까 남는 방이 있을지도 모르겠군. 설마 사라만다하고 같은 

방을 써야하는 건 아니겠지? 그랬다가는 녀석이 날 홀라당 구워서 맛있게 먹

어버릴 텐데……!

“자, 그럼 사라만다네 집으로 가보도록 하자!”

 말을 마친 교장은 옷을 툭툭 털며 자리에서 일어났다. 그런 교장에게 대머

리 노인은 이를 바득바득 갈며 입을 열었다.

“돌아오면 나하고 체스로 승부를 가리세!”

“좋네. 내가 20수 안으로 체크메이트 시켜줄 테니까 기다리게나. 허허!”

 교장 할배는 껄껄 웃으며 우리를 데리고 밖으로 나갔다. 연구소 본관을 나

서자 노을 진 하늘이 우리를 반갑게 맞이했다. 교장 할배의 차가 주차되어 

있는 연구소 밖으로 나가는 동안 난 교장 할배에게 질문을 던졌다.

“교장 선생님은 장기하고 체스를 잘 두시나요?”

“그렇게 잘 두는 편은 아니란다.”

“바둑도 두세요?”

“바둑은 필수란다. 난 머리 쓰는 놀이를 좋아하니까 말이다.”

 으억? 머리 쓰는 놀이가 좋다고? 난 신경을 많이 쓰면 머리가 아프던데…….

“왕왕!”

 우리가 연구소 밖으로 나오자마자 아주 익숙한 강아지 짓는 소리가 내 귀에

들려왔다. 그 강아지 짓는 소리는 교장 할배의 차 바로 옆에서 나고 있었다.

놀랍게도 차 안이 아닌 차 밖에서였다.

“왕왕!”

 차 옆에서 서성이던 라이는 날 발견하고 꼬리를 흔들며 곧장 나에게로 뛰어

왔다. 그런 라이가 귀여워 내가 안아주려는 순간, 녀석은 가증스럽게도 날 

피해서 내 뒤에 서 있던 실피르디아의 품속으로 뛰어들었다.

“어머! 아…… 귀여워!”

 조그만 강아지 한 마리가 갑자기 품속으로 뛰어들어서 놀랜 실피르디아는 

라이의 모습을 확인하고는 오히려 라이의 얼굴에 자기 뺨을 비비며 웃었다. 

라이를 안아주려고 몸을 살짝 굽혀 팔을 벌렸던 나는 완전히 바보가 되고 말

았다.

“…….”

 으…… 끓는다 끓어…… 감히 주인을 배신하고 낼름 여자의 품에 안기다니

…… 저런 배은망덕한 강아지를 봤나…… 그냥 잡아다가 멍멍이탕으로 만들

어버려?

“허허, 라이가 실피르디아를 마음에 들어한 모양이구나.”

“아…… 이 강아지 이름이 라이에요?”

 교장의 말에 실피르디아는 얼굴에 미소를 떠올리며 라이를 쓰다듬어 주었다.

라이는 실피르디아의 손길이 스쳐 지나갈 때마다 묘한 신음을 발하며 몸을 

비비꼬고 있었다.

 역시…… 라이는 변태 강아지였어…… 저 음흉한 강아지로부터 실피르디아

를 떨어뜨려놔야 하는데…… 무슨 방법이 없을라나? 무작정 라이를 떼어놓았

다가는 라이의 이빨이 내 살을 가만두려 하지 않을텐데…….

“……!”

 이럴 수가……! 라이 녀석…… 꼿꼿이 서 있는 실피르디아의 품속으로 곧장

뛰어들었다니…… 1미터 이상을 뛰어올랐다는 소리잖아? 말도 안돼…… 몸길

이가 30cm도 안 되는 강아지가 1미터 이상을 뛰어오르다니……!

“자, 날이 더 어두워지기 전에 가자꾸나. 어서 차에 타거라.”

 교장 할배는 운전석에 앉았고, 실피르디아와 잭오랜턴이 뒷좌석에 탔다. 그

래서 난 운전조수석에 앉게 되었다.

 부르릉―

 차에 시동이 걸리고 차는 곧장 사라만다의 집을 향해 출발했다. 그때 내 바

로 뒤에 앉아 있던 실피르디아가 라이를 쓰다듬으며 나에게 물었다.

“이 강아지, 류드나르씨 거예요?”

“왕왕왕왕!”

 라이가 내 강아지라는 말을 듣자마자 라이는 마구 발악했다. 그러면서‘만

약 네가 내 주인이라고 말한다면 확 물어버리겠다!’라는 눈초리로 날 마구 

쏘아보았다. 그래서 난 어쩔 수 없이 다른 말을 해야했다.

“내 강아지는 아니고, 교장 선생님 거야.”

 헥헥헥-

 내가 그렇게 말하자마자 라이는 아주 온순해져서 실피르디아의 가슴에 머리

를 부벼댔다. 가능하면 녀석을 늘씬하게 두들겨 패주고 싶었지만 그랬다가는

동물을 학대한다고 사람들이 경멸할 것 같았기 때문에 참을 수밖에 없었다.

 으…… 부러워…… 만약 내가 실피르디아의 가슴에 머리를 부벼댄다면 당장

변태 소리를 듣고서 따귀를 맞을텐데, 라이 녀석은 강아지라서 전혀 제재를 

안 받으니…… 이건 차별이야!!!


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -5-               총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/02 06:15:03
수 정 일 : 
크    기 : 6.9K
조회횟수 : 209


 부우웅-

 교장 할배의 차는 막힘없이 사라만다의 집까지 단 5분만에 도착했다. 연구

소를 나선 지 겨우 5분밖에 지나지 않았지만 하늘은 5분전보다 훨씬 어두워

져 있었다.

“다 왔다.”

 차를 세우자마자 교장은 차 문을 열고 나갔다. 그리고는 전혀 차 문을 잠글

생각을 하지 않았다. 그래서 나도 아무 부담 없이 차 문만 닫고 밖으로 나왔

다. 그리고 사라만다의 집을 쳐다보았다. 사라만다의 집은 전형적인 시골의

기와집이었다. 마당도 넓은 편이었고, 마당 한쪽 구석에는 외양간이 있었는

데 외양간 안에는 듬직하게 생긴 소 한 마리가 열심히 되새김질하고 있었다.

또한 외양간에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 퇴비로 쓰기 위한 짚더미와 대

변이 내 키의 절반 정도나 쌓여 있었다. 비록 나도 몇 번 시골에 가봤었지만

그건 초등학교 때뿐이었기 때문에 이곳의 모습은 내게 조금 생소하게 느껴졌

다.

“웡웡!”

 라이의 조잡하게 짖는 소리와는 달리 사라만다네 집의 개는 아주 우렁차게

짖어댔다. 개가 덩치 큰 셰퍼드여서 규모 면에서 라이와는 엄청난 차이가 나

는 것이었다.

“왕왕왕왕!”

 셰퍼드의 우렁찬 소리에 지기 싫었던지 라이가 거의 발악적으로 짖어댔다.

그러나 셰퍼드가 한 번 눈알을 부라리며 낮게 으르렁거리자 라이는 바로 꼬

리를 내리고 실피르디아의 품속으로 머리를 숨겨버렸다.

“거기 누구요?”

 셰퍼드와 라이의 짖는 소리 덕분에 우리는 아무 말도 하지 않고 사라만다네

집주인을 불러낼 수 있었다. 어둠이 조금씩 짙게 깔리고 있었기 때문에 그 

집주인의 모습을 정확하게 볼 수는 없었지만 목소리를 들어봐서는 교장 할배

 정도의 나이를 가진 사람 같았다.

“실례하겠습니다. 전 오죠룬 마법학교의 교장을 맡고 있는 사람입니다.”

 교장이 그 집주인에게 자기 인사를 할 때 집주인 뒤에서 예쁜 목소리가 흘

러나왔다.

“아, 교장 선생님!”

 그 예쁜 목소리의 주인은 다름 아닌 운디네시스였다. 운디네시스는 제일 먼

저 교장의 목소리를 듣고 우리 앞으로 달려나왔다가 교장 옆에 줄줄이 서 있

는 나와 실피르디아, 그리고 잭오랜턴을 보고 놀란 표정을 지었다.

“교장 선생님이셨군요.”

 집주인은 이미 교장 할배와 알고 지냈던 사이인지 별로 놀라지 않고 천천히

우리 앞으로 걸어나왔다. 집주인의 모습이 내 시야에 완전히 들어옴에 따라 

난 기겁할 정도로 놀라버렸다. 집주인의 모습은 거의 완벽한 땅의 정령 노움

의 모습을 하고 있었기 때문이었다. 150, 아니 140조차 못될 것 같은 짤닥막

한 키에 흰 머리, 흰 수염, 그리고 시골 할아버지들이 보통 입는 무명옷을 

입은 모습. 만약 이 할아버지가 거만한 표정을 짓는다면 완전히 노움이라고 

착각할 정도였던 것이다.

“무슨 일로 온 겁니까?”

 노움처럼 생긴 할아버지의 물음에 교장 할배는 미소를 지으며 대답했다.

“이 아이를 한 달 동안 이 집에서 지내게 해주셨으면 해서입니다.”

“……?”

 교장의 말이 뜻밖이었는지 노움처럼 생긴 할아버지는 날 이리저리 뜯어보기

시작했다. 그러다가 내 얼굴을 보고 조금 고개를 갸웃했지만 이내 시선을 거

두어들이며 교장 할배에게 말했다.

“불량아처럼 보이지는 않는군요.”

 얼씨구…… 저 노움처럼 생긴 할아버지도 아주 띠껍게 노는데? 혹시…… 이

할아버지는 사라만다의 친할아버지가 아닐까?

“누가 이 집에서 지낸다고?”

 그때 사라만다의 지극히 띠꺼운 목소리가 들려왔다. 사라만다는 방금 전의

목소리보다 더욱 띠꺼운 표정을 지으며 우리 앞으로 걸어왔다. 그리고는 이

집에서 신세질 사람이 바로 나라는 사실을 금방 눈치채고 더더욱 띠꺼운 표

정으로 입을 열었다.

“네가 여기 머문다고? 누가 널 재워줄 것 같냐?”

“시끄러, 이 녀석아! 교장 선생님 앞에서 그게 무슨 말버릇이냐?!”

 나 대신 노움처러 생긴 할아버지가 사라만다를 나무랐다. 그러나 사라만다

는 그 할아버지에게 고개조차 돌리지 않고 싸늘한 한 마디를 내뱉었다.

“닥쳐, 할아범.”

 허걱?! 할아버지에게 저런 심한 말을……!

“뭐야?! 난 네 친할아버지다! 뒤지게 맞고 싶어서 그러냐?!”

 허거걱?! 친할아버지?!

“난 당신을 친할아버지라 인정한 적 없어.”

 에엑?!

“넌 내 아들과 며느리 사이에서 난 내 친손자다! 손자 주제에 할아버지에게

무슨 말버릇이냐, 이 염병할 놈아!”

 으허헉…… 분위기가 점점 살벌해지고 있어……!

“둘 다 그만두시오!”

 사라만다와 노움처럼 생긴 할아버지의 말다툼을 중단시킨 사람은 교장 할배

였다. 교장 할배는 사라만다와 할아버지를 한심하다는 듯이 쳐다보며 혀를 

찼다.

“쯧쯧, 나이 지긋한 사람이 손자와 말싸움이나 하다니…….”

“흥! 아이들 앞이라 참으려고 했더니 안 되겠구만! 학교 교장이면 애들 교

육을 똑바로 시켜야지, 어떻게 손자 녀석이 할아버지에게 개기도록 교육시켜?”

 방금 전까지 교장 할배에게 조심스런 태도로 말을 했던 노움같은 할아버지

가 갑자기 반말을 내뱉으며 교장의 속을 박박 긁어놓았다. 남에게 말로 질 

교장 할배가 아니었기 때문에 교장 할배는 바로 역습했다.

“손자의 인성 교육을 시켜야 할 사람은 학교 교장이 아니라 할아버지야! 할

아버지면 할아버지답게 체통을 지켜야지, 욕이나 해대니 어떤 손자가 그런 

할아버지 말을 들어?!”

“뭐라고? 겉멋만 든 양아치 교장 주제에……!”

“시골에 처박혀 똥이나 만지고 있는 땅딸보 할아범이 멋을 알기나 하나?!”

“그래, 멋을 아는 인간이라 여자들 수백 명을 따먹나?”

“젊었을 때 얘기를 왜 꺼내? 그런 자넨 여자들에게 매일 차였잖아?!”

“시끄러! 난 그래도 건전하게 살았다고!”

 사라만다의 할아버지와 교장 할배의 말다툼은 점점 정점을 향해 치달리고 

있었다. 그대로 두다간 어떤 말이 둘의 입에서 튀어나올지 몰랐기 때문에 내

가 중간에 끼어 들었다.

“어? 왠 수표가 떨어져 있지?”

“……!”

“……!”

 수표란 말을 꺼내기 무섭게 둘은 말다툼을 멈추었다. 그리고 매서운 눈초리

로 날 쳐다보았다. 그런 둘에게 난 빈손을 흔들어 보이며 말했다.

“구라였습니다∼”

“…….”

 갑자기 살벌해지는 교장과 할아버지의 표정. 그때 다행히 운디네시스가 날

위험해서 구해주었다.

“아까 교장 선생님이 저 분을 저희 집에 맡긴다고 하셨나요?”

“으응? 아, 그렇단다. 류드나르가 지낼 곳이 없어서 한 달 동안 이곳에서 

신세를 지게 될 것 같구나.”

 교장 할배는 내게로 향한 살벌한 표정을 풀고서 운디네시스의 말에 대답했

다. 그러나 방금 전까지는‘불량아처럼 보이지 않는다’는 둥의 긍정적인 표

현을 했던 사라만다의 할아버지가 태도를 확 바꾸었다.

“흥! 누가 저런 불량아를 내 집에 머무르게 할 것 같냐?!”

“하, 할아버지……!”

 갑자기 화를 버럭 내는 할아버지의 모습에 운디네시스는 난처한 표정을 지

었다. 교장 할배는 길길이 날뛰는 사라만다의 할아버지를 향해 위압적인 어

조로 입을 열었다.

“노움!”

 에에엑? 노움?!

“어린애처럼 놀지 말게! 땅을 더 잃고 싶은 건가?!”

“…….”

 교장의 말에 노움이라고 불린 사라만다의 할아버지는 얼굴을 굳히며 입을 

다물었다. 노움 할배뿐만 아니라 사라만다 역시 얼굴을 딱딱하게 굳히고 교

장을 노려보듯 쳐다보았다. 마치 둘 다 교장에게 원한이 있는 듯한 모습이었

다.

“저기요…… 꼭 이 집에서 신세지려는 건 아니에요. 마음이 내키지 않으시

면 그만 가볼게요.”

 더 이상 나 때문에 교장과 노움 할배, 사라만다가 말다툼하는 것이 싫었기 

때문에 난 그렇게 딱 잘라 말했다. 그리고 잠시 동안 누군가 입을 열기를 기

다렸다. 하지만 아무도 입을 열지 않았다. 그것은 거절을 뜻하는 것이라 느

껴졌기 때문에 난 바로 노움 할배에게 작별 인사를 했다.

“실례했습니다. 그럼 편히 주무세요.”

 저벅 저벅―

 내가 작별 인사를 할 때까지 그 누구도 입을 열지 않았다. 그래서 난 일말

의 망설임 없이 몸을 돌려 교장 할배의 차 쪽으로 걸어갔다. 기분이 극히 좋

지 않았다. 내 의사와는 상관없이 자기들끼리 북치고 장구치는 꼴이 우스웠

기 때문이었다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -6-               총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/03 05:40:48
수 정 일 : 
크    기 : 5.6K
조회횟수 : 216


“기다려라.”

 내가 막 대문을 나서려는 순간, 노움 할배가 내 발걸음에 제동을 걸었다. 

기분이 나쁜 상태라 그냥 씹고 가버리고 싶었지만 상대가 나보다 훨씬 나이

가 많은 할아버지였기 때문에 차마 그렇게 하지는 못하고 대신 고개만 슬쩍

돌렸다. 날 부른 노움 할배는 나직히 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“한 달 동안 여기서 지내도록 해라. 방은 사라하고 같이 쓰거라.”

“사라라고 부르지 말랬잖아, 이 할아범아!”

‘사라’는 사라만다의 애칭이었는지 그 말을 들은 사라만다가 버럭 화를 냈

다. 하지만 노움 할배는 사라만다의 싸가지 없는 말에도 화를 내지 않고 그

냥 집 안으로 들어가 버렸다. 그래서 분위기는 아주 어정쩡해졌다. 난 밖으

로 나가지도 안으로 들어가지도 못한 채 그저 멍청히 대문 바로 앞에서 서 

있을 수밖에 없었다.

“모두 안으로 들어오세요!”

 누구도 감히 움직일 생각을 하지 못하고 있을 때 운디네시스가 웃으면서 우

리를 향해 그렇게 소리쳤다. 드디어 어정쩡한 내 모습을 벗어날 수 있는 상

황이 마련되었기 때문에 난 운디네시스의 말에 따라 거침없이 사라만다의 집

안으로 들어갔다.

“난 연구소로 가겠다. 실피르디아와 잭오랜턴은 연구소에서 잘 거냐 이곳에

서 잘 거냐?”

 집 안으로 들어가는 실피르디아와 잭오랜턴을 향해 교장 할배가 물음을 던

졌다. 둘이 어떻게 할지 몰라 당황하자 운디네시스가 활짝 웃으며 말했다.

“모두 자고 가요. 실피르 언니하고 제가 같은 방을 쓰고, 잭 오빠랑 저 분

은 오빠하고 같이 방을 쓰면 될 거예요.”

“그렇게 해도 돼?”

 실피르디아가 조금 미안한 듯이 물었지만 운디네시스는 힘차게 고개를 끄덕

여 긍정의 뜻을 표했다.

“물론이에요. 저 혼자 자는 것보다는 언니가 있는 편이 덜 무서우니까요.”

“쳇. 나보고 저 뚱땡이하고 저 기분 나쁜 녀석하고 같이 자라는 거냐?”

 기뻐하는 운디네시스와는 달리 사라만다는 띠껍게 나와 잭오랜턴, 특히 나

를 아주 띠껍게 쳐다보며 불만을 토했다. 하지만 반대할 생각은 없었던 모양

인지 이내 몸을 돌려 우리의 오른편에 있는 방 안으로 들어갔다. 그 방이 사

라만다의 방인 듯해서 운디네시스에게 물어보았다.

“방금 사라만다가 들어간 방이 우리가 지낼 방이야?”

“네. 저와 실피르 언니는 그 옆방에서 지낼 거예요. 저기 안방은 할아버지

가 쓰시구요.”

 흠…… 그렇군. 그나저나 여기서 지내려면 옷이랑 세면도구 같은 게 필요할

텐데…… 역시 교장 할배에게 부탁하는 수밖에 없군.

“교장 선생님, 여기서 지내려면 옷하고 세면도구가 필요할 것 같은데요.”

“음…… 알았다. 내일 가져다줄 테니까 오늘은 그냥 참아라.”

 흘…… 제발 가져다주기만 하셔…… 안 가져오면 사라만다 껄 써야하는데…

… 그러면 사라만다 녀석이 날 가만 놔두겠어?

“그럼 난 먼저 가마.”

“예. 안녕히 가세요.”

 실피르디아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴은 착한 아이들답게 교장 할배에

게 인사를 했지만 방 안으로 들어가 버린 사라만다나 방 밖에 서 있는 나는

교장 할배에게 인사하지 않았다. 교장 할배에게는 인사하고 싶은 기분이 전

혀 들지 않기 때문이었다.

 부르릉―

 잠시 후 자동차의 시동 소리와 함께 교장 할배의 차가 어둠 속으로 사라져

가는 모습을 볼 수 있었다. 그 모습이 교장 할배의 이미지와 딱 맞는 것이란

생각을 하고 있을 때 운디네시스가 우리에게 말했다.

“방에 들어가 쉬고 계세요. 제가 저녁을 만들어 드릴 테니까요.”

“어. 그럼 부탁해.”

 운디네시스는 사람 많은 걸 좋아하는 모양인지 빙글빙글 웃으며 부엌으로 

들어갔고, 실피르디아가 운디네시스를 따라갔다. 라이 녀석은 실피르디아가

계속 안고 있었기 때문에 자연스럽게 부엌으로 들어갈 수 있었다. 라이가 실

피르디아뿐만 아니라 운디네시스에게도 변태 강아지 짓을 할 것 같아 조금 

걱정되었지만 신경을 끊고 잭오랜턴과 함께 사라만다의 방으로 들어갔다. 사

라만다는 방 한가운데에 정좌한 자세로 무슨 기 수련 같은 걸하고 있었다.

“뭐하냐?”

 난 사라만다 바로 앞에 앉아 물었고 사라만다는 눈도 뜨지 않고 입을 나불

댔다.

“내가 뭘 하든 말든 뭔 상관이냐?”

“참 띠껍구나.”

“…….”

“근데 염법사는 너처럼 그렇게 모두 머리칼이 붉은색이냐?”

 염법사인 사라만다는 붉은 머리칼, 수법사인 운디네시스는 파란색 머리칼,

광법사인 잭오랜턴은 노랑이 많이 섞인 주황색 머리칼, 풍법사인 실피르디아

는 초록색 머리칼, 모두 자신의 특정 마법과 관련된 머리칼을 가지고 있었기

때문에 혹시 머리색이 특법사들의 특징이 아닐까하는 생각이 들어 사라만다

에게 물어보았다. 하지만 사라만다는 날 비웃는 듯한 아주 띠꺼운 표정을 지

으며 대답했다.

“머리색하고 염법사하고는 전혀 상관없어. 너 같은 바보 녀석 상대하기 귀

찮으니까 구석에서 찌그러져 있으라고.”

“…….”

 흘…… 사라만다 녀석, 정말 띠껍의 극을 치달리는데? 어째 인간이면서도 

불의 정령 사라만다의 성격을 그대로 빼다 박아버렸냐…… 열 받는데 확 불

도마뱀으로 만들어버려?

“둘 다 그만 하자…… 친구끼리 친하게 지내야지…….”

 나와 사라만다의 살벌한 분위기 때문에 어정쩡하게 서 있던 잭오랜턴이 이

분위기를 타개하려고 입을 열었다. 하지만 곧바로 사라만다의 띠꺼운 말이 

튀어나왔다.

“난 저놈 같은 친구는 안 사귀어.”

“…….”

 그 말에 할 말이 없어진 잭오랜턴은 머리를 긁적이며 내 옆에 앉았다. 아무

도 입을 열지 않았기 때문에 분위기는 굉장히 썰렁했다. 하지만 나에게 있어

서 썰렁한 분위기는 아무렇지도 않은 것이라 사라만다의 방을 둘러보았다. 

가구라고는 옷장과 거울, 그리고 직접 만든 듯한 나무 책상뿐이었다. 우리들

사이의 분위기보다도 더욱 썰렁한 방이었던 것이다.

“앗!”

 갑자기 목이 따끔했기 때문에 난 기겁을 했다. 그런 내 모습을 보고 사라만

다가 싸늘한 한 마디를 내뱉었다.

“모기에게 물린 걸 가지고 무슨 호들갑이냐?”

 으허헉?! 모기라고라고라? 아…… 지금은 여름이었지! 이런…… 난 모기가

정말 싫단 말이다! 당장 여기를 떠나 공기 더러운 대도시로 나가고 싶어……!

여기는 공기가 맑으니까 모기들도 힘이 넘치잖아!!!

“우…….”

 모기가 내 목에 주둥이를 박아 넣었을 뿐인 것 같았는데도 물린 부위가 퉁

퉁 부어 올랐다. 모기를 좋아하는 사람은 모기 연구학자 빼고는 없겠지만 한

번 물리니까 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 당장 눈에 띄는 모기를 싸그리 죽

여버리고 싶어졌다. 하지만 정작 찾고자 하면 눈에 잘 띄지 않는 것이 모기

였기 때문에 찾는 것은 포기했다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -7-               총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/03 05:41:05
수 정 일 : 
크    기 : 5.8K
조회횟수 : 213


“저녁 식사예요.”

 나와 잭오랜턴이 사라만다의 방에 들어온 지 5분도 채 안되어 벌써 운디네

시스가 저녁 밥상을 들고 방 안으로 들어왔다. 실피르디아가 같이 들어오지 

않는 것을 보면 운디네시스와 실피르디아는 자기들 방에서 자기들끼리 수다

떨면서 저녁을 먹을 것 같았다.

“그럼 맛있게 드세요.”

 저녁 밥상을 사라만다 앞에 둔 운디네시스는 곧 방을 나갔다. 운디네시스가

방을 나가자마자 난 사라만다를 막 비꼬았다.

“여동생한테 다 시켜먹는구나. 넌 여동생 안 도와주냐?”

“오늘 당번은 운디네야. 모르면 닥치고 있어.”

“…….”

 화가 울컥 치밀어 올랐지만 사실 먼저 비꼰 사람은 나였기 때문에 이번엔 

그냥 참았다. 대신 반찬을 젓가락으로 들쑤셔놓음으로써 화풀이를 했다. 하

지만 사라만다는 내가 반찬을 뒤집어엎든 들쑤셔버리든 전혀 신경 쓰지 않고

자기 먹을 만큼 덜어가 버렸다. 그런 식으로 사라만다는 아무 반응이 없는데

나 혼자 삽질하는 것 같아서 괜히 열만 받게 되었다.

 달그락 달그락- 쩝쩝-

 우리들은 그저 그 어떤 대화없이 저녁 식사만 했다. 옆방에서는 실피르디아

와 운디네시스의 웃음소리가 끊이지 않았다. 이렇게 아무 말 없이 밥만 먹는

상황도 그다지 나쁜 것 같지는 않았지만 문제는 모기 때문에 굉장히 신경 쓰

였다. 그래서 아무 말이나 하지 않으면 모기 신경 쓰느라 머리 쪼개질 것 같

아서 사라만다에게 말을 걸었다.

“야, 사라만다. 너희 가족은 세 명 뿐이냐?”

“그런 걸 네가 알아서 뭐하게?”

“앞으로 여기서 한 달 동안 지내야 되는데 그 정도는 알아야지, 임마.”

“…….”

 막 내 말을 반박하려 했던 사라만다는 내 말이 일리 있다고 생각했는지 순

순히 대답해주었다. 물론 목소리는 여전히 띠꺼웠지만.

“할아범하고 나하고 운디네 뿐이다.”

“네 부모님은 안 계시냐?”

“…… 모두 돌아가셨다.”

“그랬냐? 축하한다. 지금 너의 싸가지 없는 모습을 보지 않으셨을 테니까.”

“…….”

 사라만다가 날 죽일 듯이 노려보든 말든 난 열심히 밥을 내 입 속으로 꾸역

꾸역 밀어 넣었다. 내 옆에 앉은 잭오랜턴은 금방이라도 폭발할 것 같은 나

와 사라만다의 분위기에 안절부절하지 못하고 밥도 제대로 넘기지 못하고 있

었다.

“둘 다 그만 싸워라…… 이러다 싸움 나겠어…….”

 더 이상 견디지 못하겠던지 잭오랜턴이 우리 사이에 끼어 들어 평화 공존을

유도했지만 나와 사라만다는 열심히 서로에게 살기를 내뿜으며 밥만 먹었다.

부모에 대해 말을 주고받은 이후로는 단 한마디의 대화도 이루어지지 않았다.

아주 살기 넘치는 저녁 식사 시간이었던 것이다.

 그렇게 살벌한 저녁 식사를 어찌어찌 보낸 다음 우리는 곧바로 이부자리를 

폈다. 우리들끼리 있어봤자 할 얘기도 없고, 얘기하기도 싫었기 때문에 그냥

맘 편하게 잠이나 일찍 자기로 한 것이었다. 그러나 여기서도 문제가 생기고

말았다. 사라만다의 방에는 베개와 이불이 각각 두 개밖에 없었다. 즉, 나와

잭오랜턴 중의 한 사람은 베개와 이불 없이 모기에게 헌혈하면서 밤을 보내

야 한다는 소리였던 것이다.

“이거 어쩌지……?”

 사라만다가 거의 던지다시피 건네준 베개 하나와 이불 하나를 들고 잭오랜

턴이 난처한 표정을 지었다. 그래서 난 사라만다에게 질문을 했다.

“할아버지 방에는 베개하고 이불 남는 거 있냐?”

“네가 알아서 가져와.”

 흘…… 그 말은 노움 할배 방에 베개와 이불이 있다는 소리로군.

“내가 가져올 생각이었어, 임마.”

 난 그렇게 사라만다에게 비꼬아준 뒤 즉시 안방에 있는 노움 할배에게로 갔

다. 하지만 노움 할배는 마당에 나와 열심히 모깃불을 피우고 있었기 때문에

굳이 안방까지 갈 필요는 없었다.

“모깃불 피우세요?”

“응? 아, 너로구나. 그래. 시골에는 모기가 많으니까.”

 노움 할배는 마당에 놓인 평상에 앉아 하늘을 쳐다보았다. 왠지 분위기를 

잡고 있는 노움 할배의 모습에 질문 같은 걸 하기가 조금 그랬지만, 어쨌든 

나도 빨리 베개와 이불을 얻어서 자고 싶었기 때문에 노움 할배에게 물음을 

던졌다.

“저기요, 할아버지 방에 남는 베게하고 이불 없어요?”

“베개하고 이불? 남는 건 있다. 가져가거라.”

“예. 그럼.”

 난 노움 할배에게 인사하고 나서 즉시 안방으로 들어가 베개 하나와 이불 

하나를 들고 나왔다. 내가 막 노움 할배 뒤를 지나쳐서 사라만다의 방으로 

가려고 했을 때 노움 할배가 나직히 입을 열었다.

“너도 마법사냐?”

 얼레? 나한테 하는 소리인가? 에…… 내 주위에 아무도 없는 걸로 봐서는 

나한테 한 질문 같군.

“아…… 예.”

“마법사…… 나도 왕년에는 지법사(地法師)로 활약했었지…….”

 노움 할배는 모깃불을 바라보면서 감상에 젖은 듯한 어조로 말했다. 하지만

지법사란 한자에서‘지’가‘地’를 뜻하는지 아니면‘指’를 뜻하는지 정확

하게 알 수 없었기 때문에 난 노움 할배에게 되물었다.

“지법사는 어떤 특수 마법 능력을 지녔는데요?”

“…….”

 간접적으로 지법사에 대해서 모름을 말해주는 내 물음에 노움 할배는 날 무

서운 눈초리로 째려보았다. 그러다가 다시 고개를 모깃불 쪽으로 돌리고는 

말했다.

“지법사는 땅과 관계된 마법을 보통 마법사들보다 훨씬 능숙하고 자유자재

로 구사할 수 있는 특법사를 말하지. 사실…… 내가 지금 이렇게 시골에서 

농사 짓는 이유도 땅을 너무나 사랑해서다. 땅은 나에게 편안함을 주니까 말

이다. 하지만……”

 갑자기 노움 할배의 말꼬리가 흐려졌다. 난 계속 베개와 이불을 든 채 어정

쩡한 자세로 노움 할배 뒤에 서서 할배가 입을 열기를 기다렸다. 잠시 나직

한 한숨을 길게 내쉰 노움 할배는 이내 고개를 가로 저으며 말했다.

“아니다. 어서 들어가서 자거라.”

“…….”

 이런…… 잠자러 들어가는 사람을 붙잡고 이상한 얘기한 사람이 누군데? 괜

히 자기 신세 타령이나 하고 말이야…… 신세 타령을 하려면 나한테 몽땅 얘

기해주던가. 이것도 아니고 저것도 아니고 내 시간만 뺏겼잖아? 베개하고 이

불을 계속 들고 있느라 팔 빠질 뻔했다구!

“안녕히 주무세요.”

 노움 할배가 또다시 이상한 말을 걸기 전에 난 급히 인사를 하고 사라만다

의 방으로 들어갔다. 방 안에 있던 사라만다와 잭오랜턴은 이미 이불을 하나

씩 가지고 퍼질러 자고 있었다. 그런 녀석들의 배를 발뒤꿈치로 한 번 찍어

주고 싶은 충동을 참으며 제일 구석에 자리를 잡고 잠을 청했다. 하지만 그

날 밤은 거의 밤을 새다시피 했다. 모기가 윙윙거리는 소리에 밤잠을 설쳤기

때문이었다. 특히 모기는 벽을 타고 내려오는데 난 벽에 붙어서 잤기 때문에

엄청난 모기들의 공세를 고스란히 받아야만 했다. 그래서 중앙을 완전히 장

악하고 맘 편히 자고 있는 사라만다가 그렇게 미울 수 없었다.



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 13장:가족 -8-               총 Page : 22
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/04 13:53:34
수 정 일 : 
크    기 : 8.2K
조회횟수 : 183


 빵빵-!

 다음날 아침, 교장 할배는 약속대로 내가 입을 옷과 내가 사용할 세면도구

를 가지고 왔다. 물건을 확인하기 위해 차 뒷트렁크에서 옷과 세면도구를 꺼

내어 살펴보았다. 모두 새로 산 것들이었는지 아주 깨끗했다.

“허허, 어제 카이주시(市)까지 가서 산 것들이란다. 마음에 들지?”

 교장 할배는 나에게 칭찬들을 생각으로 그렇게 말했지만 난 칭찬할 기분이 

아니었다.

“잘 쓸게요.”

“왜 그러느냐? 어디 아픈 거냐? 응? 얼굴이 왜 그렇게 됐지?”

 내 얼굴을 자세히 쳐다본 교장 할배가 뜻밖이라는 표정을 지어 보였다. 내 

얼굴에 모기에 물린 흔적이 뚜렷하게 남아 있었기 때문이었다. 얼굴에 다섯 

방, 왼팔 오른팔에 각각 두 방, 그리고 양다리에 여섯 방, 총 열 다섯 방이

나 모기에게 물려서 지금 내 기분은 최저를 달리고 있었다.

“허허, 모기가 류드를 아주 사랑하나 보구나.”

“…….”

 지금 그거 나보고 웃으라고 한 소리?

“그냥 두면 마법 사용할 때 신경 쓰일 테니까 내가 치료해주마.”

 오랜만에 듣기 좋은 소리를 한 교장 할배는 내 앞에 선 뒤, 마나 파장을 방

출하면서 치유마법의 주문을 외우기 시작했다.

“치유지수(治癒之手) 연골합피(連骨合皮) 군력무한(君力無限) 상료통거(傷

療痛去).”

 교장 할배의 몸 주위에서 방출된 마나 파장은 내 몸에 스며들어 신진대사를

촉진시켰고, 그에 따라 항균 능력이 증가되어 모기에 물려 부어 올랐던 자국

이 점차 가라앉기 시작했다.

“와…… 이게 말로만 듣던 치유마법이란 거구나……!”

 교장 할배가 내 모기 물린 자국을 없애주는 것을 보고 잭오랜턴이 감탄을 

토해냈다. 그것은 실피르디아와 운디네시스 역시 마찬가지였다. 하지만 사라

만다는 치유마법 같은 것에는 전혀 관심이 없는 듯 내 옷과 세면도구만 쳐다

보고 있었다. 여차하면 하나 꿀꺽할 것 같은 분위기라 내가 허튼 짓하지 말

라고 말하려고 할 때 교장 할배가 나보다 먼저 나에게 물음을 던졌다.

“류드, 치유마법의 원리를 알고 있느냐?”

“…….”

 지금 그걸 여기서 묻는 이유가 뭐야?

“대충 압니다.”

“그럼 말해보거라.”

“…….”

 이 할아범이? 그냥 내 모기 물린 자국만 없애주면 되지, 그런 질문을 왜 해?

도대체 무슨 꿍꿍이속으로 그러는 거지? 실피르디아와 운디네시스 앞에서 날

망신시켜 보려고?

“에…… 마나 파장으로 신진대사를 촉진시켜서 병에 대항하는 능력을 향상

시키는 것 아닌가요?”

“허허, 잘 아는구나. 그럼 그런 마법 발동 원리를 알고 있는데 굳이 왜 마

법 주문을 외우는 것일까?”

 이런…… 도대체 어디까지 질문할 생각이야?

“치유마법 같은 건 원리를 알고 있어도 정신력만으로 발동시키는 것은 어려

우니까요. 치유마법을 쓰려면 마나 파장으로 뇌나 장기에 자극을 줘서 신진

대사를 촉진시켜야 하는데 그 짓을 정신력만으로 할 수는 없잖아요. 그래서

주문을 통해서 좀더 쉽게 그 일을 수행하는 거죠.”

“아주 훌륭한 대답이었다. 마지막으로 질문 하나만 더 하지.”

 으윽…… 제발 그만 좀 물어…… 왜 내가 학교도 아닌 이곳에서 그런 질문

에 대답하지 않으면 안 되는 거냐고!!!

“주문은 어떻게 정신력만으로 행하기 어려운 일을 쉽게 수행할 수 있게 해

주는 것일까? 그런 주문을 사람들은 도대체 어떻게 알아냈을까?”

“……!”

 커커컥…… 이 질문은 절대로 대답할 수 없는……!

“글쎄요…… 그건 잘 모르겠는데요. 전 그것보다는 옛날 사람들이 마나가 

존재한다는 사실을 어떻게 알아냈고, 마법을 어떻게 만들 생각을 했는지도 

궁금한데요. 아니, 더 나아가서 마나가 왜 존재하는지도 궁금하구요.”

“…….”

 내 대답에 교장 할배가 얼굴을 굳혔다. 겨우 교장 할배의 질문 공세를 막았

다는 생각에 승리감을 느낄 때 화를 낼 것이라 생각했던 교장 할배는 통쾌한

웃음을 터트렸다.

“허허허! 네 말뜻은 그런 것들은 극히 원론적이라 증명할 수 없다는 거로구

나!”

 허걱…… 내 말에서 내가 전혀 생각하지도 않았던 결론을 끄집어내다니……

천재야…….

“…….”

 나와 교장 할배가 그런 실없는 말을 주고받는 동안 실피르디아와 운디네시

스, 잭오랜턴은 완전히 멍한 표정을 지었다. 나와 교장의 대화를 이해하지 

못하고 있었던 것이다. 그런 그들의 눈에는 교장의 질문에 거침없이 대답한

나에 대한 동경이 담겨 있었다.

“그럼 류드, 내가 전에 했던 질문에 대한 답을 생각했느냐?”

 얼레? 질문? 무슨 질문? 맨날 이상한 질문만 하는데 내가 어떻게 일일이 다

기억해?

“인간의 존재 이유에 대한 질문 말이다.”

“……!”

 헉…… 그러고 보니…… 인간은 이기적이라고 교장 할배에게 내 의견을 피

력하고 나서 교장이 나에게 생각해보라고 했던 질문이었구나…… 전혀 모르

고 있었어…….

“쯧쯧, 그새 까먹은 모양이구나.”

 윽…… 찔려라…….

“좋아, 어쨌든 이번 여름 방학이 끝나면 너에게 다시 물을 것이다. 그때까

지는 반드시 너 자신의 대답을 생각해 놓고 있어라. 만약 생각하지 않았을 

시에는…… 엄청난 형벌이 기다리고 있을 테니까 각오하고.”

 교장 할배는 그런 협박 아닌 협박을 하고서 사라만다네 집 안으로 들어가 

버렸다. 교장 할배가 집 안으로 들어가자 잭오랜턴이 중얼거리듯 말했다.

“대단하다, 류드…… 나 같으면 전혀 대답 못했을 텐데…….”

“정말…… 우리하고는 수준이 틀린 것 같아…….”

 잭오랜턴의 중얼거림에 실피르디아까지 맞장구를 쳤다. 그리고 마지막으로

운디네시스도 한마디했다.

“역시 오죠룬은 천재들만 다닌다는 소문이 맞는가 보네요.”

 크윽…… 천재…… 딴 사람들은 몰라도 레리오스가 천재라…… 운디네시스

의 방 안에서 퍼질러 자고 있는 라이가 벌떡 일어나 짖어댈 일이다…….

“흥! 천재긴 뭐가 천재야? 헛소리나 지껄이는 인간이 천재라면 정신병자도

천재겠다!”

 그런 싸가지 풀풀 날리는 말을 한 사람은 당연히 사라만다였다. 사라만다를

상대하다가는 바보될 게 뻔했기 때문에 난 옷과 세면도구를 챙기고 사라만다

의 방으로 들어갔다. 사라만다도 날 상대할 생각이 없었는지 입을 다물고는

외양간에 가서 소를 돌보았다. 난 실피르디아와 운디네시스가 부엌으로 들어

가고, 잭오랜턴이 사라만다와 같이 소를 돌보는 것을 확인하고 나서 교장 할

배가 들어간 안방으로 건너갔다. 안방에는 교장 할배 혼자 앉아 있었다.

“할아버지는 벌써 일어나신 모양이네요?”

 난 교장 옆에 앉으며 물었고 교장 할배는 내가 말하는 할아버지가 노움 할

배를 가리킨다는 것을 알아채고 고개를 끄덕였다.

“그 녀석은 항상 일찍 일어나니까. 그나저나 이 방에 무슨 일로 왔느냐?”

“여쭙고 싶은 게 있어서요.”

“그래? 뭐냐?”

 내 말에 교장 할배는 꽤나 흥미 있어하는 표정을 지어 보였다. 내가 무슨 

마법 원리에 대해 물어볼 줄로 아는 것 같았다. 하지만 난 그것과는 전혀 상

관없는 질문을 던졌다.

“왜 교장 선생님은 저 애들 앞에서 저한테 그런 질문을 하신 겁니까?”

“……?”

 내 질문이 정말로 예상외의 것이었는지 교장 할배는 잠시 어리벙벙해 했다.

그러다가 고개를 갸웃하며 나에게 되물었다.

“왜 기분 나빴느냐?”

“꼭 그런 건 아니지만…… 그런 질문은 꼭 저 애들 앞에서가 아니라 다른 

곳에서도 할 수 있는 거잖아요? 방금 전에 교장 선생님께서 하셨던 질문들은

학교에서 물어봤어야 어울릴 것들이었어요.”

 난 조금 따지듯이 말했다. 그러자 교장 할배는 아주 음흉한 웃음을 터뜨렸

다.

“허허, 그건 일부러 그런 거다.”

 에엥? 일부러?

“사라만다와 운디네시스, 그리고 실피르디아와 잭오랜턴에게 오죠룬이 얼마

나 마법에 대해 잘 가르치는 지를 보여주고 싶었거든. 넌 그 역할을 아주 훌

륭히 해낸 거다.”

“…….”

 그 소리는 결국 사라만다 등을 학교로 불러들이기 위해 날 이용해 먹었다는

뜻?

“왜…… 교장 선생님은 항상 절 이용하는 겁니까?”

 난 교장 할배를 노려보면서 물었다. 하지만 교장 할배는 전혀 쫄지 않고 아

주 당당한 어조로 내 물음에 대한 대답을 했다.

“넌 이용할 가치가 충분하니까 그렇다.”

“…….”

 크윽…… 지금 그걸 대답이라고 하는 거야? 내 앞에서 그런 말을 전혀 거리

낌없이 내뱉다니…… 저 교장 할아범의 정신 구조가 어떻게 생겨먹었는지 궁

금하구만……!

“류드.”

 왜 불러?

“난 이번에‘중크나’에 갈 생각이다. 그래서 앞으로 한 달 동안 널 보기 

힘들 것 같구나.”

 얼레? 중크나라면…… 중국을 말하는 건데…… 중국에 간다니? 마법서 발굴

하려고?

“내가 없는 동안에는 소장이 돌봐줄 거니까 걱정하지 말아라. 한 달 동안 

열심히 노력해서 마법 실력에 큰 발전이 있길 바라마.”

“…….”

 난 대답하지 않았다. 하지만 교장 할배는 내게서 대답을 기대하고 말을 한 

것은 아니었다. 그때 마침 운디네시스의 맑은 목소리가 나와 교장 할배 사이

의 보이지 않는 싸움을 중단시켜 주었다.

“진지 드세요.”

“흠. 가지고 오거라.”

 교장 할배는 손 하나 까딱하지 않고 그렇게 말했고, 운디네시스는 네 하고

대답하고는 방 안으로 아침 식사를 가져왔다. 그러다가 내가 교장 할배 옆에

앉아 있는 것을 보고 조금 놀란 표정을 지었다. 난 바로 자리에서 일어나 교

장 할배에게 예의상‘맛있게 드세요’라고 말해주고 방밖으로 나왔다. 머리

속에는 계속 날 이용하고 있다는 교장 할배의 말이 맴돌았지만 더 이상 신경

쓰지 않고 사라만다의 방으로 건너갔다. 지금 나에게 중요한 것은 교장 할배

가 날 이용하고 있다가 아니라 어떻게 하면 사라만다와 잭오랜턴에게서 오늘

아침밥을 더 많이 빼앗을 수 있나였으니까.


 ──────────────────────────────────────

게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/04 13:54:21
수 정 일 : 
크    기 : 5.6K
조회횟수 : 178


 <제 14 장> 서로가 서로에게 바라는 것


 교장 할배가 중크나로 가고 나서 난 힘든 삶을 살아야 했다. 아직 개발되지

않은 시골이었기 때문에 집에 컴퓨터 같은 건 아예 없었고 TV도 안방에 오직

하나 뿐이었다. 게다가 집 주위에는 구멍가게조차 찾기 어려울 정도였다. 항

상 대도시에서 살았던 내가 견디기에는 너무나 힘든 조건이었던 것이다.

 만약 매일 연구소에 가서 마법 실험에 참여한다는 그런 것조차 없었다면 난

시골에서의 권태로움 때문에 완전히 폐인이 되어 버렸을 지도 몰랐다. 어쨌

든 연구소에서 실험에 참여하고 나서는 항상 마법 수련을 했다. 그건 할 일

이 없기 때문이기도 했지만, 연구소 측에서도 실험의 원활함을 위해 나에게 

마법 수련을 해서 마법 수준을 높이라고 압력을 넣고 있었기 때문이었다.

 비록 인정하기는 싫었지만, 그렇게 다른 어떤 일을 하지 않고 오직 마법 수

련에만 전념하다 보니 내 마법 실력은 전보다 더욱 빠른 속도로 증가되어 갔

다. 겨우 보름 정도가 지났을 뿐이었는데도 벌써 6써클의 마나 회전에 성공

했던 것이다. 만약 이 속도대로 나간다면 여름 방학이 끝나기 전에 7써클에 

도달할 지도 몰랐다.

 내가 6써클의 마나를 회전시키는 동안 사라만다 등은 별로 노력을 기울이지

않았다. 아니, 노력을 기울이지 않았다기보다는 한계에 부딪쳤다고 하는 게

더 정확했다. 이론 없이 무조건 마법을 사용하는 것은 상당히 어려운 일이었

기 때문에 특수 마법에 아무리 능통하더라도 그 이상의 마법 실력을 쌓는 것

에는 한계가 있었던 것이다. 이론이 어느 정도 뒷받침이 되어 빠른 속도로 

마법 실력을 쌓아 가는 날 보고 실피르디아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴

은 가끔씩 마법학교에 가고 싶다는 말을 하기도 했다. 만약 그 소리를 교장 

할배가 들었다면 아주 좋아서 날뛰었을 것이다. 교장 할배는 이들이 마법학

교에 들어오기를 바라고 있으니까.

 사라만다네 집에 머문 지 대략 보름하고도 며칠이 더 지났다. 오늘은 마법

연구소가 문을 닫는(?) 날이었기 때문에 난 연구소 소장, 즉 대머리 노인에

게 부탁하여 그 영감과 함께 대도시 중의 하나인 카이주시에 들렀다. 그리고

거기서 여러 종류의 책을 샀다. 마법서 한 권, 과학도서 한 권, 추리소설 한

권, 무서운 이야기 모음집 한 권, 그렇게 네 권이었다. 본래는 추리소설하고

무서운 이야기 모음집만 사려고 했는데 그것만 사면 대머리 노인이 돈을 안

대줄 것 같아서 마법서와 과학도서를 곁들여 산 것이다.

 카이주시에서 사라만다네 집으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 도착하고 나

서 난 대머리 노인과 헤어졌다. 대머리 노인이 무슨 모임이 있다고 서둘러 

가버렸기 때문이었다. 그래서 나 혼자 네 권의 책을 들고 힘겹게 사라만다네

집으로 향해야 했다.

 매앰 매앰-

 얕은 언덕을 돌아갈 때 시원스런 매미 울음소리를 들을 수 있었다. 그리고

언덕을 돌아 사라만다네 집 앞에 도착했을 때 집 문 앞에 처음 보는 자동차 

한 대가 세워져 있음을 보게 되었다.

“……?”

 얼레? 왠 시커먼 자동차냐? 사라만다네 친척인가? 근데 녀석에게 저런 새까

만 중형차를 끌고 다닐 정도의 재력이 되는 친척이 있을라나?

“이봐, 영감. 빨리 빨리 팔아버리는 게 신상에 좋을 거야. 애드마크씨는 그

렇게 한가한 분이 아니거든.”

 내가 마당에 들어섰을 때 큰 덩치를 지닌 검은 옷의 남자 두 명이 노움 할

배를 툭툭 건드리며 아주 불량스러운 태도를 보이고 있었다. 사라만다와 운

디네시스는 논밭을 돌보러 나간 모양인지 보이지 않았다.

“…….”

 노움 할배는 검은 옷의 사나이들에게 툭툭 맞아도 가만히 있었다. 사실 저

렇게 무식하도록 무서워 보이는 인간들에게 대들었다간 죽음밖에 기다리는 

것이 없겠지만 그래도 노움 할배가 하다못해 끙끙거리는 소리조차 내지 않는

것이 이상했다. 무엇인가 그 남자들에게 약점을 잡혀있는 듯이 보였던 것이

다.

“안 들어가고 거기서 왜 얼쩡거려?”

 내가 대문 앞에 서서 검은 옷의 사나이들이 노움 할배에게 찝쩍대는 것을 

구경하고 있을 때 어느새 돌아온 사라만다가 시비를 걸려는 듯이 띠껍게 물

었다. 사라만다의 목소리가 꽤 컸기 때문에 마당에 있던 검은 옷의 사나이들

이 나와 사라만다, 그리고 사라만다의 뒤를 따라온 운디네시스를 발견하게 

되었다.

“오∼ 어디 갔나 했더니 논에 나갔던 모양이군.”

 두 명의 남자 중 노움 할배에게 시비조로 말을 했던 그 남자가 입가에 야비

한 미소를 걸고서 우리 앞으로 천천히 걸어왔다. 사라만다와 운디네시스는 

이미 그 남자들을 알고 있었던 모양인지 전혀 두려움에 떨지 않았다. 오직 

나만이 속으로 벌벌 떨고 있었을 뿐이었다.

“또 왔냐? 저번에 말했을 텐데? 땅은 안 판다고.”

 사라만다는 자신보다 20cm는 더 큰 남자에게 아주 띠꺼운 어조로 말했다. 

그러자 그 덩치 큰 남자는 사라만다의 뺨을 툭툭 치며 입을 열었다.

“나도 또 오고 싶진 않았는데 애드마크씨가 시간 없다고 빨리 처리하랬거든.

이곳 지가(地價)보다 훨씬 높은 가격에 땅을 사겠다는데 왜 싫다고 그러냐고.

고집 그만 부리고 빨랑 팔고 사라져.”

“닥쳐. 땅은 절대 팔지 않을 거니까 너희들이나 꺼져.”

“…….”

 사라만다가 아주 강경하게 나오자 남자의 굵은 눈썹이 한 번 꿈틀거렸다. 

사라만다의 반말이 깡패 본성을 자극해버린 듯했다.

“큭……!”

 남자는 인상을 팍팍 쓰며 사라만다의 멱살을 움켜잡고 사라만다를 번쩍 들

어올렸다. 둘의 키 차이가 상당했기 때문에 사라만다는 완전히 허공에 들린 

꼴이 되었다. 숨이 막혀 컥컥 대는 사라만다를 노려보며 남자가 화난 어조로

입을 열었다.

“이 새끼가 보자보자 하니까 사람 조까 열받게 하네? 너 졸라 터지고 싶냐?”

“그만해요!”

“그 아이가 잘못했으니 한번만 봐주게!”

 남자가 사라만다를 칠 기미를 보이자 운디네시스와 노움 할배가 그 남자에

게 사정했다. 그러나 화가 난 남자보다도 사라만다 자신이 남자에게 용서를

구할 생각은 전혀 없어 보였다. 그 증거로 사라만다의 몸 주위에서 마나 파

장이 방출되었다.

“으악―!”

 사라만다의 멱살을 움켜잡았던 남자의 손에서 불길이 일어났고, 남자는 찢

어질 듯한 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그렇게 남자의 손을 지져버린 사라

만다는 살기 어린 눈으로 두 남자를 노려보면서 싸늘한 어조로 입을 열었다.

“죽기 싫으면 꺼져.”

“오빠……!”

 운디네시스는 걱정스런 눈길로 사라만다와 두 남자를 번갈아 쳐다보았다. 

난 그저 속으로 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 지금의 상황은 너무 좋지 않았다.

이제 저 두 남자가 사라만다에게 앙갚음을 할 것이 분명했기 때문이었다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/05 08:58:48
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 4


“이 개새끼……!”

 완전히 살갗이 까진 팔목을 차마 잡지는 못하고 신음만 내지르는 남자의 동

료가 깡패 특유의 살기 넘치는 눈으로 사라만다를 쳐다보았다. 하지만 사라

만다는 또다시 카파 보를 만들어 내었다. 그것을 본 남자의 동료가 주춤거릴

때 화상을 입은 남자가 얼굴에 사악한 미소를 지으며 말을 내뱉었다.

“후회할거다. 뼈저리게 후회하도록 해주지. 크크크…….”

 남자는 소름이 쫙 끼치는 웃음소리를 내며 천천히 자기가 몰고 온 차 쪽으

로 걸어갔다. 사라만다는 혹시나 남자가 기습공격을 할지 모른다고 생각했는

지 이번엔 카파 하사로를 여러 개 만들었다. 하지만 남자는 자신의 동료와 

함께 차에 타서 그대로 차를 몰고 사라져 버렸다. 그것을 본 노움 할배가 걱

정스럽게 말했다.

“이제 저 녀석들의 성질을 건드렸으니 큰일났구나……!”

“닥쳐, 할아범. 오면 없애버리면 되는 거야.”

 사라만다는 카파 보와 카파 하사로를 소멸시키고는 노움 할배에게 그런 싸

가지 없는 말을 했다. 그러자 노움 할배도 곱게 넘어가지 않았다.

“뭘 없애겠다는 거냐, 이 머저리 같은 놈아! 저 녀석들은 깡패란 말이다! 

마법밖에 쓸 줄 모르는 너하고는 싸우는 방식이 완전히 틀리단 말이야!”

“시끄러. 그딴 놈들 수천 명이 몰려와도 내 화염 마법으로 지져버리면 되는

거야.”

“멍청한 녀석! 그게 가능하다고 생각하냐?!”

“지레 겁먹고 가만히 당하는 할아범보다는 나아.”

“이…… 이놈……!”

 화가 머리끝까지 치밀어 올랐는지 노움 할배는 몸을 부들부들 떨었다. 하지

만 사라만다는 그런 노움 할배를 무시하고 바로 방 안으로 들어가 버렸다. 

그러자 노움 할배도 더 이상 사라만다에게 욕을 하지 않고 안방으로 들어갔

다. 비록 겉으로는 둘의 싸움이 일단락된 듯 보였지만 실상은 오히려 둘 사

이의 감정의 골이 더 깊어진 꼴이 되었다.

“아…….”

 둘의 다툼에 운디네시스가 거의 울 듯한 표정으로 탄식을 내뱉었다. 난 지

금까지 카이주시에서 구입한 책들을 들고 있었기 때문에 어깨가 뻐근함을 느

꼈다. 하지만 왜 사라만다와 노움 할배가 저렇게 싸우는 것인지, 아니 그것

보다는 방금 전의 그 남자들이 누구인지 알고 싶었기 때문에 그냥 책을 든 

채로 운디네시스에게 질문을 던졌다. 지금 아니면 운디네시스에게 물어볼 기

회가 없을 것 같아서였다.

“근데 그 남자들은 누구야?”

“…… 그 사람들은…… 애드마크라는 사람이 고용한 깡패들이에요…….”

 얼레? 애드마크? 그 사람은 누구길래?

“애드마크라는 사람은 뭐 하는데?”

“마크 그룹이라는 회사의 사장이에요. 우리나라 30위 안에 드는 재벌이죠.”

 얼…… 재벌이라…… 하긴, 그러니까 깡패들을 고용할 돈이 있는 거겠지…….

“근데 그 깡패들은 왜 여기 온 거야?”

“그건…… 저희 땅을 자기들이 사 가려고…….”

 엥? 깡패들이 땅을 사 간다고? 살다보니 별 희한한 소리를 다 듣는군.

“깡패들이 왜 땅을 사는데? 그 인간들이 땅을 사서 뭐 하는데?”

“그 깡패들이 땅을 사는 건 아니에요…… 그 깡패들을 고용한 애드마크가 

이곳 땅을 사려고 깡패들을 이용하는 거죠…….”

“그래? 그럼 그 사람은 왜 여기 땅을 사려는 거야?”

“그건……”

 운디네시스는 내 물음에 대답하지 않고 잠시 하늘을 올려다보았다. 하늘에

는 약간의 먹구름이 끼어 있었다. 운디네시스는 계속 하늘을 향해 눈길을 주

며 입을 열었다.

“이곳에다가 쓰레기 매립장을 만들기 위해서예요…….”

 에엑? 쓰레기 매립장?

“개인이 쓰레기 매립장을 만들 수도 있는 거야?”

“아니요. 하지만 애드마크에게는 돈이 많으니까 그걸 가능하게 할 수 있죠

…….”

 흘…… 결국 돈으로 공무원들을 매수해서 쓰레기 매립장을 건설하려는 건가?

그렇게 해서 공장에서 나오는 쓰레기를 이곳에다 몽땅 묻어버려서 쓰레기 처

리 비용을 아끼려고?

“하지만 시민 단체에서 이 사실을 알면 가만있지 않을 텐데?”

“그건 그렇지만…… 애드마크는 표면적으로 이곳에 농촌 복지 시설을 짓는

다고 하고 있어서 시민 단체에서 모르는 거예요…….”

“그럼 알리면 되잖아?”

“하지만…… 증거가 없는 걸요. 애드마크가 이곳에 쓰레기 매립장을 만들 

거라는 증거가…….”

 얼라리? 증거가 없다면서 운디네시스는 어떻게 그 사실을 알고 있지?

“그런데 넌 애드마크가 이곳에 쓰레기 매립장을 만들 거라는 걸 어떻게 알

았어?”

“…….”

 하늘을 쳐다보며 대답하던 운디네시스는 이번엔 고개를 떨구었다. 마당이라

해봤자 그냥 흙바닥이었기 때문에 조그만 개미 몇 마리가 열심히 마당을 돌

아다니고 있었다. 그때 언제 떨어졌는지는 모르지만 왠 구더기 한 마리가 내

발 앞에서 꿈틀대고 있었고, 그런 구더기를 발견한 개미 한 마리가 그 구더

기를 덥썩 물었다. 개미에게 걸린 구더기는 마구 몸부림을 쳤지만 개미의 강

한 턱으로부터 빠져 나오기란 불가능해 보였다. 그런 구더기를 보고 있자니 

왠지 구더기가 불쌍하게 느껴졌다. 그래서 난 개미의 허리를 잘 겨냥하여 발

끝으로 눌러주었다. 내 발끝에 짓밟힌 개미는 허리가 꺾인 채로 발광을 했고

구더기는 개미의 마수에서 빠져 나와 열심히 다른 곳으로 기어갔다.

“3년 전까지만 해도 오빠와 할아버지의 사이는 좋았어요…….”

 잠시 침묵을 지키던 운디네시스가 말을 이어가기 시작했다. 난 구더기가 열

심히 기어가는 것을 보다가 운디네시스에게로 시선을 돌렸다. 그리고 운디네

시스의 말을 경청했다.

“하지만 그때는 집안 사정이 좋지 않았죠. 아빠는 5년 전에 간암으로 돌아

가셨고, 3년 전에는 엄마마저 돌아가셨거든요. 그래서 할아버지는 애지중지

하시던 땅을 소장님에게 판 거예요. 소장님은 여기다가 마법 연구소를 짓고 

싶다고 거액의 돈을 제시했거든요.”

 흠…… 마법 연구소가 3년 전에 만들어졌던 거였군. 아니지, 공사 기간까지

고려한다면 1∼2년밖에 안된 거잖아? 마법 연구소의 역사는 오죠룬보다 훨씬

짧구만.

“하지만 할아버지가 소장님에게 땅을 판 이후로 오빠는 할아버지의 말을 듣

지 않았어요. 할아버지를 남처럼 대하기 시작했죠. 처음엔 그런 오빠의 마음

을 돌려보려고 할아버지는 부단히 노력했지만 모두 실패하고 지금은 오빠가 

반말을 하든 안 하든 신경 쓰지 않으세요. 그래서 할아버지와 오빠 사이는 

더 벌어지고 말았죠…….”

 그거 안됐군. 근데 그 얘기하고 깡패들 얘기하고 무슨 연관 관계가 있는 거

야?

“그러다가 5개월 전에 애드마크가 이곳의 땅을 모두 사들이겠다고 할아버지

에게 통보했어요. 하지만 지금은 집안 사정이 조금 나아졌기 때문에 굳이 땅

을 팔 필요는 없었죠. 그래서 할아버지는 땅을 팔지 않으셨어요. 하지만 애

드마크는 깡패들까지 고용해서 할아버지에게 어서 땅을 팔라고 압력을 넣었

죠. 그때 소장님이 도와주셔서 다행히 아무 일 없이 넘어갔어요. 그 후로 이

제 괜찮겠다 싶었는데…… 오늘 또 나타난 거예요…….”

 흘…… 이거 안 좋군. 한 번 물러섰던 인간이 다시 나타났다는 것은 반드시

땅을 사야겠다고 생각했기 때문일텐데…… 이번엔 무슨 수를 써서라도 땅을 

구입하려 할지 몰라…… 강제로 빼앗는 것은 못하겠지만 적어도 헐값에 이 

땅을 사들일 수는 있겠지…….



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/05 08:59:05
수 정 일 : 
크    기 : 6.0K
조회횟수 : 3


“오빠가 그 깡패들을 다치게 했으니 이제 어쩌죠……?”

 이런 이런…… 그런 걸 나한테 물어보면 안되지…… 난 아무 짓도 안 했단 

말이야…….

“우선은 경찰이나 소장님에게 알려야 하지 않을까?”

 난 운디네시스에게 나름대로의 조언을 해주었고 그것을 들은 운디네시스는 

이내 고개를 끄덕이며 전화가 있는 안방으로 뛰어들어갔다. 그래서 마당에

혼자 남게 된 나는 사라만다의 방으로 들어가서 들고 있던 책들을 방에다 내

려놓았다. 머리 뒤로 깍지를 끼고 벽에 몸을 기대고 있던 사라만다가 날 힐

끗 보더니 여전히 띠꺼운 목소리로 물었다.

“왠 책들이냐? 빨간책이냐?”

“모두 건전한 책이다, 임마.”

 난 그렇게 사라만다의 말을 일축한 뒤 사라만다 앞에 앉았다. 사라만다는 

특유의 띠꺼운 표정으로 날 쳐다보았다. 그렇게 날 쳐다보는 사라만다를 보

고 있자니 불의 정령인 불도마뱀 사라만다의 모습이 떠올랐고, 머리를 툭툭 

쳐보고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 하지만 그것보다 먼저 알아야 할 것이 있

었기 때문에 그 충동은 억누른 뒤에 사라만다에게 질문을 던졌다.

“넌 왜 노움 할아버지를 싫어하는 거냐?”

“…….”

 내 질문에 사라만다는 살벌한 표정으로 날 노려보았다. 그러다가 이내 입을

열었다.

“네가 알아서 뭐하게?”

“네 가족의 분위기를 확 바꿔서 나 좀 편하게 지내려고 그런다, 알았냐?”

 난 진심으로 말한 것이었지만 사라만다는 내 말을 헛소리로 받아들였다.

“삽질하고 있네.”

“…….”

 으…… 사라만다 녀석, 상대하기가 싫어…… 하지만 시작을 했으면 어떻게

든 끝을 봐야겠지?

“노움 할아버지가 땅을 팔았다고 화내는 거냐?”

“……!”

 내 말을 듣자마자 사라만다가 흠칫하는 표정을 지었다. 겨우 사라만다의 띠

꺼운 표정을 풀었다는 생각에 내가 속으로 득의의 미소를 짓고 있을 때 사라

만다는 살기 어린 눈으로 날 쳐다보며 물었다.

“도대체 그 소리는 어디서 들었지?”

“당연히 운디네에게서지.”

“운디네가? 제길…… 그 애 입이 그렇게 가벼웠다니……!”

 흘흘, 그건 운디네시스의 입이 가벼운 게 아니라 누구에겐가 도움을 받고 

싶어서 나에게 말해준 거라고. 사라만다와 노움 할배의 싸움을 막을 수 있는

사람은 운디네시스 자신 말고 나밖에 없으니 나에게 의존하는 건 당연하지 

않겠어?

“운디네가 나한테 반했으니까 다 얘기해줬지∼”

 난 사라만다에게 농담 섞인 말을 던졌지만 사라만다는 그걸 진담으로 받아

들였다.

“너 같은 녀석에게 반했다니…… 운디네 녀석…… 눈깔을 뽑아버려야겠어…

…!”

 흘…… 눈깔을 뽑아버리겠다니…… 그게 오빠로서 할 말이냐?

“야야, 농담을 진담으로 받아들이냐? 멍청의 극을 치달려라∼”

“시끄러.”

 그 말만 내뱉은 사라만다는 여전히 머리 뒤로 깍지를 끼고 벽에 몸을 기댄 

채로 눈을 감았다. 더 이상 나하고 얘기하고 싶지 않은 모양이었다. 하지만 

그렇다고 순순히 물러날 내가 절대 아니었다.

“겨우 땅 좀 판 것 가지고 왜 할아버지한테 반말을 해대? 네가 그러고도 도

마뱀이냐?”

 허걱! 도마뱀이라니……! 말이 잘못 튀어나왔다……!

 부들부들…….

 앞에 했던 말 때문인지 뒤에 했던 말 때문인지는 알 수 없었지만 내 말을 

듣고나서 사라만다는 몸을 부들부들 떨었다. 상당히 화가 난 모습이었다.

“겨우…… 겨우 땅 좀 판 것……?”

 헐…… 앞에 했던 말 때문에 화가 난 거였군. 난 또 내가 도마뱀이라고 해

서 화난 줄 알았지∼

 번쩍-!

 눈을 감고 있던 사라만다가 갑자기 눈을 매섭게 치켜 뜨며 굉장히 화난 어

조로 나에게 소리쳤다.

“네 녀석이 뭘 알아?! 겨우 땅 좀 판 것? 모르면 닥치고 있어!”

 얼…… 지금 나한테 개겨보겠다는 거냐? 아 그래 좋아, 나도 맞짱 떠줄 테

니까!

“모르니까 물어보는 거 아니야?! 나한테 아무런 얘기도 안 해주고 무조건 

닥치고 있으라고? 난 이 집에서 보름이나 더 있어야 한다고! 이런 살벌한 분

위기에서 내가 어떻게 마음 편하게 지내?!”

“그럼 나가!!!”

“나갈 곳이 있었으면 당장 나갔어! 나에게 도움을 줄 수 있는 사람은 교장 

할아범 뿐이야! 그 외엔 갈 곳도, 도움을 받을 만한 사람도 없다고! 그런 내

가 여기서 어떻게 나가?!”

 사라만다와 말다툼하는 동안 나 스스로 울화가 치밀어 언성이 상당히 높아

졌다. 내가 소리를 버럭버럭 질렀기 때문에 난 사라만다가 더욱 더 화를 낼 

것이라 생각했다. 하지만 예상외로 사라만다는‘칫!’하더니 이내 눈을 감아

버렸다.

“…….”

 서로 죽어라고 소리치다가 한 사람이 입을 닫으니까 갑자기 맥이 빠져버렸

다. 그래서 나도 입을 다물고 거칠어진 숨만 몰아쉬었다. 그렇게 잠시 동안 

침묵을 지키던 우리 둘 중에서 사라만다가 먼저 입을 열었다.

“할아버지는 날 실망시켰어.”

 얼레? 평상시에는 할아범이라고 하더니 지금은 할아버지라고 하네?

“자신감 있게 땅을 일구는 모습이 아니라 돈을 걱정하는 모습이지, 지금의 

할아버지는. 그래서 싫어.”

 사라만다는 그 말을 끝으로 아예 방바닥에 드러누워 버렸다. 좀더 사라만다

에게 질문하고 싶었지만 더 이상 물었다가는 사라만다가 정말로 화를 낼 것

같아 그만두었다.

“별로 도움 안 되는 얘기였지만, 어쨌든 말해줘서 고맙다.”

 난 내가 생각하기에도 싸가지 없는 말을 사라만다에게 하고 나서 방을 나왔

다. 그러다가 사라만다의 방 앞에서 걱정스러운 표정으로 서 있는 운디네시

스를 보게 되었다.

“아무 일도 없었던 거죠?”

 운디네시스는 내가 나오자마자 그렇게 물었다. 나와 사라만다가 죽어라고 

소리쳤던 것 때문에 싸움이라도 난 줄 알고 굉장히 걱정했던 모양이었다. 그

래서 난 씨익 웃었다.

“그냥 우애를 다졌을 뿐이야.”

“……?”

 내 대답에 운디네시스는 황당한 표정을 지었다. 운디네시스의 넋 나간 표정

을 보니 더 놀려주고 싶었지만 그냥 다른 질문을 던졌다.

“경찰에 연락했어?”

“아, 예……. 하지만……”

 얼라리? 하지만?

“깡패들이 왔다고 하니까 무슨 그런 일로 전화했냐고 막 화를 냈어요…… 

아무런 피해도 입지 않았으면 됐다고 하면서…….”

 흘…… 아무래도 애드마크라는 녀석이 경찰에 압력을 넣은 것 같은데? 깡패

들이 무슨 짓을 하든 크게 일만 저지르지 않으면 개의치 말라고 했나? 뭐 재

벌이 압력을 넣는데 힘없는 시골 경찰에서 어떻게 하겠어…….

“그럼 소장님에게는 연락했어?”

“그게…… 연구소에 소장님이 안 계세요…….”

 아차……! 대머리 노인은 무슨 일이 있다고 딴 데로 새버렸지! 그래서 내가

저 무거운 책을 들고 여기까지 걸어온 거고! 이런…… 이거 상황이 안 좋아

지는데?

“이제 어떻게 해요?”

 운디네시스는 간절한 표정으로 나에게 물었지만 나도 더 이상 뾰족한 수가 

떠오르지 않았다. 여기는 거의 내가 살던 세계와 똑같았기 때문에 사람을 함

부로 다치게 했다간 바로 감옥에 끌려가기 쉽상이었다. 게다가 사라만다가 

그 깡패에게 화상을 입혔으니, 만약 그 깡패가 이 일로 사라만다를 고발한다

면 사라만다는 영락없이 콩밥을 먹어야 했다.


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/06 10:41:00
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 221


 드륵-!
 내가 어떻게 할까 열심히 머리를 굴리고 있을 때 안방 문을 열고 노움 할배

가 걸어나왔다. 노움 할배는 마당에 하릴없이 서 있는 나와 운디네시스를 힐

끗 쳐다봤다가 이내 고개를 돌리고는 사라만다의 방으로 들어가 버렸다. 노

움 할배가 사라만다와 무슨 얘기를 할지 굉장히 궁금해져서 난 방문에 최대

한 가까이 붙어 두 사람의 대화를 엿들으려 했다. 하지만 운디네시스가 그냥

문을 열고 방 안으로 들어간 통에 몰래 엿들으려 했던 난 완전히 바보가 되

고 말았다.

“모두 와서 앉거라.”

 노움 할배는 방으로 들어온 운디네시스와 문밖에서 어정쩡하게 허리를 구부

린 자세로 서 있는 나에게 말했다. 운디네시스는 사라만다 옆에 앉았고, 사

라만다는 여전히 눈을 감고 벽에 몸을 기댄 채로 있었으며, 난 운디네시스 

옆에 앉아 노움 할배의 말을 기다렸다. 우리가 모두 들을 자세가 되어 있음

을 확인한 노움 할배는 우선 한숨을 조용히 내쉰 다음에 입을 열었다.

“애드마크에게 땅을 팔기로 하자꾸나.”

“……!”

 노움 할배의 입에서 나온 말은 우리의 생각을 모두 뒤집어버리는 것이었다.

특히 가장 놀란 사람은 사라만다였다.

“땅을 팔자고? 미쳤어, 할아범?!”

 사라만다는 평상시와 마찬가지로 노움 할배에게 반말을 찍찍 해대었다. 노

움 할배는 사라만다의 반말보다 사라만다가 한 말의 내용을 문제 삼았다.

“시끄럽다. 이건 모두 너희들을 위해서야.”

“뭐가 우리들을 위해서야? 할아범 자신을 위해서지!”

“…… 무슨 뜻이냐?”

 사라만다의 말에 노움 할배가 갑자기 살벌한 표정을 지으며 사라만다를 노

려보았다. 그러자 사라만다도 노움 할배를 뚫어져라 마주 보았다. 둘이 아무

말도 주고받지 않았기 때문에 이번엔 운디네시스가 노움 할배에게 질문을 던

졌다.

“왜 땅을 파신다는 거예요? 할아버지는 누구보다 이 땅을 사랑하셨잖아요? 

그런데 이 땅이 쓰레기로 가득 뒤덮이는 걸 바라세요?”

“…… 바라지 않는다…….”

“그런데 어째서 그런 생각을……!”

 비록 직접적이진 않았지만 운디네시스 역시 노움 할배의 생각을 비난하고 

있었다. 운디네시스와 사라만다 둘 다에게 반대를 받자 노움 할배는 조금 어

두운 표정을 지었다. 하지만 자신의 생각을 바꿀 뜻은 없어 보였다.

“너희도 알다시피, 여기서 농사를 지어서 얻는 수입은 적다. 1년 동안 뼈빠

지게 일해야 겨우 먹고 살 정도지. 그래서 여기 땅을 팔아 그 돈으로 대도시

에 가서 장사나 시작할 생각이다.”

“……!”

 모두 크게 놀라고 말았다. 그리고 그 놀람은 절대 긍정의 뜻을 포함하고 있

지 않았다.

“장사? 그게 말처럼 쉬워? 언제 장사해본 적이나 있는 거야?!”

 사라만다는 흥분하여 노움 할배를 마구 비난했다. 노움 할배는 그런 사라만

다에게 신경 쓰지 않고 계속해서 말을 이었다.

“꼭 장사를 하겠다는 건 아니다. 돈 되는 일을 하겠다는 거지. 얻은 돈을 

은행에 예금해서 이자를 받아먹고 살 수도 있고, 아니면 주식 투자를 해서 

한꺼번에 왕창 불릴 수도 있지. 음…… 주식 투자에서 한꺼번에 왕창 벌려 

하다가 망한 사람들이 많으니까 그건 조심해야겠구나…….”

“미친 할아범! 도대체 뭐 때문에 그런 개짓을 떨겠다는 거야?!”

 허걱…… 사라만다 녀석…… 점점 위험하게 말을 하는데? 저러다 맞아죽지

……!

“…….”

 하지만 노움 할배는 전혀 아무런 말도 하지 않았다. 그것은 오히려 사라만

다의 화를 부추기는 꼴이 되고 말았다.

“흥! 자기 노후 대비를 위해 땅 팔겠다는 거냐? 고작 돈 좀 벌겠다는 얄팍

한 생각으로 몇십 년 동안 일궈온 땅을 팔아버리겠다고? 그러고도 할아범이 

지법사(地法師)야?!”

“이…… 이 녀석!!!”

 사라마다의 말에 마침내 노움 할배도 분노가 폭발하고 말았다. 노움 할배는

몸까지 부들부들 떨며 사라만다에게 소리쳤다.

“노후 대비를 위해서라고? 돈 좀 벌겠다는 얄팍한 생각으로 그런 거라고? 

도대체 네 녀석이 아는 게 뭐냐? 내가 겨우 그딴 이유로 땅을 팔아버릴 것 

같으냐?!”

“그럼 도대체 무엇 때문에 땅을 팔겠다는 거야?!”

 사라만다는 전혀 지지 않고 노움 할배의 말을 반박했다. 사라만다의 말에 

울컥한 노움 할배가 뭐라고 말하기 위해 입을 크게 벌렸지만 이내 다시 입을

다물었다. 그리고는 자리에 일어서서 말했다.

“너 같은 건 몰라도 돼!”

 드륵-

 노움 할배는 사라만다가 뭐라고 하기도 전에 문을 열고 나가버렸다. 그래서

사라만다는 흥하고 코웃음을 치며 방바닥에 드러누웠다. 살벌한 사라만다의 

분위기 때문에 방 안에 있기가 불편해진 나는 운디네시스와 나가자는 눈짓을

교환한 후 둘 다 방밖으로 나왔다. 방밖으로 나온 운디네시스는 막 안방으로

들어간 노움 할배와 내가 묵는 방에 있는 사라만다를 번갈아 쳐다보다가 울 

듯한 표정으로 나에게 물었다.

“이제 어쩌죠? 이러다간 할아버지하고 오빠하고 사이가 더 나빠지겠어요…

…!”

 흘…… 이미 나빠질 대로 나빠진 것 같은데…… 하긴, 서로 주먹질을 안 하

니까 아직까지는 희망이 있는 거로군.

“잠깐 기다려. 내가 할아버지에게 뭐 좀 물어볼 테니까.”

 난 운디네시스에게 그렇게 말하고 나서 안방으로 들어갔다. 본래는 이번 일

에 간섭할 생각이 없었지만, 노움 할배가 땅을 팔고 다른 곳으로 가게 되면 

난 묵을 집이 없어지는 것이었기 때문에 간섭하지 않을 수가 없었다.

“저기요……”

 안방에는 노움 할배가 사라만다와 마찬가지로 벽 쪽으로 몸을 돌리고 드러

누워 있었기 때문에 우선 조심스럽게 노움 할배를 불렀다. 들어온 사람이 나

라는 것을 안 노움 할배는 몸도 돌리지 않고 입만 열어 말했다.

“뭐냐?”

“아까 왜 땅을 팔겠다는 이유를 말씀하지 않으셨잖아요? 그걸 듣고 싶어서

요.”

“…… 필요없으니 나가라.”

 흘…… 지금 날 내쫓겠다는 것? 그런다고 내가 순순히 물러날 줄 아냐?

“필요없지 않습니다. 전 이 집에서 묵고 있어요. 그래서 개인적으로는 할아

버지가 땅을 팔지 않았으면 합니다. 하지만 할아버지가 땅을 팔겠다고 한 것

에는 어떤 이유가 있겠죠. 전 그 이유를 듣고 싶은 겁니다. 그래서 그 이유

가 타당하면 사라만다와 운디네시스를 설득할 것이고, 정당하지 않다면 할아

버지가 뜻을 바꾸도록 할 생각입니다.”

“지금 내가 정당하지 않다는 거냐? 내가 왜 너에게 그런 걸 일일이 설명해

야 하지?”

 내 말에 화가 났는지 노움 할배는 상체를 일으키고 날 노려보며 말했다. 어

쨌든 노움 할배의 관심을 내 쪽으로 돌리는 것은 성공했기 때문에 난 속으로

득의의 미소를 지었다.

“아까도 말씀드렸지만, 전 이 집 하숙생입니다. 땅을 팔고 안 팔고는 할아

버지의 가족뿐만 아니라 저에게도 중요한 문제거든요. 그래서 그 이유를 듣

고 싶은 겁니다.”

 난 최대한 정중한 어조로 말했다. 여기서 노움 할배의 감정을 건드렸다간 

그 이유란 것도 못 듣고 엄청난 욕 세례를 받을 가능성이 있기 때문이었다. 

내가 정중한 어조와 진지한 표정으로 말을 하자 다행히 노움 할배는 표정을

조금 풀었다.

“그렇구나. 이 일은 너에게도 중요하지…….”

 당연히 중요한 일이지! 그걸 이제야 자각하다니…… 역시 노움 할배는 아이

큐 한 자리였어∼


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/06 10:41:16
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 218


“난…… 내 아이들을 위해서 땅을 팔겠다고 결심한 거다.”

 마침내 노움 할배가 땅을 팔겠다는 이유를 말하려고 했기 때문에 난 조용히

자리에 앉아 노움 할배의 말을 경청했다. 우선 시작을 그렇게 한 노움 할배

는 나직히 한숨을 쉬며 그 뒤의 말을 계속했다.

“꼭 깡패들이 무슨 짓을 할까봐 두려워서 그런 건 아니다. 물론 그것도 땅

을 팔겠다는 이유에 포함되긴 하지만, 가장 중요한 이유는…… 애들의 교육

비 때문이지.”

 얼레? 사라만다와 운디네시스의 교육비?

“이제 사라와 운디네는 17살, 16살이 되었다. 지금까지 학교가 멀기도 하고,

농사일도 바빴기 때문에 학교에 보내지 못했지. 하지만 학교를 다녀야 해. 

여기서는 학교에서 가르치는 것을 가르쳐줄 수 없으니까 말이야.”

 음…… 뭐 그렇겠지…… 사회적으로 인정받거나 인성 교육을 위해서는 학교

를 다녀야할 테니까. 물론 착한 아이들이 학교 갔다가 오히려 사악의 구렁텅

이에 빠져서 인생을 망치는 경우도 많지만.

“하지만 지금처럼 농사만 짓는 것으로는 아이들의 교육비를 감당할 수가 없

어. 그래서 땅을 팔기로 한 거다. 애드마크야 헐값을 내걸겠지만 이 땅을 사

는 사람이 거의 없기 때문에 그 정도로 만족해야지…….”

 노움 할배의 얼굴 표정은 상당히 어두워졌다. 확실히 노움 할배도 애드마크

에게 땅을 파는 것을 탐탁치 않게 여기고 있었던 것이다. 어쨌든 노움 할배

가 땅을 팔려는 이유를 어느 정도 들었기 때문에 우선은 인사를 하고 방밖으

로 나왔다. 나 스스로 노움 할배의 말을 따를 것인지 사라만다의 말을 따를

것인지 결정해야 했기 때문이었다.

“어떻게 됐어요?”

 내가 나오는 걸 기다렸던 운디네시스가 바로 물음을 던졌다. 하지만 난 운

디네시스에게 뭐라고 해줄 말이 없었기 때문에 그냥 고개를 저었다.

“아직 몰라. 생각이 정리가 안돼서…….”

“아……!”

 내 말을 듣자마자 운디네시스는 마지막 희망이 무너졌다는 표정으로 탄식을

토해냈다. 우선은 그런 운디네시스를 안심시키는 것이 좋겠다는 생각이 들어

운디네시스에게 말했다.

“마음 편하게 가져. 내 생각부터 정리하고 나서 행동을 취할 테니까 걱정하

지마. 뭐 이건 너희들 문제라 내가 끼어 들어선 안되지만 나한테도 중요한 

문제니까 나중에 내가 결정한 사항에 따라줬으면 해.”

“…… 알았어요…….”

“그럼 밥 좀 줄래? 배고파서 말이야.”

“네…….”

 운디네시스는 조금 힘없는 목소리로 대답하고는 천천히 부엌 안으로 들어갔

다. 난 사라만다의 방으로 들어가지 않고 마루에 누워 내 생각을 정리했다.

 에…… 우선 노움 할배는 사라만다와 운디네시스의 교육비 때문에 땅을 팔

려고 그러고…… 사라만다와 운디네시스는 그 점은 전혀 생각하지 못하고 있

다…… 그렇다면 우선 사라만다와 운디네시스에게 그런 노움 할배의 생각을 

전해주어야겠군. 둘은 지금 노움 할배가 자기 노후를 위해 땅을 팔기로 결정

했다고 생각하고 있으니까. 그건 그렇고…… 난 어떻게 하지? 땅이 팔리고 

여기 가족들이 다른 곳으로 가버리면 난 지낼 곳이 없어지는데…… 그렇다고

노움 할배가 아이들 교육 때문에 대도시로 가겠다는데 방해할 수도 없고……

아…… 골치 아프다……!

 드륵-

 그때 운디네시스의 방문이 열렸다. 운디네시스가 부엌에 있었기 때문에 운

디네시스의 방 안에 있는 그 무언가가 방문을 열어버린 것이었다. 그래서 순

간적으로 내가 놀라고 있을 때 방밖으로 라이가 쩌억 하품을 하며 천천히 걸

어나왔다. 문을 연 무언가는 라이였던 것이다.

“휴……!”

 흘…… 괜히 쫄았네…… 라이가 운디네시스 방에서 지금까지 퍼질러 자고 

있었던 걸 몰랐어…… 근데 라이 녀석…… 아무리 시골 미닫이 문이라지만…

… 강아지 주제에 문을 열고 방을 자유롭게 출입하네? 자칫 잘못하면 내가 

사라만다 방에서 잘 때 문을 열고 들어와 날 물어버릴 수도 있잖아? 으…… 

무서워……!

“우웅-”

 하품을 늘어지게 한 라이는 몸을 한 번 쭉 펴더니 내 쪽으로 걸어왔다. 그

리고는 날 향해 하얀 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거렸다. 그건 배고프니까 

어서 밥 달라는 라이의 표현 방식이었다. 물론 다른 사람에게는 전혀 그렇게

하지 않지만.

“난 돈 없어. 운디네한테 가서 밥 달라고 그래.”

 난 두 손을 흔들어 보이며 라이에게 말했고, 라이는 내 말을 알아들었는지 

고개를 휙 돌리고는 총총히 부엌 쪽으로 향했다. 그 순간에 부엌에서 운디네

시스가 밥상을 들고 나오자 라이는 기분이 좋은지 운디네시스 옆에서 촐랑촐

랑 뛰어다니며 굉장히 좋아했다.

“이제 일어났니? 벌써 오후 6시인데 이제서야 일어나면 어떡해?”

 말로는 라이를 혼냈지만 운디네시스는 내 앞에 밥상을 놔두자마자 라이를 

안고 라이의 얼굴에 자기의 뺨을 부벼댔다. 하지만 라이는 배가 고픈 상황이

었기 때문에 운디네시스의 품에서 빠져 나오려고 했다. 만약 지금 라이를 안

고 있는 사람이 운디네시스가 아니라 나였다면 라이는 당장‘나 배고픈데 왜

끌어안고 그래?!’라는 생각을 하고 날 확 물어버렸겠지만 차마 운디네시스

를 물어버릴 수는 없는지 라이는 날 향해 구원의 눈길을 보내기만 했다. 그

렇게 라이를 도와주고 싶은 생각은 별로 없었지만 옛정을 생각해서 한 번쯤

은 도와주기로 했다.

“방금 일어났을 테니까 라이는 배가 많이 고플 거야. 우선 밥부터 먹여.”

“아, 그렇군요!”

 그 사실을 그제서야 깨달은 운디네시스는 라이를 안고 부엌으로 뛰어갔다. 

이제 더 이상 날 방해할 사람, 아니 강아지가 사라졌기 때문에 난 내 앞에 

놓인 저녁 식사를 마음놓고 먹었다.

 맴맴맴―

 오후 6시였지만 지금은 여름이었기 때문에 아직까지는 해가 말짱해서 전혀 

어둡지 않았다. 그래서 그런지 집에 심어놓은 나무에서 시원스런 매미 울음

소리가 들려왔다. 하지만 나뿐만 아니라 이 가족들의 마음은 결코 시원스럽

지 못했다. 깡패들에게 위협을 받으면서까지 땅을 고수할 것이냐, 아니면 좀

더 나은 미래를 위해 땅을 팔아버릴 것이냐를 결정해야 하기 때문이었다. 다

먹어서 텅 비어 있는 밥그릇을 바라보며 내 마음도 왠지 텅 비어 버리는 것 

같은 느낌을 받았다. 그렇게 시간은 덧없이 흘러가고 있었다.

 드르륵- 탁!

 안방에서 노움 할배가 먹은 밥상을 들고 나온 운디네시스는 곧장 부엌으로 

가지 않고 밥상을 놓고 내 옆에 와 앉았다. 그리고 나서 나에게 물었다.

“류드 오빠는 어떻게 할 거예요?”

“…….”

 이런…… 아직 생각을 정리하지 못했는데…… 하긴…… 이런 건 생각을 정

리한다고 되는 게 아니지…… 그냥 서로 토론을 해서 적당한 결론을 얻어내

야 하는데 말이야…….

“우선 모두 모여서 다시 한 번 이 일에 대해 얘기해 보는 것이 어떨까?”

 난 운디네시스에게 그렇게 제안했다. 내가 직접 사라만다와 노움 할배에게 

가서 토론을 하자고 한다면 둘 다 내 말을 씹을 것이 분명했기 때문에 운디

네시스의 도움이 필요했던 것이다. 다행히 운디네시스는 그런 내 제안을 받

아들였다.

“알았어요. 그럼 제가 할아버지하고 오빠에게 말해볼게요.”

“어. 부탁해.”

 운디네시스는 자리를 털고 일어나 다시 노움 할배의 방으로 들어가려 했다.

그때 대문 밖에서 어떤 남자의 목소리가 들려왔다.

“실례합니다. 누구 계십니까?”

 얼레? 남자가 둘이네? 밖에는 시커먼 차가 한 대 있고. 왠지 예감이 안 좋

은……!

“누구세요?”

 평상시대로 운디네시스가 대문 쪽으로 뛰어나가 그 남자 둘에게 다가갔다. 

왠지 모르게 손에 식은땀이 배어들기 시작했다. 그렇게 두 남자에게 주의를 

기울였기 때문에 라이가 내 옆에서 알짱대고 있다는 것을 거의 신경 쓰지 않

고 있었다.

“……!”

 두 남자에게 온 신경을 쏟던 난 크게 놀라 벌떡 일어났다. 갑자기 두 남자 

중 한 남자가 운디네시스의 입을 흰수건으로 틀어막았기 때문이었다. 운디네

시스는 잠시 발버둥을 치다가 이내 축 늘어졌고, 두 남자는 그런 운디네시스

를 들고 급히 시커먼 자동차 쪽으로 뛰어갔다.

“거기서―!”

 난 최대한 크게 소리를 지르며 녀석들의 뒤를 쫓아갔다. 상황이 어떻게 돌

아가는 것인지는 분명하지 않았지만 중요한 건 운디네시스가 아주 위험에 처

했다는 점이었다. 이런 식으로 납치가 이루어질 것이라고는 생각을 하지 못

했기 때문에 난 상당히 당황할 수밖에 없었다.

 부르릉-

 내가 녀석들을 따라잡기도 전에 녀석들은 운디네시스를 태우고 그대로 차를

몰았다. 이미 다른 한 패가 차에 시동을 걸어놓고 기다렸던 것 같았다. 그래

서 난 그들을 따라잡을 수가 없었다.

“……!”

 시커먼 자동차가 상당히 멀리 갔을 때 날 따라온 라이가 굉장한 속도로 그 

자동차를 추격하기 시작했다. 그래서 아주 잠깐의 시간이 흐르자 그 자동차

와 라이의 모습은 내 시야에서 사라져버렸다.



 ───────────────────────────────────────幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/07 08:07:30
수 정 일 : 
크    기 : 6.1K
조회횟수 : 205


“운디네―!”

 내가 멍하니 서 있을 때 내 뒤에서 분노에 찬 사라만다의 외침이 들려왔다.

금방 내 옆으로 뛰어온 사라만다는 자신이 이미 늦었음을 알고 괴성을 질러

댔다.

“으아아아아―!”

 팔랑-

 사라만다가 괴성을 질러대는 사이 그의 손에서 종이쪽지가 하나 나풀거리며

떨어졌다. 그래서 난 그 종이를 집어들고 살펴보았다. 손바닥만한 크기의 종

이쪽지에는 이런 내용의 글이 적혀 있었다.

『나한테 화상을 입힌 대가는 네 동생에게 톡톡히 치르도록 해주겠다. 만약 

내일 당장 땅을 팔기로 결정하지 않는다면 너희 모두를 죽여버리겠다. 잘 생

각해서 행동해라.』

“……!”

 이건 그 깡패 녀석이 보낸 것인가? 운디네시스를 잡아가는 동시에 대문에다

떨어뜨린 것 같군. 제길…… 이제 어쩌지? 이대로 두면 운디네시스에게 무슨

일이 일어날지 몰라…… 뭔가 대책을 세우지 않으면……!

“개자식들…… 네 동생에게 손을 댔다간 가만두지 않겠어……!”

 사라만다는 분노로 몸을 부들부들 떨었다. 하지만 그 역시 더 이상 무엇을 

어떻게 해야 할지 몰라 화만 낼 뿐 행동하지는 못했다. 그때 어느새 다가온 

노움 할배가 내게서 종이쪽지를 빼앗아서 그 내용을 읽었다. 그리고는 크게 

놀라고 말았다.

“이럴 수가…… 운디네를……?!”

“…….”

 나와 사라만다는 그저 말없이 운디네시스가 납치된 방향만을 쳐다보았다. 

그러자 노움 할배가 그런 우리들에게 버럭 소리를 질렀다.

“뭐 하느냐? 어서 쫓아가야지!”

“제길! 누군 쫓아가고 싶지 않은 줄 알아? 도대체 어디로 가야 되는 거냐고!”

 노움 할배의 말에 사라만다가 신경질적인 반응을 보였다. 노움 할배 역시 

그것까지는 생각해 내지 못한 듯 종이쪽지를 구겨버리며 중얼거렸다.

“개 같은 놈들…… 이런 더러운 방법을 쓰다니……!”

 이런 이런…… 그렇게 욕만 한다고 될 일이 아니라고…… 뭔가 대책을 강구

해야지…… 우선 운디네시스를 구하기 위해서는…… 녀석들의 본거지를 알아

내야해!

“혹시 녀석들이 있을 만한 곳이 이 근처에 없을까요?”

 난 노움 할배와 사라만다를 쳐다보며 물었고 노움 할배는 잠시 생각하다가 

내 물음에 답해 주었다.

“저번에 애드마크가 사 놓은 건물이 있는데, 아마 거기를 깡패들이 임시 거

처로 쓰고 있을 거다.”

“제길! 그런 건 진작 말했어야지! 거기가 어디야?!”

 사라만다는 노움 할배에게 버럭 소리를 질렀지만 노움 할배는 화조차 내지 

않았다. 지금의 노움 할배는 오직 운디네시스의 안전만을 걱정하고 있었기 

때문이었다.

“마을 회관 근처에 있는 제일 높은 건물이다!”

 노움 할배가 깡패들이 있을 만한 위치를 알려주자마자 사라만다는 그 쪽으

로 뛰어가면서 노움 할배에게 소리쳤다.

“할아범은 경찰을 불러!”

 탁탁탁―!

 사라만다는 나와 노움 할배는 돌아보지 않고 무작정 그곳으로 향했다. 그래

서 나도 사라만다의 뒤를 따라가며 노움 할배에게 뒤를 부탁했다. 운디네시

스가 납치된 것에는 내 책임도 있었다. 두 남자를 경계했으면서도 정작 난 

아무 것도 하지 않았기 때문이었다.

 탁탁탁―

“헉- 헉- 헉-”

 나와 사라만다는 죽어라고 뛰었다. 조금이라도 지체해서는 안되었다. 하지

만 시간은 너무나 빠르게 지나갔고, 우리의 뛰는 속도는 그에 비례하여 점차

느려졌다. 집에서 마을 회관까지는 걸어서 30분 거리였기 때문에 뛸 경우, 

쉬는 시간을 포함하면 20분 정도에 갈 수 있겠지만 다급한 상황이라 20분이

나 걸리게 할 수는 없었다. 그래서 쉬지도 않고 무리를 하면서 최단 시간 내

에 마을 회관 쪽으로 뛰어간 것이다.

“헉헉헉―”

 얼마나 시간이 걸렸는지는 알 수 없었지만 어쨌든 쉬지 않고 뛰어서 마을 

회관에 도착할 수 있었다. 노움 할배의 말대로 마을 회관 근처에서 가장 높

은 건물이 하나 보였다. 그 건물 앞에 시커먼 자동차 두 대가 세워져 있는 

것은 그 건물이 깡패들의 임시 거처라는 사실을 명확하게 나타내주고 있었다.

“운디네―!”

 사라만다는 건물을 확인하자마자 앞뒤 가리지 않고 무작정 건물 쪽으로 뛰

어갔다. 그래서 나도 덩달아 쫓아가게 되었다.

 쾅!

 문을 카파 보로 박살낸 사라만다는 그대로 건물 안에 침입했다. 1층에서 서

로 모여 고스톱을 즐기고 있던 깡패 5명이 갑자기 들어온 사라만다를 보고 

크게 놀랬다. 하지만 놀라기만 했을 뿐 공격할 생각은 하지 못했다. 그런 좋

은 기회를 놓칠 사라만다가 아니었다.

“죽어―!”

 사라만다의 주위에서 형성된 카파 하사로가 인정사정 없이 깡패들에게 날아

갔다. 멍하니 서 있던 깡패들은 사라만다가 마법사라는 사실에 경악하면서 

그제서야 피하느라 난리를 쳤다. 그러나 카파 하사로는 그들 모두에게 날아

가 꽂혔다.

“으악!”

“커억!”

 어떤 깡패는 다리에 카파 하사로를 맞고 주저앉았고, 어떤 깡패는 옆구리에

맞고 기절했다. 그러나 그 경우는 괜찮은 것이었다. 나머지 깡패들은 머리와

가슴, 그리고 복부에 카파 하사로를 맞아 그대로 죽어버렸기 때문이다.

“운디네는 어딨어?!”

 사라만다는 살아있는 한 깡패의 멱살을 움켜잡고 소리쳤다. 그러나 그 깡패

는 어깨에 카파 하사로를 맞은 고통 때문에 대답을 하지 못했다. 이에 열 받

은 사라만다가 깡패를 향해 주먹을 휘두르려고 할 때, 2층 계단 쪽에서 누군

가 다급하게 뛰어내려오며 소리쳤다.

“지금 여자애의 개새끼가 날뛰고 있어! 어서 도와……!”

 정신없이 말을 이어가던 그 사람은 쓰러져 있는 깡패들을 보고 기겁하여 말

을 더 이상 잇지 못했다. 하지만 나와 사라만다는 똑똑히 들을 수 있었다.

‘여자애’라고.

“운디네는 거기 있었구나!”

 표적을 찾았다는 듯 사라만다가 소리치면서 그 깡패에게 달려갔다. 그의 머

리 위에는 소형의 카파 하사로가 형성되었고 카파 하사로는 곧장 계단에 서

있는 깡패에게 날아갔다.

“우앗!”

 그러나 그 깡패는 크게 놀라면서 몸을 놀려 카파 하사로를 피해냈다. 그리

고는 깡패다운 몸놀림으로 자신의 곁을 그대로 통과하려는 사라만다의 다리

를 걸어버렸다.

“어억!”

 쿵-

 깡패의 다리에 걸려 넘어진 사라만다는 계단에 몸을 박아버렸다. 사라만다

가 엎어지자 깡패는 득의의 웃음을 지으며 사라만다에게 다가갔고, 그대로 

둔다면 사라만다가 죽도록 터질 것이 분명했기 때문에 이번엔 내가 그 깡패

를 공격했다.

“…… 비아 하사로!”

 난 정신을 집중하여 얼음 화살인 비아 하사로를 만들어 낸 후, 있는 힘껏 

소리를 지르며 그 깡패에게 비아 하사로를 날렸다. 그러자 소리를 지르지 않

고 비아 하사로를 날렸을 때보다 비아 하사로는 더 빠르고 정확하게 그 깡패

에게 날아갔다.

“허억!”

 막 사라만다의 멱살을 움켜잡으려고 했던 그 깡패는 헛바람을 집어삼켰다.

비아 하사로가 정확하게 자신의 복부를 꿰뚫어 버렸기 때문이었다. 복부에서

피를 콸콸 쏟으며 깡패의 몸은 무너졌다.

“후아후아…….”

 깡패의 복부에서 내장이 줄줄이 쏟아져 나오는 광경은 그다지 징그럽지도 

무섭지도 않았다. 이미 어렸을 때 복부가 잘려 내장이 나온 고양이의 시체도

본 적이 있었기 때문이기도 하고, 지금은 운디네시스를 구하는 것이 더 급했

기 때문에 그런 감정을 느낄 여유가 없었다.



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/07 08:07:48
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 208


“사라만다! 서둘러!”

 난 쓰러져 있는 사라만다를 일으켜 주었다. 하지만 계단에 정통으로 몸을 

박아버렸기 때문에 같이 가는 건 무리가 있었다. 그래서 난 사라만다보다 먼

저 뛰어가며 소리쳤다.

“내가 먼저 깡패들을 조져놓을 테니까 너도 최대한 빨리 와!”

 솔직히 나 혼자 깡패들이 우글대는 곳에 먼저 가는 건 무서웠지만, 운디네

시스를 구해야겠다는 생각에 아무 생각없이 무작정 위층으로 뛰어들어갔다.

이 건물은 상점용으로 건설된 것인 듯 각 층마다 큰 방이 하나밖에 없었다.

그래서 운디네시스가 몇 층에 있는지 금방 알아낼 수 있었다.

“없어…… 없어……!”

 2층과 3층에는 아무도 없었다. 마지막으로 남은 4층에 운디네시스와 깡패들

이 모두 있을 것이 분명했다. 그래서 순간적으로 불길한 느낌을 받았다. 화

상 입힌 대가를 운디네시스에게서 받겠다는 종이쪽지의 내용이 자꾸 마음에

걸렸던 것이다.

“운디네―!”

 난 크게 소리치며 4층에 하나 있는 큰 방의 문을 열려고 했다. 하지만 날 

기다리기라도 하듯 문은 활짝 열려 있었다. 뭔가 이상했지만 이것저것 따질

여유가 없어서 무작정 안으로 뛰어들어갔다.

“이 개자식들! 운디네에게 무슨……!”

 뛰어들어가자마자 그렇게 소리침으로써 깡패들의 정신을 분산시킨 뒤, 난 

바로 카파 하사로를 날리려고 했다. 그러나 그럴 필요가 없었다. 깡패들이 

모두 바닥에 쓰러져 있었던 것이다.

“크르르르르……”

 동물의 낮은 울음소리. 난 내 앞 5미터 되는 곳에 서 있는 한 동물을 발견

했다. 눈에서 빨간 빛이 흘러나오는 포메라니안 품종의 작은 강아지. 그 강

아지는 라이였다.

“라이…… 네가 어떻게……?”

“크르르……”

 평상시의 라이와는 다르게 라이의 눈에서 뿜어져 나오는 붉은 빛은 섬뜩한

느낌을 불러 일으켰다. 그리고 그 빛은 바닥에 흥건하게 고인 피와 섞여 더

욱 붉어지고 있었다.

 털썩-

 날 향해 으르렁거리던 라이가 갑자기 눈을 감으며 바닥에 쓰러져 버렸다. 

라이가 깡패 소굴 중앙에 있다는 사실 때문에 난 얼떨떨해져서 잠시 동안 쓰

러진 라이를 바라보며 멍청하게 서 있었다. 그러다가 겨우 정신을 차리고 4층

내부의 상황을 살펴보았다.

“……!”

 한마디로 경악 그 자체였다. 바닥에 널부러져 있는 깡패들의 수는 대략 20여

명이었다. 상당히 많은 수의 깡패들이었는데, 그들의 몸에는 날카로운 이빨

자국과 손톱 자국이 즐비하게 나 있었다. 그것은 어떤 맹수가 깡패들을 공격

한 것 같은 인상을 주었다.

“아……!”

 그때 라이의 바로 뒤에 있는 쇼파에 운디네시스가 쓰러져 있는 것을 보게 

되었다. 운디네시스는 정신을 잃고 있었는데, 옷이 군데군데 찢어져서 하얀

살결이 다 드러나 있었다. 하지만 내가 생각했던 그 일은 일어나지 않은 듯

했다.

“운디네! 운디네! 정신 차려!”

 난 운디네시스를 흔들어 깨웠고, 운디네시스는 나직한 신음소리와 함께 눈

을 떴다. 눈을 뜬 운디네시스는 나를 보자마자 상당히 겁에 질린 표정을 지

으며 자신의 몸을 감싸고는 발악하듯 소리쳤다.

“날 건드리지마! 저리 가!!!”

“운디네! 나야! 류드나르!”

 날 깡패로 오인한 운디네시스의 어깨를 흔들면서 내가 왔다는 걸 운디네시

스에게 인식시키려고 노력했다. 다행히 운디네시스는 금방 정신을 차리고 날

알아보게 되었다.

“류드…… 오빠…… 흐윽!”

 날 알아본 운디네시스는 울음을 터트리며 내 품에 얼굴을 파묻었다. 그래서

난 운디네시스가 울음을 그칠 때까지 그 자세 그대로 있었다. 그러나 그때까

지 기다릴 필요는 없었다. 아래층에 있던 사라만다가 이곳까지 올라왔기 때

문이었다.

“운디네……!”

 운디네시스가 내 품에서 울고 있는 걸 본 사라만다가 안도의 한숨을 토해냈

다. 그리고는 계단에 몸을 박은 고통을 느껴서인지 바닥에 주저앉아버렸다.

그러나 바닥이 완전히 피바다라는 것을 깨달은 사라만다는 크게 경악하고 말

았다.

“도대체 이건……!”

 주위를 정신없이 둘러본 사라만다는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 죽어서

널브러져 있는 깡패들은 나와 사라만다에게 무엇에 죽임을 당했는지 얘기해

주지 않았다. 물론 단 하나의 추측이 있긴 했지만 나라고 해도 그건 쉽게 믿

을 수가 없었다.

“류드나르…… 설마 네가……?”

“아니야. 내가 오기 전에 벌써 이렇게 되어 있었어.”

“그럼 도대체 누가……!”

“나도 몰라, 누구인지는…….”

 내 대답에 사라만다는 허탈한 표정을 지었다. 그때 내 품에서 울고 있던 운

디네시스가 감정을 진정시켰는지 훌쩍거리며 고개를 들더니 나와 사라만다를

향해 입을 열었다.

“전…… 봤어요…… 누가 이렇게 했는지…….”

“……!”

“그게 누구야?!”

 사라만다는 즉시 운디네시스에게 소리쳤고 운디네시스는 사라만다와 나 사

이에 쓰러져 있는 라이를 쳐다보며 답했다.

“라이…… 예요…….”

“…….”

“……!”

 난 이미 어느 정도 예측한 것이었기 때문에 그렇게 놀라지는 않았지만 사라

만다는 상당히 경악하고 있었다. 보기에도 귀여워 보이는 조그만 강아지 한

마리가 20명이나 되는 깡패들을 저승길로 보냈다는 것을 쉽게 믿을 수 없었

던 것이다.

“그, 그럴 리가……!”

“믿지 않겠지만 정말이에요…… 라이가 눈에서 붉은 빛을 내뿜으면서 날뛰

었는 걸요…… 피가 튀고 비명 소리가 들리고…… 너무 무서워서…… 정신을

잃어버렸어요…….”

 그 일을 떠올리자 운디네시스는 다시 몸을 세차게 떨면서 내 품에 머리를 

파묻었다. 사라만다는 불신에 찬 눈으로 쓰러져 있는 라이를 보며 중얼거리

고 있었다.

“말도 안돼…… 이런 강아지가…… 깡패들을 죽여……?”

“…….”

 난 그저 아무 말 없이 운디네시스가 마음을 진정시킬 때까지 기다렸다. 역

겨운 피냄새가 후각을 자극했지만 상관하지 않았다. 라이의 돌연한 행동에 

정신이 어지러웠기 때문이었다. 라이의 눈에서 뿜어져 나온 붉은 빛은 나에

게 꽤 익숙한 것이란 생각조차 들고 있었다.

 삐뽀 삐뽀―

 그때 경찰차의 사이렌 소리가 들려왔다. 노움 할배가 경찰들을 부른 모양이

었다. 아무리 애드마크에게 압력을 받았거나 뇌물을 먹었더라도 납치 사건이

니까 출동하지 않을 수 없었던 것이다. 나중에 범인을 무죄로 석방시키든 깜

방에 가둬버리든 우선은 사건을 무마시켜야할 테니까.

“사라만다.”

 난 사라만다를 불렀고 사라만다는 왜 그러냐는 눈으로 쳐다보았다. 경찰차

의 사이렌 소리를 들으며 난 조금 허탈한 어조로 말했다.

“우리들…… 살인자가 된 거지?”

“…… 그렇지…….”

“몇 년 썩을까?”

“글쎄…… 아마 15년은 썩겠지…….”

“아직 미성년자니까 그 정도까지는 아닐 거야…….”

“그런가……?”

 나와 사라만다는 그렇게 불필요한 말을 주고받았다. 운디네시스는 그런 우

리를 울 듯이 쳐다보고 있었고, 경찰들의 발걸음 소리는 점점 가까이 들려오

고 있었다…….



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 14장:서로가 바라는 것 -...    총 Page : 22
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/08 06:52:38
수 정 일 : 
크    기 : 8.4K
조회횟수 : 62


 - 피고 류드나르…… 사형!

“헉!”

 난 크게 놀라 상체를 벌떡 일으켰다. 이마에는 식은땀이 송글송글 맺혀 있

었다.

“하아 하아……”

 거칠어진 숨을 고르며 주위를 둘러보았다. 난 지금 사라만다의 방에 누워 

있었다. 그것도 베개를 배고 이불을 편하게 덮어쓴 채로. 그래서 법정에서 

판사가 나에게 사형을 언도했던 광경이 모두 꿈이란 사실을 알게 되었다.

 짹짹짹-

 벌써 아침이었기 때문에 참새들이 짹짹거리며 날아다녔다. 난 자리에서 일

어나 문을 열고 마루로 나갔다. 그리고 마루에 앉아 마당에서 놀고 있는 참

새들을 쳐다보았다. 그러자 마음이 편안해졌다. 그래서 지금까지의 일을 정

리할 수 있는 마음의 여유가 생겼다.

 깡패들이 라이에게 떼거지로 죽은지 사흘…… 나와 사라만다는 살인혐의로

체포되었다…… 하지만 1층에 있던 깡패 6명은 사람이 죽였다고 해도 4층의

깡패 20명은 어떤 흉폭한 동물이 모두 죽여버렸다…… 그래서 경찰에서는 동

물에게 광폭마법(狂暴魔法)인‘크로라사’를 걸 수 있을 정도의 고위 마법사

가 범인이라고 판단, 수사를 그쪽으로 시작했다…… 결국 나와 사라만다는 

무혐의로 석방…….

 짹짹짹-

 잘된 일이긴 하지만…… 경찰들은 바보였어…… 1층에 있던 깡패들을 죽인

사람은 나하고 사라만다인데 말이야…… 범인이 1층과 4층 깡패들을 모두 죽

였다고 생각하다니…… 하긴, 라이에게 죽은 깡패들의 상처를 보면 아주 큰

동물이 휘갈겼다고 밖에 생각할 수 없으니까 크로라사를 사용한 고위 마법사

의 짓이라고 여길 수도 있겠지…… 그나저나…… 도대체 라이는 어떤 녀석이

지? 어떻게 20명이나 되는 깡패들을 죽일 수가 있는 거야? 그것도 아주 치명

적인 큰 상처를 주면서. 도대체…… 저런 위험한 강아지를 나한테 맡긴 교장

할아범의 속셈은 뭐야?

 드륵-

“아, 일어났느냐?”

 막 안방에서 나오던 노움 할배가 마루에 앉아있는 날 보고 물었고 난 노움

할배에게 인사했다.

“예. 안녕히 주무셨어요?”

“그래. 너는 잘 잤는지 모르겠구나. 하마터면 살인자로 낙인찍힐 뻔했으니

…….”

 으윽, 찔려라…… 나 살인자인데…….

“근데 땅은 어떻게 하실 거예요? 파실 생각인가요?”

 난 내 옆에 앉은 노움 할배에게 물었다. 그러자 노움 할배는 나직히 탄식하

며 말했다.

“글쎄…… 나도 어떡하면 좋을지 모르겠구나.”

 흘…… 아직도 마음의 결정을 못 내린 건가?

“그럼 모두 모여서 한 번 진지하게 토론해보죠?”

“토론?”

 노움 할배는 내 말에 상당한 관심을 보였다. 그것은 지금까지 노움 할배가

거기까지는 생각하지 못했다는 것을 보여주고 있었다. 정말로 멍청하다고 밖

에 할 수 없는 노인네였다.

“토론을 해서 가능한 서로가 만족할 수 있는 방법을 찾아야죠.”

“그렇구나…… 그런 수가 있었군!”

 흘…… 정말 바보였어…….

“자, 그럼 사라와 운디네를 깨워라. 지금 당장 시작하자!”

 이봐 이봐…… 아침밥은 먹고 토론하자고…… 나 배고파……!

“어서 부르지 않고 뭐 하느냐?”

 하지만 노움 할배는 지금 당장 토론할 기세였기 때문에 난 어쩔 수 없이 사

라만다의 방으로 가서 자고 있던 사라만다를 깨웠다. 그러나 굳이 내가 깨울

필요는 없었다. 내가 깨우러 가기 전에 모두 일어나 있었기 때문이었다.

 그렇게 해서 우리들은 모두 노움 할배의 앞에 모였다. 모두 마루에 앉고 나

서 노움 할배가 우리들을 보며 말했다.

“비록 깡패들은 없어졌지만 아직 애드마크는 우리 땅을 포기한 게 아니다. 

난 땅을 팔았으면 한다. 너희들 생각은 어떠냐?”

“흥! 난 절대로 승낙 못해.”

 노움 할배의 말에 사라만다가 코방귀를 뀌었다. 그러자 노움 할배는 막 화

를 냈다.

“이 땅이 내꺼지 니꺼냐? 뭘 승낙하겠다는 거야?!”

 이런…… 이게 무슨 토론이야, 말싸움이지……!

“저기 진정하시구요, 우선 각자 자기 생각에 대한 이유를 말해야죠.”

 내가 끼어 들어 나서자 둘은 겨우 말다툼을 멈추었다. 좋든 싫든 이 두 사

람의 말다툼을 막기 위해서는 내가 사회자가 되어 토론을 주도할 수밖에 없

었다.

“우선 할아버지부터 땅을 팔려는 이유를 말해보세요.”

 난 노움 할배를 쳐다보며 말했고 노움 할배는 고개를 끄덕이며 사라만다와 

운디네시스에게 자신의 입장을 말하기 시작했다.

“이런 데서 농사 짓는 것보다는 대도시로 나가 장사를 시작하는 게 더 낫다

고 생각한다. 전에도 말했듯이 돈을 은행에 집어넣고 이자를 받아먹고 살아

도 되고, 아니면 주식 투자를 해도 괜찮다.”

“흥! 그게 어디 말처럼 쉬운 줄 알아?”

 사라만다는 노움 할배의 말꼬투리를 잡고 늘어졌다. 그래서 노움 할배는 사

라만다에게 버럭 소리를 질렀다.

“노력하면 안 되는 게 없어!”

“노력해서 농사나 지으라고.”

“뭐?!”

 이런…… 내가 조금만 터치를 안 하면 이렇게 되버린 다니까……!

“근데 할아버지, 전에 저한테 땅 팔겠다는 이유를 말씀해 주실 때는 그렇게

말하지 않으셨잖아요?”

 저번에는 노움 할배가 아이들 교육비 때문에 땅을 팔겠다는 소리를 들었기 

때문에 지금은 그렇게 말하지 않는 노움 할배가 이상해서 노움 할배에게 물

어보았다. 그러자 노움 할배는 상당히 당황했다.

“뭐, 뭘 말이냐? 내가 무, 무슨 마, 말을 했다고!”

 흘…… 근데 말은 왜 그렇게 더듬어? 어째서 아이들 교육비 때문에 땅을 팔

기로 했다고 사라만다와 운디네시스에게 얘기를 하지 않는 거지? 자존심……

때문인가?

“뭐 우선 할아버지의 이유를 들었으니…… 이제 사라만다가 말할 차례다.”

 난 사라만다가 말하도록 유도를 했다. 사라만다는 여전히 띠꺼운 표정이었

지만 순순히 내 말에 따라주었다.

“이유야 간단해. 농사를 짓지 않고 다른 일을 하는 할아범의 모습은 싫으니

까.”

 흘…… 정말 간단한 이유군. 근데 그 말은 뭔가 뜻을 담고 있는 듯한데?

“그게 무슨 뜻이냐?”

 사라만다의 말속에 담긴 뜻을 어렴풋이 느꼈는지 노움 할배가 조금 흥분한 

어조로 물었다. 처음에 사라만다는 대답하기 싫다는 표정을 지어 보였지만 

곧 표정을 풀고 노움 할배에게 말하기 시작했다.

“난 할아범이 땅을 일구면서 농사 짓는 모습을 자랑스럽게 생각했어. 남들

이야 이런 촌구석에 박혀 생활하는 할아범을 어떻게 생각할지 몰라도 난 농

사일을 하면서 즐거워하는 할아범의 모습을 좋아했단 말이야. 그래서 나도 

크면 할아범처럼 무엇인가에 최선을 다하는 사람이 되고 싶었어. 그런데……

돈 좀 벌겠다고 땅을 팔아? 땅을 팔면 어떻게 되는 거지? 내가 좋아하고 자

랑스러워했던 그 할아범의 모습은 어떻게 되는 거야?!”

 사라만다의 감정은 점차 흥분되고 있었다. 하지만 나나 노움 할배는 사라만

다의 말을 제지할 수 없었다. 사라만다의 그 감정에 빨려 들어가고 있었던 

것이다.

“내가 왜 할아범을 할아버지라 인정하지 않는 줄 알아? 난 예전의 할아범을

내 할아버지로 인정할 뿐이야. 그깟 돈 때문에 자신이 사랑하는 땅을 팔아버

린 지금의 할아범의 모습은 절대로 내가 인정할 수 없어!”

“……!”

 노움 할배의 표정은 무엇인가에 뒤통수를 강하게 얻어맞은 듯 멍한 상태였다. 

자신의 감정을 모두 털어놓은 사라만다가 입을 다물어 버렸을 때, 노움 할배

는 머리를 수그리며 입을 열었다.

“그런…… 그런 내 모습을…… 자랑스러워하다니…… 그냥 다른 농부들처럼

평범하게 농사일을 했던 것뿐인데……”

“평범하다라고 생각한 그 모습이 나에게는 자랑스러웠어.”

 사라만다는 다시 노움 할배의 말에 쐐기를 박았다. 사라만다의 그 말로 인해

지금까지 자존심 때문에 하지 못했던 말을 노움 할배가 꺼내기 시작했다.

“미안하구나…… 난 너희들의 교육비 때문에 땅을 팔 수밖에 없었다…… 너

희들에게 좀더 나은 교육을 시키려고 땅을 팔려고 했어…… 지금의 수입으로

는 너희들에게 제대로 된 학교 교육을 시킬 수가 없으니까……”

“할아버지……!”

 그 얘기를 처음으로 들었는지 운디네시스는 상당히 놀랬다. 그것은 사라만다

역시 마찬가지였지만 애써 그 놀람의 감정을 감추고 있었다.

“난 이 땅을 사랑한다. 하지만…… 보통의 아이들처럼 너희들도 날 그저 농

사만 짓는 평범한 노인네라고 생각할 줄 알았다…… 그래서 언젠가는 땅을 

팔아 너희들의 교육비로 쓸려고 했어…… 그런데…… 농사짓는 내 모습을 자

랑스러워했다니……!”

“…….”

 누구 하나 입을 열지 않았다. 그저 노움 할배가 할 말을 다 끝낼 때까지 기

다릴 뿐이었다.

“보통의 아이들처럼…… 너희들에게도 꿈이 있을 거고…… 난 그 꿈을 이루

게 해주고 싶었다…… 그러기 위해선 돈이 필요했고…… 그래서 땅을 팔기로

작정했다…… 너희들이 예전의 내 모습을 좋아한다는 생각은 하지도 못하고 

말이다……!”

“…….”

“미안하구나…… 너희들의 마음을 알아주지 못하고 난 내 생각대로만 처리

해왔어…… 너희들이 진정으로 바라고 있는 것이 무엇인지도 헤아리지도 못

하고…… 미안하구나……!”

 노움 할배는 거의 똑같은 말을 반복하면서 눈물을 흘렸다. 진심이 담긴 노

움 할배의 눈물은 사라만다와 운디네시스에게 강한 감정의 파장을 일으켰고,

운디네시스의 눈가에는 눈물이 맺혔다. 사라만다는 비록 다른 쪽으로 고개를

돌리고 있었지만 그의 눈에도 눈물 비슷한 것이 고여 있다는 것은 감으로 알

수 있었다.

“할아버지…… 왜 진작 말씀하시지 않으셨어요…… 저희들 교육비 때문에 

땅을 파시다니…… 저희는 이대로가 좋아요…… 그러니까…… 할아버지와 아

빠, 엄마가 열심히 일군 이 땅을…… 팔지 말아요……”

 운디네시스는 마침내 눈물을 흘렸다. 노움 할배는 그저 머리를 수그린 채 

연신‘미안하다’를 연발했고 사라만다는 고개를 돌린 채 딴청을 피우고 있

었다.

 휴…… 이제 이걸로 가족간의 분쟁은 해결된 건가? 그냥 이렇게 서로 마음

을 털어놓으면 될 걸 싸우고 있었다니…… 어쨌든 이제부터는 편하게 지낼 

수 있겠구나……!


 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/08 06:53:02
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K
조회횟수 : 55


 <제 15 장> 2학기 시작


 깡패들 전멸 사건이 발생하고 사라만다네 집이 평화를 되찾은 지 보름이 흘

렀다. 간단하게 말하자면 이제 내가 오죠룬이 있는 세오르시(市)로 돌아가야

한다는 소리다.

“오늘 오후에 교장 선생님이 오신다고 했지?”

 마법 실험 도중 약간의 쉬는 시간이 생겼을 때 잭오랜턴이 나에게 물었다. 

그래서 난 연구실에 비치된 물을 한 모금 마신 뒤에 대답했다.

“어. 어제 전화로 오늘 오후에 도착한다고 그러셨거든.”

“휴…… 아쉽다…… 그 동안 정도 많이 들었는데…….”

 잭오랜턴은 덩치에 안 어울리게 눈물을 글썽였다. 아니, 잭오랜턴은 키가 

작고 뚱뚱하기 때문에 덩치가 크지는 않아서 눈물을 글썽이는 모습이 그렇게

어색하지는 않았다.

“정이 들긴 뭐가 들어? 저 녀석의 상판만 보면 정나미가 떨어져.”

 그 말을 한 건 당연히 사라만다였다. 또한 그런 사라만다의 말을 듣고 가만

히 있을 내가 아니었다.

“이제 네 그 띠꺼운 얼굴을 보지 않아도 되니까 기분이 좋다.”

“왜 또 싸우고 그래요? 이제 서로 사이좋게 지낼 때도 됐잖아요?”

 나와 사라만다가 으르렁거리며 서로를 노려보자 운디네시스가 우리 사이에

끼어 들었다. 그때 잭오랜턴이 우리를 걱정하는 운디네시스에게 말했다.

“쟤들이 저렇게 싸우는 건 서로 사이가 좋다는 증거야. 너무 걱정할 필요 

없어.”

 흘…… 과연 이게 사이가 좋은 걸까? 이미 사람을 여럿 죽인 우리들인데 여

차하면 칼 날아간다고∼

“류드나르씨는 그럼 오죠룬으로 돌아가서 마법 공부 하시겠네요?”

 우리들의 얘기를 조용히 듣고 있던 실피르디아가 나에게 물었고 난 고개를 

끄덕였다.

“그러겠지. 교장 선생님은 나한테 마법 공부만 시킬려고 그러니까.”

“훗, 교장 선생님이 류드나르씨를 굉장히 아끼시나 보네요.”

 교장 할배가 날 아끼는 게 아니지…… 날 이용해 먹으려고 그러는 거라구…

….

“자, 이제 실험 시작합니다!”

 연구원인 피오리드가 쉬고 있는 우리들에게 소리쳤다. 그래서 우리는 자리

에서 일어나 연구실 중앙으로 가 섰다. 우리가 실험할 준비를 끝내자 피오리

드가 이번에 할 실험을 설명하기 시작했다.

“이번엔 류드나르가 정확히 3써클의 바리어를 치고, 사라만다가 역시 3써클

의 카파 하사로를 5미터 떨어진 거리에서 류드나르에게 날립니다. 그래서 바

리어에 맞고 튕겨져 나가는 카파 하사로의 반사 각도와 튕겨져 나간 카파 하

사로가 소멸할 때까지의 시간, 그리고 거리를 측정할 겁니다. 준비해주세요.”

“예.”

 나와 사라만다는 연구실 중앙에 남았고, 나머지 사람들은 옆으로 비켜섰다.

나와 사라만다가 미리 5미터 떨어진 거리를 표시해 놓은 자리에 가서 서자 

피오리드는 만분의 일초 단위로 찍히는 포토그래피를 준비했다. 카파 하사로

가 바리어에 맞고 튕겨져 나가는 각도와 소멸할 때까지 걸리는 시간·거리를

포토그래피로 분석할 생각이었던 것이다.

“방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔).”

 3써클의 바리어를 치기 위해 난 방어주문을 외웠다. 현재 내가 회전시키고 

있는 마나는 모두 6써클. 그 깡패들 사건 때문에 경찰서를 왔다갔다하느라 

마나 회전 리듬을 잃어서 7써클까지는 도달하지 못했다. 그러나 꼭 그 이유 

때문에 7써클을 이룩하지 못한 것은 아니었다. 내가 저번에 산 마법서에서 

경험적으로 6써클 이상의 마나를 회전시키는 일은 상당히 어렵다고 써져 있

다. 즉, 나 스스로도 7써클을 회전시키는데 상당한 어려움을 겪었던 것이다.

오죽하면 책에 마(魔)의 6써클이라 써져 있겠는가.

 마법서에는 그 이유에 대한 설명이 있었는데, 6은 완전수이기 때문이라는 

헛소리를 늘어놓고 있다. 완전수는 어떤 숫자에서 자신을 제외한 약수들의 

합이 자기 자신이 되는 수를 말하는데, 6의 약수는 1, 2, 3이므로 다 더하면

본래 자신인 6이 되어 6은 완전수인 것이다. 일일이 다 구해보면 알겠지만 6

이외의 수는 완전수가 아니다.

 또한 마법사의 몸을 중심으로 회전하고 있는 마나의 이면각, 즉 한 써클의 

마나를 평면인 원으로 보면 그 원과 원 사이의 각도는 6써클일 때 60도가 된

다. 60도는 정삼각형의 내각이므로 평면으로 본 그 마나 원과 마나 원의 끝

을 서로 연결하면 정확히 정삼각형을 이룬다. 그렇게 정삼각형을 이루는 마

나는 너무나 안정하기 때문에 60도 이하의 각도로 마나를 회전시켜야 하는 6

써클 이상의 써클수는 도달하기가 매우 어렵다는 것이다.

 6이 완전수 때문이든 6써클의 마나 원 사이의 각도가 60도이기 때문이든 6

써클 이상을 회전시키는 일은 상당히 어려웠다. 6써클 이상을 모으려고 하면

마나 끼리의 반발력 때문에 회전시키려던 마나가 튕겨져 나가 버렸기 때문이

었다. 그래서 6써클을 이룩한 뒤 보름이나 지났지만 아직 6써클에 머물고 있

는 상태였다.

“난 준비됐어.”

 완벽하게 3써클의 바리어를 친 나는 사라만다에게 말했고 사라만다는 즉각 

3써클에 해당하는 카파 하사로를 형성했다. 3써클이나 되는 카파 하사로였기

때문에 바리어가 잘 견딜지 상당히 걱정되었지만 어쨌든 최선을 다해 카파 

하사로를 튕겨내기로 마음먹었다.

“준비 끝.”

 길이가 1미터나 되는 카파 하사로를 만들어낸 사라만다는 피오리드에게 준

비가 끝났음을 알렸다. 피오리드는 즉시 포토그래피를 작동시키고 나서 사라

만다에게 소리쳤다.

“시작!”

 피잉―!

 피오리드의 말이 끝나자마자 사라만다는 날 죽여버리려는 듯 최대한 강하게

카파 하사로를 날렸다. 나와 사라만다의 거리가 5미터밖에 되지 않았기 때문

에 카파 하사로는 1초도 훨씬 안 되어 내 바리어와 충돌했다.

 콰앙!

“큭!”

 강한 충격이 바리어를 통해 내 몸을 훑고 지나갔다. 자칫 잘못했으면 바리

어가 박살나버렸을 정도로 카파 하사로의 위력은 강했다. 확실히 이렇게 목

숨을 걸고 실험을 하니 어른들이 실험에 참여하지 않으려는 건 당연한 일이

었다.

“괜찮아요?”

 운디네시스와 실피르디아가 신음을 질렀던 날 걱정스럽게 쳐다보며 물었다.

물론 아주 괜찮은 건 아니었지만 부상을 입은 것은 아니었기 때문에 둘에게 

일부러 웃어 보이며 말했다.

“괜찮아.”

“흥. 내 카파 하사로를 막아내다니 제법이군.”

 내가 마치 자기 적인 듯 사라만다는 팔짱끼고 서서 날 띠꺼운 표정으로 쳐

다보았다. 그래서 난 사라만다가 똑똑히 보라고 득의의 웃음을 지었다.

“날 이기려면 100년은 더 수련하고 와라.”

“그건 내가 할 말이다.”

“난 여러 가지 마법을 쓰고 넌 쓸 수 있는 게 화염계열 뿐이니까 승부는 이

미 난 거 아니냐?”

“하지만 스피드 쪽에선 내가 빠르다고. 네가 마법을 구동시키는 사이 내가 

카파 하사로로 찌르거나 카파 보로 지져버리면 넌 끝이야.”

 그렇게 나와 사라만다는 또다시 말싸움을 하기 시작했다. 이제는 말리기도 

귀찮다는 듯 운디네시스는 아예 우리를 포기해버렸다. 그때 잭오랜턴이 열심

히 데이터를 뽑고 있는 피오리드에게 말을 걸었다.

“정확히 측정됐나요? 제가 보기에는 카파 하사로가 그냥 터져 버린 것 같던

데…….”

“사람 눈에는 그렇게 보이니까 만분의 일초 단위로 찍히는 포토그래피가 필

요한 거라고.”

 피오리드는 당연한 듯 말했고 잭오랜턴은‘그렇구나’란 표정을 지었다. 데

이터를 다 뽑은 피오리드는 우리에게, 아니 정확히는 나에게 다가와 손을 내

밀었다.

“그 동안 고마웠다, 류드나르.”

“아닙니다.”

 난 피오리드와 악수를 했다. 사실 이 연구소에는 주로 특법사밖에 없었기 

때문에 실험에 상당한 제약이 있었다. 그때 보통 마법사인 내가 왔으니 그 

동안 못한 실험을 나한테 몰아서 시켜버렸던 것이다. 그래서 죽어라 고생한 

사람은 나였지만 막상 이제 가야한다고 생각하니 조금 아쉬운 감도 들었다.



 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -2-         총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/09 22:05:13
수 정 일 : 
크    기 : 8.0K
조회횟수 : 92


“언제 다시 만날 기회가 올까요?”

 실피르디아가 아쉬움 가득한 얼굴로 나에게 물었다. 그런 실피르디아의 얼

굴을 보니 확 끌어안고 싶었지만 치한으로 몰릴 생각은 추호도 없었기 때문

에 그냥 실없이 웃었다.

“글쎄…… 교장 선생님이 다시 이리로 날 보내면 또 만날 수 있겠지.”

“나원, 교장이 하는 데로 움직이는 꼭두각시냐 넌?”

 내 말을 듣고 사라만다가 말꼬투리를 잡았고 난 바로 반박을 했다.

“당연하지! 교장 선생님 없으면 난 갈곳도 없는데 교장 선생님 말을 들어야

지 어떡하냐?”

“줏대 없는 녀석.”

“너도 내 입장돼 봐. 아마 나하고 똑같은 생각을 할걸?”

“흥. 내가 넌 줄 아냐?”

 그렇게 우리는 또 말다툼을 시작했다. 이상하게도 노움 할배와 사라만다의

사이가 좋아진 후에는 나와 사라만다가 자주 말다툼을 하고 있었다. 물론 말

싸움을 걸어오는 쪽은 사라만다였다. 만약 내가 대답을 하지 않고 사라만다

의 말을 무시한다면 말싸움이 일어나지 않겠지만 그냥 말싸움을 하고 싶어서

사라만다와 이렇게 불필요한 말다툼을 하고 있는 것이다.

 스륵-

 그때 연구실 문이 부드럽게 열리며 두 명의 노인이 안으로 들어왔다. 바로

교장 할배와 대머리 노인이었다. 오늘 오후에 온다던 교장 할배가 아직 오후

가 되지 않은 지금에 도착해서 조금 의외였지만 어쨌든 오랜만에 보는 얼굴

이라 조금 반가웠다.

“그 동안 잘들 있었느냐?”

 교장 할배는 인자한 웃음을 지으며 우리들에게 물었고 나와 사라만다를 제

외한 나머지 세 명은 거의 합창하듯 대답했다.

“네.”

“그거 다행이구나. 근데 류드와 사라만다는 잘 있지 못한 모양이구나.”

 흘…… 당연히 잘 있지 못했지…… 처음에는 노움 할배와 사라만다가 싸우

는 통에 마음 편하지 않았고…… 보름 전에는 깡패들 때문에 죽도록 고생했

고…… 지금은 사라만다와 열심히 말다툼을 하고 있으니 잘 지냈을 리가 있

겠어?

“자, 류드. 아쉽겠지만 이제 가야 한다. 갈 준비를 하거라.”

 나원…… 갈 준비? 난 언제든지 갈 준비가 되어 있다고. 아, 사라만다네 집

에 있는 내 소지품하고 라이 녀석을 가져가야지!

“제껀 모두 사라만다네 집에 있어요.”

“그러냐? 그럼 가자.”

 내 말을 듣자마자 교장 할배는 몸을 돌려 밖으로 나가려했다. 그때 운디네

시스가 교장 할배를 불렀다.

“교장 선생님! 저희 집에 가실 거면 저희도 함께 가겠어요.”

 운디네시스의 말에 실피르디아가 맞장구를 쳤다.

“그래요. 연구소에서 작별 인사를 하는 것보다 사라만다네 집에서 하는 게

더 좋을 것 같아요.”

“흠…… 알았다. 근데 내 차로는 너희들을 모두 태워줄 수가 없어.”

 교장 할배는 조금 난처한 표정을 지었다. 그래서 내가 교장 할배에게 하나

의 대안을 제시했다.

“저희들은 집까지 걸어갈 테니까 교장 선생님은 노움 할아버지에게 먼저 가

서 오늘 떠난다고 말하세요.”

“아, 그렇구나. 그럼 나 먼저 갈 테니까 너희들은 천천히 와도 된다. 시간

은 아직 충분하니까 말이다.”

“예.”

 교장 할배는 내 머리를 한 번 쓰다듬어준 뒤 대머리 노인과 함께 연구실 밖

으로 나갔다. 난 사라만다와 운디네시스, 잭오랜턴, 실피르디아를 쳐다보며 

말했다.

“가자.”

 교장 할배와 대머리 노인이 편하게 자동차로 갈 동안 우리는 30분 거리를 

걸어갔다. 하지만 서로 얘기를 하면서 걸었기 때문에 다리도 아프지 않았고 

지루하지도 않았다. 내가 초등학교와 중학교를 다닐 때 30분 거리를 항상 혼

자 걸었던 것에 비해 훨씬 나았다.

“아…… 벌써 다 왔네요…….”

 사라만다네 집 앞에 도착하자 실피르디아가 아쉽다는 듯 말했다. 어쨌든 우

리는 대문 옆에 주차되어 있는 교장 할배의 차를 지나쳐 집 안으로 들어갔다.

마루에 앉아 서로 얘기를 주고받고 있는 교장 할배와 노움 할배, 그리고 대

머리 노인이 막 들어온 우리를 반갑게 맞이했다.

“어서 오너라.”

 난 가벼운 목례로 노인들의 인사를 대신한 후 내 짐을 정리하기 위해 사라

만다의 방으로 들어갔다. 내 짐이라고 해봤자 교장 할배가 가져온 옷과 내가

전에 샀던 책들뿐이었다. 그래서 짐 정리하는 데에는 아무런 어려움도 없었

다.

“참, 운디네. 라이 좀 깨워 줘.”

 책과 옷을 들고 나오다가 라이는 운디네시스 방에 있다는 것을 깨닫고 운디

네시스에게 부탁했다. 운디네시스는 이내 고개를 끄덕이고는 방에 들어가 라

이를 안고 나왔다. 아무렇지도 않게 라이를 안고 나오는 지금의 운디네시스

의 모습은 불과 일주일 전까지만 해도 절대 볼 수 없는 것이었다. 라이가 깡

패들을 모두 죽여버린 후, 그 광경을 봤던 운디네시스는 라이를 돌보는 것을

상당히 꺼려했기 때문이었다. 다행히 그 후로 라이가 온순하게 지내서 운디

네시스는 이제 라이에 대한 공포를 거의 다 떨쳐버린 상태였다.

“갈 준비는 다 되었느냐?”

 내가 책과 옷을 들고 나오자 교장 할배가 바로 나에게 물었다. 내가 막 교

장 할배의 말에 대답하려고 했을 때 실피르디아가 아쉬운 표정으로 말했다.

“도착하자마자 가는 거예요?”

“허허, 계속 여기서 시간을 지체할 수는 없어서 그렇단다. 이해해주거라.”

 교장 할배는 껄껄 웃으면서 천천히 대문 밖으로 나갔다. 그래서 난 책과 옷

을 들고 교장 할배의 뒤를 쫓아갔다. 모두들 나와 교장 할배가 금방 가는 것

에 아쉬워할 때 교장 할배는 고개를 돌려 사라만다와 운디네시스, 그리고 잭

오랜턴과 실피르디아에게 말했다.

“언제라도 오죠룬에 오고 싶으면 소장에게 말해서 나에게 연락하거라. 너희

들은 항상 환영이다. 허허.”

“왕왕!”

 어느새 운디네시스의 품에서 빠져 나온 라이도 모두에게 안녕이라고 말하려

는 듯 힘차게 짖었다. 나와 라이가 뒷좌석에 타자 교장 할배는 운전석에 앉

아 시동을 걸었고, 자동차는 다시 오죠룬 마법학교로 힘찬 출발을 했다.

 부우웅―

 자동차는 쾌속한 속력으로 달렸다. 여전히 교장 할배는 과속으로 경찰에 걸

리는 것을 대수롭지 않게 여기고 있는 것 같았다. 어쨌든 고속도로로 접어들

때까지는 서로 아무 얘기도 나누지 않았다.

“류드. 한 달 동안의 생활이 즐거웠느냐?”

 차가 고속도로에 접어들자 열심히 차 속력을 올리는 것에 주력하던 교장 할

배가 차 속도를 낮추더니 부드러운 어조로 나에게 물었다. 한 달 동안의 생

활이 그렇게 즐거웠지는 않았지만 어쨌든 지낼 만했기 때문에 고개를 끄덕이

며 대답했다.

“괜찮았어요.”

“그래? 마나는 몇 써클까지 회전시켰느냐?”

 흘…… 내가 왜 그런 질문에 대답해야 하지?

“6써클이요.”

 왠지 교장 할배가 날 철저히 알아보려는 것 같은 기분이 들어서 대답이 꽤 

퉁명스러워졌다. 하지만 교장 할배는 그런 내 말투에 전혀 신경을 쓰지 않았

다.

“벌써 6써클? 호…… 정말 빠르구나. 아직 6개월이 채 못됐을 텐데.”

 음…… 그랬나? 그래도 여기서 마나 회전시키는 속도는 마나를 축적시키는 

것보다 어려워서 힘들다구…… 환타지 세계에서는 마나 축적 한계가 8클래스

였지만 여기는 10써클 이상도 가능하다고 그러잖아…… 그러니까 아직 내가 

회전시켜야 할 마나 써클수는 많이 남았다고. 그런데도 겨우 6써클이라니…

… 크으…… 마나 회전에 회의를 느낀다…….

“그런데 그 아이들은 오죠룬에 오고 싶다고 했느냐?”

 얼라리? 그 아이들이라니? 사라만다 등을 말하는 건가?

“사라만다하고 운디네시스…… 걔네들이요?”

“그래. 녀석들이 오죠룬에 오고 싶다고 너에게 말한 적이 있느냐?”

 흘…… 날 이곳으로 보낸 교장 할배의 목적 중의 하나가 사라만다 등이 오

죠룬에 오도록 유도하는 것이라 나에게 물어보는군. 뭐 녀석들이 그렇게 말

한 적이 있으니 솔직하게 대답해야겠지.

“있었어요.”

“그래? 그거 잘됐구나.”

 비록 뒷좌석에 앉아 있었지만 백미러를 통해 교장 할배가 얍삽한 미소를 짓

고 있음을 볼 수 있었다. 그런 교장 할배가 마음에 안 들어서 난 창 밖으로 

시선을 돌렸다. 비록 여름 방학이었지만 평일이라 그런지 고속도로에 차량은

그렇게 많지 않았다. 그래서 차는 시원스럽게 고속도로를 달릴 수 있었다.

 솨아아-

 열어놓은 창문 틈을 통해서 따뜻한 바람이 불었다. 시원한 바람도 아니고 

따뜻한 바람이었다. 고속도로가 태양에 의해 가열되어 뜨거운 기운을 발산하

고 있었기 때문에 공기조차 따뜻해져 버렸기 때문이었다.

 스륵 스륵-

 바람이 따뜻해서 더 덥게 느껴져서 창문을 닫아버렸다. 그리고 신나게 운전

하고 있는 교장 할배에게 말했다.

“에어콘 좀 틀어주세요.”

“에어콘? 별로 덥지 않은데?”

“전 더워요…….”

“사내 녀석이 이깟 더위를 못 참느냐? 정 더우면 얼음 마법으로 얼음을 만

들어서 식히거라.”

 교장 할배는 에어콘 틀 때 사용되는 배터리나 그런 것들을 아끼려는 듯 말

을 돌렸다. 그래서 어쩔 수 없이 난 교장 할배의 말대로 얼음 마법을 사용해

야 했다.

“…….”

 그렇게 큰 얼음은 필요 없었기 때문에 한 손에 쥐어질 정도의 얼음을 만들 

생각이었다. 우선 한 손을 들어 얼음을 받아낼 준비를 하고, 다음에는 약간

의 정신력을 사용하여 회전하는 마나의 속도를 변화시켰다. 마나의 속도가 

변해서 방출된 마나 파장은 내 정신력의 지시대로 내 손 위의 공기를 급격히

단열 팽창시켰고, 결국 손바닥만한 얼음 결정이 내 손에 툭하고 떨어졌다. 

차 안의 공기는 더웠지만 얼음은 얼음인지라 시원했다.



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -3-         총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/09 22:05:36
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 91


“웃, 차거……!”

 만들어진 얼음을 얼굴과 손, 그리고 목 부위에 비비자 기분이 날아갈 듯했

다. 그때 내 옆에서 더위 때문에 축 늘어져 있던 라이가 하얀 이빨을 드러내

며 으르렁거렸다. 그래서 난 라이에게 주먹만한 얼음을 새로 만들어 던지듯 

주었다. 그 주먹만한 얼음을 받은 라이가 혀로 얼음을 할짝할짝 핥고 있을 

때, 난 최대한 사악한 웃음을 띄우며 말했다.

“라이…… 그 얼음에는 먼지하고 불순물이 잔뜩 섞여 있어…… 그걸 핥다니

…… 그렇게 일찍 죽고 싶었니……?”

“…….”

 내 말을 알아들었는지 내 표정 때문인지는 모르겠지만 내 말을 듣자마자 라

이 녀석은 행동을 멈추었다. 그리고 날 쳐다보며 눈에서 줄기줄기 살기를 내

뿜기 시작했다. 잘못하면 라이에게 당장 물릴 것 같아서 난 급히 말을 이었

다.

“그래도 얼음을 만들어 줬으니까 됐잖아? 내가 없었으면 넌 더위 먹고 죽을

걸?”

“…….”

 다행히 라이는 고개를 숙이고 자기 얼굴을 얼음에 비비기 시작했다. 그런 

우리들의 모습을 백미러로 모두 보고 있었는지 교장 할배는 껄껄 웃으며 입

을 열었다.

“라이가 류드한테 꼼짝 못하는구나!”

 흘…… 할아범…… 실상은 그 반대라구…… 지금 내가 라이한테 날 물지 말

라고 구차한 변명 늘어놨던 거 못 들었어?

“류드…… 너도 알고 있겠지만 라이는 평범한 강아지가 아니다. 뭔가 엄청

난 힘을 숨기고 있는 녀석이야.”

“…….”

“처음에 내가 라이를 만난 곳은 길거리에서였다. 굶어서 거의 죽어가는 라

이가 불쌍해서 데려다 기르게 되었지. 그런데 네가 아레드라콘과 싸울 때에

난 라이의 놀라운 모습을 보게 되었다.”

 얼레? 아레드라콘과 싸울 때……?

“라이의 몸에서 갑자기 붉은 빛이 나더니 순식간에 공간 이동을 한 것이다.

당시에 내가 라이를 안고 있었기 때문에 나도 덩달아서 공간 이동이 되고 말

았지. 그런데 도착한 곳은 아레드라콘이 날뛰고 있는 곳이더구나. 그때 얼마

나 놀랬는지 아느냐?”

 흘…… 놀랬겠지…… 아레드라콘이 나와 샤느 선생, 그리고 테리야크를 죽

이려고 발버둥을 치고 있었으니까. 으윽…… 그때 아레드라콘에게 철저하게

당한 것을 생각하면 아직도 열 받는다……!

“웨이사 랜드에 도착하자마자 아레드라콘이 너와 샤느 선생에게 불덩이를 

날리더구나. 그때만 해도 난 어리벙벙했기 때문에 손을 쓸 수 없었다. 불덩

이가 거의 너와 샤느 선생에게 도달하려는 순간에 내 품에 있던 라이가 사라

지면서 어느새 불덩이가 날아오는 위치, 그러니까 공중에 떠 있었단다. 마치

널 구하려는 것처럼 라이는 온몸으로 불덩이를 막아냈지. 그리고 쓰러져 버

렸단다.”

 그랬나……? 난 이제 죽는구나 하고 생각해서 아무 것도 보지 못했는데…….

“그 후에는 내가 나서서 아레드라콘을 처치했지. 만약 라이가 없었으면 너

와 샤느 선생이 어떻게 됐을지 알 수 없었을 거다.”

 비비적 비비적-

 나와 교장 할배가 자신에 대해 얘기하는 것을 아는지 모르는지 라이는 열심

히 얼음에다 자기 몸을 문지르고 있었다. 교장 할배의 그 얘기를 들으니 라

이가 깡패 20명을 죽여버렸다는 운디네시스의 말은 거짓이 아닐 것이란 생각

이 들었다. 아니, 이미 직감적으로는 라이가 확실히 그렇게 했다는 것을 느

끼고 있었다. 단지 이성적으로 절대 그런 일은 있을 수 없다고 억지로 그 직

감을 묶어두고 있을 뿐이었다.

“참, 그러고 보니 사라만다네 가족이 깡패들에게 협박을 당했다던데?”

 교장 할배는 갑자기 화제를 바꾸었고 나도 라이에 대해서는 더 이상 할 말

이 없었기 때문에 교장 할배의 물음에 바로 대답했다.

“예.”

“왜 깡패들이 협박을 가한 거냐?”

 흘…… 최고의 정보력을 자랑하는 교장 할배가 그런 걸 모르다니……!

“사라만다네 가족이 가지고 있던 땅을 팔라고 협박했어요.”

“그러냐? 그 깡패들은 애드마크의 졸개들이겠지?”

 얼렐레? 그 얘기는 또 어디서 주워들었지?

“예.”

“음…… 역시 애드마크가 시골의 땅을 사들여서 무단으로 쓰레기 매립장을 

만들려 했다는 게 사실이었군.”

 허걱! 모르고 있는 줄 알았는데 정확하게 알고 있잖아? 우…… 역시 교장 할

배를 무시하면 안되겠어……!

“그런데 그 깡패들이 하룻밤 사이에 몰살을 당했다던데?”

 허거거걱!!!

“아, 예…….”

“경찰에서는 고위 마법사의 짓이란 결론을 내렸다지?”

“예…….”

 으…… 도대체 말하려고 하는 게 뭐야, 이 할아범아! 쓸데없이 말 돌리지

말고 단도직입적으로 말하란 말이다!!!

“하지만 동물을 미치게 하는 마법인 크로라사를 사용할만한 마법사는 이 세

상에 흔치 않아. 그런데도 어떻게 경찰은 그런 결론을 내렸을까?”

“……!”

 그 소리는…… 그렇다면…… 설마……?

“누가 경찰에다 압력을 넣은 게 아닐까?”

“…….”

 역시…… 이번에도 교장 할배의 입김이 작용했었어…… 하긴, 그러니까 살

인 현장에 있었던 우리를 순순히 풀어줬던 거겠지…… 제길…… 또 교장 할

배의 신세를 진 건가?

“교장 선생님의 권력은 정말 막강한가 보네요.”

 계속 범법 행위를 저지르는 교장 할배를 난 일부러 비꼬았다. 그러나 그런

나 자신조차 범법자였기 때문에 속은 편하지 않았다. 교장 할배도 그런 내 

마음을 알았는지 다시 화제를 바꾸었다.

“음…… 여기서 지내는 동안 여자 친구는 많이 만들었느냐?”

“…….”

 그건 또 무슨 소리여…… 왜 자꾸 쓸데없는 질문만 하는 거냐고……!

“쯧쯧, 한 명도 만들지 못한 모양이구나. 내가 너만 했을 때는 여자들을 줄

줄이 매달고 다녔다. 남자라면 그 정도의 능력은 있어야지.”

“…….”

 그걸 지금 자랑이라고 하는 거냐? 그러고 보니 저번에 노움 할배가 교장 할

배보고 여자들을 수백 명 따먹었다고 한 말이 사실이었던 모양이군. 지극히

조심해야 할 노인네야…….

“저기요…… 교장 선생님은 결혼하셨어요?”

 계속 교장 할배만 나에게 질문하는 것이 불공평해서 이번엔 내가 교장 할배

에게 질문했다. 내 질문이 교장 할배의 아픈 곳을 찌른 듯 교장 할배는 어색

하게 웃었다.

“허허…… 네가 보기엔 내가 결혼했을 것 같으냐?”

“에…… 안 하셨을 것 같은데요.”

“그걸 어떻게 알았느냐?”

 내 대답이 맞았는지 교장 할배는 조금 뜨끔하는 표정이었다. 하지만 난 교

장 할배처럼 확실한 정보망이 없었기 때문에 그냥 찍어서 맞춘 것뿐이었다.

“느낌상 그래요.”

“허…… 역시 류드는 예리하구나.”

 흘…… 이게 예리한 거라고? 찍기 실력이 탁월한 거지…….

“근데 왜 결혼을 안 하셨어요?”

 이제는 완전히 내가 대화를 주도하여 교장 할배에게 마구 질문을 퍼부을 수

있는 상황이 되었다. 교장 할배도 그것을 느끼고 있을 테지만 굳이 대답을 

회피하려고 하지는 않았다.

“내가 결혼을 하지 않은 이유는 간단하다. 결혼해서 누군가를 책임지는 것

이 싫었거든.”

 얼…… 전형적인 바람둥이 기질이다……!

“그리고…… 결혼하는 것보다 중요한 일이 나에게는 있었으니까.”

“중요한 일이요?”

 내가 또 질문하지 않으면 교장 할배가 그 중요한 일이란 것을 말하지 않으

려는 기미를 보였기 때문에 난 즉시 질문을 날렸다. 처음엔 교장 할배는 운

전에 집중하는 척 하면서 대답을 피하려고 했지만 내가 계속 노려보자 결국

엔 입을 열었다.

“중요한 일이란 것도 간단하다. 마법 수련을 하는 것이었지. 당시의 나에겐

그것보다 중요한 것은 없었단다. 마법과 함께 젊음을 보냈다고 해도 과언이

아니지.”

 나원…… 마법과 함께 젊음을 보냈다는 사람이 여자를 수백 명 따먹어? 근

데 정말로 그 정도의 여자들을 건드렸다는 말이 사실인가? 정말 헷갈리네? 

이런 걸 물어봤다간 교장 할배가 날 볶아버리려고 하겠지? 크…… 맞을까봐

질문을 못하는 불쌍한 신세…….

“왜 그렇게 마법에 매달리세요? 젊음을 마법에 투자할 만큼 마법이 가치있

나요?”

 가장 근원적인 질문, 그러니까 교장 할배가 나에게 마법 공부를 계속 강요

하는 이유를 알기 위한 발판으로 그 질문을 먼저 했다. 그러나 그것은 오히

려 나와 교장 할배의 문답 상황을 완전히 뒤바꿔버리고 말았다.

“나에게 있어 마법은 중요하단다. 지금 그 질문을 함으로써 내가 왜 마법 

연구할 인재를 끌어모으고 있는지, 그리고 왜 마법 연구를 하는지에 대해서

알아내려는 생각은 좋았다만, 난 그렇게 호락호락하지 않다. 그런데 내가 전

에 했던 질문에 대한 답은 생각해 놓았느냐?”

“……!”

 실수다…… 저번에 교장 할배가 인간의 존재 이유에 대해 생각해 놓으라고

했는데…… 물론 사라만다네 집에 있는 동안 생각해두긴 했지만…… 막상 말

하라고 하면 횡설수설할 것 같은 불길한 생각이……!

“허허, 지금 물어볼 것은 아니니 너무 긴장하지 말거라.”

 교장 할배는 그 말을 끝으로 더 이상의 질문도 대답도 하지 않겠다라는 뜻

으로 차의 속력을 올렸다. 그래서 나도 다시 창 밖으로 시선을 돌렸다. 점점

오후가 되어가고 있었기 때문에 날씨는 상당히 더웠지만 난 그다지 더위를 

느끼지 못했다. 교장 할배의 물음에 대한 대답을 정리하느라 정신이 없었던

것이다.




 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -4-         총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/10 14:06:31
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 150


 2220년 8월 23일 금요일 오전 8시. 오죠룬에 들어와 첫 번째로 맞이했던 여

름 방학이 끝났음을 알리는 개학식 아침이었다. 하지만 난 교무실에 교장 할

배와 새로운 담임과 같이 테이블에 앉아 인사를 하고 있었다.

“이쪽은 중등 2학년의 C-3반 담임인‘멜수스’다.”

“안녕하세요.”

 교장 할배의 말을 듣자마자 난 우선 인사부터 하고 나서 그 다음에 그 멜수

스라는 담임의 모습을 살펴보았다. 멜수스는 거의 완벽한 사각의 얼굴형이었

는데 눈썹도 짙어서 굉장히 거칠고 강한 인상을 심어주고 있었다.

“그리고 이 아이는 오늘부터 C-3반에 다니게 될 보나이 류드나르네.”

“안녕, 류드나르? 만나서 반갑다. 잘 지내보자.”

 거칠어 보이는 인상과는 달리 멜수스는 꽤나 부드러운 어조로 말했다. 어쨌

든 겉은 그럭저럭 괜찮게 생겼지만 속은 사악하기 그지없는 가리나크 선생과

는 완전히 반대되는 사람인 것 같았다.

“멜수스 선생, 나중에 내가 류드를 데리고 갈 테니까 다른 일 먼저 보게.”

“예. 류드나르, 그럼 잠시 후에 보자.”

 교장 할배의 말에 멜수스 선생은 터프한 미소를 지으며 자기 자리로 돌아갔

다. 멜수스 선생이 자신의 일을 시작한 것을 확인한 교장 할배가 나에게 물

었다.

“어떠냐? 보기에는 험악해 보이지만 부드러운 선생이란다.”

“그런 것 같네요.”

 난 그냥 솔직하게 대답했다. 어쨌든 가리나크 선생보다는 괜찮은 사람이라

는 느낌이 들었기 때문이었다. 교장 할배는 껄껄 웃다가 무엇인가 생각난 듯

나에게 말했다.

“참, 그리고 류드는 네오니스와 같은 반이다.”

 얼라리……?

“전혀 모르는 아이들과 같이 공부를 하는 것보다는 친하게 지내는 네오니스

와 같은 반이 되면 공부하기가 편해질 거다. 그러니 류드는 열심히 마법 공

부에 힘쓰도록 해라.”

 흘…… 나보고 공부하라고 네오니스와 일부러 같은 반에 집어넣어?

“근데…… 제가 네오니스네 반에 들어가면 인원이 너무 많아지지 않을까요?”

“응? 아…… 그건 걱정하지 말아라. 너 대신 다른 아이가 인원이 부족한 다

른 반으로 이동했으니까 인원은 똑같단다.”

 에엑? 그럼 나 때문에 그 애가 다른 반으로 가야했다는 뜻?

“반을 바꾸는 건데 그 학생이 승낙했어요?”

“물론이다. 한 학기 등록금을 면제해주겠다고 했더니 당장 승낙하더구나.”

“…….”

 흘…… 결국 그것도 돈으로 해결했군…… 하여간 교장 할배는 모든 일을 돈

으로 해결한다니까…… 문제는 지금까지 돈으로 해결되지 않은 일이 없었다

는 거지만…….

“그리고 류드.”

“……?”

“오늘부터 기숙사를 옮겨야 한다. 네가 묵을 기숙사는 M4관 310호다. 좀 쉽

게 말하자면, 네오니스하고 같은 방을 쓰게 된다는 소리다.”

“……!”

 네오니스하고 같은 방? 그럼 이번에도……?

“네오니스하고 같은 방을 쓰던 학생 하나를 내쫓으셨겠네요?”

 난 조금 비꼬아 물었고 교장 할배는 그걸 별로 대수롭지 않게 여기며 말했

다.

“내쫓은 게 아니라 다른 방으로 옮기게 한 거다. 방을 옮기는 대가로 소정

의 보상금을 줬더니 상당히 좋아하더구나.”

 크…… 또 돈으로 해결했구만…… 정말로 돈이 남아도나 보군…… 부러워…

….

“자, 류드. 어서 가서 방 정리를 해라. 지금 바로 방을 옮겨야하니까.”

 으허헉? 지금 당장?!

“예…….”

 난 힘없이 대답하고 나서 천천히 내 방 기숙사로 향했다. 그때 내 뒤에서 

교장 할배가 조금 큰소리로 말했다.

“8시 50분까지 교무실로 오거라! 열쇠는 네오니스가 가지고 있을 테니까 달

라고 하고!”

“예…….”

 이런…… 내가 꼭 저 교장 할배의 손자라도 된 것 같잖아…… 으…… 기분 

나뻐라…… 어떻게 해서라도 저 교장 할배의 마수에서 빠져 나와야 하는데…

… 도대체 여기에는 내가 아는 사람이 없으니 가출할 수도 없고…… 제길…….

 터벅터벅-

 기분이 별로 좋지 않아서 난 세상 포기한 사람처럼 느릿느릿 걸었다. 그러

다가 아이들이 우르르 식당으로 몰려가는 것을 보고 나서야 아직 난 아침을 

먹지 않았음을 깨달았다.

 우…… 교장 할배가 8시까지 교무실로 오라고 해서 밥 먹지도 못하고 왔는

데…… 지금 방 옮기고 나면 바로 수업 들어가야 하는 시간…… 이런…… 날

굶기려 하다니……!

 타타탁-

 시간이 촉박함을 느낀 나는 급히 내 방으로 뛰어갔다. 빨리 방을 옮기고 나

서 밥 먹을 생각이었던 것이다. 하지만 막상 짐을 옮기려다 보니 밥 먹을 시

간이 없어져 버렸다. 나 혼자서 내가 쓰던 모든 물품을 M3관 520호에서 M4관

310호까지 운반해야 했기 때문이었다.

“헉헉헉-”

 도대체 내가 이 무슨 쪽팔리는 짓을 하는 거야…… 다른 아이들은 다 밥 먹

으러 식당가고 있는데 나 혼자 짐 옮기는 짓거리를 해야 하다니…… 빌어먹

을 교장 할아범! 나중에 이 쪽팔림을 그대로 돌려주겠어!

 똑똑-

 대강의 물품을 가방 속에 꾸역꾸역 밀어넣고 나서 M4관 310호까지 걸어가 

문을 두드렸다. 다행히 310호에 기숙하는 아이들은 이미 밥을 다 먹고 온 상

태였는지 한 아이가 문을 열어주었다. 나보다 키가 조금 작고 얼굴도 평범한

보라색 머리의 소년이었다.

“누구세요?”

 보라색 머리의 소년이 빵빵한 가방을 매고 온 나에게 물었다. 그래서 그 소

년에게 내 소개를 했다.

“오늘부터 이 방에서 같이 지내게 될 류드나르인데요…….”

“아!”

 교장 할배로부터 내가 온다는 말을 들었는지 보라색 머리의 소년은 탄성을 

내지르며 안에다 대고 소리쳤다.

“야, 네오! 기숙생이 왔다!”

“그래? 누군데?”

 보라색 머리 소년의 외침 소리에 방 안에서 네오니스의 목소리가 들려왔다.

그리고 네오니스는 쿵쾅거리며 문 앞에 다가와 날 쳐다보았다.

“역시 류드였구나!”

 얼라리…… 그렇다면 교장 할배가 같이 지내게 될 새로운 룸메이트가 나라

고 네오니스에게 말해주지 않은 거야? 이거 심각한걸?

“어서 들어와!”

 네오니스는 싱글벙글 웃으며 날 끌고 들어갔다. 내가 들고 온 짐들을 바닥

에 내려놓자 네오니스는 나에게 보라색 머리의 소년을 소개시켰다.

“얜 나하고 같은 반인‘리뮤런 크리스로트’야. 그냥 크리스라고 불러. 크

리스, 그리고 얘는 보나이 류드나르라고 중등 1학년에서 전과목 만점을 두 

번 연속으로 받은 천재야. 류드라고 부르면 되고.”

 네오니스가 대충 서로에 대해 소개시켜주고 나서 나와 크리스로트는 악수를

나누었다.

“안녕, 류드. 천재를 만나서 영광이다.”

“…… 아, 안녕…….”

 우…… 당황스러워라…… 왜 자꾸 천재라고 하는 거야? 그 말은 꼭‘다음 

시험에도 만점을 받을 수 있나 없나 두고 보겠다’라는 것 같잖아! 엄청난 

부담감이 가슴을 짓누른단 말이다……!

“그럼 오늘부터 2학년 수업을 받는 거야?”

 나와 크리스로트가 대강 인사를 나누자 네오니스는 나에게 질문을 던졌다. 

난 당장 짐을 풀고 나서 밥 먹으러 식당에 뛰어가고 싶었지만, 눈을 빛내면

서 질문하는 네오니스의 기대를 저버릴 수가 없어서 질문에 대답했다.

“어. 네오하고 같은 반이래.”

“역시! 어쨌든 이제 방을 같이 쓰게 되니까 서로 잘 지내보자. 어라? 근데 

라이는 어딨냐?”

 얼∼ 라이를 기억하고 있었다니. 네오니스는 라이 녀석을 본지 꽤 오래되서

잊어먹고 있을 줄 알았는데. 엄청난 기억력이야∼

“라이? 라이가 누군데?”

 그때 크리스토르가 나와 네오니스 사이에 끼어들어 물었다. 아무래도 크리

스토르는 교장 할배의 강아지였던 라이를 모르고 있는 것 같았다.

“라이 몰라? 예전에 교장 선생님이 데리고 다녔던 강아지 말이야.”

“아∼ 그 조그만 강아지? 걔 이름이 라이였냐?”

 네오니스의 말을 들은 크리스토르는 라이의 이름만 몰랐을 뿐 생김새는 알

고 있었는지 이내 고개를 끄덕였다. 난 둘의 대화가 끝나기를 네오니스의 질

문에 대답했다.

“라이는 지금 내가 썼던 방에서 자고 있어.”

“그래? 안 깨울거야?”

“함부로 깨웠다간 물려.”

“아 그렇지. 라이 녀석 꽤 살벌하니까.”

 네오니스는 고개를 끄덕이며 내 말에 수긍했다. 이제 어느 정도 할 얘기가 

끝난 것 같아서 난 네오니스와 크리스토르에게 말했다.

“좀더 가져와야 할 짐이 있어서 가볼게.”

“그래? 그럼 같이 가자!”

 내 말을 듣자마자 네오니스가 잘됐다는 듯 소리쳤다. 크리스토르도 밥 먹고

나서 할 일이 없었는지 내 짐 정리를 도와주기로 했다. 물론 네오니스와 크

리스토르의 도움을 바라고 말한 것은 아니었지만 어쨌든 상황이 그렇게 되어

서 세 명이 같이 M3관 520호까지 같이 갔다.

 덜컥-

 520호에 도착하자마자 문을 열고 안으로 들어갔다. 짐을 옮기려고 문을 잠

그지 않고 불도 켜놓고 있었기 때문에 바로 들어가서 남아 있는 짐을 꾸렸다.

사실, 남아 있는 짐은 어제 받은 2학년 교과서뿐이었지만 권수가 만만치 않

았기 때문에 나 혼자 한번에 옮기기에는 무리가 있었다.



 ───────────────────────────────────────

 幻 문학관            [사이케델리아] 15장:2학기 시작 -5-         총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/10 14:06:55
수 정 일 : 
크    기 : 12.3K
조회횟수 : 145


“와, 정말 잘 잔다!”

 침대를 혼자 차지하고 완전히 대(大)자로 뻗어 배를 드러내놓고 자고 있는 

라이를 본 크리스토르가 감탄을 터트렸다. 네오니스 역시 놀랍다는 표정으로

입을 열었다.

“라이가 저렇게 마음놓고 자는 건 처음 본다!”

 얼레? 그랬나? 그렇다면…… 라이 녀석에게 있어서 나는 아주 만만한 존재

라는 뜻?

“자, 옮길 건 이 책들뿐이야?”

 감탄하면서 라이를 쳐다보던 네오니스가 책상 위에 올려져 있는 교과서를 

보고 나에게 물었고 난 고개를 끄덕였다. 잠시 책을 어떻게 배분할까 머리를

굴리던 네오니스가 그냥 대충 세 명에게 똑같은 분량으로 책을 가르고는 말

했다.

“아무거나 집어들어라!”

“음…… 그럼 난 이거!”

 크리스토르가 제일 먼저 한 뭉텅이의 교과서를 집어들었다. 그리고 네오니

스가 그 다음으로 한 뭉텅이의 교과서를 집어들었다. 마지막으로 남은 교과

서 뭉텅이는 내 몫이 되었다. 하지만 한눈에 보기에도 내가 옮길 교과서 양

이 적다는 것은 쉽게 알 수 있었다. 제일 무거워 보이는 교과서 뭉텅이를 든

사람은 네오니스였던 것이다.

 헐헐, 내가 약해 보인다고 제일 가벼운 교과서 뭉텅이를 주는구만. 눈물나

게 고마운걸? 하지만 내가 옮길 건 또 있으니 결과적으론 내가 제일 무거운 

짐을 옮기게 되는구나…….

 탁-

 가방에다 내 몫의 교과서를 집어넣고 나서 난 침대에서 퍼질러 자고 있는 

라이의 뒷다리를 잡고 라이를 확 들어올렸다. 그것을 본 네오니스와 크리스

토르가 기겁했다.

“뭐하는 거야, 류드!”

“라이가 화내면 어쩌려고!”

 네오니스와 크리스토르는 라이가 당장이라도 깨어나서 날 확 물어버리지나 

않을까 하고 걱정하는 표정을 지었다. 하지만 난 일부러 라이의 뒷다리만 잡

고 라이를 허공에 대롱대롱 흔들었다. 그러자 네오니스와 크리스토르의 얼굴

은 완전히 새하얗게 질리고 말았다.

“류, 류드……!”

 대롱대롱-

 뒷다리만 잡고 허공에서 흔들자 라이는 마치 진자처럼 대롱대롱 흔들렸다. 

그러나 결코 깨어나지 않았다. 만약 라이가 이 정도 흔들림에 깨어났다면 예

전에 교장 할배 앞에서 잠든 라이를 옮길 때 라이가 날 공격했을 것이고 다

시는 이런 짓을 하지 않았을 것이다.

“가자.”

 난 여전히 라이의 뒷다리만 잡고 방을 나섰다. 네오니스와 크리스토르는 라

이가 어느 순간에 깨어나 자신들을 물어버리지 않을까 걱정하여 나하고 조금

떨어져서 따라왔다. 어쨌든 네오니스와 크리스토르의 도움으로 짐 운반을 비

롯하여 짐 정리까지 금방 끝낼 수 있었다.

“……!”

 허걱! 벌써 8시 45분?! 이런…… 밥 먹을 시간이 없잖아? 우어억……!

“난 교무실에 가야 돼. 교장 선생님이 오라고 하셨거든.”

 짐 정리를 모두 끝낸 후에 난 네오니스와 크리스토르에게 그렇게 말했다. 

그러자 네오니스가 실실 웃었다.

“어차피 교실에서 또 만날 테니까 그때 보자.”

“어. 그럼.”

 둘에게 대강 인사를 하고 나오다가 네오니스에게서 열쇠를 받지 못했다는 

사실이 떠올라 다시 방에 들어가 네오니스에게 말했다.

“네오! 내 열쇠!”

“아! 그렇지!”

 그제서야 열쇠 생각이 난 듯 네오니스는 급히 자기 책상 서랍에서 열쇠 하

나를 꺼내어 나에게 건네주었다. 받은 열쇠를 잘 갈무리한 뒤, 난 다시 둘에

게 인사를 간단히 하고 곧장 교무실로 향했다. 거의 조회 시간이 가까워오고

있었기 때문에 아이들이 자기 교실로 정신없이 뛰어가고 있었다. 왠지 나 때

문에 네오니스와 크리스토르가 잘못해서 지각할 것 같아 걱정되었다.

 끼이-

 교무실 문을 열고 안으로 들어가자 조회 준비를 하려고 준비하는 각 반 담

임들의 분주한 모습이 눈에 들어왔다. 그 중에는 1학기까지만 해도 내 담임

이었던 가리나크 선생의 모습도 보였다. 예의상으로 보면 당연히 가리나크 

선생에게 다가가 인사를 해야하겠지만, 가리나크 선생에 대한 인상이 좋지 

않은 난 그렇게 할 마음이 추호도 없었다. 그래서 가리나크 선생의 눈을 피

해 교무실 안쪽에 서서 차를 홀짝홀짝 마시고 있는 교장 할배에게 다가갔다.

“교장 선생님.”

“오, 류드구나. 짐 정리는 다 끝낸 거냐?”

“예.”

 흘…… 만약 네오니스와 크리스토르가 도와주지 않았다면 이 시간에 여기 

못 왔을걸? 어떻게 도와줄 사람을 하나도 보내지 않냐고…… 잠깐…… 바꿔

서 생각해보면…… 교장 할배는 이미 네오니스와 크리스토르가 도와줄 것을 

예측하고 있었던 건가?

“오늘은 개학식이라 일찍 끝날 거다. 개학식이 끝나면 바로 교장실로 오거

라. 저번에 너에게 했던 질문에 대한 대답을 들을 거니까.”

“……!”

 허걱! 오늘 물어본다고라? 개학식에 그런 이상한 질문을 할 생각을 하다니

…… 그럼 개학식을 하는 동안 그 질문에 대한 대답을 죽어라고 생각해야 되

잖아? 이런……!

“멜수스 선생, 류드를 부탁하네.”

“걱정마십시오, 교장 선생님.”

 교장 할배의 부름에 멜수스 선생은 좋게 말하면 터프해 보이는 미소를, 직

설적으로 말하면 조금 무섭게 보이는 미소를 지으며 나에게 다가왔다. 그리

고는 거의 조폭을 연상하게 만들 정도의 거칠고 강해보이는 손을 내 어깨에 

올려놓고 날 끌고 갔다.

 흘…… 말투는 확실히 부드럽게 느껴지는데 생김새나 행동 자체는 공포를 

불러일으키는군. 엄청난 불균형이야…….

“류드나르, 네 출석번호는 17번이다. 알았지?”

“예…….”

 흘…… 17번? 원래는 제일 끝번호가 되야 정상 아닌가? 아, 다른 반으로 이

동한 녀석의 번호를 내가 대신 사용하게 되는가 보군. 정말 이상한 학교다∼

 웅성웅성-

 C-3반 교실 문 앞에 서자 안에서 아이들의 떠드는 소리가 잘 들렸다. 하지

만 멜수스 선생이 문을 열고 교실 안으로 들어서자 아이들은 일시에 입을 다

물었다. 그래서 교실이 상당히 조용해졌다.

“자, 오늘은 새로운 친구가 들어왔다.”

 멜수스 선생은 아이들에게 편입생이 들어왔음을 알리기 시작했고, 그 사이 

난 교실을 아이들을 한 번 훑어보았다. 아니, 사실은 네오니스가 어디 앉아 

있는지 확인하려고 둘러본 것이었다. 그러나 네오니스의 자리를 찾아내기도 

전에 전혀 생각지도 못한 엄청난 사실에 난 기절초풍할 정도로 놀라고 말았

다. 그 생각지도 못한 엄청난 사실이란 바로,

 - 남녀합반(男女合班)!

 그랬다. 비록 운동장 창가 쪽 1, 2분단에는 남학생들이, 복도 쪽 3, 4분단

에는 여학생들이 앉아있긴 했지만 엄연히 남녀합반이었던 것이다.

“이름은 보나이 류드나르로……”

 멜수스 선생이 내 소개를 하는 동안 난 이 엄청난 사실을 받아들이느라 진

땀을 뺐다. 중등부 1학년은 남녀분반이면서 2학년은 어째서 남녀합반인지 이

해가 가지 않았기 때문이었다.

“모두 류드나르를 잘 대해주기 바란다. 그런 의미에서 모두 박수!”

 짝짝짝-

 멜수스 선생의 말에 따라 아이들은 나를 향해 박수를 보냈다. 이 상황에서 

뻣뻣하게 서 있다간 애들에게 찍힐 것 같아서 난 가볍게 목인사를 했다. 가

리나크 선생과는 달리 멜수스 선생은 나에게 자기 소개를 하라고 하지 않았

다. 그것만큼은 아주 마음에 들었다.

“음…… 빈자리가…… 저기 네오니스 옆에 앉아라.”

 멜수스 선생은 2분단 4번째 줄에 홀로 앉아있는 네오니스를 가리키며 나에

게 말했다. 그래서 난 멜수스 선생에게 인사를 하고 나서 네오니스의 옆자리

로 갔다. 멜수스 선생이 나에 대해서 그렇게 많은 설명을 하지 않았지만, 이

미 대다수의 아이들은 내가 누구인지, 그리고 어떻게 해서 2학년에 들어왔는

지 다 알고 있는 것 같았다. 그것은 그들의 시선이 결코 예사롭지 않다는 것

에서 충분히 알 수 있었다.

“류드, 10분만에 또 만났네?”

 내가 2분단 4번째 줄의 왼쪽 자리에 앉아마자 네오니스는 그런 재미없는 말

을 꺼냈다. 네오니스가 쓸데없는 말을 하지 못하게 하기 위해 난 네오니스에

게 새 화제를 제시했다.

“크리스는 어디있어?”

“크리스? 저기 1분단 2번째 줄 오른쪽에 앉아 있어.”

 네오니스의 말대로 그곳에 크리스토르가 앉아 있었다. 하지만 크리스토르는

멜수스 선생의 말을 열심히 듣고 있었기 때문에 나하고 눈을 마주치지는 않

았다.

“오늘은 개학식이다. 내일부터는 다시 지옥의 랠리가 시작되지. 그러니까 

개학식 끝나면 오늘만이라도 마음껏 놀아라. 물론 탈선은 안되고∼”

“예―!”

 아이들은 모두 힘차게 대답했다. 그리고 그와 동시에 1교시 시작을 알리는 

종소리, 지금은 개학식이 시작되었음을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 개학

식이 시작되자 방송에서 애국가가 흘러나왔고 아이들은 모두 일어나 애국가

를 불렀다. 물론 나 같은 아이들은 애국가를 부르지 않고 딴짓을 하고 있었

다.

“근데 네오, 2학년은 남녀합반이었어?”

 난 네오니스에게 물었고 네오니스는‘그런 것도 몰랐냐’하는 표정을 지으

며 대답했다.

“모르고 있었어? 1학년은 남녀분반이지만 2학년부터는 남녀합반이야.”

 얼레? 2학년부터? 그 얘기는…… 3학년도 남녀합반이라는 소리? 흘…… 1학

년은 남녀분반이면서 2, 3학년은 남녀합반으로 만든 거…… 교장 할배의 음

모인가? 이제 갓 중등부로 들어온 1학년들이 어서 2학년이 되도록 하기 위해

서‘2학년부터는 남녀합반이니까 열심히 공부해서 2학년으로 올라가 여자친

구를 많이 사귀어라!’라는 헛소리?

“…….”

 난 슬쩍 여자애들이 앉아있는 3, 4분단 쪽으로 시선을 돌리려고 했지만 마

음만 그럴 뿐 몸은 움직이지 못했다. 내가 여자애들과 같은 반에 함께 있었

던 적은 초등학교 때뿐이고, 중학교 때는 비록 남녀공학이었지만 어차피 합

반은 아니었기 때문에 밖에 잘 나가지 않는 나로서는 남학교에 다녔던 것과

마찬가지였다. 그리고 고등학교 때에는 완전한 남학교였으니 두말할 필요도

없이 여자애들과 거의 얼굴을 마주하지 않았던 것이다. 그래서 이렇게 여자

와 남자가 같은 반에 함께 앉아 공부하는 것은 나에게 상당한 부담이 될 수

밖에 없었다.

“…….”

 개학식은 생각보다 빠르게 진행되었다. 특히 교장 할배가 이번에도 1분이 

채 안 되어 훈화를 끝내버렸기 때문에 개학식은 더욱 더 빨리 끝날 수 있었

다.

“개학식은 이걸로 끝났고, 남은 시간 동안은 너희들이 잘 보내라. 그리고 

내일 정상 수업하는 거 있지 말고.”

“예―!”

 멜수스 선생은 아이들의 힘찬 대답소리를 듣고는 싱글싱글 웃으며 교실 밖

으로 나갔다. 그리고 멜수스 선생이 나가자 아이들도 신나게 떠들어대면서 

뛰어 놀거나 밖으로 나가 친구를 기다리는 등의 자기 할 일을 하기 시작했다.

“류드, 너 뭐 할거냐?”

0 아이들이 나가는 것을 보고 있던 네오니스가 나에게 물었다. 처음엔 아무 

생각 없이 할 일이 없다라고 말하려던 나는 문득 교장 할배가 개학식 끝나면

교장실로 오라는 말이 생각났다. 그래서 네오니스에게 그것을 말했다.

“교장 선생님이 교장실로 오라고 하셔서 가야 돼.”

“그래? 하여간 류드는 교장실을 밥먹듯이 드나드는구나.”

 흘…… 그건 어쩔 수가 없잖아? 날 먹여주는 인간이 교장 할배 뿐이고, 교

장 할배는 날 이용해 먹으려고 자꾸 부르니까 교장실을 밥먹듯이 드나드는 

수밖에…….

“네오, 그럼 난 가볼게.”

“어? 류드, 어디 가냐?”

 그때 나와 네오니스에게로 걸어온 크리스토르가 막 네오니스와 인사하고 나

가려는 날 보고 질문을 던졌다. 다행히 대답은 네오니스가 했기 때문에 난 

입을 열 필요가 없었다.

“교장 선생님이 부르셔서 가봐야 된데.”

“아, 그래? 그럼 잘 갔다 와.”

 크리스토르는 별말하지 않았고 그래서 난 둘에게 가볍게 인사를 하고 교실

을 빠져 나왔다. 그리고 즉시 교장실로 가려고 했다. 그러나 이번에도 누군

가에게 제재를 받았다.

“안녕?”

“……?”

 상당히 고운 목소리가 날 불렀고, 그 목소리의 주인공은 날 잘 알고 있다는

듯한 어조였기 때문에 의아해졌다. 목소리의 주인공이 내 앞에 서 있었기 때

문에 그냥 고개를 들어 그 사람을 확인했다. 나에게 말을 건 사람은 에레나,

즉 내가 오죠룬에 들어와 처음 만난 여자이며 저번에는 문제아 트리오를 죽

인 일 때문에 서로 약간의 논쟁을 했었던 그 핑크빛 머리의 소녀였다.

“어…… 안녕.”

 이미 나나 에레나나 같은 학년이기 때문에 난 존댓말을 쓰지 않았다. 그러

자 에레나가 농담조로 말했다.

“금방 반말 쓰네?”

 흘…… 그럼 존댓말 써주리? 내가 같은 학년에게 그런 미친 짓을 할 것 같

냐?

“에레나……!”

 그때 검은색이 감도는 짙은 남색의 긴 머리칼을 갖고 있는 한 소녀가 약간

꺼름직한 표정으로 날 힐끗 쳐다보며 에레나에게 말을 걸었다. 그 소녀는 저

번에 나와 에레나가 문제아 트리오를 죽인 일로 논쟁 비슷한 것을 벌였을 때

옆에 꼽사리껴서 같이 있었던 애였다.

“어쨌든 오늘부터 같은 반이 됐으니까 잘 지내자.”

 에레나는 간단하게 그런 말을 한 후 그 짙은 남색 머리의 소녀와 함께 유유

히 복도를 통해 밖으로 걸어나갔다. 왠지 얼떨떨했지만 어쨌든 에레나와 같

은 반이 되었다는 사실이 조금 걱정되었다. 언제 어느 때 에레나가 나타나 

내가 하는 일마다 트집을 잡을지 모르기 때문이었다.

 터벅터벅-

 후…… 내일부터 2학년 수업이 시작되는군. 잠깐! 그러고 보니 난 2학년 1

학기 수업 내용을 모르잖아? 으어억…… 그런데 도대체 나보고 어떻게 좋은

점수를 받으라는 거야? 1학기 때 배운 내용은 나 스스로 공부하라는 소리냐?

이런 사악한 교장 할아범……!

“……!”

 본관에 들어서자마자 식당 쪽에서 아주 맛있는 냄새가 흘러 나왔다. 그리고

그때서야 난 아직 아침, 점심을 모두 먹지 않았다는 사실을 떠올리게 되었다.

그래서 갑자기 배가 꼬르륵 하며 신음을 내지르기 시작했다.

 우…… 아침도 먹지 않았는데 또 교장실에 올라가서 교장 할배의 물음에 대

답해야 하다니…… 이러다가 영양 실조로 저 세상 가겠다…… 어째서 교장 

할배는 내가 밥 먹을 시간을 주지 않는 거야? 열 받는데 교장실에다 불을 확

질러버려?

 똑똑-

 교장실 앞에 도착하여 난 노크를 했고, 안에서 교장 할배의 느긋한 말소리

가 들려왔다.

“류드냐? 들어오너라.”

“후……!”

 난 잠시 심호흡을 하고 교장실 문을 열어 안으로 들어갔다. 이제 교장 할배

가 저번에 물었던‘인간의 존재 이유’에 대해 내가 대답을 해야 했기 때문

에 많이 긴장되었다. 물론 답은 생각해 놓고 있었지만 그래도 저번처럼 교장

할배가 연속적으로 질문을 하면 말이 막힐 것 같은 느낌이 들어서 상당히 걱

정되기 시작했다. 어쨌든 난 그런 긴장감을 달래며 교장 할배의 앞에 가 섰

다.



 ───────────────────────────────────────

 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/11 12:33:12
수 정 일 : 
크    기 : 14.2K
조회횟수 : 233


 <제 16 장> 인간의 존재 이유


 탁탁탁-

 교장 할배는 여전히 키보드를 두드리며 열심히 일하고 있었다. 그래서 난 

긴장도 풀 겸해서 교장 할배에게 질문을 던졌다.

“뭐 하시는 거예요? 마법서 해석이에요?”

“허허. 내가 뭐 하는지 한 번 보거라.”

 얼레? 확실히 마법서 해석하고 있다고 보기에는 타이핑 속도가 너무 빠른 

걸? 도대체 뭘 하길래 저렇게 타이핑을 빨리 하는 거지?

“……!”

 교장 할배가 뭘 하는지 옆에 서서 슬쩍 보던 나는 기절초풍할 정도로 놀랐

다. 지금 교장 할배는 PC통신상에서 채팅을 하고 있었던 것이다. 그것도 아

주 능숙한 채팅 언어를 사용하면서.

 타탁- 타타탁-

 교장 할배의 타이핑 속도는 장난이 아니었다. 결코 채팅을 한두 번 해본 솜

씨라고 볼 수 없었다. 그리고 나보다 더 능숙한 통신 언어를 구사하는 것을 

보면 화상 채팅이 아닌 한 누구라도 교장 할배를 20대 정도로밖에 여길 수 

없을 정도였다.

“채팅을 즐겨하시나 보네요?”

 다 늙어가는 교장 할배가 채팅을, 그것도 자신보다 20, 30년 어린 사람들과

재미있게 하는 것이 놀라워서 내 어조에는 약간의 당황스러움이 묻어나왔다.

교장 할배는 껄껄 웃으며 채팅창을 종료하더니 나를 돌아보며 말했다.

“채팅은 기분 전환으로 하는 거다. 하지만 대부분 기분이 전환되기는커녕 

오히려 내 결심만 더 확고해진단다.”

 얼라리? 결심? 무슨 결심?

“자, 이제부터 중요한 시간이다.”

 내가 막 그 결심이란 것에 대해 물어보려 했을 때 교장 할배가 내 모든 질

문을 차단시키며 그렇게 말했다. 그리고는 1차적인 질문을 던졌다.

“그래, 내가 전에 물었던 질문이 무엇인지 기억하느냐?”

“…….”

 이런…… 난 아직 궁금한 게 있는데 그냥 얼렁뚱땅 넘어가다니…… 또 교장

할배의 페이스에 말려들고 말았어…… 결국 난 교장 할배에 대해 제대로 알

아내지도 못하고 불필요한 문답만 하게 되는구나…….

“질문을 기억하지 못하느냐? 그새 잊어먹은 거냐?”

 내가 아무런 대답을 하지 않자 교장 할배가 눈썹을 찌푸렸다. 사실 별로 대

답하고 싶은 마음은 없었지만 교장 할배에게 찍히면 나만 손해보기 때문에 

약간 퉁명스러운 어조로 입을 열었다.

“기억하고 있습니다.”

“그래? 그럼 무엇이었는지 말해 보아라.”

“인간의 존재 이유요.”

 난 아주 짤막하게 대답했다. 교장 할배는 내가 질문을 기억하고 있다는 사

실만으로도 만족스러운지 고개를 끄덕이며 이내 두 번째 질문을 던졌다.

“그럼 당연히 그것에 대한 대답을 생각해 놨겠지?”

 흘…… 그냥 안 했다고 할까? 하지만 그렇게 말하면 교장이 내 아르바이트

비를 떼먹고 안 주겠지? 하여간 교장 할배에게 너무 많은 트집거리를 잡혀 

있어서 시키는 대로 할 수밖에 없어…….

“생각은 했는데…… 설명은 제대로 할지 모르겠네요.”

“상관없다. 그럼 대답을 해보아라.”

 교장 할배는 나에게 더 이상의 질문을 던지지 않고 나보고 그냥 바로 대답

을 하라고 했다. 그래서 난 조금 당황했지만 내가 계속 당황하면서 대답을 

안 한다고 해도 대답할 때까지 기다릴 인간이 교장 할배였기 때문에 대충 내

생각을 정리하고 나서 말을 꺼냈다.

“에…… 인간의 존재 이유에 대해서 전 철학적인 접근보다는 과학적인 접근

을 하려고 합니다.”

“호∼ 과학적인 접근? 그래, 어떤 식의 접근인지 참 기대되는구나.”

 내가 입을 열자마자 교장 할배는 대뜸 엄청난 관심을 보였다. 내가 생각하

기에도 시작이 너무 거창한 것 같아서 상당한 부담감이 느껴졌다. 어쨌든 교

장실에는 나와 교장 할배 말고는 아무도 없다고 생각하면서 긴장감을 떨쳐버

린 후, 계속해서 말을 이었다.

“우선 대답을 하기 전에요, 교장 선생님께 묻고 싶은 게 있는데요.”

“나한테? 무엇이냐?”

“교장 선생님은‘무(無)’라는 게 존재한다고 생각하세요?”

“……?”

 내 질문이 전혀 예상외의 것이었는 듯 교장 할배는 꽤 의아해 하는 표정을 

지었다. 그러다가 이내 고개를 갸웃하며 대답했다.

“글쎄…… 무(無)는 당연히 존재하는 것 아니냐? 아무 것도 볼 수 없는 밤

에는 아무 것도 없다라고 할 수 있지 않겠느냐?”

“아무 것도 볼 수 없다고 아무 것도 없다고 말할 수는 없죠. 게다가 어두운

곳에는 어둠 그 자체가 존재하잖아요.”

“응? 그러냐? 그렇다면 진공 상태는 어떠냐?”

“진공 상태에서도 진공이라는 것 자체가 존재하는데요.”

“…….”

 내 대답을 들은 교장 할배의 표정이 묘해졌다. 그리고는 이 말 한마디로써 

날 정의했다.

“류드는 궤변을 늘어놓는 소피스트(Sophist)였구나.”

“…….”

 내가 소피스트라구? 그러는 교장 할배는 궤변론자가 아니라고 생각하나 보

지? 어린 나한테 인간의 존재 이유 같은 걸 묻는 사람이 정상적인 사고를 가

진 인간이냐?

“계속해 보거라.”

 교장 할배는 팔짱을 끼고 날 쳐다보며 다음 말을 재촉했다. 날 이상한 사람

쳐다보듯 하는 교장 할배의 시선에 기분이 상당히 나빠졌다. 당장이라도 교

장 할배의 얼굴에 카파 하사로를 박아버리고 싶은 충동을 참아야 했다.

“…… 무(無)라는 것 자체는 존재하지 않는다고 생각합니다. 무(無)라는 말

은 인간이‘유(有)’의 개념을 쉽게 표현하기 위해 사용할 뿐이죠.”

“구체적으로 말하거라.”

 흘…… 그냥 그렇게 말하면 그렇게 알아들을 것이지 구체적으로 말하라니…

… 나한테 너무 많은 걸 바라고 있는 거 아니야?

“에…… 그러니까…… 예를 들어 밥이 한가득 담긴 그릇이 있는데, 누군가 

그 밥을 모두 먹어치우면 그릇은 텅 비게 되죠. 그때 사람들은‘누군가 밥을

모두 먹었다’라는 말 대신‘밥이 없다’란 말을 먼저 하게 됩니다.”

“그런가…… 음…… 그런 것 같구나.”

“사람들은 무의식적으로 빠른 의사소통을 위해 말을 간결하게 사용합니다. 

그래서‘누군가 밥을 먹었다’라는 긴 말보다는‘밥이 없다’란 짧은 말을 

먼저 하게 되는 거죠.”

“흠…… 듣고 보니 그런 것도 같구나.”

 그제서야 날 이상한 인간이라는 듯 쳐다보던 교장 할배의 눈이 조금 진지해

졌다. 그에 따라 나도 말할 기분이 났기 때문에 나 혼자 신나게 떠들어댔다.

“조금 말의 초점이 빗나간 것 같은데, 어쨌든‘있다’란 것을 강조하기 위

해‘없다’란 말이 쓰여요. 요약해서 말하자면‘없다’란 것은 일종의 만들

어낸 말이라는 거죠. 우리가 늘상 사용하는‘없다’의 개념은 많은‘있음’

가운데에 어느 특정한 것이 사라진 상태를 뜻하거든요. 그 많은‘있음’이 

모두 사라진 상태는 존재할 수가 없기 때문에 절대적인‘무(無)’는 존재하

지 않는 겁니다.”

“음…… 갑자기 또 궤변처럼 들리는구나,”

 흘…… 그러셔? 그럼 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리라고. 나도 지금 내가

무슨 소리를 하는지 모르니까. 뭐, 난 내 나름대로 생각했다고 말하는 거지

만서도…….

“그런데 그‘없다’라는 개념하고 인간의 존재 이유하고 연관이 있는 거냐?”

 더 이상 내 궤변을 들어줄 수 없다는 듯이 교장 할배는 내 말을 자르고서 

물었다. 사실 나도 그 점에 대해 더 설명해줄 말도 없었기 때문에 바로 관점

을 바꾸었다.

“물론 상관 있습니다. 좀더 시야를 넓혀 우주를 바라보도록 하죠.”

“우주?”

“예.”

“……?”

 열심히 무(無)에 대해서 설명하다가 갑자기 우주로 넘어가니까 교장 할배는

더욱 모르겠다는 표정을 지었다. 항상 모든 것을 알고 있다는 듯이 행동하고

말하는 교장 할배가 그런 표정을 짓고 있는 걸 보니 기분이 이루 말할 수 없

이 좋아졌다.

“우주는 결코 진공 상태가 아닙니다. 기체와 먼지, 그리고 행성과 항성 같

은 것들이 많이 퍼져 있으니까요. 하지만 우주 크기에 비해 그런 것들의 비

율이 너무나 작기 때문에 거의 진공과 같은 효과가 일어나는 거죠.”

“…….”

 교장 할배는 아무 말 없이 내 말을 듣기만 했다. 뭔가 질문할 기미도 보이

지 않았다. 내가 쓸데없는 얘기를 하고 있다고 생각하는 것 같아 보였다.

“지금의 우주가 진공이 아니듯, 초기의 우주도 진공이 아니었을 겁니다. 아

니, 우주뿐만 아니라 우주 외부에 있는 것들도 결코 무(無)의 상태는 아니었

겠죠.”

“…….”

“만약 우주가 탄생하기 전에 아무 것도 없었다면 우주는 결코 탄생하지 않

았을 겁니다. 무(無)에서 유(有)로 가는 일은 절대로 일어나지 않으니까요.”

 내가 거기까지 말했을 때, 내 얘기를 한 귀로 흘려듣고 있는 줄 알았던 교

장 할배가 나에게 다시 질문을 던졌다.

“어째서 무(無)에서 유(有)로 갈 수 없지?”

 흘…… 교장 할배 바보 아니야?

“상식적으로 생각해보세요. 지금 교장 선생님에게 아무 재료도 주지 않고 

로봇을 만들라고 하면 만드실 수 있겠어요?”

“음…… 못 만들겠지.”

“그렇죠. 아무 것도 없는 상태에서는 그 무엇도 나올 수가 없어요. 그리고 

그 반대의 경우도 과학적으로 존재하지 않죠.”

“그 반대의 경우?”

 내 말을 들은 교장 할배가 고개를 갸웃했다. 그래서 내가 간단히 요약해서 

말해주었다.

“예. 무(無)에서 유(有)로 갈 수 없듯, 유(有)에서 무(無)로 가는 것도 있

을 수 없죠.”

“…….”

 교장 할배는 날 이상한 눈으로 쳐다보았다. 날 완전히 바보 취급하는 눈길

이었다.

“어째서 유(有)에서 무(無)로 갈 수 없다는 거냐? 책상 위에 있는 이 컴퓨

터를 다른 곳으로 옮기면 무(無)가 되지 않느냐?”

 크크크…….

“생각이 참 단순하시네요.”

“……!”

 내 비꼬는 말에 좀처럼 화를 내지 않는 교장 할배의 표정이 확 변했다. 그

러나 나에게 소리지르지는 않았다. 단지 오래 산 노인네답게 끓어오르는 화

를 가라앉히며 나에게 물었을 뿐이었다.

“그럼 어째서 유(有)에서 무(無)로 갈 수 없는지를 설명해라.”

 후후, 그런 말 안 해도 말할 생각이었어∼

“아까 교장 선생님이 드신 예를 가지고 설명하죠. 지금 책상 위에 있는 컴

퓨터를 다른 곳으로 옮긴다 해도 컴퓨터는 여전히 있는 것이기 때문에 없다

라고 말할 수 없어요. 그리고 그 컴퓨터를 옮기지 않고 부셔버린다고 해도 

그 파편이 남아있기 때문에 없다가 아니죠.”

“그럼 그 파편마저 제거했다면?”

 바로 반박을 날리는 교장 할배. 그러나 나도 바로 되받아쳤다.

“파편 제거는 불가능합니다.”

“어째서지?”

“간단해요. 파편을 묻는다는 것은 어차피 땅속에 남아있게 되는 거니까 유

(有)고, 파편을 태워버린다고 해도 그 재가 남기 때문에 유(有)죠. 설령 그

재마저 미생물들이 모두 분해해 버렸다고 해도…… 무(無)가 될 수는 없습니

다.”

“왜 안 된다는 거냐?!”

 교장 할배는 필요 이상으로 흥분하며 소리쳤다. 그런 교장 할배를 향해 난

한마디의 질문을 던졌다.

“에너지 보존 법칙이라고 아세요?”

“…… 지금 날 놀리는 거냐? 그런 걸 모르면 내가 어떻게 이 자리에 앉아 

있어!!!”

 정말로 화가 머리끝까지 뻗친 듯 교장 할배의 말투는 굉장히 거칠어졌다. 

하지만 교장 할배가 그렇게 화를 내면 낼수록 난 오히려 기분이 좋아졌다. 

드디어 교장 할배가 나에게 끌려오고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

“에너지는 다른 형태로 전환될 뿐 그 총량은 변하지 않는다는 게 에너지 보

존 법칙이죠. 이제 이 법칙을 방금 전의 컴퓨터의 예에 적용시켜 볼까요?”

“…….”

 교장 할배는 날 죽일 듯한 눈초리로 쳐다볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 

만약 내 말이 조금이라도 틀리는 날에는 바로 주먹이라도 날릴 기세였다.

“컴퓨터의 파편이 미생물에 의해 모두 분해되었다고 치죠. 그럼 미생물 속

에는 컴퓨터를 분해할 때 얻은 열에너지가 남아있겠죠? 그리고 그 열에너지

는 미생물 자신의 생명 활동을 위해 소모되어 밖으로 빠져나갈 겁니다. 그때

도 역시 에너지는 없어지지 않고 공기 중에 존재하게 되죠. 결국 컴퓨터는 

열에너지로 전환됐을 뿐 없어지지는 않은 겁니다.”

“…….”

 내 말에 반박할 말이 없는지 교장 할배는 입을 열지 않았다. 어쨌든 이 정

도면 유(有)에서 무(無)로 가는 것은 있을 수 없다는 설명이 다 되었다고 판

단하여 우주의 관점에서 얘기를 시작했다.

“무(無)란 존재하지 않기 때문에, 우주가 탄생하기 이전에는 우주가 탄생할

수 있게 해준 일종의‘재료’들이 있었을 겁니다. 그래서 우주는 그 재료로

부터 합성되어 탄생했고, 그 우주 속에서 지구가 탄생하고, 인간이 탄생했죠.

이해가세요?”

“…… 이해간다.”

 교장 할배는 수염을 부르르 떨며 대답했다. 난 그런 교장 할배에게 씩 웃어

준 뒤에 설명을 계속했다.

“그럼 우주는 왜 탄생했고, 지구는 왜 탄생했으며, 인간은 왜 생겨났을까요?

그것에 대해 설명하기 전에 알아두어야 할 과학 개념이 하나 더 있어요.”

“…… 이번엔 또 뭐냐……?”

 흘흘, 계속 과학 개념이 나오니까 짜증난다는 표정을 짓고 있군. 하지만 어

쩌랴? 난 인간의 존재 이유를 과학적 접근을 통해 설명하려고 하는데.

“그 개념은 바로 엔트로피(Entropy)예요.”

“엔트로피? 열역학에서 무질서한 정도를 나타내는 것 말이냐?”

 엔트로피라는 말을 듣자마자 교장 할배의 입에서 그런 질문이 튀어나왔다. 

확실히 교장 할배가 예전에 공부를 잘했음을 알 수 있게 해주는 질문이었다.

“예. 전 그 엔트로피의 개념을 확장해서 사용하려고 합니다.”

“……?”

 교장 할배의 얼굴이 순간적으로 멍청해졌다. 엔트로피의 개념을 확장해서 

사용한다는 말에 상당히 당황한 듯했다. 교장 할배가 그런 상태였기 때문에

바로 본론으로 들어가면 내 말을 알아듣지 못할 것 같아 우선 엔트로피에 대

한 설명부터 시작했다.

“아시겠지만 엔트로피는 무질서한 정도를 나타내는 말입니다. 엔트로피를 

설명할 때 많이 사용하는 예가 잉크인데, 맑은 물에 잉크를 떨어뜨리면 잉크

는 조금씩 맑은 물을 자신의 색으로 물들게 하죠. 그런 현상을 확산이라고 

하는데 그 과정에서 무질서도는 증가합니다. 뭉쳐져 있던 잉크 방울이 완전

히 흩어졌으니까요. 그러면 엔트로피가 증가했다고 하죠.”

“…….”

“또 엔트로피 설명할 때 뜨거운 물과 찬물의 예를 많이 듭니다. 뜨거운 물

과 찬물을 서로 섞으면 미지근하게 되죠. 그 상태 역시 뜨거운 물과 찬물이 

섞여서 무질서해진 것이고, 엔트로피가 증가한 겁니다. 아, 그러고 보니 엔

트로피의 중요한 성질을 빼먹을 뻔했네요.”

“또 뭘 빼먹을 뻔했다는 거냐……?”

 그렇게 묻는 교장 할배의 목소리에는 힘이 없었다. 인간의 존재 이유에 대

해서는 지금까지 내가 단 한마디도 언급하지 않았기 때문에 짜증이 나고 있

는 것 같았다. 하지만 그렇다고 도중에 얘기를 중단할 내가 아니었다.

“엔트로피는 항상 증가하는 방향으로 일어난다는 거요. 잉크 방울을 물에다

떨어뜨렸을 때, 완전히 물 속에 퍼진 잉크가 다시 모여서 잉크 방울이 되는

일은 자연적으로 결코 일어나지 않습니다. 또 서로 섞여서 미지근해진 물이 

다시 본래의 뜨거운 물과 찬물로 나뉘어지는 일도 발생하지 않죠. 즉, 자연

계의 모든 현상은 항상 무질서도가 증가하는 방향으로 일어납니다.”

“…… 그건 나도 안다.”

 얼…… 알고 있었다구? 하도 멍청한 표정을 짓길래 모르는 줄 알았지∼

“자연계의 현상이 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어나듯이, 우주의 모든 

현상도 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어나죠. 따라서 그것을 역으로 추적

해보면 우주가 탄생하기 이전의 세계는 에너지가 덩어리처럼 뭉쳐있었다고 

생각할 수 있어요.”

“그건 또 무슨 헛소리냐……?”

 교장 할배는 짜증나는 어조로 날 비난하듯 말했다. 그런 교장 할배가 더욱 

짜증나도록 만들기 위해 난 교장 할배의 말을 무시하고 설명을 계속했다.

“만약 우주 탄생 이전의 세계에서 에너지가 균등하게 분포하고 있었다면, 

우주는 결코 탄생하지 않았을 거고, 따라서 인간들도 생기지 않았을 겁니다.

우주 탄생 이전 세계의 에너지가 불균등하게 분포하고 있었기 때문에, 그 에

너지를 균등하게 만들려고 우주가 탄생하고 지구가 탄생하고 인간이 생겨난

거죠.”

“……!”

 내 말에서 무엇인가를 알아차린 교장 할배가 흠칫하는 표정을 지어 보였다.

그리고는 떨리는 목소리로 나에게 물었다.

“그 말은…… 에너지를 균등하게 분포시키기 위해 인간이 생겨났다는 거냐?”

“예.”

“에너지를 균등하게 분포시키려는 수단으로 인간이 태어났다고?”

“예.”

 두 번에 걸친 교장 할배의 물음에 난 분명하게 대답했다. 교장 할배는 어처

구니가 없는지 허탈하게 웃었다.

“허허, 내 평생에 그런 소리는 처음 듣는구나. 인간이 단지 에너지를 균등

하게 분포시키기 위해 존재하다니……!”

 흘…… 그게 뭐 어때서? 인간이 꼭 무슨 중요한 이유를 가지고 존재하는 거

라고는 볼 수 없잖아? 아, 아니지…… 에너지 균등 분포에 크게 일조하고 있

으니 중요한 존재인가?


 ───────────────────────────────────────


 幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의 존재 이유 -...    총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/11 12:33:30
수 정 일 : 
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 205


“설명하거라. 어째서 그렇게 생각하는지!”

 허탈하게 웃던 교장 할배가 갑자기 표정을 굳히며 나에게 설명을 요구했다.

그래서 난 교장 할배의 요구대로 설명을 시작했다.

“별로 설명할 것은 없습니다. 불균등하게 분포하는 에너지를 균등하게 만들

기 위해서는 그 에너지를 모두 열에너지로 바꾸면 되죠. 모든 에너지는 궁극

적으로 열에너지 형태로 전환되니까요. 불균등하게 존재하는 에너지를 모두 

열에너지로 바꾸려면 주변 에너지를 많이 소모하는 존재가 필요합니다. 그래

서 지구에서 생명체가 탄생한 거예요.”

“생명체가 주변 에너지를 많이 소모한다?”

“예. 우선 생명이 하나 태어나면 그 생명체가 살아가기 위해서는 먹어야 합

니다. 먹는다는 것은 다른 생명체를 죽인다는 뜻이고, 결국 불균등한 에너지

를 가진 생명체를 균등한 에너지 상태로 만든다는 소리죠.”

 거기까지 설명했을 때, 내 설명을 열심히 듣고 있던 교장 할배가 고개를 갸

웃하며 나에게 물었다.

“또 이해가 안 되는구나. 네 말은 결국 생명체는 불균등한 에너지를 지닌 

존재라는 것인데, 에너지가 뭉쳐져 있다는 것은 엔트로피가 감소하는 쪽 아

니냐? 아까 자연계의 모든 현상은 엔트로피가 증가하는 방향으로 일어난다고

하지 않았더냐?”

 흘…… 도대체 엔트로피를 아는 거야 모르는 거야? 내가 엔트로피에 대해 

물었을 때는 열역학 어쩌구 하더니만…… 결국 근원적인 것은 모르고 표면적

인 것만 알고 있었군…… 이것이 주입식 교육의 한계다…….

“확실히 생명체 존재 자체가 엔트로피를 감소시킵니다. 그래서 언뜻 보면 

생명체들이 태어남으로써 엔트로피가 감소했다고 생각할 수 있죠. 하지만 전

체 엔트로피를 고려해보면 얘기는 달라집니다.”

“어떻게?”

“그러니까 태어난 생명체가 살아가기 위해서는 주변의 에너지를 꾸준히 소

모해야 합니다. 그 과정에서 불균등하게 분포하던 에너지가 점차 균등한 상

태로 변해가죠. 즉, 생명체가 태어나 주변 에너지를 계속 소모하고 있기 때

문에, 전체 엔트로피는 증가하는 겁니다.”

 난 거기까지 말하고 나서 교장 할배의 표정을 살펴보았다. 만약 엔트로피에

대해 전혀 모르는 사람이 이 소리를 들으면 하나도 이해를 하지 못했겠지만,

교장 할배는 어느 정도 엔트로피를 알고 있었기 때문에 내 말을 이해할 수 

있었다.

“그렇다면…… 만약 한 생명체가 주변 에너지를 소모하지 않으려 한다면…

… 어떻게 되는 거냐?”

 헐∼ 상당히 예리한 질문인데? 역시 교장 할배의 머리 회전 속도는 따라갈 

사람이 없어…… 거의 천재적인 머리라고 밖에 할 수 없는……!

“생명체가 주변 에너지를 소모하지 않으면…… 그 생명체는 죽습니다. 죽은

상태는 엔트로피가 증가하는 방향이니까요.”

“인간이 죽는 이유가…… 그것이라고 생각하는 거냐?”

 교장 할배의 물음에 의해 대화의 초점이 생명체에서 인간으로 넘어왔다. 난

계속 서서 입을 나불거렸기 때문에 허리가 아파 잠시 허리를 이리저리 비틀

었다. 내가 그렇게 허리를 비트는 것을 보면서도 교장 할배는 전혀 미동조차

하지 않았다. 그래서 결국 난 계속해서 서 있는 채로 얘기를 해야했다.

“사람들을 잘 살펴보면, 열심히 세상을 살아가는 사람이 있고 자포자기한 

상태로 세상을 살아가는 사람도 있습니다. 열심히 세상을 살아가는 사람은 

그야말로 열심히 살기 위해 열심히 주변 에너지를 소모하죠. 하지만 자포자

기한 상태의 사람들은 잘 먹지도, 마시지도 않습니다. 그것은 주변 에너지를

소모하지 않기 때문에 엔트로피의 감소를 가져오게 되고, 자연계는 엔트로피

를 증가시키기 위해 그 자포자기한 상태의 사람을 죽여버리죠. 병에 걸려 죽

게 하든 자살하게 하든 어쨌든 주변 에너지를 소모하지 않는 대가로 죽음을 

내리는 겁니다.”

“죽음의 이유가 에너지를 소모하지 않기 때문이다라……”

 교장 할배는 아주 심각한 얼굴을 하고 골똘히 어떤 생각을 하기 시작했다. 

난 교장 할배가 질문을 던질 때까지 몸을 풀면서 기다렸다. 대략 1분이 지나

자 열심히 무언가를 생각하던 교장 할배는 드디어 나에게 차례대로 질문을 

던지기 시작했다.

“노인들의 죽음은 어떻게 설명할 것이냐?”

 흘…… 이제 구체적인 예를 들어서 내 생각의 헛점을 찾아보시겠다? 큰일이

군……!

“노인들의 죽음…… 노인들은 늙었기 때문에 힘이 없어서 거동을 잘 못합니

다. 그것은 그렇게 많이 먹지 않는다는 뜻이죠. 활동을 잘 안 하니까요. 그

렇게 별 활동없이 조금씩만 먹게 되니까 주변 에너지 소모율이 낮아지고, 그

에 따라 엔트로피는 감소하려는 방향으로 변하게 됩니다. 그것을 막기 위해 

자연은 노인을 죽이는 거죠. 한마디로 적절한 시기, 그러니까 엔트로피의 증

가가 멈춘 시점에서 죽음을 내리는 겁니다.”

“하지만 건강하게 지내던 노인이 죽는 경우도 있잖느냐? 그리고 아주 열심

히 활동해서 주변 에너지를 소모하던 사람도 갑작스런 교통 사고를 당해 세

상을 떠났다. 그것은 모두 어떻게 설명할 것이냐?”

 흘…… 1분 동안 그런 것들을 생각해내다니…… 역시 무서워∼

“그들은…… 희생양입니다.”

“……?”

 내 대답이 워낙 간단했기 때문인지 교장 할배는 많이 황당해했다. 당황하는

교장 할배의 모습을 보며 난 내 말에 대한 부연 설명을 했다.

“지구에는 많은 사람들이 존재하죠. 그 사람들 중에는 열심히 살아가려는 

사람들도 있고, 세상을 완전히 포기하고 살아가는 사람들도 있습니다. 그렇

기 때문에 전체 엔트로피는 후자(後者)의 사람들 때문에 감소하는 방향으로 

향할 수 있죠. 그래서 그 사람들을 죽임으로써 엔트로피가 증가하도록 유도

해야 합니다. 하지만 자연이라고 해서 항상 완벽하게 움직이는 건 아니죠. 

사람처럼 실수할 수도 있는 것이고, 기계처럼 오작동을 할 수도 있어요. 그

렇기 때문에 자포자기한 사람들을 죽이려다가 오히려 열심히 살아가려는 사

람들을 죽이는 경우가 생기죠.”

“설득력이 상당히 떨어지는 말이구나. 넌 지금까지 자연이 완벽하게 엔트로

피의 증가를 지향하는 방향으로 행동한다고 설명하지 않았더냐?”

“…… 그렇죠…….”

“그런데 어떻게 자연이 실수했다는 말로 얼렁뚱땅 넘어가려는 게냐?”

“…….”

 크윽…… 할말없다…… 내가 생각해도 억지 같으니…… 역시 아직도 난 생

각이 한참 모자르구나…….

“거기까지는 생각하지 못했습니다…….”

 난 솔직히 내 말의 헛점을 인정했다. 그러자 교장 할배는 이내 웃으면서 말

했다.

“그렇게 침울해할 건 없다. 이 세상에는 완벽한 이론이나 사상은 존재하지 

않으니까 말이다.”

 흘…… 난 침울해하지 않았다고. 단지 그 점을 생각하지 못한 나 자신에 대

해서 화날 뿐이지. 근데 완벽한 이론이나 사상은 없다면서 왜 교장 할배는 

나한테 완벽을 바라는 거냐? 사악함이 하늘을 뚫어버릴 정도야……!

“어쨌든 상당히 특이한 생각이었다. 과학적 접근을 통해서 인간의 존재 이

유를 생각하다니 말이야. 좋아, 그럼 정리하는 셈치고 묻겠다.”

 윽…… 안 물어보면 안될까……?

“어떤 인간이 오래 살 수 있느냐?”

 얼레? 생각보다 단순한 질문이군. 상식적으로 생각해도 답은 나오지만 내가

설명했던 과학적인 입장의 관점에서 대답해야겠지?

“주변의 에너지를 끊임없이 소모하는 사람이요.”

“구체적으로 뭘 어떻게 에너지를 소모한다는 것이지?”

“많이 먹고, 많이 싸고, 많이 활동하는 사람이겠죠.”

“그렇다면…… 오래 살기 위해서는 어떻게 해야할까?”

 흘…… 그것도 질문이라고 하는 거냐? 지금까지의 말을 종합해보면 답이 바

로 튀어나오잖아?

“오래 살려면 열심히 살아가야죠.”

 허걱?! 난 과학적 관점에서 인간의 존재 이유를 설명했는데…… 그 관점에

의해 도출된 결과가 오래 살려면 열심히 살아가야 한다는 아주 평범한 것이

라니…… 이건 말도 안돼……!

“상당히 특이한 생각이었는데도 도출된 결론은 아주 평범하구나.”

 교장 할배도 나와 같은 생각을 했는지 허탈하게 웃었다. 나도 확실히 허탈

감 비슷한 느낌이 들었기 때문에 그냥 한숨만 푹푹 내쉬었다. 그때 교장 할

배가 입을 열었다.

“뭐 어쨌든 상관없다. 이것으로 내 질문에 대한 대답은 충분하니까. 역시 

류드, 너는 아주 독특한 사고를 가진 녀석이야. 아주 재미있었다.”

“…….”

 흘…… 재미있다고? 난 재미없었어…… 그 얘기하느라고 머리를 얼마나 굴

렸는지 알긴 아는 거야?

“다음 번 질문을 미리 말해주겠다.”

 허거걱?! 질문이 또 있단 말이야?!

“행복이란 무엇인가에 대해서 너만의 생각을 정리해서 말하거라.”

“……!”

 커커컥…… 행복이 뭐냐고? 그런 고차원적인 질문을 머리 나쁜 나한테 하면

어떡해? 날 머리 터져 죽게 할 셈이냐?!

“다음 번에도 아주 독특한 네 생각을 들었으면 하는구나. 그럼 쉬도록 해라.”

“…….”

 흘…… 자기 할말만 하고 나보고 쉬라고? 정말 사악하구만…… 뭐 어쨌든 

좋아, 지금은 나도 피곤하니까 그냥 넘어가 주겠어. 오랜만에 머리를 굴렸더

니 머리가 지끈지끈해…….

“그럼 안녕히 계세요.”

 난 교장 할배에게 인사를 하고 밖으로 나왔다. 그리고 아픈 머리를 흔들며 

내 방 기숙사로 향했다. 내가 말해놓고도 무슨 말을 했는지 정확한 요점을 

잡아낼 수 없었다. 아니, 요점은 잡을 수 있었지만 내 생각이 맞는지 틀리는

지는 알 수 없었다.

 뭐…… 맞든 틀리든 그게 중요한 건 아니지…… 독특한 생각을 했다는 것 

자체가 중요한 거니까…… 흘흘, 역시 난 아주 특이하게 논단 말이야? 자, 

이제 잠이나 퍼질러 자볼까나?


 ───────────────────────────────────────
幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의 존재 이유 -...    총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/12 21:57:50
수 정 일 : 
크    기 : 8.1K
조회횟수 : 40


 꼬르륵-

 막 1층에서 내려왔을 때 식당에서 흘러나오는 맛있는 음식 냄새에 내 위장

이 반란을 일으켰다. 배고프다는 생각이 들자마자 피로도 두통도 말끔히 사

라졌기 때문에 난 바로 식당으로 발길을 돌렸다. 아침을 굶어서 위장이 위산

에 녹아내릴 정도였던 것이다.

“어? 류드?”

 밥을 먹기 위해 줄의 맨 끝에 서자 내 바로 앞에 있던 남학생이 내 쪽으로 

고개를 돌리더니 조금 놀란 어조로 나에게 물었다. 얼굴이 곱상하게 생기고 

파란색 단발인 그 남학생은 다른 사람의 마음을 읽어낼 수 있는 능력을 지닌

테리야크였다. 거의 한 달 동안을 만나지 못한 것이었기 때문에 반가웠다.

“테리구나. 이제 밥 먹으려고 하는 거야?”

“응. 같이 먹자.”

 테리야크는 잘됐다는 듯 나에게 말했고 나도 같이 먹을 사람이 없었기 때문

에 바로 승낙했다. 여전히 테리야크에게는 친구가 없는 모양이었다. 물론 그

것은 나도 마찬가지였지만.

 웅성웅성-

 아이들이 많이 있었기 때문에 식당 안은 상당히 소란스러웠다. 나와 테리야

크는 음침한 인간들답게 가장 구석진 자리로 가서 앉았다. 내가 자리에 앉자

마자 테리야크가 나에게 질문을 던졌다.

“너 오늘부터 2학년이 됐다면서?”

 흘…… 아직도 모르고 있었냐?

“그랬구나. 역시 전과목 만점을 두 번이나 받으니까 바로 2학년으로 올려주

네?”

 난 대답도 하지 않았지만 테리야크는 내 생각을 읽고 고개를 끄덕였다. 그

것을 보고 그제서야 테리야크에게 마음을 읽을 수 있는 능력이 있다는 것을 

떠올릴 수 있었다.

 흘흘…… 그렇다면 이제 말을 하지 않아도 대화는 되겠지? 우켈켈……!

“왠만하면 그냥 말로 해라. 나만 말하면 애들이 이상하게 쳐다볼지도 모른

다고.”

 테리야크는 사악하게도 나보고 말을 하라고 했다. 말을 하는 것보다 입을 

다물고 있는 것이 더 익숙한 나에게는 꽤 귀찮은 일이었지만, 내가 테리야크

의 입장이 되어서 생각해보면 나 혼자만 말하는 것은 상당히 기분 나쁜 일일

수도 있기 때문에 테리야크의 말대로 했다.

“알았어. 근데 넌 방학 동안 뭐했냐?”

 난 밥을 떠먹으면서 테리야크에게 물었고, 테리야크도 식사를 하면서 대답

했다.

“그렇게 특별히 한 일은 없어. 엄마 아빠 찾아 뵙고…… 조금 놀다가 다시 

학교로 돌아와서 2학기 수업을 공부했지.”

 헐…… 공부를 하다니…… 무서운 녀석……!

“뭐가 무서워? 그러는 넌 나보다 더 열심히 공부했으면서.”

 테리야크는 전혀 있지도 않은 사실을 마치 사실인 것처럼 말하고 있었다. 

그것은 아주 위험한 생각이었기 때문에 버릇을 고쳐줄 겸 테리야크의 음식에

서 장조림 몇 개를 가지고 온 다음에 테리야크에게 말했다.

“함부로 말을 만들지 마라. 그러다 뒤통수 깨진다.”

“근데 내 장조림은 왜 가져가?”

“사실을 날조한 벌이야.”

“…….”

 내 말에 어이가 없는지 테리야크는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 장

조림 뺏긴 것을 인정할 수 없다는 듯한 표정으로 입을 열었다.

“하지만 방학 동안 너도 공부했을 거 아냐?”

 흘…… 뭔가 착각을 해도 엄청나게 하는구나…… 넌 내가 공부할 인간으로 

보이냐?

“응. 공부할 인간으로 보이는데?”

“…….”

 크…… 그렇게 보인다면 할말은 없지만…… 어쨌거나 이번 여름 방학 때에

는 죽도록 실험만 했단 말이야. 그런데 어떻게 공부를 하냐?

“실험? 무슨 실험?”

 아무 생각 없이 테리야크의 질문에 대답하려던 나는 생각만으로 테리야크와

대화하고 있었다는 걸 깨닫고, 이번엔 목소리를 내어 대답했다.

“마법 실험이야.”

“마법 실험? 그게 뭔데?”

“나도 몰라. 근데 넌 특법사라고 아냐?”

 난 테리야크가 특법사에 대해 모르기를 바라면서 질문을 했다. 그러나 테리

야크는 아주 당연하다는 듯이 말했다.

“당연히 알지. 특법사를 모르는 마법사가 어딨냐?”

“…….”

 우씨…… 그럼 특법사를 몰랐던 나는 뭐냐고……!

“아…… 그랬어? 뭐 처음부터 다 아는 사람은 없으니까…… 하하…….”

 테리야크는 어설픈 웃음으로 이 위기를 얼렁뚱땅 넘어가려 했다. 그러나 내

숟가락은 결코 테리야크를 용서하지 않았다.

“아앗! 또 장조림을 가져가면 어떡해?”

 내가 장조림을 숟가락으로 왕창 퍼가자 테리야크가 기겁을 했다. 단 한 번

의 숟가락질로 테리야크의 장조림 3분의 2를 가져간 나는 많이 모인 장조림

을 맛있게 먹으며 말했다.

“누가 날 놀리랬냐?”

“…… 치사한 놈.”

“어쭈? 선배한테 그런 말을 해도 되는 거야?”

“…….”

 내가 선배라는 말을 들먹이자 테리야크는 할말이 없는지 입을 다물었다. 확

실히 테리야크는 나보다 나이도 어리고 지금은 학년도 나보다 낮기 때문에 

서로 반말하면서 지내는 것은 조금 무리가 있었다. 하지만 나는 그런 것에 

신경 쓰지 않기 때문에 상관없었다.

“그냥 편하게 불러. 뭐 상황이 달라질 때마다 네가 잘 알아서 대처하고.”

“으응…….”

 내 말에 테리야크는 고개를 끄덕였다. 하지만 빼앗긴 장조림이 아깝다는 표

정은 여전했다. 테리야크의 신경을 장조림으로부터 돌리기 위해 난 테리야크

에게 다시 질문을 던졌다.

“넌 인간이 왜 존재한다고 생각하냐?”

“……?”

 갑작스러운 철학적인 질문에 테리야크는 상당히 당황했다. 그러더니 나에게

되물음으로써 대답을 피하려고 했다.

“그건 갑자기 왜 물어보는 거야?”

“그냥 네 생각을 말하라는 거야. 부담갖지 말고 말해.”

 그러나 테리야크는 굉장히 난처한 표정을 지었다.

“어떻게 부담갖지 않고 말할 수가 있어? 넌 내가 그런 질문을 너한테 했다

면 대답할 수 있겠어?”

 흘흘…… 난 교장 할배에게서 그런 질문을 받았다고. 그래서 대답도 해줬고.

뭐 지난 한 달 동안 그것에 대해 생각하고 있었으니까 대답을 할 수 있었던

거지만.

“교장 선생님이…… 그걸 너한테 물어봤다고?”

 내 말, 아니 내 생각이 전혀 예상외의 것이었는 듯 테리야크는 조금 놀랬다.

기회는 지금이다 싶어 난 테리야크가 눈치채지 못하도록 표정을 조금 어둡게

한 뒤에 장조림을 먹었다. 물론 그렇게 행동하면서 머리로는 교장 할배의 질

문을 떠올리고 있었기 때문에 테리야크는 내 진정한 목적이 무엇인지는 알아

채지 못했다.

“교장 선생님이 왜 그런 질문을 너한테 한 거야?”

“나도 몰라. 어쨌든 대답하느라 진땀뺐어.”

“뭐라고 대답했는데?”

 테리야크는 궁금하다는 표정으로 나에게 더 구체적인 대답을 원했다. 하지

만 구체적인 대답을 하게 되면 장조림 먹는데 상당한 불편이 따르기 때문에 

테리야크가 계속 얘기하도록 만들었다.

“헛소리 늘어놨어. 그것보다 넌 어떻게 생각해? 인간은 왜 존재할까?”

“그, 그건……”

 내 물음에 테리야크는 선뜻 대답하지 못하고 우물우물 거렸다. 테리야크가 

우물쭈물 하는 사이 테리야크에게서 빼앗은 장조림을 맛있게 다 먹은 나는 

아무 일도 없었다는 듯이 테리야크를 보며 말했다.

“사실 그런 질문은 어쩌면 불필요할지도 몰라. 아니, 배부른 사람들에게는 

필요할지도 모르지. 하지만 하루하루 먹고살기가 힘든 사람들에게는 헛소리

일 뿐이야. 교장 선생님이 나한테 그런 질문을 한 것도, 모두 마음의 여유가

있기 때문이지. 만약 교장 선생님이 거지였다면 나한테 그런 질문은 하지도 

않았을 거야. 아, 아예 만나지도 못했겠구나.”

“……?”

 내 중얼거림을 이해하지 못한 테리야크는 고개를 갸웃했다. 사실 방금 한 

말은 그냥 나 혼자 나불댄 거라 다른 사람이 이해하도록 말한 것은 아니었다.

그래서 난 아무 것도 아니란 뜻으로 고개를 흔들어 보인 뒤에 계속해서 식사

를 했다.

 그래…… 모든 철학적인 질문은 굶주린 사람들에겐 헛소리지. 인간은 왜 존

재하고, 난 누구이며 무엇을 위해 살아가야 하는가…… 굶주리는 사람들이 

그딴 걸 생각할 여유가 어디있냐고. 모두 배부른 자들의 쓸데없는 말들이야…

… 하지만…… 때로는 그런 것들을 생각하고 있지 않으면…… 어떤 난관에 

부딪쳤을 때 힘없이 무너질 지도 모르지…….

“왜 그래? 네 마음속이 너무 복잡해.”

 내 생각을 읽어내려던 테리야크가 의아한 표정으로 나에게 물었다. 나도 더

이상 그 점에 대해서는 생각하고 싶지 않았기 때문에 테리야크에게 고개를 

저어 보였다. 그러다가 문득 교장 할배가 나중에 묻겠다던 질문이 떠올랐다.

“테리, 넌 행복이 뭐라고 생각하냐?”

“에?”

 이번 질문도 상당히 철학적인 것이라 테리야크는 또다시 당황했다. 나중에 

교장 할배와 문답할 때 테리야크의 생각을 조금 섞어서 말할 생각이었기 때

문에 난 밥을 먹으면서 테리야크가 말하기를 기다렸다. 그래서 테리야크는 

자신이 대답해야만 함을 깨닫고는 꽤 버벅거리며 말했다.

“해, 행복…… 행복은…… 행복은…… 즐거움…… 아닐까?”

“즐거움? 즐거움에는 여러 종류가 있잖아. 남을 때리는 데서 즐거움을 찾는

사람은 행복하다라고 할 수 없지.”

“그, 그런가……?”

 모처럼 대답했다가 내게서 바로 반박을 받자 테리야크는 매우 민망한 표정

을 지었다. 하지만 난 테리야크에게 계속 말하라는 눈짓을 보냈다.

“에…… 또…… 행복은…… 다른 사람에게 이로운 일을 할 때 얻어지지 않

을까? 아, 또 자기 자신한테 이로운 일을 했을 때도 행복감을 느낄 테고.”

 내 눈짓을 견디지 못한 테리야크는 마침내 조금 그럴 듯한 답을 내놓았다. 

어쨌든 난 지금 행복에 대해 얘기하려는 게 아니라 그냥 다른 사람들은 행복

에 대해 어떻게 생각하는지를 알고 싶었기 때문에 더 이상의 반박은 하지 않

았다.


 ───────────────────────────────────────

幻 문학관            [사이케델리아] 16장:인간의.. -6권끝-       총 Page : 24
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/12 21:59:37
수 정 일 : 
크    기 : 9.2K
조회횟수 : 40


“류드, 근데 왜 행복은 뭐냐는 질문을 한 거야?”

 테리야크에게는 그것이 가장 궁금한 사항인 듯했다. 그래서 난 아주 간결하

게 대답했다.

“교장 선생님이 물었어.”

“교장 선생님이 너한테? 왜 그런 질문을 너한테 하는 거야?”

 흘…… 그걸 내가 어떻게 아냐…… 다른 사람의 마음을 읽어내는 너라면 교

장 할배가 무슨 음모를 꾸미는 지도 알아낼 수 있을 텐데. 교장 할배는 다른

사람을 부르지 않으니까 그럴 기회가 없는 게 안타깝다…….

“교장 선생님이 음모를 꾸며?”

 테리야크는 상당히 놀란 표정을 지으며 나에게 물었다. 하지만 난 대답하는

대신 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

“아무 것도 아니니까 신경 쓰지마. 그나저나 너 내년에 2학년으로 올라올 

수 있겠냐?”

“2학년? 글쎄…… 나야 그러고 싶지만…… 2학기 시험은 더 어려우니까…….”

 조금 자신 없어하는 테리야크의 모습을 바라보다가 또 궁금한 것이 떠올라

서 질문을 던졌다.

“근데 넌 2학년부터 남녀합반이라는 거 알고 있냐?”

 그런 내 질문에 테리야크는 의아한 표정을 지어 보였다.

“넌 몰랐어? 2학년부터 남녀합반이야. 그래서 어떤 애들은 남녀합반인 교실

에서 공부하고 싶다고 하면서 열심히 공부해.”

 흘…… 결국 나만 몰랐다는 소리잖아? 항상 1학년들이 있는 동관A만 왕복하

다보니까 2, 3학년 교실에 갈 일이 없어서 전혀 몰랐어…….

“그랬어? 얼마나 학교를 안 돌아다녔으면 그것도 모르냐?”

 난 돌아다니는 게 귀찮단 말이다. 할 일도 없이 싸돌아다니면 다리 아프고

허리 아프고 머리 아프다고.

“그건 계속 밖으로 나다니다보면 괜찮아져.”

 테리야크는 계속해서 자주 쏘다니라고 했지만 난 쏘다닐 생각이 전혀 없었

다. 쏘다녀봤자 할 일도 없고, 돈도 없기 때문이었다. 물론 누군가 돈을 듬

뿍 준다면 밖에 쏘다닐 생각도 들겠지만.

“다 먹었냐, 테리?”

 난 테리야크와 얘기하면서 쉴새없이 밥을 먹었기 때문에 내 식판에는 음식

이 남아있지 않았다. 하지만 테리야크는 나와의 대화에 신경 쓰느라 밥을 못

먹어서 식판에 음식이 꽤 많이 남아있었다.

“어? 너 언제 다 먹었냐?”

 내 식판이 텅 빈 것을 놀라운 눈으로 쳐다보던 테리야크는 열심히 밥을 먹

기 시작했다. 내가 다 먹은 상황이라 날 기다리게 하지 않으려고 상당히 급

하게 먹었다. 그래서인지 테리야크는 나에게 장조림의 거의 대부분을 빼앗겼

다는 사실을 생각하지 못하고 마구 먹기만 했다.

 흘흘…… 장조림 아주 맛…… 아차, 이런 생각하면 테리야크가 알아채겠구

나! 아무 일도 없었던 것처럼 아무 생각 없이 앉아있자…… 음…… 다행히 

방금 전에 내가 떠올렸던 생각은 알아채지 못한 것 같군. 역시 정신없이 무

엇인가를 할 때에는 남의 마음을 읽기 어려운가 보다∼

“후아∼ 겨우 다 먹었다∼”

 1분도 채 안되어 남아있던 밥을 모두 먹은 테리야크는 길게 한숨을 쉬었다.

그리고는 나보고 어서 나가자고 손짓했다. 그래서 나와 테리야크는 텅 빈 식

판을 식당에서 설거지하는 사람들 앞에 두고 나서 유유히 식당을 빠져 나왔

다.

“와! 날씨 좋다!”

 식당에서 나와 기숙사와 본관 사이에 서서 하늘을 바라보던 테리야크가 탄

성을 내질렀다. 확실히 오늘 날씨는 굉장히 좋았다. 아직은 늦여름이었지만 

하늘은 구름 한 점 없이 맑았고, 조금 뜨듯한 햇살이 땅에 내리쬐고 있었던 

것이다.

“아…… 놀러가고 싶다……!”

 테리야크는 그렇게 말했지만 정작 밖에 나가려는 기미를 보이지 않았다. 그

래서 난 테리야크에게 물었다.

“놀러가고 싶으면 놀러가면 되잖아? 이미 수업도 끝났는데.”

“그렇긴 한데…… 나 혼자 놀러가는 건 그렇잖아…….”

 내 물음에 테리야크는 나직이 한숨을 내쉬었다. 그러다가 분위기를 바꿔야

겠다고 생각했는지 이번엔 나한테 물음을 던졌다.

“류드는 날씨 좋으면 뭐하고 싶어?”

 흘…… 나 말이냐? 그거야…… 우선 날씨가 좋으니까 기분은 좋고…… 이런

날씨에 싸돌아다니면 더우니까…… 집에 콕 들어박혀서 만화책을 보던가 게

임을 하지. 수업하는 도중에 창 밖으로 맑은 하늘을 보면 공부할 마음도 생

기고 좋아∼

“그래? 난 수업하다가 날씨 좋으면 마음이 싱숭생숭하던데…….”

 테리야크는 나와는 정반대의 말을 했다. 그래서 난 그 이유를 물었다.

“왜 마음이 싱숭생숭한데?”

“그거야…… 밖에 나가서 놀고 싶으니까 그렇지…….”

 음…… 그런 건가? 나야 밖에 나가는 걸 좋아하지 않으니까 좋은 날씨를 보

면 모든 일에 의욕이 생기는 스타일인데…… 밖에 나가는 걸 좋아하는 사람

은 좋은 날씨를 보면 밖에 나가서 놀고 싶은 마음이 드나보구나…….

 터벅터벅-

 나와 테리야크는 기숙사까지 직행했다. 그리고 M4관 앞에 도달했을 때 테리

야크가 입을 열었다.

“류드는 M4관에서 지내는 거지?”

“어. 310호.”

“그래. 그럼 잘 들어가. 내일 또 보자.”

“어.”

 테리야크는 나와 가볍게 인사를 나눈 뒤에 M1관으로 향했다. 난 잠시 맑은 

하늘을 쳐다보다가 문득 아르바이트 생각이 났다. 1학기 때에는 아르바이트

로 학교 옥상과 교장실을 청소하는 걸 했었는데, 그것이 지금도 유효한 지 

궁금했기 때문이었다. 라이의 밥값을 유지하기 위해서는 반드시 아르바이트

를 해야했다.

 터벅터벅-

 난 다시 발길을 돌려 교장실로 향했다. 방금 전에 밥을 많이 먹은 상태라 

뛰었다간 옆구리가 아플 것 같아서 천천히 걸어갔다. 내가 본관 1층 안으로

들어갔을 때 아주 반가운 녀석을 만났다. 그 녀석은 바로 1학기 동안 내 짝

이었던 레리오스였다.

“안녕, 류드나르!”

“안녕.”

 나와 레리오스는 중앙 계단 앞에서 간단히 인사를 나누었다. 난 레리오스의

머리를 보다가 레리오스의 머리 스타일이 바뀌었다는 것을 알게 되었다.

“머리모양 바꿨네? 전에는 스포츠 머리였잖아?”

 내 물음에 레리오스는 조금 길어진 자신의 흑발을 쓸어 넘기며 말했다.

“이미지 변신을 위해서 머리 좀 길렀지. 어때? 나 멋있게 보이지 않냐?”

“괜찮네.”

 확실히 스포츠 머리보다는 머리를 조금 긴 편이 레리오스에게 조금 어울려

보였기 때문에 난 솔직히 대답했다. 칭찬을 들은 레리오스는 째져라 웃다가

날 보더니 질문을 던졌다.

“너 2학년 몇 반…… 앗! 이제 2학년이니까 말 놔선 안되겠구나!”

“상관없어. 그냥 편하게 말해.”

“헤…… 하긴, 어차피 난 학교 관둘 건데 학년 차이야 상관없지.”

“……?”

 레리오스의 말에 난 조금 의아해졌다. 특히 학교를 관둔다는 말이 궁금하여

레리오스에게 물었다.

“학교를 관둬? 왜?”

“어…… 여기 있어봤자 2학년 진급은 어렵고…… 괜히 내 인생만 버리는 것

같아서 그냥 이 학교 때려치고 만화가의 길을 걸어보려고.”

 흘…… 만화가의 길…… 성인 만화가의 길이겠지…….

“역시 공부하는 거랑 마법사 되는 건 나한테 안 맞아서 말이야.”

 레리오스는 실실 쪼갰다. 후회 같은 건 전혀 없는 모습. 왠지 자신의 길을 

정해놓고 열심히 하는 레리오스가 부러웠다.

“근데 부모님이 반대 안 하시냐?”

 난 또다시 레리오스에게 물었고, 레리오스는 여전히 실실 쪼개며 대답했다.

“당연히 반대하셨지. 하지만 내가 안 나가면 그만이잖아? 엄마 아빠가 계속

반대하면 가출해서 만화 그리는 곳에 들어가 일할 생각이야.”

“그게 잘 될까?”

“잘 안되면 되게 해야지. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는대잖냐.”

 흘…… 그런 헛소리를 믿고 있다니…… 자기가 자기를 어떻게 도와? 돕는다

는 건 다른 사람의 일을 거드는 거라고. 그건 이렇게 바꿔야 돼. 하늘은 스

스로 노력하는 자를 돕는다라고.

“그럼 난 간다. 나중에 내가 성공하면 너한테 만화책 공짜로 보내줄게.”

 레리오스는 나에게 그렇게 말하고는 유유히 본관 밖으로 나갔다. 난 잠시 

자신감에 가득찬 레리오스의 뒷모습을 바라보다가 이내 중앙 계단을 통해 교

장실로 갔다. 교장실은 5층에 있었고 지금은 밥을 먹은 상태였기 때문에 계

단으로 5층까지 올라가다 보니 옆구리가 살살 아파왔다. 그러나 난 옆구리의

아픔을 누르고 교장실 문을 두드렸다.

 똑똑-

“누구냐?”

 안에서 교장 할배의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 아무 대답 없이 문을 벌

컥 열고 교장실 안으로 들어갔다. 그러나 내가 갑자기 들어갔음에도 교장 할

배는 전혀 놀라지 않고 아주 담담한 어조로 입을 열었다.

“류드였구나. 그래, 무슨 일이냐?”

 이런…… 놀래키려고 갑자기 들어왔는데…… 쓸데없는 짓을 했다는 생각이

……!

“저기요…… 아르바이트 때문에요…….”

“아르바이트?”

 내 말에 교장 할배는 날 쳐다보며 되물었다. 그래서 난 좀더 구체적으로 설

명했다.

“1학기 때에는 교장실하고 옥상을 청소했잖아요, 근데 그걸 지금도 할 수 

있을까해서…….”

“아, 그랬었지!”

 그제서야 생각이 난 듯 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그리고는 날 쳐다보면서

말했다.

“이제 아르바이트는 하지 않아도 된다. 2학년이나 됐는데 아르바이트를 하

다간 성적 떨어지기 쉬워.”

 흘…… 지금 그게 문제가 아니라고……!

“아니요…… 제 밥값하고 라이 밥값을 그 아르바이트로 충당했었거든요……

아르바이트를 하지 않으면 굶어야 되요…….”

“아, 그랬냐? 그것도 걱정 말아라. 내가 매달 20만원씩 줄 테니까.”

 얼레? 20만원씩 준다고?

“아무 것도 하지 않아도요?”

“물론이다. 넌 그저 공부만 열심히 하면 되는 거야.”

 흘…… 결국 공부시키려고 돈을 공짜로 준다는 건가? 뭐 어쨌든 매달 공짜

로 20만원씩 생기는 거니까 좋지∼

“예. 그럼 지금 당장 주세요.”

 난 곧바로 교장 할배에게 현금을 요구했다. 교장 할배는 잠시 어처구니없어

하는 표정을 짓다가 이내 지갑에서 만원 짜리 20장을 나에게 건네주었다. 20

만원을 현찰로 지갑에 넣어 가지고 다니는 교장 할배가 신기할 뿐이었다.

“여기 있다.”

“감사합니다.”

 난 교장 할배가 건네준 20만원을 손에 쥐었다. 감촉이 아주 끝내주었다. 20

장의 만원을 부채처럼 펼쳐서 부채질을 하면 기분이 괜찮을 것 같은 느낌도 

들었다.

“그럼 가보겠습니다.”

 교장 할배에게 20만원을 받았기 때문인지 내 말투는 나도 모르게 상당히 정

중해졌다. 어쨌든 그렇게 교장 할배에게 인사를 하고 나서 난 기쁜 마음으로

교장실을 나섰다. 역시 사람은 돈이 많아야 뭔가 할 의욕이 생기는 모양이었

다.

 헐헐헐, 20만원이라…… 우선 나와 라이의 밥값을 최대한 줄이면 한 달에 

거의 5만원 이상이 남겠군. 필요한 물품은 교장 할배에게 가서 돈을 뜯어내

면 되니까…… 흘흘, 차근차근 모아서 돈을 불려야지∼

=======================================================================
이걸로 한 권 분량이 안 되지만...
우선 6권은 여기까지... 나머지는 어떻게든 불려야 하는...ㅡㅡ;;
6권 정리하고 나서 좀 쉬어야겠네염...
(벌써 원고 마감일 3일 초과...ㅡㅡ;;;;)
 ───────────────────────────────────────
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/26 06:25:59
수 정 일 : 
크    기 : 5.6K
조회횟수 : 167

아직 많이 쓰지는 못했지만...(거의 쓴 게 없다는...ㅡㅡ;)
우선 조금씩 올립니다...
근데 17장이 6권 끝부분으로 될 것 같군요...
뭐 어쨌든... 빨리 빨리 써야겠네염...ㅡㅡ;
======================================================================

 <제 17 장> 2학년 첫 수업


 개학식이 금요일이었기 때문에 정상 수업은 토요일부터 시작했다. 다행히 

토요일 수업은 3교시 밖에 없었기 때문에 일찍 끝나리란 생각에 아침부터 기

분이 좋았다. 물론 어제 20만원 받은 것 때문이기도 하지만.

 아침 8시 50분. 나와 네오니스, 그리고 크리스토르가 식당에서 아침을 먹고

교실에 도착한 시각이었다. 아침 조회가 50분부터 시작하기 때문에 자칫 잘

못했으면 지각할 뻔했던 것이다. 사실 그건 나 때문이라고 할 수 있었다. 라

이에게 밥을 먹이느라 시간이 많이 늦어졌으니까.

 끼이-

 나와 네오니스, 크리스토르가 제자리에 앉음과 동시에 담임인 멜수스 선생

이 교실 안으로 들어왔다. 그리고는 우리들을 한 번 쭉 훑어보아 모두 있음

을 확인한 뒤 조회를 시작했다.

 "특별한 전달 사항은 없고, 오늘부터 2학기 시작이니까 열심히들 해라."

 "예."

 그렇게 간단히 아침 조회를 끝낸 멜수스 선생은 바로 교실을 나갔다. 난 오

늘 시간표를 다시 한 번 확인해보았다. 1교시 한문, 2교시 마법 이론, 3교시

윤리였다. 확실히 시간표에 맞게 교과서를 챙겨왔기 때문에 안심하고 책상에

엎드렸다.

 "왜, 피곤하냐?"

 내가 책상 위에 엎드리자 오늘부터 내 짝인 네오니스가 나에게 물었다. 그

래서 난 고개를 저으며 말했다.

 "그건 아닌데, 우선 대충 휴식을 취하는 거야. 다음 시간에 최상의 컨디션

으로 수업을 들으려고. 쉬지 않고 계속 수업 들으면 머리 아프거든."

 "오∼ 그게 전과목 만점자의 공부 방법이로구나! 그렇게만 하면 전과목 만

점이냐?"

 네오니스는 그렇게 헛소리를 해댔다. 여기서 아무리 아니라고 해도 네오니

스는 계속 헛소리를 할 것 같았기 때문에 그냥 간단하게 한마디로 끝냈다.

 "맘대로 생각해."

 그리고는 엎드려 자는 척했다. 그러자 네오니스는 더 이상 나한테 말을 걸

지 않았다. 이것이 좋은 점이었다. 책상 위에 엎드리며 자는 척만 해도 아이

들은 내가 자는 줄 알고 날 귀찮게 하지 않는다. 실상은 그냥 눈을 감고 잠

깐 휴식을 취하는 것뿐인데 말이다.

 띵 띵 띵 띵-

 책상 위에 엎드린 지 얼마 안 되어 1교시 수업 시작종이 울렸기 때문에 난 

고개를 들었다. 그것을 보고 네오니스 왈,

 "정확하게 일어나네? 역시 만점자는 달라∼"

 "……."

 흘…… 상대하면 나만 바보될 것 같다…… 수업 준비나 해야지…….

 타탁-

 첫 번째 시간은 한문(漢文)이었다. 난 한문에 거부감이 없었고, 오히려 흥

미가 있었다. 그래서 한문 수업은 비교적 열심히 듣는 편이었다.

 끼이-

 수업종이 울리고 나서 대략 2분 정도 흐르자 한문 선생인 듯한 남자가 들어

왔다. 앞이마가 약간 벗겨진 40대의 한문 선생은 교탁에 서자마자 장황한 말

을 늘어놓기 시작했다.

 "지난 한 달 동안 잘 지냈느냐? 모두 어떻게 지냈는지 잘 모르겠지만, 한 

달 동안 열심히 공부한 사람은 괄목상대(刮目相對)할만큼 일취월장(日就月將)

했을 테고 열심히 하지 않고 놀기만 한 사람은 다음 시험에 좋지 않은 점수

를 받을 게 명약관화(明若觀火)하겠지. 어쨌든 이제부터 내 수업 시간에 열

심히 참여하기 바란다."

 "예……."

 왠지 아이들의 대답에는 힘이 없었다. 역시 대부분의 아이들이 한문을 싫어

하고 있었던 것이다. 그러나 한문 선생은 아이들의 반응에는 신경 쓰지 않고

곧 수업을 시작했다. 2학기 첫 시간부터 수업을 하니까 아이들의 표정은 실

망으로 가득 찼다.

 따닥- 딱-

 한문 선생은 칠판에다가 오늘 배울 과목의 한자를 쭉 써나갔다. 하지만 난 

어디부터 수업이 시작하는지 몰랐기 때문에 네오니스의 책을 쳐다보았다. 네

오니스는 106쪽을 펴놓고 있었다. 그래서 난 106쪽을 핀 다음에 칠판에 적힌

글과 확인해보았다.

 음…… 맞군. 근데 조금 어려운데? 모르는 한자가 꽤 많다?

 "자, 오늘은 교과서 106쪽 입지(立志)에 대해서 공부하겠다. 누가 한 번 교

과서를 읽어볼까……?"

 한문 선생의 그 말에 모두들 고개를 팍 수그렸다. 그것은 네오니스 역시 마

찬가지였고, 나도 그랬다. 발표하는 건 내 취향이 아니었기 때문이었다. 그

때 잠시 아이들을 둘러보던 한문 선생이 한 아이를 지목하며 말했다.

 "헤로칸드, 네가 한 번 읽어봐라."

 "예."

 한문 선생이 지명한 아이는 2분단 맨 앞줄에 앉은 다갈색의 단발머리 소년

이었다. 다갈색 머리의 소년은 아주 당당하게 자리에서 일어나 본문을 읽어

내려 가기 시작했다.

 "학자소환(學者所患)은 유유립지부성(惟有立志不誠)이니 재혹부족(才或不足)

은 비소환야(非所患也)니라."

 헤로칸드란 소년은 막힘없이 본문을 줄줄이 읽었다. 모르는 한자가 없는 것

같은 아이였다. 내가 그 소년의 엄청난 한자 실력에 감탄하고 있을 때 네오

니스가 조그만 목소리로 나에게 말했다.

 "역시 한문 천재답다니까. 쟨 다른 과목은 점수가 그저 그런데, 한문만큼은

항상 만점이야."

 얼∼ 한문 만점? 이곳에도 만점자가 존재하다니! 놀라워!

 "그럼 뜻도 말해봐."

 헤로칸드가 본문 읽기를 마치자 한문 선생은 해석까지 하라고 했다. 그러나

헤로칸드는 전혀 당황하지 않고 여유롭게 본문 해석을 하기 시작했다.

 "배우는 사람이 근심할 바는 오직 뜻을 세움에 정성을 다하지 않음이 있을 

뿐이니 재주가 혹 부족한 것은 근심할 바가 아니니라."

 이번에도 역시 막힘 없이 해석을 했다. 그래서 헤로칸드가 꽤 대단하게 보

였다. 그러다가 교과서 본문 옆에 본문 해석한 것이 있음을 보게 되었다.

 흘…… 이걸 보고 해석한 건가? 근데 좀 틀린 것 같은데? 해석에는 '배우는

자로서 근심할 바는 오직 뜻을 세움에 정성스럽지 못함이 있을 뿐이다. 재주

가 혹시 부족한 것은 근심할 바가 아니다'라고 써져있는데 말이야…… 뭐 해

석을 보고 한 거든 자기가 직접 한 거든 독음(讀音)은 책에 써져 있지 않으

니까 독음을 무난히 했다는 것은 대단한 거지…….

 "잘했다. 역시 헤로칸드는 준비가 철저하구나."

 한문 선생이 그렇게 말하자 네오니스는 더욱 작은 소리로 나에게 말했다.

 "한문 시간에만 준비가 철저하지, 헤로는."

 헐헐, 꽤 트집을 잡으면서도 헤로칸드의 애칭을 부르는 걸 보니까 네오니스

는 헤로칸드와 친한 것 같군. 하여간 네오니스하고 친하지 않은 사람은 거의

없다니까. 친구를 거의 만들지 못하는 나하고는 완전히 성격이 달라∼


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 90010번
 제  목:[사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -2-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/26 22:04    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -2-...    총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/26 06:26:20
수 정 일 : 
크    기 : 5.5K
조회횟수 : 146


 "자, 이 글자는……"

 헤로칸드가 자리에 앉자 한문 선생이 설명을 시작했다. 난 평상시대로 열심

히 수업을 들었다. 그러다가 한문 선생이 고사 성어에 대한 얘기에서 전혀 

이상한 쪽으로 말을 전개시켰기 때문에 난 잠시 머리를 식힐 겸 슬쩍 여자애

들 자리를 쳐다보았다. 대부분의 여자애들이 졸고 있었고, 일부의 여학생들

만 고개를 들고 한문 선생의 말을 경청하고 있었다. 그것은 남자들도 마찬가

지였지만, 어쨌든 고개를 들고 수업에 참여하는 여학생들 중에서 에레나를 

찾는 것은 별로 어려운 일이 아니었다.

 흠…… 역시 모범생은 모든 얘기에 귀를 기울이는군. 지금 한문 선생은 전

혀 불필요한 말을 하는 것 같은데. 에레나는…… 3분단 3번째 줄의 운동장 

쪽에 앉아있군. 얼레? 그 옆에는 전에 에레나하고 같이 있었던 그 짙은 남색

머리 여자애가 있네? 서로 짝꿍이었나? 뭐 그러니까 같이 붙어 다니는 거겠

지만.

 "왜 그래, 류드?"

 내가 3분단 쪽으로 고개를 약간 돌리고 있자 네오니스가 아주 작은 소리로

물었다. 그러다가 내 시선이 닿은 곳을 쳐다보더니 한문 선생에게 들키지 않

게 손으로 자기 입을 가리며 음흉한 웃음을 발했다.

 "흐흐…… 너 에레나에게 관심 있는 거지?"

 네오니스의 말에 대답하기 위해, 난 자연스럽게 두 손을 깍지껴서 턱을 받

치는 척하면서 입을 가렸다. 그리고 나서 아주 작은 목소리로 말했다.

 "그건 아니고, 에레나 옆에 앉아 있는 여자애는 누구야?"

 "응? 에레나 옆……"

 네오니스는 슬쩍 에레나 쪽으로 시선을 돌린 후에 그 옆에 앉아있는 여자애

를 확인하고는 날 아주 야리꾸리한 눈초리로 쳐다보았다.

 "너…… 에레나도 모자라서 이번엔 로리아를 꼬실 생각이야? 양다리는 나쁜

거야∼"

 "……."

 네오니스 녀석…… 지금 무슨 생각을 하는 거야? 에휴…… 여기서 변명하면

네오니스가 정말로 그렇게 생각할 테니까 가만히 입이나 다물어야겠다. 근데

저 짙은 남색머리 소녀의 이름이 로리아?

 "내가 예전에 어떤 사람을 만났는데……"

 한문 선생은 수업은 하지 않고 이상한 소리를 늘어놓고 있었다. 물론 듣다

보면 좋은 얘기도 있겠지만 지금은 그것보다 더 관심 가는 것이 생겼기 때문

에 한문 선생의 말은 한 귀로 듣고 다른 쪽 귀로 흘렸다.

 "저 여자애 이름이 로리아야?"

 "얼∼ 너 정말 관심 있나 보구나. 아차, 그러고 보니 내가 너한테 에레나하

고 로리아의 풀 네임을 안 알려줬구나."

 얼라리? 그럼 에레나는 애칭이었단 소리?

 "에레나의 풀 네임은 '페르소아 에레나리스', 그리고 로리아의 풀 네임은 

'하타오리스 로리아케시'야. 나야 쟤들하고 조금 친하니까 애칭을 부르지만,

넌 그냥 이름을 다 부르는 게 좋을 거야."

 그거 당연한 소리 아니냐? 친하지도 않은 사람이 대뜸 애칭을 부르면 기분

좋겠어?

 "근데 류드, 너 에레나하고 로리아가 얼마나 인기 많은 줄 아냐?"

 내가 계속 에레나리스와 로리아케시 쪽을 쳐다보고 있자 네오니스는 작은 

목소리로 나에게 말을 걸었다. 그래서 난 시선을 거둬들이고 나서 슬쩍 고개

를 저으며 말했다.

 "몰라. 둘 다 예쁘니까 인기는 많을 것 같은데."

 "그래. 인기가 장난 아니지. 러브레터를 하루에 거의 십여 통씩 받는다구."

 얼…… 그렇게 인기 있나? 그런데 그렇게 받는 러브레터는 어떻게 처리할까?

아무래도 그냥 쓰레기통에 집어넣어 버릴 것 같은……!

 "그런데도 에레나하고 로리아에게는 남자 친구가 없어. 이상하단 생각 안 

드냐?"

 네오니스는 그게 굉장히 이상한 일이라는 듯 의문 어린 말을 했다. 하지만

나에게는 그것이 별로 이상하게 느껴지지 않았기 때문에 대충 말했다.

 "눈이 높은가 보지. 근데 둘 다 공부 잘 하냐?"

 "공부? 물론 둘 다 상위권이야. 1학기 시험에서 에레나가 우리반 4등을 했

고, 로리아는 6등을 했어."

 엥? 겨우 4등? 생각보다 못하네?

 "에레나보다 공부 잘하는 사람이 세 명이나 되는 거야?"

 내 물음에 네오니스는 날 한심하다는 듯 쳐다보며 대답했다.

 "생각해봐. 에레나는 처음 2학년 과정을 공부한다고. 그리고 이 반에는 몇 

년 동안 2학년 과정만 공부하는 사람이 많고. 신입 2학년이 그런 사람들을 

여럿 제치고 4등을 했다는 건 대단한 거야."

 아…… 그렇군. 여기에는 몇 년 꿇은 사람도 있지…… 그걸 생각 못하다니

난 바보인가? 그럼 난 여기서 몇 등이나 할까? 2학년 과정도 내가 전에 배웠

던 것이긴 하지만…… 그때 제대로 이해하지 못한 것들도 많이 있어서 힘들

것 같단 말이야…… 시험 망치면 교장 할배가 나한테 돈을 안 줄텐데 큰일이

군…….

 "넌 몇 등 했냐?"

 물어보기 미안하지만 궁금했기 때문에 염치 불구하고 난 네오니스에게 성적

을 물어보았다. 내 질문을 받은 네오니스는 나직이 한숨을 쉬더니 나에게 자

기 등수를 말해주었다.

 "난 19등이야. 총 인원이 30명이니까 중간에도 못 미치는 거지……."

 흘…… 아픈 곳을 찌른 것 같군. 그래도 궁금한 건 궁금한 거니까 계속 물

어보자!

 "그럼 크리스의 등수는?"

 "크리스? 걔는 나보다 조금 잘해. 그래서 15등이야."

 "딱 절반이네? 그럼 반 1등은 몇 점 받았어?"

 "92점. 2년 꿇은 사람이야."

 헐…… 2년 동안 같은 내용을 배웠는데도 평균이 92점? 심각한데? 도대체 

시험이 얼마나 어렵길래 점수가 그렇게 안 나오는 거냐?

 "점수가 왜 그렇게 조금 나오는 거야? 시험이 어려워?"

 "엄청 어려워. 절반은 외우는 거고 절반은 사고력 측정인데, 사고력 측정 

문제를 더럽게 꼬아서 내기 때문에 맞는 애가 거의 없어."

 얼레? 사고력 측정 문제? 그거…… 수능과 비슷하게 내는 거냐? 지금 수능

이야 쉬워지고 있는 추세지만 예전에는 무지하게 어려웠는데…… 헉! 그러고

보니 난 아직 수능도 보지 않았잖아? 어억…… 혹시 지금 내 세계로 돌아가

면 시간이 훌러덩 지나가 버려서 수능도 못 보고 인생 망치는 거 아니야?

 "…… 그렇기 때문에 공부를 열심히 해야만 성공할 수 있다는 거다!"

 한문 선생은 열심히 열변을 토하며 아이들에게 공부를 해야 한다고 말하고 

있었다. 그래서 나와 네오니스는 한문 선생의 눈에 띄지 않고 서로 얘기를 

주고받을 수 있었다.

 "근데 네린은 어디 있어?"

 "네린? 네린은 C-4반이야. 바로 옆 반이지."

 "네린은 몇 등 정도 하냐?"

 "글쎄…… 정확히는 모르겠지만…… 아마 나하고 비슷할 걸? 아니면 나보다

조금 떨어지던가."

 흘흘, 친구들의 성적을 알아내는 것도 재미있군. 자세하게 묻고 싶지만 그

랬다간 네오니스에게 따 당하겠지? 이 정도로 질문을 마쳐야겠군.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 90088번
 제  목:[사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -3-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/27 14:13    읽음:456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -3-...    총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/27 05:38:37
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 78


 띵동띵동-

 그때 수업 끝을 알리는 종소리가 울렸다. 종소리가 나자마자 거의 졸고 있

던 아이들의 눈에서 예리한 빛이 흘러나왔다. 아무리 공부를 잘해서 2학년으

로 올라온 사람들이라 해도 공부하는 것은 역시 좋아하지 않았던 것이다.

 "그럼 다음 시간에 보자!"

 한문 선생은 자기 혼자 힘차게 말한 뒤 교실을 나갔다. 선생이 나가자마자 

교실은 곧 힘찬 활기로 뒤덮였다. 네오니스 역시 수업이 끝나니까 자리에서 

일어나 다른 친구들과 얘기를 나누기 시작했다. 난 친구도 없고 수다떨 생각

도 없었기 때문에 바로 책상에 엎드려 휴식을 취했다.

 띵 띵 띵 띵-

 잠시 눈을 붙였다고 생각했는데 어느덧 쉬는 시간이 모두 흘러가 버렸다. 

좀더 자고 싶다는 감정을 누르며 난 부스스 고개를 들었다. 2교시는 마법 이

론이었다. 그래서 마법 이론 책을 꺼내놓고 피로한 눈을 마사지했다.

 흠…… 마법 이론…… 샤느 선생이 생각나는군. 샤느 선생이 나한테 많은 

신경을 써줘서 쉽게 공부할 수 있긴 했는데…… 너무 날 신경 써줘서 부담이

컸지…… 이번 선생은 그렇지 않겠지? 난 부담 없이 공부하고 싶어…… 그래

서 최고의 마법사가 되야지…….

 "네오, 마법 이론 선생님은 어떤 분이야?"

 난 2학년을 가르치는 마법 이론 선생에 대해 알고 싶어서 네오니스에게 물

어보았다. 내 물음에 네오니스는 잠시 자기 이마를 두드리다가 입을 열었다.

 "그냥 평범해. 30대 초반 정도의 남자 선생님인데, 성격도 보통이고 외모도

보통이고."

 음…… 그렇군. 그럼 나도 편하게 마법 이론 공부를 할 수 있겠구나. 잘됐

어∼

 끼이-

 그때 교실 문이 열렸다. 문이 열리자마자 신나게 떠들어대던 아이들은 이내

자리에 조용히 앉았다. 난 아직도 눈의 피로가 제대로 풀리지 않았기 때문에

계속 눈을 마사지했다.

 "어……?"

 갑자기 아이들이 당황해하는 말소리가 들려왔다. 아이들이 왜 그러는 것인

지 궁금해져서 난 즉시 고개를 들었다. 하지만 눈을 비비다가 고개를 든 것

이었기 때문에 눈에 안개가 낀 듯이 시야가 흐릿했다.

 이런…… 눈을 너무 비볐나? 어쨌든 칠판 앞에 누군가 서 있는데…… 마법 

이론 선생이 아닐까? 그런데 왜 아이들이 놀라는 반응을 보였을까? 혹시……

마법 이론 선생이 오지 않아서 다른 사람이 들어온 건가? 그렇다면…… 지금

은 자유시간?

 "안녕하세요. 오늘부터 여러분들의 마법 이론 과목을 담당하게 될 샤느미아

르입니다."

 "……!"

 칠판 앞에 서 있는 그 사람의 목소리는 나에게 굉장히 익숙한 것이었다. 그

래서 난 눈을 깜빡여 초점을 바로 잡은 후 그 사람을 쳐다보았다. 그리고 그

사람이 누구인지를 확인하고 나서 난 내 귀가 잘못되지 않았음을 알게 되었

다. 지금 칠판 앞에 서 있는 사람은 바로 1학년의 마법 이론을 담당하는 샤

느 선생이었던 것이다.

 "어떻게 된 겁니까, 샤느 선생님?"

 내 옆에 앉아있던 네오니스가 벌떡 일어서더니 샤느 선생에게 물음을 던졌

다. 샤느 선생이 워낙 유명하기 때문에 대부분의 아이들이 샤느 선생을 알고

있는 듯했다. 샤느 선생은 벌떡 일어나 질문을 던진 네오니스에게 미소를 지

어 보이다가 그 옆에 멍청히 앉아있는 날 발견하고 아주 반가운 얼굴을 했다.

 "……."

 이런…… 샤느 선생이 날 발견하고 말다니…… 네오니스가 그냥 조용히 자

리에 앉아있었으면 들키는 일은 없었을 텐데…… 아…… 또 고달파지겠구나

……!

 "본래는 소로나체시 선생님이 가르치셨지만, 2학기부터는 제가 여러분들에

게 마법 이론을 가르치게 되었어요."

 샤느 선생은 질문을 던졌던 네오니스가 아닌 날 쳐다보면서 그렇게 말했다.

샤느 선생이 2학기부터 마법 이론을 가르친다는 말에 남학생들이 환호를 내

질렀다.

 "와―!"

 흘…… 그렇게 좋아할 것까진 없는 것 같은데…… 근데 왜 샤느 선생이 2학

기부터 마법 이론을 가르치게 된 거지? 뭔가 비리가 있는 것 같은데? 교장 

할배에게 따지러 가봐야겠군.

 "샤느 선생님에게 배우게 되다니…… 이거 꿈은 아니겠지?"

 어느새 자리에 앉은 네오니스가 좋아서 헤벌래하는 표정을 지으며 나에게 

물었다. 그래서 난 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "불행히도 그렇게 된 것 같다."

 "불행히도? 넌 기쁘지 않은 거야?"

 내 대답에 네오니스는 의아한 표정을 지었다. 난 잠시 내 마음을 정리해보

았다. 과연 난 기뻐하고 있는가 한숨쉬고 있는가…… 답은 금방 나왔다. 감

정이 뒤죽박죽이라는 것!

 어쨌든 만나서 반갑긴 한데…… 앞으로도 나한테 지나친 신경을 써줄 게 걱

정이다…… 으…… 왜 샤느 선생은 날 보면서 실실 쪼개는 거야? 여기서도 

샤느 선생 때문에 아이들에게 따돌림받기는 싫다고……!

 "오늘은 여러분들과 처음 만나는 것이기 때문에 수업은 하지 않겠어요."

 샤느 선생이 거기까지 말했을 때 아이들은 교실 무너져라 환호를 내질렀다.

샤느 선생은 아이들의 환호가 진정될 때까지 기다렸다가 말을 이었다.

 "수업을 하지 않는 대신 저한테 궁금한 것이 있으면 물어보세요. 수업에 대

해 물어도 되고 개인적인 질문을 해도 되요."

 "선생님, 저요!"

 "질문 있습니다!"

 "여기요, 여기!"

 '수업에 대해 물어도 되고'란 말을 할 때에는 잠자코 있던 아이들이 '개인

적인 질문을 해도 되요'란 말이 샤느 선생의 입에서 나오자마자 요란하게 손

을 들었다. 물론 손을 든 대부분의 아이들은 남학생들이었다.

 "음…… 저기 남학생."

 샤느 선생은 손을 든 남학생들 중에서 한 사람을 지목했고, 그 남학생은 즉

시 샤느 선생에게 질문했다.

 "샤느 선생님, 애인 있으세요?"

 "와하하―!"

 그 남학생의 질문에 아이들이 웃음을 터트렸다. 하지만 그 웃음은 그 질문

을 한 남학생을 비웃는 것이 아니라 자신들이 하고 싶은 질문을 대신 해주었

기 때문에 통쾌해서 웃는 것이었다. 질문을 받은 샤느 선생은 여전히 얼굴에

미소를 달고서 말했다.

 "글쎄요…… 여러분들은 제게 애인이 있을 것 같나요?"

 "있을 것 같아요!"

 아이들이 일제히 그렇게 대답했다. 그러자 샤느 선생은 조금 당황한 표정을

지었다.

 "있을 것 같나요? 난 그 반대라고 생각했는데……?"

 "그럼 애인이 있으신 거예요?"

 어떤 남학생이 약간 불안한 목소리로 재차 물었다. 샤느 선생은 잠시 날 쳐

다보다가 이내 대답했다.

 "아직은 없어요."

 "와―!"

 남학생들 쪽에서 굉장한 환호가 있었다. 남학생들의 소란스러운 환호가 어

느 정도 가라앉은 후, 이번엔 한 여학생이 샤느 선생에게 질문을 했다.

 "첫사랑은 언제 하셨어요?"

 "첫사랑? 글쎄…… 첫사랑이 짝사랑이었기 때문에……"

 그런 식으로 아이들과 샤느 선생의 문답은 한 시간 동안 계속되었다. 난 샤

느 선생의 개인 사항에 대해서는 별로 관심이 없었기 때문에 마법 이론 책을

한 번 쭉 훑어보았다. 하지만 이상하게도 난 아이들의 질문 내용과 샤느 선

생의 대답 내용에 신경 쓰고 있었다. 역시 호기심이 생기는 것은 어쩔 수가 

없었던 것이다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 90089번
 제  목:[사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -4-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/27 14:14    읽음:463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -4-...    총 Page : 11
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/27 05:38:55
수 정 일 : 
크    기 : 4.0K
조회횟수 : 75


 "야, 류드. 들어보니까 너 샤느 선생님하고 굉장히 가깝게 지낸다면서?"

 내가 마법 이론 책을 보는 척하면서 아이들과 샤느 선생과의 문답 내용을 

듣고 있을 때 네오니스가 그렇게 물었다. 가깝게 지낸다고 말할 생각은 없었

지만, 네오니스에게 거짓말을 하고 싶지는 않아서 대강 말했다.

 "그럭저럭……."

 "그럭저럭? 그럼 친하게 지낸다는 거야, 아니라는 거야?"

 "맘대로 생각해라……."

 물음에 일일이 대답해줬다간 끝없이 질문할 것이 뻔했기 때문에 난 그렇게 

네오니스의 말을 끊었다. 하지만 네오니스의 집념은 내 생각보다 훨씬 강했

다.

 "말을 하지 않으려는 걸 보니까 뭐 찔리는 게 있나 보지? 설마 샤느 선생님

하고 넘지 말아야 할 선까지 넘어버린 사이?"

 "…… 너 죽고잡냐?"

 "하하, 진담이야 진담!"

 "……."

 그래…… 끝까지 놀려먹어라…… 상대하기도 귀찮아…….

 띵동 띵동-

 네오니스가 나에게 다른 질문을 막 던지려던 찰나, 아주 절묘하게 수업 종

료종이 울렸다. 그 소리에 네오니스는 멈칫했고, 샤느 선생은 아이들에게 작

별 인사를 했다.

 "그럼 모두 다음 시간에 봐요."

 "예―!"

 여전히 아이들의 대답소리는 시원했다. 난 네오니스에게 쓸데없는 질문을 

받기도, 그리고 샤느 선생의 시선을 받기도 싫었기 때문에 바로 책상에 엎드

리려 했다. 그러나 갑작스레 내 귀를 울린 소리가 날 엎드리게 하지 못했다.

 - 류드! 지금 날 따라와.

 "……!"

 이 목소리는…… 샤느 선생? 이건…… 음성 전달 마법인가? 음…… 만약 그

말이 샤느 선생의 입에서 직접 나왔다면 아이들이 저렇게 자기들끼리 떠들고

있지 않겠지? 확실히 나한테만 들리게 한 것 같군. 근데 왜 날 부르는 거야?

 드득-

 난 막 엎드리려는 자세에서 약간 빠른 속도로 자리에서 일어섰다. 그러자 

네오니스가 놀란 얼굴을 하며 나에게 물었다.

 "어라? 왜 그래? 설마 너 내가 싫어진 거야?"

 "그건 아니고, 잠시 가볼 데가 있으니까……"

 "……?"

 네오니스는 내가 어디 갈 데가 있다는 말이 사실이 아니라고 생각하는 모양

이었다. 그건 표정에서 대충 보면 알 수 있었다. 하지만 더 이상 내 말에 토

를 달지는 않았다.

 "그래, 가봐."

 "어."

 난 짧게 대답하고 나서 즉시 교실 밖으로 나갔다. 샤느 선생은 쪽팔리게도

교실 복도에서 날 기다리고 있었다. 복도에는 아이들이 많이 지나다니고 있

었고, 그 중 대부분의 아이들이 샤느 선생이 무엇을 할 지에 관심을 기울이

는 중이었다. 그 상황에서 내가 등장하면 난 당장에 '따'를 당할 가능성이 

농후했지만 샤느 선생이 날 불렀기 때문에 안 만날 수도 없었다.

 "안녕하세요."

 우선 아이들의 관심을 다른 곳으로 돌리기 위해 난 샤느 선생에게 정중히 

인사를 했다. 내가 그렇게 인사를 하자 샤느 선생은 조금 어두운 표정을 지

어 보였지만, 아이들은 나와 샤느 선생이 그저 할 말이 있어서 만난 것이라

고 생각하게 되었다.

 "자, 그럼 날 따라와."

 샤느 선생은 앞장서서 걸었고, 난 약간 떨어져서 그 뒤를 따랐다. 어디론가

로 향하던 샤느 선생이 걸음을 멈춘 곳은 동관A 1층에 있는 여교사 휴게실이

었다. 본관에서 교실이 있는 동관A나 동관B까지 가는데 시간이 많이 걸리기

때문에 각 동관 1층에 교사 휴게실이 있었던 것이다. 그러나 남자 선생들은

대부분 담배를 피우기 때문에 여자 선생들과 같은 휴게실을 사용할 수 없어

서 남자 선생 따로 여자 선생 따로 휴게실이 있었다.

 덜컥-

 여교사 휴게실 문을 열고 안으로 들어간 샤느 선생을 따라 나도 조심스럽게

안에다 발을 들여놓았다. 처음으로 와보는 교사 휴게실이었기 때문에 도대체

어떻게 생긴 곳인지 궁금해서 슬쩍 휴게실 내부를 둘러보았다. 여교사 휴게

실이었기 때문인지 분위기는 꽤 아늑했고 여러 가지 그림과 꽃들이 많이 보

였다. 휴게실 중앙에 둥근 테이블이 있고, 그 둘레를 소파가 둘러싸고 있었

는데 지금은 아무도 없었다.

 "……."

 흘…… 왠지 향수 냄새가 나는 것 같군. 방금 전까지 누가 여기 있다가 간

모양인데? 아니면 여교사 휴게실이라는 것 때문에 그런 느낌이 드는 걸지도

모르고. 어쨌거나 여기서 한 번 눈을 붙였다간 수업 모조리 끝날 때까지 그

대로 잠잘 것 같다…….

 "류드는 여기 처음 오지?"

 아무 소파에 앉은 샤느 선생은 나한테 앉으라고 손짓하며 물었고 난 먼저 

'예'라고 대답한 뒤에 샤느 선생의 반대편에 앉았다. 내가 자리에 앉자 샤느

선생은 실실 쪼개며 입을 열었다.

 "여름 방학 잘 보냈니?"

 "예……."

 윽…… 잘 보내긴 뭘 잘 보내…… 실험하다가 여름 방학 다 보냈는데……! 

지금 생각해보니까 한 달 동안 난 뭘 했는지 모르겠어……!


 ───────────────────────────────────────


『SF & FANTASY (go SF)』 90286번
 제  목:[사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -5-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/28 12:07    읽음:641 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 17장:2학년 첫 수업 -5-...    총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/28 10:39:53
수 정 일 : 
크    기 : 4.9K
조회횟수 : 39


 "학교 생활은 어떠니?"

 샤느 선생은 나에게 아주 전형적인 질문을 했고, 그래서 나도 아주 전형적

인 대답을 해주었다.

 "괜찮아요."

 흘…… 도대체 그런 걸 물어보려고 날 이리로 끌고 온 거야? 차라리 다음 

시간을 위해서 책상에서 퍼질러 자는 게 훨씬 낫겠다!

 "친구는 생겼니?"

 이봐 이봐…… 그만 물어보라구……!

 "예."

 "다행이구나. 난 류드가 친구가 없어서 쓸쓸해 할까봐 걱정했는데. 류드에

게는 친구들이 그렇게 많지 않을 것 같은 느낌이 들거든."

 어유, 그러셔? 난 친구 없다고 쓸쓸해하지 않는다고. 매일 혼자 다니는 것

에 익숙한 걸 뭐. 어쨌거나 나한테 친구가 별로 없을 것 같다는 느낌은 상당

히 정확……!

 "……!"

 그렇게 생각하는 도중에 난 아주 중대한 사실을 잊어먹고 있었다는 걸 알게

되었다. 내가 왜 이 세계에 왔고, 무엇을 할 생각이었는지를 생각해낸 것이

었다.

 허허…… 까맣게 잊고 있었어…… 난 환타지 세계를 본래대로 돌려놓을 생

각으로 차원을 넘어 이곳에 왔고…… 여기서 인연의 끈을 최대한 많이 만들

어 다시 내 세계로 돌아갈 생각을 했는데…… 완전 잊고 있었다…… 어째서

…… 난 어째서 내 목적조차 까맣게 잊고 이곳에서 아무 생각 없이 지내고 

있었지? 내 세계와 너무 비슷하기 때문인가……? 아니면…… 내 세계로 돌아

가지 않고 이곳에서 계속 살 생각이었나……?

 "……!"

 난 나 스스로의 생각에 놀라 버렸다. 아니, 그것보다는 그런 생각을 하지 

않았음을 부정할 수가 없는 나 자신에 대해 놀라고 있었다. 어느새 난 지금

의 생활에 안주하고 있었던 것이다.

 "류드!"

 그때 샤느 선생의 목소리가 내 모든 생각을 접게 만들었다. 생각이 갑자기

중단되어 어리벙벙해 있는 날 향해 샤느 선생은 걱정스러운 표정으로 물었다.

 "왜 그러니? 어디 아픈데 있는 거 아니야?"

 "아니에요…… 잠시 딴 생각을 하느라고……"

 허걱! 대답을 잘못했다! 샤느 선생이 무슨 말을 하고 있을 때 딴 생각을 했

다는 건 샤느 선생의 질문을 귀찮게 여겼다는 소리가 되잖아!

 "그랬구나. 난 또 갑자기 류드가 딱딱한 표정을 짓길래……."

 그러나 샤느 선생은 내 대답을 그리 깊이 생각하지 않고 다행이라는 표정을

지었다. 어쨌든 난 분위기 전환을 위해 샤느 선생에게 물음을 던졌다.

 "근데 왜 절 부르셨어요?"

 "응. 그냥. 방학식 이후로는 처음 만나는 거잖아."

 그러면서 샤느 선생은 아름다운 미소를 지어 보였다. 전에 많이 봤었지만 

아무도 없는 휴게실에서 나 혼자만이 샤느 선생의 미소를 보고 있다는 생각

에 꽤 가슴이 떨렸다. 하지만 그러한 분위기를 깨트려버리는 것이 내 특기였

다.

 "곧 3교시 시작인데요……."

 "……."

 내가 그런 말을 하자 샤느 선생이 묘한 표정을 지었다. 그리고는 얼굴 표정

을 어둡게 하며 입을 열었다.

 "나하고 같이 있는 게 거북하니?"

 흘흘…… 거북한 정도가 아니지…… 샤느 선생을 노리고 있는 다른 인간들

에게 맞아 죽을까봐 불안하고 초조하거든∼

 "그건 아니구요…… 아, 근데 왜 1학년 마법 이론을 가르치시다가 갑자기 

2학기부터 2학년 수업을 맡으신 거예요?"

 난 뭔가 변명을 하려고 했지만 그래봤자 오해만 더 깊어질 것 같아서 가장

좋은 방법으로 화제를 바꾸었다. 다행히 샤느 선생은 그런 내 의도에 순순히

응해주었다.

 "응, 교장 선생님의 지시야. 물론 내가 부탁한 것도 있지만."

 흘…… 역시 그렇군. 교장 할배야 내가 어떻게든 공부하도록 만들려고 샤느

선생이 2학년 수업을 맡도록 한 거겠지…… 문제는 샤느 선생인데…… 날 가

르치려고 일부러 2학년 수업을 하고 싶다고 교장 할배에게 부탁한 건가? 나

때문에……?

 "류드는 내가 가르치지 않으면 마음이 안 놓이거든."

 샤느 선생은 다시 미소를 지었다. 확실히 아름다운 미소였다. 정면으로 쳐

다보면 시선을 뗄 수 없을 정도로.

 "……."

 난 그냥 머리를 긁적거리며 테이블로 시선을 내렸다. 샤느 선생의 미소를 

마주 볼 용기가 없었기 때문이었다. 그때였다.

 띵 띵 띵 띵-

 5분도 채 지나지 않은 것 같았는데 어느새 3교시 시작 종소리가 울려왔다.

그래서 난 고개를 들어 '어서 들어가야 되는데요'라는 표정을 지으며 샤느 

선생을 바라봤고, 샤느 선생은 나직이 한숨을 쉬더니 나에게 말했다.

 "계속 붙잡고 있어서 미안. 그럼 나중에 또 보자."

 "예. 그럼."

 난 샤느 선생에게 인사하고 나서 급히 3층으로 뛰어올라갔다. 다행히 내가

교실에 도착했을 때에는 아직 3교시 윤리 선생이 도착하지 않은 상태였다. 

그래서 난 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 내 자리로 돌아가 앉은 후에 거칠어

진 숨을 골랐다. 그런 날 보고 네오니스가 묘한 표정을 지었다.

 "너 어디 갔다온 거냐? 애들이 그러던데 샤느 선생님하고 같이 나갔다며?"

 허걱? 벌써 소문이 다 퍼진 건가?

 "어……."

 네오니스에게 거짓말을 할 수 없어서 그냥 사실대로 말했다. 그러자 네오니

스는 내 옆구리를 마구 찌르며 날 놀렸다.

 "지금까지 샤느 선생님하고 뭐한 거야? 혹시 샤느 선생님하고 밀애(密愛)를

나누는 건?"

 "그게 아니라 얘기 나눴어."

 "얘기? 무슨 얘기?"

 "몰라. 이것저것 물어서 기억이 안 나."

 난 더 이상의 자세한 설명을 하기가 귀찮아서 그렇게 대충 말했다. 하지만

그것이 오히려 네오니스의 호기심을 자극했다.

 "이것저것? 그럼 샤느 선생님은 너에 대해서 자세히 알고 싶어한다는 것? 

그 말인 즉…… 샤느 선생님은 너에게 아주 많은 관심이 있다는 거겠지? 와

…… 잘하면 학교 선생님하고 제자하고 맺어지겠구나∼"

 "……."

 흘…… 도저히 네오니스의 멋대로인 생각을 수습할 수가 없군…… 그래……

그냥 맘대로 생각하고 맘대로 놀아라…… 난 신경 안 쓸란다…….



 ───────────────────────────────────────
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/28 10:40:39
수 정 일 : 
크    기 : 4.3K
조회횟수 : 35


 <제 18 장> 또 다른 나


 세월은 유수(流水)와 같이 흘러갔다…… 라고 하면 거짓말이다. 지금은 2220

년 8월 26일 월요일. 토요일 날 샤느 선생과 만난 지 겨우 이틀이 흘렀을 뿐

이다. 그리고 오늘부터는 본격적인 2학년 2학기 수업이 시작되었다.

 "으으……!"

 2교시 수업까지 마치고 난 굳은 몸을 풀었다. 단지 2시간 수업을 받았을 뿐

인데 머리는 벌써 아파 오기 시작했다. 생각보다 수업이 어려웠다. 게다가 

중등부 2학년 2학기 과정은 내가 고등학교 3학년 1학기 때 배웠던 것들이었

기 때문에 상당히 까다로웠다.

 크…… 이러다간 성적이 형편없어질 것 같다…… 이거 장난이 아니야…… 

열심히 하지 않으면 바로 밑바닥을 길 것 같아……!

 "후…… 너무 어려워……!"

 네오니스도 나와 같은 입장이었는지 한숨만 푹푹 내쉬었다. 난 그런 네오니

스에게서 진한 동료애(?)를 느끼며 아픈 머리를 달래기 위해 책상에 엎드려

자려고 했다. 그때 누군가 조심스러운 어조로 나에게 말을 걸었다.

 "저기……"

 "……?"

 갑자기 누군가 말을 걸자 의아해진 나는 슬쩍 고개를 들어 날 부른 사람을

쳐다보았다. 스포츠형의 짧은 흑발을 지닌 내 또래의 남학생이었다. 키도 나

와 비슷하고 약간 말라 보였는데, 눈이 나쁜지 안경을 쓰고 있었다.

 "……."

 난 아무 말 없이 그 남학생이 말하기를 기다렸다. 약간 어벙하게 생긴 그 

소년은 머리를 긁적거리며 굉장히 조심스럽게 말했다.

 "저기…… 다음 시간이 화학Ⅱ인데…… 실험이 있거든……"

 "……."

 뭐냐…… 도대체 뭘 말하려는 건지…… 빨리 용건만 말하고 사라져라∼

 "그래서…… 너하고 내가…… 실험 도구를 가져와야 되거든……"

 소년은 그것이 아주 어려운 일인 듯 상당히 답답하게 말을 이어나갔다. 그

러자 내 옆에 앉아있던 네오니스가 소년의 말을 거들어주었다.

 "니트의 말이 뭐냐면, 오늘 화학Ⅱ 실험이 있으니까 실험 도구 가져가러 같

이 가자는 거야. 실험 도구 가져오는 사람은 번호 순서대로 두 명씩 돌아가

면서 하거든. 오늘이 바로 너하고 니트 차례일거야."

 흘…… 그런가? 그냥 그렇게 말하면 될 걸 가지고 말을 더듬기는…… 아주 

어벙의 극을 치달리는 녀석이야…… 근데…… 이름이…… 니트라고……?

 "알았어. 같이 가자."

 난 자리에서 일어서며 니트라는 이름의 소년에게 말했다. 내 말에 소년은 

약간 바보스럽게 고개를 끄덕이며 먼저 앞장을 섰다. 그렇게 나와 소년은 화

학 실험 도구를 가지러 가기 위해 교실을 빠져 나왔다.

 "근데 이름이 뭐야?"

 교실에서 나오자마자 난 소년에게 이름을 물어보았다. 소년은 그런 내 질문

에 순순히 대답해주었다.

 "베히클 니트로바츠……."

 "니트로바츠? 그럼 애칭은 니트야?"

 "응……."

 니트로바츠는 날 조금 경계하는 듯한 눈으로 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 꽤

나 소심해 보이는 소년이었다. 그리고 그 모습은 마치 예전의 나를 보는 듯

했다.

 "……."

 "……."

 우리 둘은 아무런 대화도 나누지 않고 곧바로 화학 실험 도구가 있는 2층 

화학실로 직행했다. 서로 아무런 얘기를 하지 않아도 누구 하나 조바심 내지

않았다. 오히려 나나 니트로바츠나 이러한 침묵이 더 낫다고 생각하고 있었

다.

 드륵-

 화학실은 미닫이문이었기 때문에 문을 옆으로 밀어서 열었다. 물론 문을 열

고 화학실 안으로 들어간 사람은 니트로바츠였고 난 그 뒤를 그냥 졸졸 따라

다니기만 했다. 그리고 나서 화학실 교탁 위에 놓여진 실험 도구를 각각 나

눠들고 다시 교실로 향했다.

 덜그럭 덜그럭-

 바구니 안에 들어있던 비커와 병이 서로 부딪치면서 제법 시끄러운 소리가 

났다. 실험 도구는 그렇게 많지 않았지만 혼자서 들기엔 꽤 무거운 것이었다.

그런 실험 도구의 절반을 들고 가던 나는 문득 궁금한 점이 떠올라 니트로바

츠에게 물었다.

 "니트로바츠, 근데 화학 끝나면 또 이거 갖다놔야 되지?"

 "응……."

 니트로바츠는 내 예상대로 고개를 끄덕였다. 기왕 입을 연 김에 난 니트로

바츠에 대해 이것저것 묻기로 했다.

 "너 시력 마이너스지?"

 "응……."

 "너 올해 2학년 된 거야?"

 "응……."

 "1학년은 몇 년 동안 보냈어?"

 "2년……."

 "공부는 잘 하냐?"

 "……"

 마지막 질문은 의도적인 것이었다. 과연 니트로바츠가 어떻게 대답할 것인

가를 알고 싶었기 때문이었다. 내 질문을 받은 니트로바츠는 멋쩍게 웃으며 

입을 열었다.

 "잘 못해……."

 "1학기 기말 고사 점수는 얼만데?"

 난 공부를 잘 못한다는 니트로바츠의 말을 믿지 않았다. 그래서 구체적인 

질문을 던졌다. 그런 내 질문에 니트로바츠는 약간 망설이다가 이내 대답했

다.

 "…… 87점……."

 역시…… 잘 못한다는 소리는 거짓이었어…… 네오니스가 82점인데 87점…

… 아마 반 10등 내에 들겠지? 전형적인 범생 스타일이야…… 마치…… 어벙

했던 내 예전 모습을 보는 것 같아…….

=====================================================================
올리는 분량이 점점 줄어들고 있는....ㅡㅡ;;
하지만 써놓은 게 없으니...ㅡㅡ;;;;;;;

 ──────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 90490번
 제  목:[사이케델리아] 18장:또 다른 나 -2-                          
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/29 18:17    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 18장:또 다른 나 -2-         총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/29 05:47:24
수 정 일 : 
크    기 : 4.7K
조회횟수 : 137


 "……."

 "……."

 그 대화를 끝으로 우리는 더 이상 입을 열지 않았다. 내가 입을 닫자 니트

로바츠는 그저 묵묵히 교실로 향하기만 했다. 남이 먼저 말을 걸지 않으면 

절대로 입을 열지 않을 것 같은 니트로바츠의 모습은 확실히 예전의 내 모습

이었다.

 탁-

 교실에 도착하여 들고 온 실험 도구들을 교탁 위에 두고 나서 나와 니트로

바츠는 서로 아무 말도 하지 않고 그냥 자기 자리로 가서 앉았다. 시계를 보

니 수업 시작까지는 아직 1분 정도의 여유가 남아있었다. 그래서 난 화장실

에 가기 위해 다시 일어섰다.

 "……."

 음…… 니트로바츠는 1분단 세 번째 줄에 앉는군. 으…… 할 일 없이 멀뚱

멀뚱 앉아있는 것도 예전의 나와 너무 닮았어…… 나도 예전에는 저렇게 한

심한 모습이었을까……? 뭐 어쨌거나 지금은 화장실이 급하니까 얼른 화장실

에 가자……!

 

 화학Ⅱ 시간이 끝나고 나와 니트로바츠는 다시 실험 도구를 갖다놓기 위해

바구니를 들고 화학실로 향했다. 역시 우리 둘은 아무런 얘기도 주고받지 않

았다. 한 여학생이 니트로바츠에게 말을 걸기 전까지는.

 "니트!"

 나와 니트로바츠가 중앙 계단으로 2층에 내려갔을 때, 2층 복도를 지나가던

한 여학생이 니트로바츠의 애칭을 불렀다. 그 목소리를 듣자마자 니트로바츠

의 표정에는 순간적으로 기쁨이 떠올랐지만 내가 있는 것을 의식해서인지 금

방 무표정한 척했다.

 "어디 가는 거야?"

 니트로바츠에게 달려온 여학생은 니트로바츠와 같은 나이처럼 보였다. 네오

니스의 애인(?) 네스포린처럼 에메랄드 색의 머리칼이었지만 단발형의 네스

포린과는 달리 길게 늘어뜨린 머리였다.

 흘…… 얼굴도 꽤 예쁜…… 얼라리……? 왠지…… 저 얼굴…… 어디서 많이

본 듯한…… 설마…… 설마…… 하하…… 아니야…… 그럴 리가 없어…… 그

냥 비슷한 사람이겠지…… 하하하……!

 "안녕, 아세트."

 니트로바츠의 인사말은 간단했다. 하지만 그가 말한 여학생의 이름은 날 쓰

러지게 할 정도로 놀라운 것이었다.

 아세트…… 니트…… 하하하…… 하하하하…… 뭐야 이거……? 저 녀석들은

환타지 세계에서의 나와 아세트란 말이야……? 여기에 나와 비슷한 사람이 

있단 소리인 거야……? 하하하…… 안 믿을래……!

 "아, 화학 실험 도구 가져가는 거야?"

 아세트라는 이름의 여학생이 그렇게 묻자 니트로바츠는 실실 웃으며 고개를

저었다.

 "아니, 그 반대야. 실험이 끝나서 갖다놓으려고."

 "응, 그렇구나."

 니트로바츠의 말에 고개를 끄덕이던 여학생은 내가 계속 쳐다보는 것을 알

아채고는 불쾌하다는 듯 니트로바츠에게 물었다.

 "저 사람은 누구야?"

 "응…… 2학기부터 2학년 수업을 받게 된 류드나르야……."

 "류드나르? 그 전과목 만점자?!"

 그 여학생도 내 소식을 알고 있었는지 크게 놀라며 이번엔 날 자세히 뜯어

보기 시작했다. 덕분에 난 니트와 아세트라는 이름의 충격에서 어느 정도 벗

어날 수 있었다. 그래서 아예 충격 받은 것을 잊어버리기 위해 둘에게 농담 

비슷한 질문을 던졌다.

 "근데 너희 둘 사귀는 거야?"

 "에?!"

 "……!"

 여학생과 니트로바츠는 서로 동시에 놀랐다. 여학생은 얼굴을 빨갛게 물들

인 채 고개를 숙였고, 니트로바츠는 시선을 다른 데로 돌렸다. 만약 손에 아

무 것도 들고 있지 않았다면 머리를 긁적이고 있었을 것이다.

 "아, 그냥 해본 소리고…… 어쨌든 너희 둘 잘 어울리니까. 니트로바츠, 빨

리 가자."

 그렇게 대충 얼버무린 나는 먼저 앞장서서 화학실로 향했다. 이미 위치는 

파악하고 있었기 때문에 화학실을 금방 찾아낼 수 있었다. 화학실에 도착하

여 실험 도구를 제자리에 갖다놓은 나는 화학실 밖에서 실험 도구를 든 채 

아세트라는 이름의 여학생과 이야기를 나누는 니트로바츠의 모습을 바라보았

다.

 후…… 니트와 아세트라…… 정말로 저들이 이곳에서의 나와 아세트라는 건

가? 모르겠어…… 하지만 확실한 건…… 니트로바츠의 지금 성격은 예전의 

내 성격과 너무 비슷하다는 거야…….

 "아, 미안!"

 여학생과 얘기를 끝낸 니트로바츠는 화학실 안에서 기다리고 있는 날 보고는

미안한 표정을 지으며 급히 실험 도구를 제자리에 갖다놓았다. 난 그런 니트

로바츠에게 그 여학생에 대해 물었다.

 "근데 그 여자애 이름이 뭐야?"

 "여자애? 아, 아세트?"

 "어."

 "…… 그건 왜?"

 니트로바츠는 날 조금 경계하는 눈빛으로 쳐다보았다. 내가 혹시나 그 아세

트라는 여학생에게 흑심을 품고 있다고 생각하는 모양이었다. 그 모습은 예

전의 나에게선 찾아볼 수 없는 것이었다. 그 당시의 나는 여자 친구가 전혀

없었으니까. 물론 지금도 마찬가지라고 할 수 있지만.

 "이름 안 가르쳐주면 그냥 아세트라고 부른다?"

 "아…… 미안."

 내가 그냥 그 여학생의 이름을 알고 싶을 뿐이라는 것을 알아챈 니트로바츠

는 안도하는 표정을 지으며 그 여학생의 이름을 알려주었다.

 "'이소아밀 아세트니퍼'야."

 이소아밀…… 아세트니퍼…… 아세트 이소아밀과 상당히 비슷한 이름이군…

… 흘…… 그럼 이제 유스타키오도 나오고 헤라클레스도 나오는 거냐?

 "그럼 아세트니퍼하고 너하고 소꿉친구야?"

 "응."

 "언제부터 친하게 지냈는데?"

 "7살 때부터. 서로 이웃이라서……."

 니트로바츠는 역시 길게 대답하지 않고 짤막짤막하게 대답했다. 그렇게 나

와 니트로바츠는 단순한 얘기를 주고받으면서 교실로 돌아갔다. 물론 질문은

모두 내가 하고 니트로바츠는 대답만 했다. 그 모습도 완벽하게 예전의 나였

다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 90491번
 제  목:[사이케델리아] 18장:또 다른 나 -3-                          
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/29 18:17    읽음:481 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 18장:또 다른 나 -3-         총 Page : 14
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/29 05:47:56
수 정 일 : 
크    기 : 4.9K
조회횟수 : 125


 째깍째깍-

 교실 벽에 걸린 시계의 시침은 조용히 흘러갔다. 1학년 때와 마찬가지로 2

학년들도 5교시면 수업이 모두 끝나기 때문에 오후에는 시간이 꽤 남게 되었

다. 종례가 끝난 후에 네오니스가 남학생들 쪽을 쳐다보며 크게 외쳤다.

 "오늘 A-5반 애들과 축구 시합하기로 했는데 할 사람은 이리로 와!"

 "오옷! 그거 정말이야?!"

 네오니스의 말에 남학생들이 속속 네오니스 쪽으로 모여들었다. 나도 끼고 

싶긴 했지만 내가 팀에 들어가면 망할 것이 분명했기 때문에 그냥 옆에 앉아

있기만 했다. 그래도 혹시나 인원이 부족할 지도 모른다는 기대감에 다른 곳

으로는 가지 않았다.

 "하나, 둘, 셋, 넷, ……"

 그렇게 아이들 수를 세어가던 네오니스는 자신을 포함하여 인원이 9명밖에 

되지 않음을 알고 난처한 표정을 지었다.

 "이거 2명이 부족한걸? 누구 더 낄 사람 없냐?"

 헐…… 2명이 부족하다라…… 그럼 내가 끼어도 되겠군. 그래도 혹시 나 말

고 다른 녀석이 들어오고 싶어할 수도 있으니까 조금만 기다려볼까……?

 "없어?"

 이미 대부분의 남학생들은 교실을 빠져나간 상태였기 때문에 네오니스의 외

침만 공허하게 교실을 메아리칠 뿐이었다. 잠시 실망한 표정을 짓던 네오니

스는 내가 아직 옆에 있다는 것을 알아채고는 기쁜 목소리로 말했다.

 "류드! 같이 축구하자!"

 흘…… 굳이 내가 먼저 말을 안 해도 자기들이 알아서 끼워주는군. 심심하

던 차에 잘됐다.

 "어. 할게."

 "좋았어! 이제 한 명이구나!"

 내가 순순히 승낙하자 네오니스는 기분 좋게 웃었다. 하지만 남은 한 명을 

구하기가 난처했기 때문에 네오니스의 표정에는 다시 실망감이 떠올랐다.

 "……!"

 난 그냥 교실을 둘러보다가 1분단 세 번째 줄에 앉은 니트로바츠가 아직 가

지 않고 있음을 보게 되었다. 그래서 난 네오니스의 옆구리를 쿡쿡 찔러 니

트로바츠를 가리켰다.

 "쟤를 포섭해라."

 "니트? 그래!"

 내 말에 네오니스는 활짝 웃으며 니트로바츠에게 다가가 말을 걸었다.

 "니트! 우리랑 축구 같이 하자!"

 "응? 나……?"

 갑작스런 네오니스의 요구에 니트로바츠는 조금 당황했다. 하지만 난 그런 

니트로바츠의 표정에서 마침 하고 싶었는데 잘 됐다라는 감정을 읽어낼 수 

있었다. 자기가 직접 축구 시합에 참가하는 것보다는 누가 같이 하자는 말을

해야만 팀에 들어가는 니트로바츠의 모습도 확실한 내 예전 모습이었기 때문

에 감정 파악이 쉬웠다.

 "응…… 할게……."

 "좋았어! 이제 어서 운동장으로 나가자!"

 나처럼 니트로바츠도 순순히 응하자 기분이 좋아진 네오니스가 기쁨의 환호

를 터트리며 운동장 쪽으로 빠르게 뛰어나갔다. 다른 아이들도 네오니스의 

뒤를 따랐고, 난 가방을 들고 니트로바츠와 함께 녀석들의 뒤를 쫓아갔다.

 "오래 기다렸냐?!"

 이미 상대편 아이들은 모두 나와 있었기 때문에 네오니스는 그 녀석들의 살

벌한 눈초리를 넉살좋게 웃음으로 때워 넘겼다. 어쨌든 우리는 곧장 축구 시

합할 준비를 했다. 사실 준비랄 것은 없었고, 그냥 위치 정하고 선공을 정하

는 것뿐이었다.

 "좋아, 그럼 우리부터 공격이다!"

 선공은 우리가 되었기 때문에 네오니스를 주축으로 한 공격진 몇 명이 빠르

게 상대편 골문 쪽으로 치달렸다. 난 운동신경이 느려서 공격 같은 건 할 수

가 없어서 고등학교 때처럼 그냥 수비만 보았다. 그것은 니트로바츠 역시 마

찬가지였다.

 "니트로바츠, 공격 안 해?"

 우리편이 공격하는 동안 할 일이 없는 나는 니트로바츠에게 다가가 말을 걸

었다. 그러자 니트로바츠는 머리를 긁적이며 멋쩍게 웃었다.

 "공격은 무슨…… 수비도 잘 못하는데……"

 흘…… 그 소리는 수비보다는 공격이 어렵다는 뜻이냐? 뭐…… 솔직히 아마

추어끼리의 시합에서는 그렇긴 하지만…….

 "그, 근데 류드나르는 왜 공격 안 나가?"

 처음으로 니트로바츠가 나에게 질문을 던졌다. 별로 기뻐할 만한 일도 아닌

데 괜히 기뻤다. 난 니트로바츠의 어깨에 내 팔을 두른 다음에 나직한 목소

리로 말했다.

 "그냥 류드라고 불러. 나도 앞으로 니트라고 부를 테니까. 괜찮겠지?"

 "응……."

 "그리고 네가 보기에 내가 운동을 잘하게 생겼냐?"

 "그건…… 아닐 것 같은데……"

 "그렇지? 그러니까 수비 보는 거야."

 내 말에 니트로바츠는 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 아직도 우리편의 날카로운 

공격이 계속되고 있었기 때문에 난 니트로바츠에게 수비 보는 법에 대해 말

해주었다.

 "이 시합은 프로의 시합이 아닌 아마추어끼리의 시합이야. 그러니까 우리 

같이 달리기 잘 못하는 사람들이 굳이 공격수들을 바짝 붙어서 공을 빼앗겠

다는 생각은 할 필요가 없어. 그냥 길목만 지키고 있으면 돼. 그럼 공격수들

이 알아서 실수를 하니까."

 "그런 거야?"

 "당연하지. 내가 그런 식으로 '컴퓨터 수비수'라는 별명을 얻었다는 거 모

르냐?"

 "컴퓨터 수비수?"

 "어. 내가 주로 공이 오는 방향에 서 있어서 그런 별명을 얻었지. 내가 하

는 일이라고는 굴러오는 공을 그냥 뻥 차는 것뿐이었지만 그 정도로 수비는 

돼. 아마추어니까."

 "그렇구나……!"

 니트로바츠는 날 아주 대단하다는 눈초리로 쳐다보았다. 약간 부담스럽긴 

했지만 그건 엄연한 사실이었다. 내가 살던 세계에서 난 축구할 때 수비만 

보았지만 다수의 공격수들을 혼자 막아낸 전적이 있었다. 물론 세트 플레이

하겠다고 센터링 올린 공이 공격수들 중앙쯤에서 얼쩡거리던 내 발에 걸린 

것이었지만.

 흘…… 생각해보면 재미있었어. 물론 축구를 잘하는 녀석들에게는 여지없이

뚫렸지만 왠만하면 막아냈었지…… 내가 항상 공 있는 위치에 서 있어서 어

떤 녀석들은 내가 머리 속으로 공이 떨어질 위치를 미분과 적분으로 계산한

다고 헛소리를 하기도 했지만…… 왠지 그때의 녀석들과 또 축구 시합을 하

고 싶다…….


 ───────────────────────────────────────

  
『SF & FANTASY (go SF)』 90631번
 제  목:[사이케델리아] 18장:또 다른 나 -4-                          
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/30 19:43    읽음:501 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 18장:또 다른 나 -4-         총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/30 06:48:36
수 정 일 : 
크    기 : 5.3K
조회횟수 : 159


 "오, 온다!"

 니트로바츠의 말에 난 예전 생각을 접고 시합에 집중했다. 벌써 상대편 공

격수는 하프 라인을 넘어 맹렬한 기세로 달려오는 중이었다. 그리고 날 기준

으로 공을 몰고 오는 공격수 왼편에 두 명의 다른 공격수들이 뒤따라오고 있

었다.

 "니트! 넌 저 두 명이 오는 길목을 지켜! 저 녀석은 내가 맡는다!"

 난 그렇게 니트로바츠에게 소리친 후 즉시 그 공격수 쪽으로 달려갔다. 물

론 바짝 붙지는 않고 길목만을 지켰다. 내가 달려오지 않고 길목을 지키자 

그 공격수는 왼편에서 뛰어오던 다른 두 명의 공격수에게 공을 연결해주었다.

그리고 자기 자신은 다시 골대를 향해 치달렸다. 전형적인 공격 패턴이라 난

녀석이 패스를 한 직후 우리편 골대 쪽 중앙으로 달려나갔다. 반대편에 공격

수가 두 명이나 있어서 니트로바츠 혼자서는 막아낼 수 없을 것이 뻔했기 때

문이었다.

 "여기!"

 먼저 공을 잡고 달려왔던 공격수가 골대 오른쪽으로 달려가면서 공을 잡은 

다른 공격수에게 소리쳤다. 하지만 패스 길목에 니트로바츠가 서 있어서 패

스하기는 불가능했다. 따라서 뒤에 따라오던 다른 한 명의 공격수에게 공을 

넘겨주었다.

 "간다!"

 공을 잡은 세 번째 공격수는 약간 어정쩡한 폼으로 달려들어 왔다. 척 보기

에도 그렇게 잘 하는 것 같지 않아 보였다. 그래서 난 같이 달리지 않고 골

키퍼에게 소리쳤다.

 "골키퍼! 앞으로 나가!"

 사실 내가 소리칠 필요도 없이 골키퍼는 이미 공격수 앞으로 나가고 있었다.

그 공격수의 공격은 골키퍼에게 맡기고 난 제일 먼저 골대 근처에 있던 첫 

번째 공격수에게로 달려갔다. 내 예상대로 세 번째 공격수는 수비가 아무도 

붙지 않은 첫 번째 공격수에게 공을 패스했다. 하지만 골키퍼에게 걸릴까봐 

조마조마한 상태에서 한 그 패스는 형편없게 땅을 데굴데굴 구르는 정도의 

것이었다. 그래서 난 가볍게 그 공을 우리 공격수들이 있는 쪽으로 뻥 찼다.

 "으앗! 빨리 수비로!"

 공격해왔던 세 명의 공격수와 막 뒤따라오던 다른 공격수들이 기겁을 하며 

다시 자기편 진영으로 돌아갔다. 그렇게 해서 2대 3, 아니 골키퍼까지 합하

면 3대 3의 공격을 막아낼 수 있었다.

 "대단하다!"

 니트로바츠는 감탄을 터트렸다. 난 이리저리 뛰어다녀서 거칠어진 숨을 고

르며 말했다.

 "하아…… 괜히 컴퓨터 수비수인 줄 아냐…… 하아……"

 흘…… 이런 내 수비 방식은 상대가 아마추어일 때나 가능하지…… 프로에

서는 이런 방법이 절대로 안 통해…… 그래도 이건 서로 즐기기 위한 거니까

이 정도의 수비만으로도 충분하지 뭐∼

 "수비!"

 그때 우리편 공격수들이 소리를 질렀다. 어느새 공이 우리 쪽으로 높게 날

아오고 있었던 것이다. 나와 니트로바츠는 긴장했다. 수비수는 여전히 우리 

둘 뿐이었기 때문이었다.

 퉁-!

 한 번 바운드된 공은 니트로바츠가 헤딩할 수 있을 정도의 높이까지 도달했

다. 정면에서는 바운드된 공을 잡기 위해 두 명의 상대편 공격수들이 달려오

고 있었다. 헤딩을 해서 공을 쳐낸다면 그 공격수들이 공을 가질 수 없을 것

같았다. 그래서 난 니트로바츠에게 소리쳤다.

 "니트! 헤딩!"

 "……!"

 하지만 니트로바츠는 헤딩을 하지 않고 뒤로 물러섰다. 그래서 상대편 공격

수가 공을 잡았고 이내 중앙으로 파고들었다. 그 녀석이 슛을 하지 못하게 

난 가능한한 빠른 속도로 뒤따라갔다. 내가 뒤를 추격하자 심리적으로 불안

을 느낀 것인지 그 공격수는 엉성한 슛을 날렸고 공은 골대 위를 아슬아슬하

게 빗겨나갔다.

 "저런 벼엉신!"

 자기네 팀 공격수가 골을 성공시키지 못하자 다른 공격수들이 그 녀석을 손

가락질을 했다. 어쨌거나 이것으로 또 한 번의 위기를 넘길 수가 있었다.

 "미…… 미안……!"

 무리하게 뛰어서 숨을 헐떡이는 나에게 다가온 니트로바츠가 머리를 긁적이

며 미안한 어조로 입을 열었다. 난 그런 니트로바츠를 잠시 쳐다보다가 말을

했다.

 "안경 때문이지?"

 "……!"

 "헤딩하다가 안경 휘어질까봐 불안해서 못했지?"

 "응……."

 "안경 벗으면 하나도 안 보이니까 안경을 안 쓸 수도 없고, 그렇다고 안경 

쓰고 축구나 농구 같은 걸 하면 안경이 부러지거나 휘어질 가능성이 높으니

까…… 그래서 거의 운동을 안 하고…… 맞냐?"

 "응……."

 니트로바츠는 내 모든 말에 수긍했다. 그것은 당연했다. 나도 그렇게 했었

으니까. 특히 나처럼 운동 신경이 둔한 사람은 격렬한 경기를 하다보면 십중

팔구 안경이 휘어져 버리는 일이 발생하기 때문에 농구 같은 운동은 하기가 

상당히 꺼려졌었다. 지금은 마법으로 시력을 회복시켜서 전혀 그런 것에 신

경 쓰고 있지 않지만.

 흠…… 그러고 보니 나도 안경을 썼었지…… 아무리 생각해도 안경은 쓸만

한 것이 못돼…… 안경을 쓰면 여러 가지로 제약이 많으니까. 그렇다고 콘텍

트 렌즈도 제약이 없는 건 아니지. 그것도 불편해…… 결국 눈 나쁜 건 여러

모로 안 좋다니까∼

 "자, 계속 경기에 집중하자!"

 난 니트로바츠의 어깨를 두드리며 다시 내 위치로 돌아갔다. 내가 왜 그런 

말을 한 것인지 나도 잘 알지 못했다. 평상시의 나였다면 그런 말을 하지도 

않았을 테니까. 어쩌면 그것은 나와 같은 사람이 있어서 그 사람을 내가 이

끌어야 한다고 생각해서일지도 몰랐다. 아무도 관심 주지 않았던 당시의 나

에 대한 내 스스로의 조치…… 였을 지도…….

 와와-!

 시간은 대략 1시간 정도 흘렀고, 반 대항 축구 시합도 끝났다. 결과는 3대 

2, 우리의 승리였다. 우리편에서 가장 많은 활약을 보인 사람은 단연 네오니

스였다. 네오니스 혼자 두 골을 넣었던 것이다.

 "우하하, 나 어떠냐?"

 시합이 끝나고 나서 수돗가에서 세수를 하는 나에게 네오니스가 다가와 물

었다. 그래서 난 아주 당연한 말을 했다.

 "꽤 하던데."

 "꽤? 말투가 왜 그래? 뭐가 불만이야?"

 "수비수가 나하고 니트뿐이 없어서 죽는 줄 알았다. 두 골만 먹은 것도 기

적이야."

 그런 내 말에 네오니스는 하하 웃었다.

 "어쨌든 이겼잖냐∼"

 흘…… 이기면 다냐? 정신없이 뛰어다녀서 다리도 아프고 머리도 아프고 죽

겠다…… 만약 1학기 때처럼 아르바이트가 있었다면 정말 지쳐 죽었을 지도

…… 어쨌거나 빨리 내 방에 들어가서 잠이나 자야지∼


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 90632번
 제  목:[사이케델리아] 18장:또 다른 나 -5-                          
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/05/30 19:43    읽음:476 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 18장:또 다른 나 -5-         총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/30 06:48:51
수 정 일 : 
크    기 : 7.4K
조회횟수 : 161


 "니트!"

 그때 누군가가 흐르는 땀을 물로 씻어내고 있는 니트로바츠에게 다가와 말

을 걸었다. 나보다도 먼저 네오니스가 그 사람을 알아보고 입을 열었다.

 "아세트네? 애인 감시하러 왔어?"

 "남이야 감시하러 오든 말든 무슨 상관?"

 네오니스의 말에 아세트니퍼가 약간 퉁명스럽게 말했다. 하지만 그건 불쾌

해서가 아니었다. 오히려 네오니스가 그렇게 말해서 기분이 좋아 보였다. 어

쨌든 대부분의 아이들과 스스럼없이 지내는 네오니스가 부러울 뿐이었다.

 "나, 니트가 축구 좋아하는지 몰랐어."

 아세트니퍼는 그걸 정말로 몰랐던 듯 약간 놀람이 담긴 어조로 말했다. 그 

말은 평소에 니트로바츠가 거의 운동을 하지 않고 있었다는 뜻이었기 때문에

난 니트로바츠에게서 묘한 동질감을 느꼈다. 나 역시 운동을 거의 하지 않으

니까.

 긁적긁적-

 니트로바츠는 웃으면서 그저 머리만 긁적였다. 본래는 '나 운동하는 거 좋

아해'라고 아세트니퍼에게 말하려고 했겠지만 그렇게 되면 아세트니퍼가 '그

럼 왜 운동을 하지 않는 거야?'라고 물을 게 뻔했기 때문에 아무 말도 하지

않은 것 같았다. 아니, 그랬다. 니트로바츠가 내 성격과 같다면 그건 확실했

다. 운동을 하지 않는 이유가 아이들이 끼워주지 않는 것이라고 말하기 싫어

할 테니까.

 "아세트, 기숙사 안 들어가?"

 화제를 바꾸기 위해 니트로바츠는 아세트니퍼에게 다른 질문을 던졌고 그 

말을 들은 아세트니퍼는 토라진 표정을 지었다.

 "내가 빨리 사라지길 바라는 거야?"

 "아니, 그런 게 아니라……"

 아세트니퍼가 자신의 말을 오해하자 니트로바츠는 당황하여 말을 더듬거렸

고 그런 니트로바츠의 모습을 바라보던 아세트니퍼는 풋 하고 웃었다.

 "그냥 해본 말인데 왜 그렇게 당황해? 니트는 너무 순진하다니까."

 긁적긁적-

 니트로바츠는 그냥 머리만 긁적였다. 그래도 그런 그의 얼굴에는 아세트니

퍼가 화나지 않아서 다행이라는 표정이 떠올라 있었다. 그렇게 자신에게 많

은 신경을 써주는 니트로바츠의 모습은 아세트니퍼의 시선에 따뜻함을 담게

했다.

 "그럼 니트, 나 먼저 들어갈게. 오랜만에 운동 좀 하라구."

 "응."

 아세트니퍼는 생글생글 웃으며 M5관 기숙사로 향했고 니트로바츠는 그런 아

세트니퍼의 모습이 시야에서 사라질 때까지 멍청하게 서 있었다. 아세트니퍼

의 모습이 완전히 사라진 후 네오니스가 니트로바츠의 목에 팔을 걸며 장난

스럽게 말했다.

 "니트, 너무 티내는 거 아니야? 보는 사람 닭살 돋는 거 생각 좀 해달라구∼"

 "미, 미안……."

 니트로바츠는 전혀 미안한 일이 아님에도 미안하다고 말했다. 어떻게든 다

른 사람들의 화를 북돋지 않기 위한 행동이었다. 그만큼 다른 사람들에게 피

해를 주고 싶지 않다라고 할 수 있었다.

 "니트, 류드, 이제 뭐 할거야?"

 땀을 대강 씻어낸 네오니스가 나와 니트로바츠에게 물었을 때, 이번엔 네오

니스의 애인인 네스포린이 등장했다. 네스포린은 아세트니퍼와는 달리 처음

부터 거칠게 나왔다.

 "네오! 공부는 안 하고 왠 운동이야?"

 "운동은 기분 전환으로 하는 거야. 책상에 앉아 공부만 하다보면 척추 디스

크 생긴다, 너∼"

 "그거하고 운동하고 무슨 상관이야?"

 "상관없긴 왜 없어? 운동을 통해서 그런 병들을 예방하는 거라고∼"

 "운동하다가 다치면 어쩔 거야?"

 "그러니까 안 다치게 하고 있잖아."

 "흥! 흥분하면 무작정 뛰는 주제에."

 네오니스와 네스포린은 그렇게 논쟁을 주고받았다. 하지만 결국 네스포린이

말하고자 한 바는 네오니스가 다칠까봐 걱정했다는 것이었다. 이들이야말로 

니트로바츠와 아세트니퍼보다 더 닭살 돋는 커플이었다.

 "난 기숙사로 갈게."

 더 이상 네오니스와 네스포린의 사랑싸움을 듣고 싶지 않았기 때문에 난 네

오니스에게 그렇게 말했다. 네오니스는 같이 좀더 놀자는 말을 하려고 했지

만 네스포린이 째려보는 바람에 그 말은 하지 못하고 고개만 끄덕였다.

 "니트, 같이 갈래?"

 예전의 나와 유사한, 아니 거의 같은 성격을 지닌 니트로바츠와 좀더 같이 

있고 싶었기 때문에 니트로바츠에게 그런 제안을 했고, 내 예상대로 니트로

바츠는 거절하지 않았다.

 "그럼 네오, 네린과 잘 해봐라∼"

 난 지나가는 어투로 네오니스에게 그렇게 말한 뒤 니트로바츠를 데리고 급

히 그 자리를 빠져 나왔다. 그런 내 뒤에서 네오니스와 네스포린의 구차한 

변명이 들려왔다.

 "네린과 잘 해보라니 뭘 잘 해보라는 거야! 난 네린하고 아무 사이도 아니

라구!"

 "야, 류드나르! 내가 네오 애인인 줄 알아?!"

 흘…… 시끄럽군. 모처럼 선심을 써서 서로 이어주려고 했더니 거부들을 하

는구만. 그렇게 자신들의 마음을 속여서는 안되지∼ 아, 그러고 보니 내 성

격도 많이 변한 모양이다? 네오니스에게 그런 시덥지 않은 농담도 던지고. 

역시 다양한 경험을 하다 보니까 성격이 막 변해∼

 "저기……"

 내가 그런 생각들을 하는 동안 내 옆에서 말없이 따라오던 니트로바츠가 입

을 열었다. 니트로바츠의 성격상 먼저 질문한다는 것은 아주 중요한 일이거

나 궁금한 일들일 확률이 매우 높았기 때문에 난 즉시 니트로바츠 쪽으로 고

개를 돌리고 진지한 표정으로 말했다.

 "어. 왜?"

 "응…… 류드는 여자친구 있는지 궁금해서……."

 내 생각과는 달리 니트로바츠가 나에게 한 질문은 굉장히 개인적인 것이었

다. 어쨌든 질문은 질문이기 때문에 난 그것에 대한 대답을 했다.

 "지금은 없지."

 "그럼 예전엔 있었다는 거야?"

 재차 이어지는 니트로바츠의 물음. 난 내 생각을 정리해야했다. 무작정 대

답했다가는 나중에 큰 오해가 생길지도 모르기 때문이었다.

 먼저…… 환타지 세계로 떨어졌을 때 제일 처음 만난 아세트…… 서로 좋아

했지만 아세트는 결국 떠났다…… 그 다음엔 인티…… 역시 서로 좋아하지만

지금은 기억의 혼재 때문에 인티는 고통받고 있다…… 둘 다 나에게 있어서 

중요했던 사람들…… 하지만 지금은…… 지금은…… 그 둘을 생각하면 아무

런 느낌도 들지 않는다…… 왜…… 왜 아무런 느낌도 들지 않는 거지……? 

난 벌써 이곳 생활에 너무 익숙해져 버린 것인가……? 아니면…… 잊고 싶어

서 그런 것일까……?

 "……!"

 그런 생각을 하다가 문득 니트로바츠가 아무 말 없이 정면만 쳐다보고 있음

을 알게 되었다. 니트로바츠는 나에게 질문을 했지만 내가 대답을 하지 않자

그냥 입을 다물고 정면만 쳐다보고 있었던 것이다. 그래서 난 니트로바츠의 

어깨를 툭 치며 말했다.

 "예전에 애인이 있었다고 말은 못 하겠다. 관계가 묘해서 말이야."

 "그래? 쓸데없는 거 물어봐서 미안."

 "뭘 그런 거 가지고 사과하냐? 자, 빨리 기숙사에 들어가자."

 나와 니트로바츠는 중등부 2학년 남학생들이 거주하는 M4관 기숙사 안으로 

들어갔다. 우연인지 필연인지는 모르지만 니트로바츠의 방은 우리 방 바로 

옆이었다. 우리 방과 니트로바츠의 방 사이에 선 나는 내 옆에 서 있는 니트

로바츠에게 물었다.

 "방에 들어가서 뭐하냐?"

 어떤 대답이 나올지 알고 있었지만 직접 니트로바츠의 입을 통해 듣고 싶었

다. 니트로바츠가 얼마만큼이나 나와 비슷하게 생활하는지 알고 싶었던 것이

다. 잠시 난처한 표정을 짓던 니트로바츠는 머리를 긁적이며 떠듬떠듬 입을

열었다.

 "그, 글쎄…… 별로 하는 일은 없는데……"

 흘…… 역시 내 생각대로 대답하는군. 뭐, 더 물어보면 니트로바츠가 곤란

해할 테니까 이쯤에서 그만둬야겠다. 하여간 니트로바츠의 행동을 예측하는

건 쉬워∼

 "그럼 난 먼저 들어갈게."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말하고 내 방 안으로 들어갔다. 방안에는 크리스

토르가 침대에 누워 열심히 책을 읽고 있었다. 겉 표지의 제목으로 봐서는 

추리소설 같았다. 반면 라이는 역시나 침대에 대(大)자로 뻗어 퍼질러 자고

있었다. 하루 온종일 잠만 퍼질러 자는 라이의 그 엽기적인 모습에 경탄을 

금할 수 없었다.

 "크리스, 너 추리소설 좋아하냐?"

 별로 할 일도 없었기 때문에 추리소설 책이라도 얻어 볼 양으로 크리스에게

그런 질문을 던졌고, 크리스는 계속 책에서 시선을 떼지 않고 입을 열었다.

 "나 추리소설 매니아다. 너도 볼래?"

 "어."

 크리스의 그 말은 내가 기대하고 있었던 것이었기 때문에 크리스의 말이 끝

나자마자 난 분명하게 대답했다. 크리스는 여전히 책에서 시선을 떼지 않고

손가락으로 자기 책상을 가리키며 말했다.

 "내 책상 서랍 봐봐. 첫 번째 서랍에 있어."

 "알았어."

 난 바로 크리스토르의 첫 번째 책상 서랍을 열었다. 서랍 안에는 여러 권의

추리소설 책들이 들어 있었다. 난 그 중에서 제일 위에 있는 책을 집어들고

나서 내 침대에 걸터앉아 그 책을 읽었다. 그렇게 재미있지는 않았지만 그런

대로 볼만한 것이었다. 어쨌든 시간 때우기에 딱 좋았으니까.


 ───────────────────────────────────────




------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/31 06:14:58
수 정 일 : 
크    기 : 4.9K
조회횟수 : 385


 <제 19 장> 의문의 죽음


 2220년 8월 31일 토요일. 달력상으로만 보면 내일부터 가을의 시작이었지만

실제 날씨는 여전히 한여름이었다. 특히 환경 오염에 의해 무더위 현상은 내

가 살던 세계보다 더 심했다.

 "우후∼ 찐다 쪄!"

 토요일의 3교시 수업 중 2교시, 즉 마법 이론 시간이 끝나자마자 네오니스

가 책으로 부채질을 하며 더운 날씨를 탓했다. 다른 아이들 역시 수업이 끝

나고 나서야 부채질을 하기 시작했다. 만약 2교시가 마법 이론이 아니었다면

아이들은 수업 중에 부채질을 했을 테지만, 모두에게 선망의 대상인 샤느 선

생이 수업을 했기 때문에 그 누구도 수업 중에 부채질을 하지 않았던 것이다.

 "류드, 넌 안 덥냐?"

 책으로 열심히 부채질을 하던 네오니스는 막 책상에 엎드려 자려는 나에게 

그렇게 물었다. 내가 전혀 더운 기미를 보이지 않아서 이상한 모양이었다. 

난 책상에 엎드린 상태에서 고개만 네오니스 쪽으로 돌리고 나서 대답했다.

 "더울 때는 죽은 듯이 가만히 있는 게 상책이야."

 "그래? 난 그게 더 더울 거 같은데?"

 내 말을 들은 네오니스는 고개를 갸웃했다. 사실 말은 그렇게 했지만 나도

상당히 더운 상태였기 때문에 더 이상 설명하는 것도 귀찮았다.

 "그냥 넘어가."

 "할말없으니까 얼렁뚱땅 넘어가려는 거냐?"

 "맘대로 생각해라…… 난 잘란다……."

 "……."

 자겠다는 내 말에 네오니스는 더 이상 나에게 말을 걸지 않았다. 그래서 난

눈을 감고 잠을 청했다. 물론 정말로 자는 것은 아니고 그저 휴식을 취하는 

것뿐이었다. 다행히 옆에서 네오니스가 쉴새없이 부채질을 하고 있었기 때문

에 가끔씩 네오니스의 부채 바람을 쐬면서 조금은 편하게 휴식을 취할 수 있

었다.

 꺄아악-!

 그때 기숙사 쪽에서 왠 비명소리가 들려왔다. 그 갑작스런 비명소리에 아이

들이 모두 놀란 표정을 지었다. 그리고는 대부분의 아이들이 비명소리가 난 

곳으로 우르르 달려갔다. 평소의 나였다면 그 정도의 비명소리에 신경조차 

쓰지 않았겠지만 할 일도 없었고 날씨도 무더워서 교실에 남아있기 싫었기 

때문에 아이들의 뒤를 쫓았다.

 흘…… 갑자기 왠 비명소리였지? 설마 괴물이라도 쳐들어온 건가? 헤…… 

설마 그건 아니겠지…… 아니지, 이곳에도 드래곤과 같은 드라콘이 있으니까

오크 같은 괴물이 존재할지도 몰라……!

 "허억!"

 "꺄악!"

 아이들이 우르르 몰려있는 곳에 도착해서 내가 처음으로 들은 소리는 그곳

에 서 있던 아이들의 비명소리였다. 나와 네오니스, 크리스토르는 그런 아이

들의 틈을 헤치고 앞으로 나아갔다. 주로 네오니스가 길을 뚫고 나와 크리스

토르는 그 뒤를 따르기만 했다. 어쨌든 그렇게 해서 우리들은 아이들이 보고

놀란 것을 확인할 수 있었다.

 "헉!"

 "이건……!"

 "……!"

 네오니스와 크리스토르 역시 그것을 보고 경악에 찬 신음을 내질렀다. 그건

나도 마찬가지였다. 하지만 난 두 사람보다 더 큰 충격을 받아버렸다. 아이

들이 보고 있던 것은 튼튼해 보이는 나뭇가지에다 혁대를 묶고 목을 매달아 

죽어있는 우리 학교 중등부 1학년 남학생의 시체였다. 죽어서 창백하게 변한

그 남학생의 얼굴…… 그것은 바로 내가 잘 알고 있는 테리야크였다.

 "누가 경찰을 불러!"

 어떤 남학생이 아이들을 둘러보며 소리쳤지만 정작 경찰을 부르는 아이는 

하나도 없었다. 핸드폰을 가지고 있는 학생들조차 감히 경찰을 부를 생각을 

하지 못하고 있었다. 처음으로 죽은 사람의 모습을 보았기 때문일지도 몰랐

다.

 "너희들 무슨 일이냐?!"

 아이들이 잔뜩 모여 있는 것을 보고 이상하게 생각한 한 남자 선생이 아이

들을 향해 크게 소리쳤다. 아이들은 그 선생이 테리야크의 시체를 발견하도

록 하기 위해 길을 터 주었고, 그 선생은 고개를 갸웃거리며 테리야크가 매

달린 나무 근처에 다다랐다. 그리고는 헛바람을 집어삼켰다.

 "이게……!"

 창백하게 변해버린 테리야크의 얼굴을 바라보던 남자 선생은 갑자기 몸을 

돌려 본관 쪽으로 뛰어갔다. 그러면서 아이들에게 지시를 내렸다.

 "함부로 손대지 마라!"

 하지만 선생이 그렇게 말하지 않았어도 아이들 중 그 누구도 테리야크에게

손대려는 사람은 없었다. 척 보기에도 이미 죽은 게 확실했고, 설령 지금 구

하면 살아난다 하더라도 누구 하나 손쓰지 않았다. 테리야크의 친구인 나조

차도 그랬으니까.

 "네오, 류드. 저기 저 애 발 밑을 봐."

 내가 테리야크의 얼굴을 보며 넋을 잃고 있을 때 옆에 있던 크리스토르가 

테리야크의 발 밑을 손가락으로 가리키며 말했다. 그래서 나와 네오니스는 

테리야크의 발 밑을 쳐다보았다. 나뭇가지에 매달린 테리야크의 바로 밑에는

하얀 종이가 놓여져 있었다. 그 종이에 무엇이 써져 있는지 확인하기 위해 

난 천천히 죽은 테리야크에게로 걸어갔다.

 "류, 류드!"

 내가 테리야크에게 다가가자 크리스토르가 놀라 날 불렀다. 하지만 난 놀라

는 아이들의 시선을 무시하고 테리야크의 발 바로 밑에 놓인 종이를 살펴보

았다. 물론 손을 대지는 않고 그냥 눈으로만 확인했다.

 "유서……."

 가장 먼저 눈에 들어온 단어는 그것이었다. 그리고 그 아래에 써진 내용도

유서라는 단어를 뒷받침해주고 있었다.

 "유서? 유서라구?"

 나의 중얼거림을 들은 네오니스가 급히 내게로 다가와 물었다. 난 그저 고

개만 끄덕였다. 그러자 네오니스는 발 밑에 놓인 유서와 나뭇가지에 목을 매

단 테리야크를 번갈아 쳐다보며 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

 "그럼 이 녀석은 자살했단 말이야?"

 "……!"

 그 말에 아이들이 웅성거리기 시작했다. 자기들끼리 웅성대고 있었기 때문

에 난 전혀 그 말을 알아들을 수 없었다. 하지만 나에게는 그 웅성거림이 중

요한 것이 아니었다. 왜 테리야크가 자살을 했는가가 중요했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91207번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -2-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:58    읽음:482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -2-        총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/05/31 06:15:14
수 정 일 : 
크    기 : 5.1K
조회횟수 : 382


 "자살? 류드, 네오, 뭔가 이상하지 않아?"

 그때 크리스토르가 나와 네오니스 곁으로 다가오며 테리야크의 죽음에 의문

을 제기했다. 그 말을 듣고서야 난 테리야크의 죽음이 뭔가 이상하다는 것을

알아차렸다. 그래서 다시 한 번 테리야크 주위를 살펴보았다.

 우선…… 테리야크는 목에 혁대를 매단 채 죽어있고…… 혁대는 목을 매달 

수 있을 정도로 길다…… 또 나뭇가지에 혁대를 감아 그 이음새를 강력 테이

프로 붙여서 떨어지지 않게 했고…… 발 바로 밑에는 구겨지지 않은 유서 한

장이 놓여져 있다…… 그리고 외관상 테리야크는 아주 깨끗하다…… 단지 그

것뿐…… 그 이외의 것은 보이지 않는다…….

 "이상하다니? 뭐가 이상하다는 거야?"

 크리스토르의 의문 제기에 네오니스가 어리둥절한 표정을 지었다. 그래서 

크리스토르는 자신의 의문을 네오니스와 나에게 말해주었다.

 "봐, 저 애 주변에 발판이 없잖아. 자살을 하려면 발판을 딛고 나뭇가지에 

매단 혁대에 목을 매단 뒤, 발판을 발로 걷어차거나 발판에서 뛰어내리는 게

보통이잖아? 근데 발판이 없어. 발판이 없는데 어떻게 자살해?"

 "……!"

 크리스토르의 말에 네오니스 뿐만 아니라 주위에 있던 아이들까지 흠칫한 

표정을 지었다. 하지만 네오니스는 곧바로 크리스토르의 말을 반박했다.

 "꼭 발판이 있어야만 자살을 할 수 있는 건 아니잖아? 나뭇가지에 혁대를 

매단 뒤에 나무 위로 올라가서 뛰어내릴 수도 있지 않아?"

 네오니스의 지적은 꽤 좋은 것이었지만 지금 테리야크의 상태에서는 충분한

증거를 갖지 못했다.

 "봐, 저 애 교복이 깨끗해. 전혀 나무를 타고 올라간 흔적이 없어."

 크리스토르는 구겨짐이 거의 없고 나뭇잎조차도 붙어있지 않은 테리야크의 

교복을 가리켰다. 그래서 네오니스는 자신의 생각이 틀렸음을 인정하고 혼잣

말 비슷하게 중얼거렸다.

 "자살이 아니라면…… 타살이라는 소리인가……?"

 "……!"

 네오니스의 중얼거림에 잠시 조용히 있던 아이들이 또다시 웅성거리기 시작

했다. 자살보다 타살 쪽이 자신들에게 위협을 줄 수 있는 요소가 존재하기 

때문에 아이들은 동요하고 있었다. 언제 그 살인범이 자신을 죽일 지 알 수 

없으니까.

 "설마 연쇄 살인?"

 "범인은 도대체 누구……!"

 아이들의 웅성거림은 나에게까지 들릴 정도로 컸다. 그때 본관으로 뛰어갔

던 그 남자 선생이 다른 선생들과 같이 모습을 드러냈다. 선생들은 몰려있는

아이들에게 큰소리로 외쳤다.

 "이제 곧 경찰이 올 테니까 너희들은 교실로 돌아가 있어!"

 "곧 수업 시작이다! 어서 돌아가!"

 그러자 아이들은 어쩔 수 없이 불평하면서 교실로 돌아갔다. 하지만 나와 

네오니스, 크리스토르는 교실로 돌아가지 않았다. 사실 돌아갈 기분이 나지 

않았다. 지금 저 나뭇가지에 목을 매단 사람이 내 친구인 테리야크인 데다가,

그 테리야크가 타살 당했을 가능성이 농후했기 때문에 범인을 잡을 때까지 

이 자리에 있고 싶었던 것이다.

 "너희들은 왜 안 돌아가?!"

 우리들이 계속 남아있어서 아이들을 돌려보내던 선생들이 소리를 질렀다. 

선생들의 명령이었기 때문에 크리스토르는 약간 불안한 눈초리로 나와 네오

니스를 번갈아 쳐다보며 걱정스럽게 물었다.

 "어떻게 해? 돌아가라는데?"

 "그, 글쎄…… 어떡하지?"

 네오니스도 갈등했다. 하지만 난 전혀 교실로 돌아가고 싶은 마음이 없었다.

그래서 우리들에게 다가오는 선생들에게 얘기했다.

 "저희들은 여기 남겠습니다."

 그러자 바로 선생들의 호통이 날아왔다.

 "뭐?! 이 녀석들이? 당장 돌아가!!!"

 흘…… 그럴 줄 알았다…… 하지만 그런다고 돌아갈 내가 아니지!

 "경찰들에게 상황 설명을 하려면 저희들이라도 있어야 할 텐데요?"

 "……!"

 내 말에 선생들은 흠칫한 표정을 지었다. 확실히 시체를 먼저 발견한 학생

은 이미 돌아간 상태였기 때문에 남은 사람은 우리들밖에 없었던 것이다. 아

니, 아직도 몇 명의 아이들이 남아있긴 했다.

 "……."

 선생들은 아무 말 없이 서로의 얼굴을 쳐다보기만 했다. 내가 한 말이 맞긴

맞지만 곧 수업이 시작된다는 것 때문에 어떻게 해야할지 헷갈려하는 것이었

다.

 띵 띵 띵 띵-

 그때 3교시 시작종이 울렸다. 그래서 결국 선생들은 우리보고 어서 교실로 

돌아가라는 명령을 내렸다.

 "경찰들에게는 우리가 설명할 테니까 너희들은 안심하고 돌아가 있어!"

 "……."

 난 할말이 없었다. 사실 솔직히 말해서 우리들이 여기 있어봤자 경찰에게 

도움을 줄 수 있는 일이라고는 '우리가 도착하기 전에는 모르지만 우리가 도

착한 뒤에는 그 누구도 시체나 그 외의 것들을 건드리지 않았습니다'라고 말

하는 것밖에 없을 확률이 제일 컸다. 게다가 경찰들이 제일 처음 현장을 발

견한 학생을 부를 게 뻔했기 때문에 우리들이 이곳에 남아있어야 할 이유가 

없어져 버렸다. 그래서 어쩔 수 없이 우리 셋은 교실로 돌아가야만 했다.

 삐뽀삐뽀-

 선생들에게 개겨서라도 어떻게든 남으려고 머리를 굴리고 있을 때 절묘한 

타이밍으로 경찰이 학교에 도착했다. 경찰이 도착했기 때문에 선생들은 우리

에게 신경을 쓸 수 없게 되었다. 그래서 우리는 교실로 돌아가지 않고 선생

들 눈에 잘 띄지 않게 약간 떨어진 곳에서 상황을 지켜보기로 했다.

 "류드, 너 수업 안 들을 거야?"

 크리스토르가 약간 이상하다는 듯이 나에게 물었다. 난 그런 크리스토르에

게 간단하게 대답해주었다.

 "지금이 더 중요하잖아."

 "……."

 우리들은 말없이 경찰들의 수사 과정을 지켜보았다. 출동한 경찰은 모두 2

명이었다. 단지 2명뿐이었다. 특히 그 두 명의 경찰 중에서 나이가 좀 들어

보이고 인상도 거칠게 생긴 경찰 아저씨는 테리야크의 발 밑에 놓인 유서를 

집어서 쭉 훑어보고는 이렇게 말했다.

 "자살이군요."

 흘…… 역시 저 아저씨는 사건을 아주 단순하게 생각하는구만. 역시 그대로

두면 살해당한 테리야크만 억울해진다니까. 이러기는 싫지만 어쩔 수 없이 

내가 나서야겠군. 테리야크를 죽인 녀석을 가만히 놔두면 안되니까!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91208번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:58    읽음:489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -3-        총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/01 06:12:36
수 정 일 : 
크    기 : 6.9K
조회횟수 : 267


 "저기요, 자살이라고 볼 수는 없지 않을까요?"

 난 즉시 막 시체를 수습하려는 두 경찰에게 다가가 물음을 던졌다. 그러자 

두 경찰은 하려던 행동을 멈추고 날 쳐다보았다. 그 중에서 방금 '자살이군

요'라고 말했던 경찰 아저씨가 무시무시한 눈으로 날 째려보며 말했다.

 "애들은 저리가!"

 "……."

 흘…… 어리다고 바로 무시하는군. 역시 저 인간은 생긴 대로 놀고 있어…

… 내가 좀 강하게 나가야겠는걸?

 "경찰 아저씨의 생각이 틀려서 그럽니다. 이건 자살이 아닌 타살이에요."

 "……."

 내 말에 경찰 아저씨의 표정을 일그러졌다. 그의 얼굴에 떠오른 표정을 글

로 옮긴다면 '뭐야 이 새끼는? 나보고 틀렸다고? 이런 엿같은 녀석이……!'

였다.

 "선생님들, 이 녀석 좀 데려가 주세요!"

 경찰 아저씨는 귀찮다는 듯한 표정으로 선생들에게 그렇게 말했다. 그래서

선생들이 나에게 어서 돌아가라고 말하려는 순간에, 난 경찰 아저씨에게 도

전장을 내밀었다.

 "자살이 아니라 타살인 이유를 말씀드리죠!"

 "……."

 그 경찰 아저씨는 여전히 날 띠꺼운 눈으로 쳐다보았다. 내가 계속 끼어 들

려고 하니까 상당히 기분이 가라앉은 것처럼 보였다. 하지만 그것에 기죽는

다면 테리야크를 살해한 범인을 잡을 수가 없기 때문에 난 물러서지 않았다.

 "유서는 얼마든지 조작할 수 있기 때문에 유서를 자살의 증거로 채택하는 

건 곤란합니다. 필체 감정을 하면 아마 그 유서는 다른 사람이 썼다는 것으

로 나올 걸요?"

 "……."

 경찰 아저씨는 입을 다문 채 날 쳐다보기만 했다. 내 말을 전혀 듣고 있는

것 같지는 않았지만 어쨌든 난 계속 타살의 증거를 들먹였다.

 "자살이라면 당연히 시체의 주위에 발판 같은 것이 있어야 할텐데 전혀 없

어요. 게다가 유서는 시체의 발 바로 밑에 놓여져 있었죠. 보통 유서는 자기

앞에다 내려놓은 다음에 목을 매달잖아요? 근데 어떻게 유서가 시체의 발 바

로 밑에 있을 수 있어요? 그건 테리야크가 자살을 한 것처럼 속이려는 살인

범의 술책이라구요."

 "……."

 흘…… 지금 이 경찰 아저씨, 내 얘기를 듣고 있는 거야? 아무래도 내 말을

막 씹는 것 같은데? 정말 짜증나게 만드는 인간이군…….

 "아셨겠죠? 이건 자살이 아닌 타살입니다."

 난 타살이란 점을 강조하면서 끝맺음을 했다. 그러나 경찰 아저씨의 입에서

튀어나온 말은 아주 간단했다.

 "개소리 말고 꺼져."

 "……."

 개소리? 지금까지 내가 한 말이 개소리라고? 흐흐…… 이거 이성을 잃으려

고 한다…… 참자…… 참아……!

 "오디! 어서 119 불러. 여기 자살한 인간이 있으니까."

 경찰 아저씨는 자신과 같이 온 젊은 경찰에게 그렇게 명령했다. 그 말은 타

살이라는 것을 인정하지 않겠다는 것이었다. 그래서 난 폭발하고 말았다.

 "자살? 뭐가 자살이라는 거야?! 야, 이 새끼야! 경찰이면 똑바로 사건 처리

해!"

 "……!"

 내 입에서 튀어나온 말을 들은 사람들 모두 경악했다. 특히 그 경찰 아저씨

는 내가 정말로 자신에게 욕을 한 것인지 의심하고 있었다. 그래서 난 다시

한 번 욕설을 내뱉었다.

 "자살이 아닌데도 자살이라고 하는 심리는 뭐야? 쉽게 일을 처리하자는 거

야? 그러고도 네 녀석이 경찰이냐? 차라리 내가 경찰 하는 게 낫겠다!"

 "뭐? 이 녀석이 지금……!"

 그제서야 내가 확실히 자신에게 욕했음을 안 경찰 아저씨는 가뜩이나 더러

운 인상을 팍 구기며 나에게 다가왔다. 그러더니 내 멱살을 움켜잡고 소리쳤

다.

 "다시 한 번 말해봐, 이 새끼야! 공무집행 방해죄로 깜방에 쳐 넣어 줄 테

니까!"

 흐흐…… 이거 내 성질을 막 건드리는데? 아, 좋아좋아. 어디 갈 데까지 가

보자고!

 "정말로 공무집행 방해를 해줄까?"

 "……!"

 내 얼굴에 떠오른 사악한 표정을 발견한 경찰 아저씨는 흠칫했다. 하지만 

이미 때는 늦고 말았다. 갈 데까지 가겠다고 생각한 이상, 난 멈추지 않았다.

 화르륵-!

 내 옆에서 생겨난 두 개의 카파 하사로. 내 멱살을 움켜잡은 경찰 아저씨의

몸에다 박아버리기 위해 내가 만든 불화살이었다. 이 자리에서 경찰 아저씨

를 죽여버리고 싶었던 것이다. 아니, 죽여버릴 생각이었다.

 "무, 무슨 짓이야?!"

 내 옆에 생겨난 두 개의 카파 하사로를 보고 경찰 아저씨가 기겁했다. 내가

마법을 쓰리라고는 전혀 생각하지 못한 듯했다. 방금 전에 날 죽일 듯했던 

그 모습은 찾아볼래야 찾아볼 수 없었다. 그런 경찰 아저씨의 모습이 날 더

화나게 했다. 그래서 그 경찰 아저씨를 향해 카파 하사로를 날렸다.

 "그만 둬라, 류드나르!"

 그때 굵직한 목소리가 내 행동에 제재를 걸었다. 그 목소리가 워낙 강경했

기 때문에 난 나도 모르게 경찰 아저씨에게 날린 카파 하사로를 그대로 흩으

러 뜨려버렸다.

 "헉……!"

 자신의 바로 앞에까지 날아왔던 카파 하사로가 소멸하는 것을 보고 경찰 아

저씨는 안도감 어린 헛바람을 토해냈다. 난 경찰 아저씨에게서 시선을 돌려

나에게 그만 두라고 소리친 사람을 쳐다보았다. 그 사람은 내 담임은 멜수스

선생이었다.

 뚜벅 뚜벅-

 멜수스 선생은 발에 힘을 싣고서 나와 경찰 아저씨에게로 걸어왔다. 거칠게

보이는 멜수스 선생의 인상 때문에 경찰 아저씨는 그저 멜수스 선생을 쳐다

보기만 했다. 아마 속으로 '나만큼이나 인상 더러운 인간이 존재하다니……!'

라고 생각하고 있을 것이다.

 "아까 전에 경관님하고 류드나르가 말하는 것을 들었습니다. 류드나르가 경

관님에게 욕을 한 것은 담임으로서 사과 드립니다."

 흘…… 일을 쉽게 처리하려는 저런 경찰 아저씨에게 님자를 붙이다니…… 

게다가 사과까지 한다고? 어처구니가 없구만……!

 "당신이 담임이요? 도대체 학생 교육을 어떻게 시켰길래 머리에 피도 안 마

른 녀석이 다 큰 어른에게 욕지거리를 합니까?!"

 경찰 아저씨는 멜수스 선생을 비난했다. 방금 전까지만 해도 멜수스 선생의

인상 때문에 잔뜩 쫄고 있다가 멜수스 선생이 저자세로 나오니까 바로 사람

을 무시하는 것이 아주 역겨웠다. 당장이라도 카파 하사로를 심장에 쳐박아

버리고 싶었다.

 "……."

 멜수스 선생은 잠시 입을 다물었다. 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨고 있는 것

을 보면 경찰 아저씨의 말에 화가 치밀어 오르는 듯했다. 멜수스 선생의 그

런 모습에 경찰 아저씨가 다시 움찔할 때, 멜수스 선생은 선생답게 화를 삭

이며 입을 열었다.

 "제 제자가 욕을 한 것은 담임으로서 정말 드릴 말이 없습니다. 하지만……

아까 전에 류드나르가 이 사건을 타살이라고 한 것은…… 제 생각에도 일리

있다고 생각합니다. 다시 한 번 생각해주시기 바랍니다……."

 멜수스 선생의 말끝은 떨렸다. 만약 이번 사건을 다시 한 번 생각하지 않으

면 당장이라도 주먹을 날려버리겠다는 아주 심오한 뜻이 담겨 있었던 것이다.

경찰 아저씨도 그런 멜수스 선생의 심오한 뜻을 깨달았는지 약간 더듬거리며

말했다.

 "아, 알겠습니다…… 하지만 저 녀석, 아니 저 학생 말을 믿으시는 겁니까?

저 녀석은 어려요! 그런 놈이 뭘 압니까?!"

 말을 하면 할수록 경찰 아저씨는 점점 반말 투로 나갔다. 듣고 있던 사람을

상당히 기분 나쁘게 하는 말투였다. 경찰 아저씨가 자꾸 상황을 심각하게 몰

아가자 곁에 있던 젊은 경찰이 경찰 아저씨에게 조심스런 어조로 말을 걸었

다.

 "저기, 김 경관님. 제 생각에도 이건 타살일 것 같습니다만……"

 "뭐? 타살? 신입 경찰이 뭘 안다고 나서? 입 닥치고 있어!"

 경찰 아저씨는 젊은 경찰은 완벽하게 무시했다. 동네 파출소 경찰인 주제에

잘났다고 떠드는 경찰 아저씨가 정말로 재수 없었다. 만약 이 자리에 멜수스

선생이나 네오니스 등이 없었다면 당장이라도 저 경찰 아저씨를 죽여버렸을

지도 몰랐다.

 "경관님, 이번 사건을 처음부터 차근히 조사했으면 해요."

 "……!"

 거친 남자들의 목소리만이 울리다가 갑자기 아름다운 소녀의 목소리가 흘러

나오자 모두들 입을 다물고 그 말을 한 소녀를 쳐다보았다. 소녀의 정체는 

놀랍게도 핑크빛의 긴 머리를 자연스럽게 늘어뜨린 에레나리스였다. 모범생

인 에레나리스가 수업 시간인 지금 이곳에 남아 있다는 사실이 의아스러웠지

만 에레나리스가 이곳에 있다는 것은 엄연한 사실이었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91209번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:59    읽음:493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -4-        총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/01 06:12:51
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 394


 "사건을 처음부터……?"

 에레나리스를 본 경찰 아저씨는 얼굴을 확 누그러뜨리며 거의 무의식적으로

되물었다. 조금이라도 에레나리스의 아름다운 목소리를 듣고자 하는 얄팍한 

생각이었다. 에레나리스는 나와 네오니스, 그리고 크리스토르를 눈으로 가리

키며 대답했다.

 "네. 타살이라고 생각하는 류드나르에게 그 증거를 찾아보라고 하는 거예요."

 허걱?! 나보고 증거를 찾으라구? 그건 형사들이 할 일이지 왜 나한테 떠넘

기려는 거야?

 "흠…… 그거 좋은 방법이군."

 경찰 아저씨는 대뜸 에레나리스의 요구를 수락했다. 한눈에 보기에도 에레

나리스가 예쁘기 때문에 승낙한 것을 느낄 수 있었다. 이유야 어쨌든 이번 

사건을 자세히 조사할 기회가 생겨서 기쁘기는 했다.

 "류드나르, 타살의 증거를 찾아봐."

 어느새 내 앞으로 다가온 에레나리스가 진지한 표정을 지으며 나에게 말했

다. 그녀의 눈에는 '타살의 증거를 찾을 자신이 없다면 지금 포기하고 경찰

아저씨에게 고개 숙여 잘못을 빌어라'라는 빛이 어려있었다. 형사도 아닌 나

보고 증거를 찾으라고 하는 것이 매우 불합리하긴 했지만 지금 상황에서는 

그러는 수밖에 없을 것 같았다.

 "뭐, 찾아볼게."

 그다지 자신은 없었기 때문에 대답에 힘이 들어가지 않았다. 그러자 크리스

토르가 내 어깨에 손을 올리며 입을 열었다.

 "나도 도와줄 테니까 한 번 찾아보자!"

 "나도 있다는 걸 잊지 말라고!"

 네오니스도 내 어깨를 툭툭 치며 웃었다. 추리소설을 즐겨 읽었던 크리스토

르는 그렇다 쳐도 추리에는 전혀 관심이 없는 네오니스가 얼마나 도움을 줄 

수 있을지는 알 수 없었지만, 나 혼자서 무엇인가를 하는 것보다 누군가와 

같이 한다는 것 자체가 마음의 위안을 가져다주었다.

 "좋아, 그럼 나머지 분들은 사건 현장에서 물러나 주십시오."

 난 내가 형사라도 된 것처럼 주위에 서 있는 사람들에게 그렇게 말했다. 경

찰 아저씨는 그런 내가 재수 없다는 표정을 지었지만 순순히 자리를 비켜주

었다. 그렇게 해서 테리야크가 나뭇가지에 매달린 사건 현장 근처에는 나와 

네오니스, 그리고 크리스토르만이 남게 되었다.

 "저기, 흰 장갑 없으세요?"

 난 젊은 경찰을 향해 물었다. 맨손으로 시체나 그 외의 것들을 만지게 되면

내 지문이 남게 되고, 그것은 내가 테리야크를 죽여놓고 시체에 묻은 내 지

문을 마치 지금 내가 시체를 만져서 생긴 것으로 여기게 하려는 오해를 낳을

수도 있기 때문에 장갑이 필요한 것이었다.

 "장갑? 여기 있다."

 거친 인상의 경찰 아저씨와는 달리 젊은 경찰은 순순히 흰 장갑을 벗어 나

에게 넘겨주었다. 난 손에 장갑을 끼고 나서 테리야크가 매달린 시체 곁으로

다가갔다. 창백한 표정으로 나뭇가지에 매달린 테리야크의 모습은 지금까지 

내가 알고 지내던 테리야크가 아니라는 생각이 들게 했다. 테리야크가 이런 

모습이 되리라고는 전혀 생각하지 못했으니까.

 우선…… 테리야크는 혁대를 나뭇가지에 매달고 강력 테이프로 나뭇가지와 

혁대를 딱 접착시킨 후에 혁대를 둥글게 해서 거기다 목을 맸군…… 이렇게 

하려면 시간이 꽤 걸리겠어…… 아, 우선 범인이 학교 내부에 있는지 외부 

사람인지부터 밝혀내야겠는걸? 만약 학교 내부인의 소행이라면 범인이 학교

를 빠져나가지 못하게 학교를 봉쇄해야해!

 "류드…… 이거…… 혹시 학교 안에 있던 사람이 저지른 범행이 아닐까?"

 테리야크의 시체를 살펴보던 나에게 크리스토르가 물음을 던졌다. 마침 나

도 그 점을 생각하고 있었기 때문에 즉시 크리스토르에게 되물어보았다.

 "왜 그렇게 생각하는데?"

 "아니 지금은 감히 그렇게 말은 못하겠는데…… 수위 아저씨들한테 물어봐

서 오늘 학교 밖에서 안으로 들어온 사람이 있었는지 물어봐야지. 보통 토요

일에는 아이들이 학교를 무단으로 빠져 나갈까봐 감시를 더 하니까 아마 외

부인이 들어오지는 못했을 거야."

 크리스토르의 생각은 괜찮은 것이었다. 그래서 난 간단하게 이 사건을 내부

인의 소행이라 단정짓고서 증거를 찾기로 했다.

 "그렇다면 우선 범인을 내부인이라고 생각하자. 외부인이라면 우리가 잡기

어려우니까 그건 경찰들에게 맡기자고. 범인이 내부인일 경우에는 우리들이

잡을 수 있으니까 증거를 찾아보도록 하자."

 "그래. 그런데 범행이 일어난 시각은 언제일 것 같아?"

 크리스토르는 갑자기 나에게 그런 질문을 던졌다. 그래서 조금 당황스럽긴

했지만 잠깐 생각해보니 답은 금방 나왔다.

 "2교시 수업 시간일 때겠지."

 "2교시 수업 시간? 왜? 아…… 그렇겠구나!"

 처음엔 내가 너무 쉽게 대답해서 의아해하던 크리스토르는 이내 탄성을 내

지르며 고개를 끄덕였다. 나와 크리스토르만 서로 고개를 끄덕거리자 혼자 

모르는 네오니스가 급히 나와 크리스토르에게 물었다.

 "왜 2교시 수업 시간이야?"

 "응, 그건 1교시 쉬는 시간까지 저 애의 시체가 발견되지 않았으니까 그렇

지. 저렇게 나뭇가지에 사람을 매다는 건 결코 쉬운 일이 아니라 시간이 많

이 걸리거든. 그래서 10분밖에 안 되는 2교시 쉬는 시간에 범행을 저질렀다

고는 보기 어려워. 그러니까 당연히 범행이 일어날 수 있는 시각은 2교시 수

업 시간 밖에는 없지."

 크리스토르는 네오니스에게 친절하게 설명해주었다. 물론 나도 크리스토르

와 같은 생각을 하고 있었지만 크리스토르의 설명을 듣는 동안 뭔가 의문점

이 생겼기 때문에 크리스토르에게 다른 질문을 해보았다.

 "크리스, 근데 말이야. 테리가 2교시 수업 시간에 교실에 있었을까?"

 "테리? 너 얘 아는 거야?"

 크리스토르는 내가 테리야크를 알고 있었다는 사실에 꽤 놀라는 눈치였다.

그래서 난 사실대로 말해주었다.

 "어. 1학년 때 친하게 지냈던 애야."

 "그랬구나……."

 나와 테리야크가 친구였다는 말에 크리스토르와 네오니스가 날 보며 안됐다

는 표정을 지었다. 난 그런 둘의 어깨를 손으로 가볍게 두드리며 말했다.

 "지금은 그것보다 테리를 죽인 범인을 일초라도 빨리 찾아내는 게 중요해.

만약 테리가 1교시 때에도 자리에 없었거나 오늘 결석했다면 범인은 테리를

1교시 시작하기 전이나 1교시 수업 도중에 죽인 후 2교시 수업이 시작되고 

나서 테리를 나뭇가지에 매달았을 수도 있어."

 "그렇겠지."

 "그러니까 우선 테리야크가 오늘 수업 시간에 있었는지, 또 언제 교실을 빠

져나갔는지를 알아내야 해."

 내 말에 크리스토르와 네오니스는 고개를 끄덕였다. 그리고 네오니스가 나

와 크리스토르의 어깨를 두드리며 입을 열었다.

 "그건 내가 알아볼 테니까 너희들은 다른 증거를 찾아봐."

 "그래."

 사교성이 풍부한 네오니스라면 그런 쪽은 충분히 알아내고도 남는다고 생각

되었기 때문에 난 네오니스에게 그 일을 맡겼다. 네오니스는 씨익 웃어 보인

뒤 급히 멜수스 선생과 함께 동관 쪽으로 사라졌다. 아이들에게 테리야크의

행적을 물어본답시고 혼자 교실에 들어가 애들에게 질문한다면 수업하던 선

생들에게 죽도록 얻어터질 가능성이 짙었기 때문에 멜수스 선생을 방패로 삼

으려 하는 것이었다.

 "크리스, 우리는 다른 증거를 찾아보자."

 "응."

 나와 크리스토르는 조심스럽게 사건 주위를 둘러보았다. 난 주로 죽은 테리

야크의 몸을 뒤졌고, 크리스토르는 다른 것들을 살폈다.

 흠…… 혁대를 강력 테이프로 묶었다면 당연히 강력 테이프가 근처에 떨어

져 있거나 테리야크의 옷에 들어있어야 할텐데 없군. 역시 범인이 테이프 버

리기 아까워서 가져가 버린 건가? 으…… 테리야크의 몸에 묻어있는 지문을

채취해서 지문 감식을 한다면 쉽게 범인을 잡을 수 있을 텐데 저 경찰 아저

씨가 도와줄 리 없고…… 힘들겠군…….

 "……!"

 테리야크의 몸을 살피던 나는 테리야크의 목에 혁대에 의한 것과는 다른 자

국이 있음을 발견했다. 그건 손자국처럼 보였다. 만약 그 자국이 손가락 자

국이라면 범인은 테리야크를 목 졸라 살해한 후 나뭇가지에 매달았다는 뜻이

었다.

 "류드! 그 테리라는 애, 지금 허리띠 하고 있어?"

 내가 그런 생각을 하고 있을 때 크리스토르가 약간 흥분하며 나에게 물었다.

그래서 난 테리야크의 허리를 살펴보았다. 테리야크의 바지에는 허리띠가 얌

전히 매어져 있었다.

 "……!"

 허리띠가 그대로 있다…… 이건 범인이 테리야크의 허리띠를 빼서 나뭇가지

에 묶은 게 아니라 다른 허리띠를 사용했다는 소리잖아? 만약…… 범인이 사

용한 허리띠가 범인 자신의 허리띠라면……!

 "누가 나뭇가지에 매어져 있는 혁대 좀 풀어주세요!"

 난 사건 현장에서 떨어져 있는 선생들을 향해 소리쳤다. 선생들은 잠시 경

찰 아저씨의 얼굴을 쳐다보며 망설였지만, 경찰 아저씨가 아무런 말도 하지

않자 곧장 달려와 테리야크의 시체를 내리기 시작했다. 당연히 테리야크의 

몸에 선생들의 지문이 묻겠지만 지문을 감식할 수 없는 지금 상황에서는 그

건 별로 중요하지 않았다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91211번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -5-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 22:59    읽음:522 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -5-        총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/02 05:43:47
수 정 일 : 
크    기 : 7.5K
조회횟수 : 325


 뜨득- 뜨드득-

 테리야크의 시체를 내린 후 나와 크리스토르는 혁대를 나뭇가지에 고정시키

기 위해 붙인 강력 테이프를 모조리 뜯어내고 테리야크의 목에 감겨 있는 혁

대를 떼어냈다.

 "역시……!"

 테리야크의 목에 난 손자국을 보고 난 테리야크가 누군가에게 목 졸려 살해

당했음을 확신할 수 있었다. 한편 크리스토르는 혁대에 자기 지문이 묻든 말

든 신경 쓰지 않고 혁대를 조사했다. 그리고는 원하는 것을 찾았다는 듯 탄

성을 내질렀다.

 "좋아!"

 "뭐야? 뭘 찾았길래?"

 난 급히 크리스토르 곁으로 가서 물었고 크리스토르는 나에게 혁대에 나 있

는 구멍 쪽을 보여 주었다. 아무 말도 하지 않고 혁대에 당연히 나 있는 구

멍만을 보여주는 것이 처음에는 이해할 수 없었지만, 그 구멍을 자세히 들여

다보고 나서는 그것이 매우 중요한 증거임을 알게 되었다.

 "하나의 구멍만이 유난히 크구나."

 난 일부러 모르는 척 크리스토르에게 말을 했지만 크리스토르는 속지 않았

다. 그건 크리스토르의 얼굴과 한 말을 보면 쉽게 알 수 있었다.

 "너도 알았지?"

 흘…… 내 말투가 너무 정직했나? 뭐 어쨌든 구멍 하나가 유난히 크다는 것

은 이 혁대를 누군가 자주 사용했다는 뜻이니까…… 이 혁대를 용의자들 바

지에 매도록 해보면 쉽게 범인을 찾아낼 수 있지. 후후, 생각보다 쉬운데? 

추리소설 같은 데에서는 어렵더니만…… 뭐 그건 추리를 위한 사건들을 많이

만들어내니까 그렇겠지. 현실은 어디까지나 현실이고.

 "이 혁대를 쓰는 사람은 덩치가 크구나."

 나에게서 혁대를 받아 들고 유난히 큰 구멍에 맞춰 자기 허리에 둘러보던 

크리스토르가 고개를 휘휘 저으며 말했다. 확실히 테리야크의 시체를 나뭇가

지까지 끌어올릴 수 있을 정도의 힘을 가진 사람이라면 덩치 큰 남자일 것이

기 때문에 그 인간이 사용하는 허리띠가 큰 건 당연했다.

 "그럼 범인은 덩치가 큰 사람이군. 다른 증거를 찾아볼까?"

 "그래."

 나와 크리스토르는 다른 증거를 찾아내기 위해 테리야크의 몸과 그 주변을

샅샅이 뒤져보았다. 난 젊은 경찰에게서 받은 흰 장갑을 끼고 있었기 때문에

주로 테리야크의 몸을 뒤졌고, 흰 장갑이 없는 크리스토르는 그 주변을 뒤졌

다.

 "이제 더 이상의 증거는 없는 것 같다……."

 테리야크의 목에 남은 손자국과 테리야크의 목을 매고 있던 혁대의 증거를

찾아내고 난 뒤, 우리는 그 밖의 증거를 찾아내지 못했다. 지금 당장이라도

경찰 아저씨에게 가서 손자국과 혁대에 묻은 지문을 감식해달라고 하고 싶었

지만, 계속 띠꺼운 눈으로 우리들의 하는 양을 지켜보는 경찰 아저씨에게 무

엇인가를 해달라고 하기는 어려웠다. 남은 건 네오니스가 아이들로부터 얼마

나 많은 양의 정보를 얻어내느냐 하는 점이었다.

 "많이 기다렸지?"

 나와 크리스토르가 대강의 증거를 찾아내고 쉬고 있을 때 네오니스가 한 때

의 무리들과 같이 나타났다. 멜수스 선생을 제외하면 모두 5명의 학생들이 

네오니스의 뒤를 따라오고 있었다. 나와 크리스토르가 뒤따라온 아이들을 보

며 의아해할 때, 네오니스는 우리의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

 "알아보니까 그 테리야크라는 애는 2교시 때 양호실에 간다고 나갔다더라.

그 후로 들어오지 않았고."

 흠…… 2교시 때까지 살아있었으니…… 결국 범행이 이루어진 시각은 2교시

수업 도중이라는 소리군. 그럼 2교시 수업 시간 도중에 교실에 없었던 사람

들을 모두 불러내면 범인을 잡아낼 수 있겠구나!

 "근데 네오. 뒤에 있는 애들은……?"

 크리스토르가 뒤에 서 있는 아이들을 눈짓으로 가리키자 네오니스가 싱글싱

글 웃으며 말했다.

 "2교시 수업 시간에 잠시 나가거나 아예 빠졌던 애들을 모두 불러모은 거야.

어때? 나 착하지?"

 얼∼ 벌써 용의자들을 모두 데려왔다는 거야? 이거 일이 금방 풀리겠는걸? 

네오니스, 다시 봐야겠어∼

 "좋아, 그럼 범인을 찾아볼까?"

 난 네오니스 뒤에 서 있는 아이들을 차례대로 둘러보았다. 다섯 명 중 두 

명이 여자였고 나머지는 남자였다. 여학생 두 명은 키도 작고 몸도 말라보였

기 때문에 바로 용의자 선상에서 제외시켰고, 남학생 세 명에게 초점을 맞추

었다.

 흠…… 한 녀석은 나와 테리야크만큼이나 말랐고…… 나머지 두 녀석이 덩

치가 꽤 크군. 근데 저 덩치 큰 두 녀석들은 뭐 때문에 2교시 수업 도중에 

교실을 빠져나간 거지? 역시 물어봐야겠어.

 "네오, 저 애들 몇 학년이야?"

 난 두 덩치들이 들리지 않도록 작은 목소리로 네오니스에게 물었고 네오니

스는 내 등을 팡 치며 하하 웃었다.

 "모두 1학년들이니까 그렇게 쫄지 마라!"

 "……."

 흘…… 그렇다고 그렇게까지 모두 듣게끔 말할 필요는 없잖아? 저런 덩치들

을 보고 어떻게 1학년일 거라는 생각을 하냐고. 여기는 나이로 1, 2학년을 

구별할 수도 없는데!

 "좋아, 너희 둘에게 질문을 하겠어."

 나이야 어쨌든 이곳은 철저한 계급 사회인 학교 안이었기 때문에 난 나보다

도 나이가 많아 보이고 힘도 쎄 보이는 두 덩치들에게 반말을 했다. 그래서

두 덩치들은 상당히 기분 나쁘다는 얼굴을 해 보였지만 하도 많이 당하는 일

인 듯 곧 무표정한 얼굴로 돌아왔다.

 "뭡니까?"

 두 덩치 중 여자처럼 머리를 길게 기른 남학생이 아주 띠꺼운 목소리로 나

에게 물었다. 그의 그런 띠꺼운 목소리에 난 잠시 쫄았지만 다시 마음을 가

다듬고 그 녀석에게 먼저 질문을 던졌다.

 "넌 2교시 수업 때 어디에 있었지?"

 "오늘 감기에 걸려서 양호실에 누워 있었수다. 됐수?"

 긴 머리 덩치는 꽤나 띠꺼운 듯이 대답했다. 하지만 난 그 띠꺼운 말보다는

그 말의 내용이 의심스러워서 재차 물었다.

 "감기? 여름에 감기에 걸린단 말이야? 근데 지금은 아주 멀쩡한 것 같은데?"

 "지금도 열나고 있단 말입니다. 내 이마를 만져보면 알 거 아뇨."

 그러면서 긴 머리 덩치는 머리를 내 앞으로 불쑥 내밀었다. 순간적으로 긴

머리 덩치가 내 이마를 들이받는 것이 아닌가하고 잠시 긴장했었지만 얌전히

내 눈앞에 이마를 들이민 상태였기 때문에 난 녀석의 이마를 손으로 짚어보

았다. 확실히 긴 머리 덩치의 이마는 뜨거웠다. 여름에는 개도 안 걸린다는

감기에 이런 덩치가 걸렸다는 사실이 우스웠지만 여기서 웃으면 녀석에게 죽

도록 맞을 것 같아 웃음을 참으며 말했다.

 "어? 진짜 뜨겁네?"

 "당연하죠. 방금 전까지 양호실에 누워 있다가 끌려나온 건데!"

 긴 머리 덩치는 자신을 끌고 온 범인인 네오니스를 살벌한 눈으로 쳐다보았

다. 네오니스는 그런 덩치의 시선을 피하며 딴 짓을 하고 있었다. 난 그런 

네오니스에게 물어보았다.

 "네오, 얘가 2교시 내내 양호실에 있었다는 게 사실이야?"

 "응. 양호 선생님께 물어보니까 그랬다고 하더라구."

 네오니스는 여전히 긴 머리 덩치의 살벌한 시선을 피하며 내 물음에 대한 

대답을 했다. 어쨌든 이것으로 긴 머리 덩치의 행적은 어느 정도 파악이 됐

기 때문에 이번엔 빠박머리의 덩치에게 질문을 던졌다.

 "넌 2교시 동안 어디에 있었지?"

 "…… 수업 듣기가 싫어서 기숙사에 들어가 자고 있었습니다……."

 그렇게 말하는 빠박머리의 덩치에게서 불안감과 초조감이 엿보였다. 하지만

빠박머리 덩치가 불안해하는 이유가 수업 시간에 무단으로 빠져서 선생들에

게 혼날까봐 걱정하는 것일지도 모르기 때문에 함부로 범인이라고 단정지을

수 없었다. 그래서 신중을 기하며 질문했다.

 "네가 기숙사에 들어가는 걸 본 사람이 있어?"

 "아마…… 없을 겁니다……."

 음…… 뭐 기숙사에 들어가 자는데 누구한테 알릴 일은 없겠지. 어쨌든 두

덩치 중에서 이 녀석의 행적이 가장 수상쩍군. 이제 본격적으로 하나하나 증

거와 껴맞춰볼까?

 "자, 그럼 거기 다섯 사람, 아니 여자는 허리띠를 안 하지…… 어쨌든 남자

들은 모두 허리띠를 보여줘."

 "……?"

 빠박머리 덩치를 제외한 두 명의 남학생들은 내 요구에 의아한 표정을 지어

보였다. 하지만 곧 순순히 바지에 매고 있던 허리띠를 나에게 건네주었다.

나에게 허리띠를 주지 않고 망설이는 사람은 빠박머리 덩치뿐이었다.

 "넌 왜 안 줘?"

 "그, 그게……!"

 빠박머리 덩치는 크게 당황하면서 바지춤으로 손을 가져갔다. 그래서 난 크

리스토르가 들고 있는 혁대를 눈으로 가리키며 물어보았다.

 "크리스가 들고 있는 혁대가 네 꺼지?"

 "……!"

 크리스토르가 들고 있는 혁대를 본 빠박머리 덩치는 흠칫한 표정을 지었다.

그래서 난 건네 받은 허리띠를 다시 돌려준 뒤, 크리스토르에게서 범행에 쓰

인 혁대를 가져와 빠박머리 덩치의 눈앞에 들이밀었다.

 "자, 이걸 허리에 매봐. 여기 크게 된 구멍에다 혁대를 끼고서 말이야."

 "……!"

 빠박머리 덩치는 겁에 질린 표정으로 조금씩 뒷걸음질을 쳤다. 그러나 빠박

머리 덩치의 뒤를 네오니스가 막아섰기 때문에 녀석은 더 이상 도망갈 수도 

없게 되었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91212번
 제  목:[사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -6-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 23:00    읽음:566 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 19장:의문의 죽음 -6-        총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/02 05:44:05
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 337


 "으으……!"

 "왜 피하는 거지? 이 허리띠가 네 것이기 때문에 그런 거냐? 아니면 이 허

리띠에 묻어있는 네 지문 때문에?"

 난 빠박머리 덩치에게서 일정한 거리를 유지한 채 그를 범인으로 몰고 갔다.

여기는 마법학교이기 때문에 녀석이 마법을 사용할지도 모르기 때문에 조심

했다.

 "테리의 목에 너의 손자국이 남아있어. 당연히 네 지문이 묻어있겠지. 또 

네가 위조한 유서에도 네 지문이 남아있을 거고. 아, 그리고 혁대를 나뭇가

지에 고정시키려고 사용한 강력 테이프에도 네 지문이 있겠군. 이거 증거가 

너무 많은 걸? 우발적으로 테리를 죽이고 나서 어떻게든 죄를 면해보려고 급

히 생각해낸 것이기 때문이냐?"

 "크윽……!"

 빠박머리 덩치는 내 말에 그 어떤 대답도 하지 않았다. 그저 몸을 부르르 

떨 뿐이었다. 여차하면 날 공격할 분위기였기 때문에 난 긴장감을 가지고 녀

석을 주시했다. 잠시 그렇게 몸을 떨던 빠박머리 덩치는 이내 발악하듯이 소

리쳤다.

 "저 녀석이, 저 녀석이 봤기 때문이야! 그때 보지만 않았어도……!"

 "뭘 봤다는 거냐?"

 난 발악하는 빠박머리 덩치에게 물었다. 범인은 이미 드러났고, 중요한 것

은 왜 빠박머리 덩치가 테리야크를 죽였는가였기 때문이었다.

 "난 잘못 없어! 모두 녀석이 봤기 때문이야! 난 잘못 없다고―!!!"

 빠박머리 덩치는 내가 원하는 대답을 해주지 않고 고래고래 소리를 지르며

마구 내달렸다. 녀석이 뛰어가는 방향에 서 있는 사람은 에레나리스 밖에 없

었다. 그래서 난 에레나리스에게 소리쳤다.

 "피해!"

 "……."

 그러나 에레나리스는 그 자리에 그대로 서 있었다. 그녀의 얼굴은 아주 무

표정했다. 거대한 덩치의 남자가 무지막지한 속도로 달려오고 있는데도 전혀

놀라지 않고 있었다.

 "……!"

 에레나리스가 빠박머리 덩치에게 받혀서 쓰러지는 광경을 상상했던 난 아주

놀라운 장면을 보게 되었다. 빠박머리 덩치가 에레나리스에 의해 업어치기를

당하는 장면을.

 쿠웅―!

 아주 묵직한 소리와 함께 빠박머리 덩치는 땅바닥에 등을 세게 부딪치며 완

전히 뻗어버렸다. 유도 선수를 방불케 하는 놀라운 에레나리스의 솜씨에 모

두들 입을 다물지 못했다. 보기에도 약해 보이는 에레나리스가 거대한 덩치

의 남자를 단 한 방에 넘겨버린 일은 절대 예사로운 것이 아니었기 때문이었

다.

 "뭐하세요? 범인을 밝혀냈으니 잡아 가야죠."

 에레나리스는 멍청한 눈으로 자신을 쳐다보는 경찰 아저씨에게 담담한 어조

로 말을 했고, 그제서야 정신을 차린 경찰 아저씨는 급히 젊은 경찰에게 명

령했다.

 "당장 체포해!"

 "옛!"

 젊은 경찰은 즉시 빠박머리 덩치에게 다가가 손목에다 수갑을 채웠다. 나와

크리스토르가 엄청난 에레나리스의 업어치기에 놀라고 있을 때 네오니스는 

우리들 중에서 제일 먼저 정신을 차리고 에레나리스에게 다가가 물었다.

 "대단한데, 에레나? 너 유도했었어?"

 "아니. 호신술을 조금 배웠을 뿐이야."

 에레나리스는 표정의 변화 없이 그렇게 말한 뒤 나와 크리스토르에게로 걸

어왔다. 그래서 에레나리스가 우리들도 방금 전의 덩치처럼 업어치기 당하는

것이 아닌가하는 공포에 휩싸였다. 하지만 에레나리스는 전혀 그렇게 하지 

않고 대신 조금 부드러운 어조로 입을 열었다.

 "정말로 범인을 잡아냈네? 난 못 찾을 줄 알았더니."

 윽…… 에레나리스조차 날 무시하다니…… 도대체 애들 눈에 평상시의 내 

모습이 어떻게 비쳐지길래……!

 "이제 그만 들어가자. 수업 시작한 지도 벌써 20분 흘렀어."

 그러면서 유유히 교실로 돌아가는 에레나리스. 나와 크리스토르, 그리고 네

오니스는 즉시 에레나리스의 뒤를 따라붙었다. 반에서 우등생인 에레나리스

가 선생들에게 수업에 늦은 이유를 설명해주면 우리도 무사히 넘어갈 확률이

높아지기 때문이었다.




 테리야크가 죽은지 며칠이 지나서야 우리들은 그 빠박머리 덩치가 왜 테리

야크를 죽였는지를 알게 되었다. 상황은 대충 이랬다.

 우선 토요일 2교시 수업이 시작하기 전에 기숙사에 돌아간 빠박머리 덩치는

매점을 털기 위해 강력 테이프를 준비하고 시간이 지나기만을 기다리고 있었

다. 매점을 털려고 했던 이유는 간단했다. 녀석의 부모가 돈을 주지 않았기

때문이었다. 어쨌든 일요일에 신나게 놀기 위해 매점을 털어 유흥비를 마련

하려는 생각을 했던 빠박머리 덩치는 2교시가 시작되고 나서 아무에게도 들

키지 않게 본관 1층에 있는 매점으로 향했다. 그리고 나서 매점 유리창에 강

력 테이프를 붙이고 유리창을 거의 소리 없이 깼을 때, 머리가 아파서 양호

실로 가고 있던 테리야크가 그 광경을 보고 말았다. 빠박머리 덩치는 이번까

지 합해서 매점이나 식당을 4번이나 턴 경력이 있었고, 그것 때문에 정학까

지 받은 일이 있었다. 그래서 학교측으로부터 다시 한 번 매점이나 식당을 

털면 퇴학 조치를 내리겠다는 경고를 받은 상태였다.

 물론 학교 매점이나 식당을 4번이나 털 정도였으니 학교 다닐 마음이 없다

고 보는 것이 정확하겠지만, 문제는 그의 부모들이 그를 반드시 마법사로 만

들겠다고 벼르고 있었기 때문에 퇴학당한다면 부모들에게 죽도록 맞을 것이

라는 위협이 빠박머리 덩치의 가슴을 짓누르고 있었다고 했다. 그래서 테리

야크에게 범행 현장을 들킨 순간, 테리야크를 목 졸라 살해했던 것이다. 그

리고 나서 어떻게든 살인죄를 피하려고 마치 테리야크가 자살한 것처럼 꾸미

려고 했지만 우발적인 범행에다가 급하게 생각해낸 트릭이었기 때문에 여기

저기 헛점이 많아서 나와 크리스토르에게 덜미를 잡혔다.

 흘…… 만약 그 경찰 아저씨가 제대로 수사만 했더라면 나와 크리스토르가

나설 일은 없었을 텐데…… 하여간 그 인간은 일을 쉽게 처리하려고 한다니

까. 그러고도 아직까지 경찰 옷을 입고 있다니 불가사의한 일이야…….

 "괜찮냐, 류드?"

 내가 쉬는 시간에 멍청하게 자리에 앉아있자 네오니스가 걱정스럽게 물었다.

그래서 난 고개를 네오니스에게로 돌리고 나서 물었다.

 "뭘?"

 "친구가 죽어서 충격 받은 거지?"

 난 네오니스의 말대로 충격을 받아서 그런 것인지 생각해보았다. 그러나 그

것은 아니라는 결론을 내렸다.

 "글쎄…… 아니야. 나하고 테리가 친구이긴 했지만…… 마음을 터놓을 정도

까지는 아니었으니까."

 물론 테리야크는 내 마음을 자기 맘대로 읽어낼 수 있었지만 난 아니었고…

… 테리야크의 마음을 내가 알 수 있을 정도는 아니었지…… 그리고 만나봤

자 식당이나 쉬는 시간, 수업 끝나고 나서 잠깐 뿐이었으니…… 아주 친해질

기회는 없었고…….

 "그러냐? 그래도 왠지 기운 없어 보이는데?"

 "어…… 친구가 죽었는데 기운이 날 리 없지……."

 말은 그렇게 했지만 사실 내가 기운이 없는 건 그것 때문이 아니었다. 테리

야크의 죽은 모습을 내 눈으로 확인하고 나서 며칠 지나자마자 그때의 충격

이 거의 사라져 버린 나 자신에 대한 죄책감 때문이었다. 과연 나에게 정(情)

이란 것이 존재하는지 회의가 들었던 것이다.


 ───────────────────────────────────────
게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/03 18:23:37
수 정 일 : 
크    기 : 6.8K
조회횟수 : 141


 <제 20 장> 행복?


 2학년 2학기 중간 고사가 있었다. 2학년 들어와서 바로 2학기 시험을 치르

느라 난 진땀을 빼야했다. 비록 내가 살던 세계에서 모두 배운 내용이라고는

해도 1학기 내용을 듣지 못하고 시험을 치르는 것은 상당히 어려운 일이었다.

 "류드, 이번에도 전과목 만점이냐?"

 오늘 시험 결과가 나오기 때문에 네오니스가 그런 농담을 했다. 하지만 네

오니스 역시 내가 그다지 시험을 잘 보지 못했다는 것을 알고 있기 때문에 

우스갯소리로 묻기만 했을 뿐이었다.

 "후…… 어쨌든 평균 90은 넘었으니까 된 거지 뭐."

 난 네오니스에게 웃어 보이며 말했다. 다른 사람이 듣기에는 내가 잘난 척 

한 것처럼 보였겠지만 전과목 만점자가 평균 90점을 겨우 넘었다는 사실은 

그렇게 자랑할 만한 것이 못되었다.

 "네가 그렇게 나약한 소리를 하면 안되지∼! 넌 우리들의 희망이라고."

 "희망은 뭐가 희망이야. 어쨌거나 꼬리표 나오면 나 좀 깨워 줘."

 네오니스의 말을 끊으며 난 책상 위에 엎드렸다. 그러나 그렇게 할 필요가 

없었다. 내 말이 끝나기 무섭게 꼬리표가 뒷 칠판에 붙여졌으니까.

 으…… 잠 좀 자려고 했더니 꼬리표조차 내 잠을 방해하는구만. 지금쯤 애

들이 많이 모여서 내 점수는 보기 어려울 테니까 나중에 보도록 하고 잠이나

자 볼까나?

 "애들 성적이 많이 떨어졌네?"

 "당연하지! 얼마나 어려웠는데!"

 "그래도 몇 년 한 사람들은 꽤 나왔다!"

 "당연하지! 몇 년 동안 배운 거잖아!"

 "어? 류드나르가 1등이다!"

 "당연하…… 뭐? 류드나르가 1등이라고? 여름 방학 끝나고 나서 편입한 애?!"

 "응. 평균이 94점인데?"

 "그런 말도 안 되는……!"

 아이들이 서로 주고받는 소리가 고스란히 다 들렸다. 예비 채점을 못한 과

목도 있었기 때문에 점수가 생각보다 잘 나온 것에 기분이 좋아졌지만 지금 

상황에서 내 점수를 본답시고 일어난다면 애들이 나한테 이상한 말들을 걸 

것 같아서 그냥 계속 자는 척했다.

 "대단한데, 류드! 너 1등이야!"

 하지만 네오니스는 눈치 없이 내 등을 빡 치며 말했다. 어쩔 수 없이 난 방

금 깨어난 것처럼 연기를 하며 네오니스에게 물어야했다.

 "어? 뭐?"

 "중간고사 말이야. 네가 반 1등이라고."

 네오니스는 자기가 1등한 것도 아닌데 싱글벙글 웃고 있었다. 그것은 그만

큼 네오니스가 날 진정한(?) 친구로 생각하고 있다는 것이었기 때문에 기분

은 괜찮았다. 단지 네오니스의 말에 어떻게 대답해야 다른 아이들이 날 재수

없다고 여기지 않을 것인가가 걱정스러울 뿐이었다.

 "그랬냐? 난 잠 좀 잘란다."

  생각보다 점수가 잘 나왔다고 떠들기도 싫었고, 그렇다고 이 점수로 시험 

못 봤다고 말하면 애들에게 살기 어린 눈초리를 받을 게 뻔해서 그냥 책상에

엎드렸다. 그러자 네오니스가 내 목에다 자기 팔을 걸며 목 조르는 시늉을 

하며 말했다.

 "시험 잘 봤으면 좀 기뻐해라. 난 저번보다 성적이 떨어졌단 말이야!"

 "그건 네가 공부를 안 해서 그렇지."

 "다른 애들도 거의 다 떨어졌다구!"

 "그렇게 따지면 나도 떨어졌잖아."

 "그, 그런가? 하하……!"

 내 말에 할말이 없어진 네오니스는 멋쩍게 웃었다. 네오니스 때문에 잠이 

모두 달아난 나는 성적이나 확인하려고 자리에서 일어났다. 그리고는 아이들

의 '저 녀석 인간이야?'와 비스무리한 시선을 받으면서 교실 뒷칠판 쪽으로 

걸어갔다.

 "……."

 흠…… 2등한 사람과는 총점이 3점 차이 나는군. 내 점수가 조금만 낮았어

도 2등이었겠는걸? 운이 좋았어∼ 근데…… 2등을 에레나리스가 했잖아? 4등

에서 2등으로 뛰어오르다니…… 상위권 쟁탈전은 정말 힘든 건데……!

 "2등은 에레나구나! 이거 우리 반 1, 2등을 신입 2학년들이 다 차지했잖아?

이건 아주 놀라운 일이야∼!"

 어느새 내 옆으로 다가온 네오니스가 실실 쪼개며 그렇게 나불댔다. 그래서

난 네오니스의 점수와 등수를 확인해보았다. 네오니스의 평균은 79점이었지

만 등수로는 15등이었다.

 "등수는 올랐네? 하지만 여긴 절대평가라서 반드시 90점 이상을 받아야 3학

년에 올라가니까…… 네오니스, 3학년 올라가는 거 포기해라∼"

 난 농담조로 말했고 네오니스는 내 목에 자기 팔을 걸며 목조르기를 시도했

다.

 "놀리면 죽인다∼!"

 "윽…… 살류……!"

 나와 네오니스가 그렇게 실랑이를 벌이고 있는 동안 크리스토르가 자기 점

수와 등수를 확인하고는 머리를 움켜잡으며 한탄했다.

 "으아…… 80점이라니! 그 동안 너무 추리소설만 읽어서 망해버렸다!"

 흘…… 둘 다 심각하구만. 하긴, 나도 엄청나게 성적이 떨어진 거라 할 수 

있으니까 네오니스나 크리스토르와 같군. 우리 모두 망해부렀어∼

 "2등이라니 아깝다! 3점밖에 차이 안 나잖아?"

 그때 서로 좌절(?)하고 있는 우리들 옆에서 에레나리스의 친구이자 짝인 로

리아케시가 마치 나보고 들으라는 듯이 에레나리스에게 말을 걸었다. 하지만

에레나리스는 고개를 저었다.

 "아니, 3점 차이는 큰 거야."

 "크기는 뭐가 커? 실수만 하지 않았다면 네가 이겼을 거라구."

 로리아케시는 에레나리스가 나에게 졌다는 사실을 인정하기 싫은 것 같았다.

그러나 에레나리스는 전혀 그렇지 않았다.

 "실수도 실력이야."

 "윽……!"

 에레나리스는 그렇게 로리아케시의 말을 막으며 유유히 자리로 돌아갔다. 

그래서 로리아케시도 에레나리스를 따라 자기 자리로 돌아갔다. 하지만 자리

로 돌아갈 때 날 무시무시하게 째려보고 가버렸기 때문에 난 머리를 갸웃해

야했다.

 흘…… 내가 로리아케시에게 뭐 잘못한 거 있었나? 난 쟤하고 얘기해본 적

도 없는데? 에레나리스가 자기 우상이라서 내가 에레나리스를 이겼다는 게 

싫다는 건가? 이런…… 여자가 내 적이 되다니…… 골치 아프겠어…….

 "휴……."

 그때 내 옆에서 누군가의 안도하는 한숨 소리가 조용히 들려왔다. 그 누군

가는 니트로바츠였다. 그래서 난 니트로바츠의 어깨에 내 팔을 걸며 물었다.

 "성적은 어떻게 나왔냐?"

 "응…… 약간 올랐어……."

 헉! 오르다니…… 에레나리스 말고도 성적이 오른 사람이 있었구나! 부러워

…… 어떻게 하면 그렇게 시험을 잘 볼 수 있는 거냐…… 아차! 내가 니트로

바츠보다는 시험을 잘 봤군…… 성적이 올랐다는 말에 잠시 헷갈렸어……!

 "평균 몇 점?"

 물론 붙여져 있는 성적표에서 니트로바츠의 성적을 보면 되겠지만 찾기 귀

찮아서 니트로바츠에게 직접 물어보았다. 내 예상대로 니트로바츠는 금방 대

답했다.

 "응…… 88점……."

 헐…… 10등 안에는 가볍게 들겠고…… 잘하면 5등 안에도 들겠는걸? 어벙

하게 행동하면서도 공부는 한단 말이야…… 나도 예전에 저랬던 것 같은데…

… 내가 나 자신을 지켜볼 리가 없으니까 모르겠다…….

 띵동 띵동-

 스피커에서 방송을 알리는 경쾌한 소리가 나고 난 직후, 안내 방송이 흘러

나오기 시작했다.

《중등부 2학년 C-3반의 보나이 류드나르는 수업이 모두 끝난 즉시 교장실로

가시기 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 중등부 2학년 C-3반의 보나이 

류드나르는 수업이 모두 끝난 즉시 교장실로 가시기 바랍니다.》

 얼레? 교장실? 교장이 도대체 무슨 일로 날 보자는 거지? 무슨 특별한 이유

가 있나? 에…… 에…… 아, 저번에 행복이란 뭐냐라고 물었었지! 그거에 대

한 대답을 들으려고 날 부르는 거구나! 이런…… 거의 생각을 안 했는데 어

떡하지? 아직 두 시간 정도 남아 있으니까 지금 빨리 생각해내야 돼……!

 "또 교장 선생님의 호출이네? 하여간 교장 선생님은 류드만 편애하신다니까."

 네오니스의 말은 물론 거의 농담조이긴 했지만, 어느 정도는 정말로 교장 

할배가 날 편애한다고 생각하는 것 같았다. 확실히 난 교장 할배에게 사랑…

… 욱…… 갑자기 구토가…… 흠흠, 정정하고…… 확실히 난 교장 할배에게 

총애를 받고 있긴 하지만…… 그건 내 능력을 총애하는 것일 뿐 나 자신을 

총애하는 건 아니었다. 그래서 내 능력이 한계에 다다랐을 때에는 한순간에 

나 몰라라할 인간이 바로 교장 할배였다. 교장 할배에 대한 나의 신뢰도는 0

도 아니고 -100이니까.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91214번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -2-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/03 23:00    읽음:656 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -2-              총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/03 18:24:13
수 정 일 : 
크    기 : 5.5K
조회횟수 : 132


 띵 띵 띵 띵-

 마침내 오늘 수업이 모두 끝났다. 하지만 내 마음은 결코 편하지 못했다. 

수업 끝나자마자 교장 할배에게 가서 행복이란 어쩌구 저쩌구 해야하기 때문

이었다.

 "야, 류드! 같이 축구하자!"

 종례가 끝나고 나서 네오니스는 내가 교장실로 가야한다는 사실을 잊어먹고

나에게 그런 제안을 했다. 그래서 난 아주 간단하게 대답해 주었다.

 "교장실에 가야되니까 혼자 놀아라."

 "아, 그랬지! 그럼 잘 갔다와라."

 네오니스는 내 등을 탁탁 치더니 이내 다른 아이들을 끌어 모으기 시작했다.

교장 할배 때문에 축구도 못해서 열 받았지만 난 교장 할배에게 반항할 수 

없는 입장이라 아쉬움을 달래며 교장실로 향했다.

 "……."

 교장실 앞에 서자 갑자기 긴장되었다. 행복이 무엇인지 지금 현재로서는 전

혀 정리가 되어 있지 않았기 때문이었다. 너무나 추상적인 개념밖에 생각해

둔 것이 없었다.

 똑똑-

 "류드냐? 들어오거라."

 내가 노크를 하자마자 안에서 교장 할배의 말소리가 들려왔다. 난 될 대로

되라는 심정으로 교장실 문을 열고 안으로 들어가 교장 할배의 앞에 섰다. 

교장 할배는 평상시대로 컴퓨터 앞에 앉아 무엇인가를 열심히 하고 있었다.

 "내가 널 부른 이유를 알고 있느냐?"

 교장 할배가 나에게 물었고 난 마른 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.

 "알고 있습니다……."

 "그래, 그게 뭐지?"

 "행복이 무엇인가에 대해 말하는 거…… 아닌가요?"

 "허허, 기억하고 있구나."

 내가 올바른 대답을 했는지 교장 할배는 기분 좋게 웃으며 컴퓨터 모니터에

서 시선을 돌려 날 쳐다보았다. 왠지 내 대답에 많은 기대를 걸고 있는 것 

같아서 난 더욱 긴장할 수밖에 없었다.

 "왜 그러냐? 얼굴 표정이 굳어 있구나."

 흘…… 당연하지! 왜 나한테 행복이 뭐냐는 둥의 쓸데없는 질문을 해서 내

머리를 작살내려고 하냐고! 그런 철학적인 질문을 왜 나한테 하는 거야!

 "뭐 어쨌든, 류드는 행복이 무엇이라 생각하느냐?"

 마침내 교장 할배가 나에게 질문을 던졌다. 난 하얗게 비어 있는 내 머리에

서 억지로 생각을 끌어 모아 교장 할배의 질문에 대한 대답을 했다.

 "에…… 자기가 하고 싶은 걸 하는 게 행복 같은데요……."

 "그러냐?"

 내 대답을 들은 교장 할배는 왠지 마음에 들지 않는다는 표정을 지어 보였

다. 사실 내가 생각해도 내 대답은 너무 평범한 것이었다. 나에게 그렇게 느

껴지니 교장 할배가 어떻게 생각할지는 불 보듯 뻔한 일인 것이다.

 "그 이유를 말해보겠느냐? 왜 자기가 하고 싶은 걸 하면 행복한지."

 헉…… 그런 어려운 질문을 하다니……!

 "에…… 글쎄요…… 하고 싶은 걸 하는데 거기 무슨 이유가 있나요?"

 "…… 정말 단순하게 생각하는구나. 도대체 생각은 하고 말하는 거냐?"

 교장 할배는 화난 음성으로 소리쳤다. 어려운 질문만 해놓고 자기가 원하는

대답이 아니라고 화를 내는 교장 할배에게 화가 났기 때문에, 나 역시 약간 

언성을 높여 말했다.

 "생각 못했습니다! 공부하느라 시간 없는데 그런 생각을 어떻게 합니까?!"

 "……."

 교장 할배는 아무 소리도 하지 않았다. 교장실 안에 무거운 침묵이 들어앉

았다. 하지만 난 이 침묵을 깨트릴 생각이 추호도 없었다. 교장 할배가 먼저

입을 열 때까지는 나도 절대로 입을 열지 않을 생각이었다.

 "시간이…… 부족했던 것이냐?"

 마침내 교장 할배가 먼저 입을 열었다. 여기서 '그런 질문을 아예 하지 마

쇼'라고 말할 정도의 용기가 없는 나는 그저 교장 할배의 말에 수긍했다.

 "확실히 시간이 부족했던 건 사실입니다."

 "음…… 알겠다. 그럼 시간을 더 늘려주도록 하지."

 흘…… 왠만하면 질문을 하질 말지…… 그때가 되도 난 대답을 못할 것 같

단 말이야…….

 "이번 겨울 방학이 끝나고 나서 다시 한 번 묻겠다."

 겨울 방학이 끝나고? 시간이 널널하구만. 하지만 과연 내가 그때까지 행복

이 무엇인지에 대해 생각해낼 수 있을까? 그냥 겨울 방학이 다 끝날 때까지

놀기만 할 거 같은데…….

 "그리고 류드."

 "예."

 흘…… 또 무슨 어려운 일을 시키려고 날 불러?

 "겨울 방학이 되면 나와 해외 여행을 하자꾸나."

 "……!"

 해외 여행? 태어나서 비행기 한 번 못 타본 내가 해외 여행을?

 "어디로 가는데요?"

 난 즉시 교장 할배에게 물었고 교장 할배는 의미심장한 표정을 지으며 대답

했다.

 "놀러 가는 게 아니다. 나와 같이 드라콘의 보물을 얻으러 가는 거다."

 허거거걱?!

 "드라콘이 있는 데로 간다구요? 그 소리는 방사능 오염 지역에 가자는 소리

잖아요?"

 "잘 아는구나."

 "그런 위험한 지역에 같이 가자구요?"

 내가 조금 흥분해서 말하자 교장 할배는 껄껄 웃었다.

 "상관없단다. 넌 이미 6써클을 이룩했으니 방사능은 자연스럽게 차단된다.

이 정도는 알고 있을 텐데?"

 "……."

 그렇게 샤느 선생에게서 들었긴 하지만…… 누가 그걸 쉽게 믿냐고……!

 "정말로 방사능이 차단되는 거예요?"

 "물론이다. 나도 거기에 수시로 드나들지만 보다시피 멀쩡하잖느냐?"

 흘…… 교장 할배가 멀쩡하다고? 어린 나한테 인간의 존재 이유가 뭐냐느니

행복이 뭐냐느니 묻는 인간이 멀쩡? 방에서 퍼질러 자고 있던 라이가 기지개

를 펴고 웃겠다!

 "근데 왜 절 데려가시겠다는 거예요?"

 난 가장 중요한 이유를 교장 할배에게 물었고 교장 할배는 시선을 다시 컴

퓨터의 모니터로 돌리며 대답했다.

 "좀더 세상 구경을 하면 네 생각이 더 넓어지지 않을까 하는 기대 때문이다."

 흘…… 그 소리는 내가 행복이 뭐냐는 질문에 대한 답을 얻도록 하려고 배

려해준다는 거냐? 난 그런 거 바라지 않는다고. 머리 굴리는 게 얼마나 짜증

나는 일인데!

 "이제 그만 가도 좋다."

 교장 할배는 예전처럼 키보드를 두드리며 어떤 작업을 하기 시작했다. 그래

서 난 짧게 인사를 하고 교장실을 나왔다. 그리고 곧장 내 방 기숙사로 향했

다.

 제길…… 왜 내가 행복이 뭐냐는 둥의 것을 생각해야 하는 거지? 자기가 먹

여주고 재워준다고 이상한 질문만 하는 거냐? 나한테서 그런 것들을 들어서

뭐 어쩌겠다는 거야? 나하고 지금 놀자는 거냐?!

 "후……."

 마음속으로 욕을 하고 나니까 조금 기분이 나아졌다. 고개를 들어보니 난 

기숙사와 본관 사이에 서 있었다. 가을 하늘은 맑고 푸르렀다. 하지만 내 기

분은 그다지 맑고 푸르지 않았다.

======================================================================
요즘 너무 게을러졌다는...ㅡㅡ;;;;
 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91379번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -3-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/04 20:18    읽음:711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -3-              총 Page : 16
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/04 10:38:27
수 정 일 : 
크    기 : 6.0K
조회횟수 : 187


 "안녕, 류드나르."

 그때 맑은 소녀의 목소리가 내 귀에 들려왔다. 얼굴을 보지 않아도 그 소녀

가 누군지 알 수 있었다. 나에게 저렇게 예쁜 목소리로 말을 걸 여자는 이 

학교에서 에레나리스밖에 없기 때문이었다.

 "에레나, 저런 애 상대하지 말고 어서 가자!"

 에레나리스의 옆에 서 있는 짙은 남색 머리의 로리아케시가 손에는 빵과 우

유를 들고 날 경계하며 에레나리스에게 말했다. 하지만 에레나리스는 로리아

케시의 말을 듣지 않았다.

 "교장실에 갔다고 들었는데? 갔다 온 거야?"

 흘…… 뭘 그런 걸 묻냐…… 나한테 관심 있는 거야?

 "어."

 "근데 기분이 별로 안 좋아 보이는데?"

 에레나리스는 어서 가자는 로리아케시의 눈짓을 무시하며 나에게 계속 질문

을 던졌다. 에레나리스의 얼굴을 쳐다보며 말하는 것은 나에게 부담이 되기 

때문에 난 시선을 맑은 가을 하늘로 돌리고 나서 대답했다.

 "답답해서."

 "흥! 시험도 잘 봤으면서 뭐가 답답해?"

 그 말을 한 사람은 에레나리스가 아닌 로리아케시였다. 로리아케시는 여전

히 날 탐탁지 않게 여기고 있었다. 그런 로리아케시의 태도에 내가 화를 낼

까봐 에레나리스가 얼른 나에게 말을 걸었다.

 "성적이 떨어져서 답답한 거야?"

 "아니. 성적하고는 상관없어. 이번 시험은 잘 본 편이라고 생각하니까."

 난 여전히 시선을 하늘로 향한 채 대답했다. 로리아케시는 내 말을 듣자마

자 나보고 들으라는 듯이 중얼거렸다.

 "흥! 잘난 척 하네."

 "……."

 흘…… 로리아케시는 왜 저렇게 띠껍게 나오는 거냐? 내가 자기한테 잘못한

게 뭐가 있다고! 손 좀 봐줘?

 "성적이 아니라면 뭐 때문에 기분이 답답한지 물어봐도 될까?"

 로리아케시와는 다르게 에레나리스는 예의바른 어조로 나에게 물음을 던졌

다. 상대가 부드럽게 나오는데 무시할 수도 없는 입장이라 난 간단하게 대답

해 주었다.

 "머리가 복잡해서."

 "왜?"

 에레나리스는 할 일이 없는지 계속 내 말을 잡고 늘어졌다. 평상시 같으면

그냥 무시하고 가버렸겠지만, 에레나리스가 예의바르게 나오고 나도 누군가

에게 내 답답한 마음을 털어 버렸으면 하는 것도 약간 있었기 때문에 입을 

열어 대답했다.

 "해야할 일이 있는데 못하고 있으니까. 그리고…… 난 무엇 때문에 여기에

다니는 건지도 모르니까."

 "해야할 일? 그게…… 아, 미안. 너무 캐물었지?"

 에레나리스는 스스로 자신이 너무 많이 물었음을 깨닫고 나에게 용서를 구

했다. 에레나리스의 그런 점은 상당히 마음에 들었다. 어쨌든 공부 잘하는 

에레나리스를 만난 김에 행복에 대해서 물어보기로 했다.

 "근데 넌 행복이 뭐라고 생각해?"

 "응?"

 내 질문이 뜻밖의 것인 듯, 아니 그것보다는 내가 자신에게 질문했다는 것

이 뜻밖인 듯 에레나리스는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 이내 고개를

갸웃하며 되물었다.

 "행복?"

 "어."

 "행복…… 글쎄…… 자기가 하고 싶은 일을 하고…… 그 일에 성공하는 거

아닐까? 이런 공식이 있잖아. '행복 지수=충족÷욕구'라고. 행복을 느끼기 

위해서는 분모인 욕구를 줄이거나 분자에 해당하는 충족을 늘려야 해. 하지

만 무엇인가를 충족시키는 것보다는 욕구를 줄이는 게 더 쉬운 일이니까 욕

구가 적을수록 행복감을 느끼지."

 오…… 행복에 관해서 그런 공식이 있었단 말이야? 역시 공부 잘하는 애들

은 아는 것도 많아. 어쨌든 도움이 될만한 말이었어. 물어보길 잘했다는 생

각이 든다!

 "근데 그건 왜 물어보는 거야?"

 "흥! 자기가 철학자라도 되는 것처럼 말하고 있네!"

 뒤의 말을 한 사람은 당연히 로리아케시였다. 난 그런 로리아케시를 싸그리

무시하고 에레나리스를 쳐다보며 말했다.

 "교장 선생님이 나한테 물어보신 거거든."

 "교장 선생님이?"

 에레나리스와 로리아케시 둘 다 내 말을 듣자마자 놀랬다. 사실 교장이 학

생들에게 그런 질문을 한다는 것 자체가 평범한 일은 아니라고 할 수 있었다.

 "교장 선생님이 왜 너한테 그런 걸……!"

 로리아케시는 믿을 수 없다는 듯이 입을 열었다. 에레나리스 역시 처음에는

믿을 수 없다는 표정을 지었지만 곧 침착한 얼굴로 나에게 물었다.

 "류드나르는 교장 선생님에게 스카웃 돼서 여기 온 거였지?"

 흘…… 스카웃…… 뭐 그렇다고 할 수 있겠지…… 교장 할배는 내가 은발이

고, 라이가 날 어느 정도 잘 따라서 나를 라이 보호자로 채용했으니까.

 "스카웃 정도는 아닌 것 같지만……."

 "그래? 근데 어떻게 교장 선생님을 만나게 된 거야?"

 에레나리스는 그것이 상당히 궁금한 것인 듯 진지한 표정을 짓고 있었다. 

사실 에레나리스나 네오니스는 내가 기억 상실이라는 것 말고는 나에 대해서

아는 것이 전무한 상태였다. 다른 사람들은 내가 기억 상실이라는 것조차 모

르고 있었다. 사실 기억 상실은 아니었지만 어쨌거나 교장 할배는 다른 사람

들에게 나에 대해서 거의 알리지 않았던 것이다.

 하긴…… 교장 할배조차 나에 대해서 아무 것도 모르는데 다른 사람들에게

뭘 말해주겠어. 이 세계에서 나에 대해 아는 사람은 아무도 없는 셈이구만. 

왠지 쓸쓸하다는 생각이 드는걸?

 "글쎄…… 어떻게 교장 선생님을 만났는지는 몰라. 기억이 안 나거든."

 "기억이 안 나? 정말 기억력 나쁜 애야∼"

 내 대답을 듣자마자 로리아케시가 기회를 잡았다는 듯이 날 비꼬았다. 로리

아케시를 상대하고 싶은 마음이 없어서 내가 아무 말도 하지 않을 때 나 대

신 에레나리스가 로리아케시에게 말했다.

 "류드나르에게는 나름대로의 사정이 있어서 그래."

 "흥! 너 지금 쟤를 변호하는 거야? 사람을 죽여놓고 멀쩡히 다니는 애를?"

 로리아케시의 그 말을 듣고 나서야 로리아케시가 왜 나를 그렇게 싫어했는

지 대강 알 수 있었다. 내가 문제아 트리오를 마법으로 태워 죽이고도 교장

할배의 도움으로 아무 탈없이 학교를 다니고 있는 것이 못마땅했던 것이다.

 "미안하군. 살인자가 감옥에 안 들어가서."

 "흥!"

 로리아케시는 세차게 코방귀를 뀌었다. 이유야 어쨌든 난 살인을 했기 때문

에 로리아케시가 날 경멸하는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 이대로 계속 로

리아케시에게 경멸받는 것도 신경 쓰이는 일이었기 때문에 그냥 넘어가지 않

았다.

 "만약 여러 명의 불량배들이 널 죽이려고 한다면 넌 어떡할 거지?"

 "……?"

 갑작스런 내 질문에 로리아케시는 잠시 당황했다. 그리고 내 질문 내용을 

이해하고는 더욱 더 당황한 모습을 보였다.

 "그, 그건…… 도와달라고 소리쳐야지."

 "주위에 아무도 없고, 너에게는 마법을 사용할 수 있는 능력이 있다면?"

 "……."

 로리아케시는 아무 말도 하지 못했다. 그래서 난 마지막으로 로리아케시에

게 쐐기를 박았다.

 "난 나 자신을 지키기 위해 행동했을 뿐이야. 그렇다고 살인 행위 자체가 

올바른 건 아니지만 상황에 따라서는 살인을 인정해야 한다고 생각하니까."

 "하지만……!"

 로리아케시는 무엇인가를 말하려고 했지만 말문이 막히는지 '하지만'만을 

연발했다. 살인을 인정해야 한다는 내 말에 반박하고 싶었겠지만 '상황에 따

라서'라는 전제 조건 때문에 감히 뭐라고 말하지 못하고 있는 것이었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 91380번
 제  목:[사이케델리아] 20장:행복? -4-                               
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/04 20:18    읽음:709 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 20장:행복? -4-              총 Page : 13
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/04 10:38:43
수 정 일 : 
크    기 : 4.6K
조회횟수 : 182


 "자, 둘 다 그 얘긴 그만 하자."

 에레나리스가 중간에서 우리들의 얘기를 차단시켜 주어서 나와 로리아케시

는 더 이상 그 주제로 말다툼을 하지 않게 되었다. 하지만 로리아케시와 싸

운 꼴이 되어서 오늘 이후로 로리아케시가 날 더 싫어하게 되지 않을까 하는

걱정이 들었다.

 "그런데 왜 교장 선생님이 류드나르에게 행복이 무엇이냐는 질문을 하신 거

지?"

 에레나리스는 내 대답을 바라는 중얼거림을 토해냈다. 마침 로리아케시 때

문에 다른 것으로 화제를 돌릴 필요성을 느끼고 있던 난 에레나리스의 중얼

거림에 응해주었다.

 "왜 교장 선생님이 나한테 그런 걸 물어보는 건지 나도 알고 싶어."

 교장 할배를 좋게 생각하지 않아서 나도 모르게 '물어보시는'을 '물어보는'

이라고 말해버렸지만 에레나리스나 로리아케시는 그것을 느끼지 못했다. 어

쨌든 둘 다 내가 이유를 모른다는 말에 더 이상 묻지 않았다.

 "참, 류드나르. 다음주부터 예술제 기간인데 뭐 준비하는 거 있어?"

 에레나리스가 나에게 한 질문은 처음 듣는 소리였다. 아니, 그것보다는 오

죠룬 마법학교에 예술제가 있다는 소리를 처음 들었다.

 "예술제? 그런 것도 해?"

 "그런 것? 예술제가 얼마나 중요하고 재미있는데!"

 내가 예술제를 깔보는 것처럼 생각했는지 로리아케시가 즉각 내 말을 반박

했다. 하지만 여태까지 예술제 같은 것에 전혀 참여하지 않았던 나에게는 예

술제가 그렇게 중요하고 재미있다고 느껴지지 않았다.

 "예술제가 10월 24일, 25일 그렇게 이틀이라서 다음주부터 예술제 준비에 

들어가."

 흘…… 역시 에레나리스는 친절하게 날짜까지 말해주는군. 근데 10월 24일

이면 무슨 요일이지? 에…… 아, 다음주 목요일이구나. 예술제 하는 동안에

수업을 안 했으면 정말 좋겠는데 말이야…… 아무래도 수업 끝난 후에 예술

제를 할 것 같은……!

 "예술제는 수업 끝나고 나서 하는 거야?"

 난 에레나리스에게 물었고 에레나리스는 내 예상과는 달리 고개를 가로저었

다.

 "아니. 예술제 준비는 수업 끝나고 나서 하지만 예술제날에는 수업이 없어.

하루 종일 예술제만 하거든."

 오옷! 정말 그렇단 말이야? 우허허허! 아주 좋은데? 아주 좋아! 예술제 기

간 동안 방에서 마음껏 퍼질러 잘 수 있겠구나!

 "흥! 저 인간이 예술제날 뭐 하는 지나 알고 있겠어?"

 로리아케시는 여전히 띠꺼운 어조로 날 트집잡았다. 하지만 난 로리아케시

에게 신경 쓰지 않고 에레나리스하고만 대화했다.

 "예술제에 뭐뭐 하는데?"

 "응, 우선 미술 전시회도 있고 운동회 비슷한 것도 있어. 또 알뜰 시장도 

있고 먹거리 장터도 있고. 다양해."

 얼∼ 꽤 큰 규모로 예술제를 하는구나. 왠지 재미있을 것 같긴 하지만……

과연 내가 할만한 게 있을까? 내가 참여할만한 것이 있을까?

 "예술제 때 넌 뭐 할거지?"

 난 에레나리스에게 물었고 에레나리스는 약간 미소를 지으며 대답했다.

 "아직 생각해둔 건 없지만 예술제에는 참여할거야."

 "작년에는 뭐했는데?"

 "작년에는 그냥 구경만 했어. 그런 거에 익숙하지 않았거든."

 흠…… 그랬군. 난 올해 들어왔으니 예술제는 정말 처음인데…… 뭐 내가 

다니던 학교에서 예술제라는 것을 하긴 했지만 수업 끝나고 나서 했기 때문

에 난 바로 집에 갔었지…….

 "난 예술제에 참여해본 적이 없으니까 뭐할지는 나도 몰라."

 "야! 류드! 거기 있었냐!"

 내가 에레나리스에게 그렇게 말했을 때 어디선가 들려온 네오니스의 외침이

내 고막을 강타했다. 기숙사에서 논스톱으로 내가 서 있는 곳까지 뛰어온 네

오니스는 내 어깨에 자기 팔을 얹고 나서 내 목을 꺾는 시늉을 하며 나에게

말했다.

 "교장 선생님하고 볼일 끝났으면 얼른 와야할 거 아냐? 예술제 땜에 너하고

할 얘기가 있다구…… 어?"

 그제서야 내 앞에 서 있는 에레나리스와 로리아케시를 발견한 네오니스가 

놀란 어조로 중얼거렸다.

 "엇…… 에레나와 로리아가 류드와 같이 있다니…… 이건 류드의 양다리다

……!"

 "……."

 네오니스 녀석…… 또 헛소리를 하기 시작했군…….

 "흥! 누가 저런 애에게 관심이 있다고! 네오, 함부로 그렇게 말하면 명예훼

손으로 고발해버린다?"

 로리아케시는 눈에 불꽃을 튀기며 네오니스를 노려보았다. 그런 로리아케시

의 반응에 네오니스는 잠깐 움찔했다가 멋쩍게 하하 웃었다.

 "그냥 해본 말이었어. 이런 멋대가리 없는 녀석을 누가 좋아하겠어. 하하하!"

 "……."

 네오니스…… 너 죽고잡냐?

 "그럼 류드 좀 빌려갈게."

 "흥! 아예 가져가버려."

 네오니스가 말을 끝내기 무섭게 로리아케시가 아주 띠꺼운 말을 툭 내뱉었

다. 역시 로리아케시는 나에게 아주 불쾌한 감정을 가지고 있었던 것이다. 

그래도 아예 드러내놓고 욕을 하지 않는 게 다행이란 생각이 들었다.

 "가자, 네오."

 난 에레나리스와 로리아케시에게 인사를 하지 않고 그냥 네오니스만을 끌고

기숙사로 향했다. 그러자 뒤에서 로리아케시의 화난 목소리가 들려왔다.

 "말도 없이 그냥 가버리다니! 매너 꽝이라니까! 우리도 저런 애 상대하지 

말고 어서 가서 빵이나 먹자, 에레나!"

 탁- 탁- 탁-

 일부러 발소리를 크게 하며 에레나리스와 같이 M5관으로 들어가는 로리아케

시. 그런 로리아케시의 모습이 이상하게도 귀여워 보였다. 나한테 성적으로

나 말로는 이길 수 없어서 어떻게든 날 이겨보려고 떼를 쓰는 것 같았기 때

문이었다.


 ───────────────────────────────────────
제    목 :[사이케델리아] 20장:행복? -5- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4746 
게 시 일 :00/06/07 16:38:35      수 정 일 : 
크    기 :4.7K                   조회횟수 :194 


"류드, 너 로리아한테 어떻게 보였길래 로리아가 저렇게 널 싫어하는 거야?" 

네오니스는 기숙사 안으로 사라진 로리아케시를 보고 나에게 물었다. 난 잠 

시 네오니스를 그윽한(?) 시선으로 쳐다보았다. 그러자 네오니스는 뭔가 심 

상치 않음을 느끼고 내게서 떨어지려고 뒷걸음질을 쳤다. 그런 네오니스에게 

난 아주 간단한 말을 해주었다. 

"난 살인자니까." 

그러면서 난 씨익 웃었다. 그것도 보통 웃음이 아닌 사악함이 가득 담긴 악 

마의 미소를 지었던 것이다. 당연히 네오니스의 표정은 새파랗게 질려버렸다. 

"헉! 그럼 난 지금까지 살인범하고 같이 다녔던 거잖아?!" 

"후후, 그걸 이제 알았냐?" 

네오니스에게 최대한 겁을 주기 위해 난 더욱 사악한 미소를 지었다. 특히 

말소리도 아주 음흉함이 감돌도록 내었다. 하지만 다음에 이어진 네오니스의 

행동은 내 그런 노력을 모두 수포로 되돌려 버렸다. 

척- 

내 어깨에 손을 올려놓은 네오니스는 아주 진지한 표정을 지으며 입을 열었 

다. 

"사악의 길로 빠져버린 널 구하는 일은 천사인 나 네오니스의 할 일이다. 

내가 널 반드시 바른 길로 인도할 테니까 내 말을 잘 따라라." 

"……." 

윽…… 네오니스 녀석, 일부러 겁먹은 표정을 짓고 있었어…… 역시 네오니 

스를 너무 얕본 것인가? 이건 완전히 나의 패배로군…… 비참해……. 

"재미없으니까 그만 하자." 

난 내 패배를 인정하지 않으려고 그렇게 네오니스의 말을 끊었지만 네오니 

스는 호락호락 당하지 않았다. 

"그건 먼저 시작한 네 잘못이라구." 

"그래, 미안하다." 

결국 난 내 패배를 인정해야 했다. 그러다가 네오니스가 날 찾은 이유를 완 

전히 잊어먹었음을 깨닫고 네오니스에게 물어보았다. 

"근데 날 왜 찾고 있었냐?" 

"말했잖아. 예술제 때문에 상의할 게 있다고." 

흠…… 그랬나? 네오니스도 예술제를 알고 있었군. 결국 나만 모르고 있었 

다는 소리…… 큭…… 여기서도 따를 당하고 있었다니……! 

"어서 가자, 류드!" 

네오니스는 먼저 앞장서서 기숙사 안으로 들어갔다. 난 예술제에 별로 참가 

하고 싶은 생각은 없었지만 네오니스가 저렇게 뭔가를 하려고 하는 것을 보 

니 예술제에 참여 안 한다는 말을 할 수도 없어서 그냥 네오니스가 하는 대 

로 따르자고 생각했다. 

벌컥! 

"크리스! 류드를 잡아왔다!" 

노크도 없이 방문을 열고 우리의 방안으로 들어간 네오니스는 그렇게 크리 

스토르에게 말했고 크리스토르는 씨익 웃으며 입을 열었다. 

"좋아, 이제 작전을 짜볼까?" 

얼라리……? 작전? 무슨 작전? 

털썩- 

우리들은 라이가 퍼질러 자고 있는 침대의 반대편에 둘러앉았다. 먼저 입을 

연 사람은 네오니스였다. 

"다음주 목요일이 예술제인데, 뭔가 특별한 이벤트를 해야겠지?" 

"무슨 이벤트?" 

난 네오니스에게 물었고 네오니스는 씨익 웃으며 말했다. 

"묘기 마법을 선보이는 거야!" 

에? 묘기…… 마법? 그건 또 뭣이다냐? 

"설마…… 류드, 너 묘기 마법을 모르는 건 아니겠지?" 

네오니스는 실눈을 뜨고 날 쳐다보았지만 난 모르기 때문에 모른다고 대답 

했다. 

"처음 듣는 말이다." 

"……." 

네오니스와 크리스토르는 묘한 표정을 지어보였다. 그들의 표정에서 '어떻 

게 공부 잘 하는 녀석이 그런 기초적인 것도 모르냐?'하는 생각을 대강 읽어 

낼 수 있었다. 

"몰라서 미안하다." 

내가 퉁명스러운 어조로 말을 하니까 그제서야 둘은 얼굴 표정을 바꾸었다. 

네오니스는 미안한 표정을 지으며 묘기 마법에 대해 설명하기 시작했다. 

"묘기 마법은 말 그대로 관중들에게 마법을 통해 묘기를 보이는 거야. 예를 

들자면 카파 보를 두 개 만들어서 불꽃 눈사람을 만든다든지 그런 거지." 

호∼ 그런 것도 있었냐? 이를테면 묘기 당구와 같은 맥락이란 거잖아? 꽤 

재미있을 것도 같은데? 

"묘기 마법을 하면서 애들에게 관람료를 받는 거야! 크리스, 류드, 우리 얼 

마씩 받을래?" 

네오니스는 나와 크리스토르를 둘러보며 물었다. 크리스토르는 네오니스의 

말에 잠시 생각하더니 이렇게 말했다. 

"음…… 우선 우리들이 보여줄 묘기 마법에 등급을 매기는 게 어떨까? 그리 

고 나서 각 등급의 관람료를 다르게 받는 거야." 

"야∼ 그거 좋은 생각이다!" 

네오니스와 크리스토르는 서로 좋아했다. 하지만 난 그것의 문제를 떠나서 

근원적인 문제를 둘에게 들먹였다. 

"근데 학교 내에서 관람료를 받으면서 뭘 해도 괜찮은 거야? 교칙에 안 걸 

려?" 

"……." 

순간 네오니스와 크리스토르의 얼굴에 의미심장한 표정이 떠올랐다. 그런 

그들의 표정에서 내가 뭔가 불안함을 느끼고 있을 때 네오니스가 사악하게 

웃으며 입을 열었다. 

"류드는 교장 선생님의 사랑을 받고 있으니까 이런 일로 걸려도 관대하게 

용서해주시지 않겠냐? 흐흐, 류드. 우리는 너만 믿고 있어." 

"……." 

녀석들…… 내 권력(?)을 이용해서 비리를 저지를 생각을 하는군. 이런 녀 

석들을 친구라고 생각했다니…… 도저히 용서할 수 없어! 

"나도 기꺼이 참여해주지!" 

난 자신 있게 둘에게 말했고 둘은 입 찢어져라 좋아했다. 

"좋아! 역시 류드는 우리를 실망시키지 않아!" 

"하하하!" 

"하하하!" 

우리 셋은 정신나간 인간들처럼 한껏 웃어젖혔다. 잠시 후에 웃음을 진정시 

킨 우리들은 본격적으로 예술제 때의 돈벌이를 위한 대계획을 구체적으로 논 

의하기 시작했다. 선생들에게 걸리면 어떤 처벌을 받을지 알 수 없었지만 그 

런 위험 요소가 있기 때문에 우리들은 더욱 더 묘기 마법을 하고 싶었던 것 

이다. 

제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -1- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4747 
게 시 일 :00/06/07 16:39:21      수 정 일 : 
크    기 :5.6K                   조회횟수 :184 


<제 21 장> 의심하지 않는 자 


"우선 3학년의 라드 선배를 포섭하자!" 

네오니스가 가장 먼저 내놓은 방안은 그것이었다. 하지만 나나 크리스토르 

는 그 라드 선배라는 사람을 전혀 알지 못했다. 

"라드 선배가 누군데?" 

크리스토르의 질문에 네오니스는 씨익 웃으며 대답했다. 

"3학년 중에서 마법 관련 과목을 항상 만점 받는 선배가 있거든? 그 사람이 

바로 라드 선배야. 그 선배라면 충분히 묘기 마법을 부릴 수 있을 테니까, 

그 선배에게서 묘기 마법의 진수를 배우는 거지!" 

얼∼ 그런 대단한 선배를 네오니스가 알고 있다니…… 역시 네오니스의 사 

교성은 알아 줄만해. 이런 사람을 우리 나라 속담으로 발이 넓은 사람이라고 

하던가? 하도 이곳에서 살았더니 우리 나라에 대한 것을 잊어버릴 것 같단 

말이야……. 

"근데 그 선배가 우리 일을 도와줄까?" 

크리스토르는 약간 염려하는 눈빛이었지만 네오니스는 그런 크리스토르의 

어깨를 팡팡 치며 자신감 넘치는 어조로 말했다. 

"괜찮아! 그 선배는 왠만한 일은 거의 다 도와주니까." 

"그렇다면 다행이지만……." 

네오니스의 자신감 넘치는 말에도 크리스토르는 안심하지 못했다. 혹시나 

그 선배가 우리가 하려는 일을 선생들에게 알리지나 않을까 걱정하고 있는 

듯했다. 하지만 네오니스는 불안해하는 크리스토르에게는 전혀 신경 쓰지 않 

고 예술제 때 벌어들일 수입에만 관심을 쏟고 있었다. 

"자, 그럼 라드 선배를 포섭하러 가자!" 

호기롭게 소리치며 앞장서는 네오니스의 뒤를 나와 크리스토르가 따라갔다. 

네오니스는 전혀 망설임 없이 중등부 3학년들이 기숙하고 있는 M6관으로 향 

했다. 우리보다 한 학년 위의 선배들이 기숙하는 기숙사에 멋대로 들어온 것 

이 약간 불안했지만 그 누구도 2학년 뱃지를 달고 있는 우리들을 제지하지 

않았다. 공부만 하는 인간들이 모인 곳이라 그럴지도 몰랐다. 

"여기야!" 

M6관 520호에 도착한 네오니스가 걸음을 멈추고 우리에게 말했다. 난 의아 

할 수밖에 없었다. 각 기숙사 건물은 모두 5층으로 이루어져 있고, 각 층마 

다 1에서 20호까지의 방이 있기 때문에 520호는 M6관에서 가장 마지막 방을 

의미했다. 중등부 3학년에 다닌다는 사람이 이런 가장 마지막 방을 배정 받 

았다는 사실이 의아스러웠던 것이다. 

"네오, 그 선배는 왜 제일 끝방을 배정 받은 거야? 무슨 이유라도 있어?" 

내 물음에 네오니스는 실실 쪼개며 대답했다. 

"라드 선배는 특별하거든. 과학과 마법 관련 과목만 모조리 만점이고 나머 

지 과목은 거의 바닥을 기어다니지. 그런 라드 선배에게 교장 선생님은 공짜 

로 학교 수업을 받게 하고 공짜로 기숙사에 살게 하고 공짜로 식당에서 밥을 

먹게 해줬어. 류드 너와 마찬가지로 교장 선생님에게 사랑 받고 있는 사람이 

야." 

얼∼ 그런 사람이었군. 근데 그거하고 제일 마지막 방을 배정 받은 거하고 

무슨 상관이야? 

"근데 왜 제일 끝방을 배정 받은 거야?" 

난 다시 한 번 네오니스에게 물었다. 그렇게 하고 나서야 내 질문의 요지를 

파악한 네오니스는 멋쩍은 미소를 지으며 말했다. 

"그건 라드 선배가 교장 선생님에게 이 방을 달라고 해서 그런 거야." 

흘…… 진작 그렇게 간단히 대답하면 될 걸 가지고. 그나저나 그 라드 선배 

라는 사람이 어떻게 생겨먹었는지 보고 싶은걸? 그 인간도 은발이려나? 

똑똑- 

네오니스는 520호실의 방문을 두드렸다. 그러자 안에서 청년의 목소리가 들 

려왔다. 

"누구십니까?" 

"아, 저 네오에요! 들어가도 되죠?" 

네오니스의 말에 방안에 있던 청년은 잠시 입을 다물었다가 이내 승낙했다. 

"들어와." 

"예! 자, 들어가자." 

네오니스가 먼저 문을 열고 안으로 들어갔고, 나와 크리스토르가 조심스러 

운 태도로 네오니스의 뒤를 이었다. 방안은 상당히 깔끔하게 정리되어 있었 

다. 그래서인지 라드 선배라는 사람의 성격은 굉장히 까다로울 것이란 생각 

이 들었다. 

"안녕하세요, 라드 선배!" 

네오니스는 책상에 앉아 열심히 공부하고 있는 한 청년에게 큰소리로 인사 

말을 건넸다. 그러자 라드 선배인 듯한 그 청년은 하던 공부를 멈추고 우리 

를 돌아보며 입을 열었다. 

"안녕, 네오. 친구들도 데려왔구나." 

흠…… 머리는 검은색이군. 근데 여자처럼 머리를 왜 길게 길렀다냐? 장발 

족인가? 하여튼 얼굴도 곱상하게 생겨 가지고 잘못하면 여자로 착각하겠다. 

뭐 키가 거의 180cm를 육박하니까 여자로 보기 조금 어려울 지도 모르지만. 

"안녕하세요." 

나와 크리스토르는 라드 선배에게 인사를 했다. 라드 선배는 편안한 미소를 

지으며 방안으로 들어온 우리들에게 물었다. 

"무슨 일로 왔어?" 

"예, 헤헤. 부탁 하나 하려구요." 

네오니스는 실실 쪼갰다. 그런 네오니스의 표정을 보면 누구나 불안한 마음 

이 들텐데, 라드 선배는 전혀 걱정하는 표정이 아니었다. 

"그래, 무슨 부탁이야?" 

"헤헤, 저희가 이번 예술제 때 묘기 마법을 선보이려고 하거든요." 

"묘기 마법?" 

"예, 그래서 선배의 도움이 필요해서요. 선배는 마법을 잘 하잖아요." 

네오니스의 말에 라드 선배는 부드럽게 웃었다. 

"내가 뭘 도와주면 되지?" 

예상 외로 라드 선배는 너무나 쉽게 우리의 부탁을 수락했다. 물론 예술제 

묘기 마법 이면에 돈벌이의 의도가 숨겨져 있다는 것을 라드 선배는 모르겠 

지만, 네오니스의 말처럼 라드 선배는 다른 사람들의 부탁을 이유도 묻지 않 

고 왠만하면 다 들어주는 것 같았다. 

"에…… 어떤 마법을 사용해야 관중들이 놀랄 건지 그런 것들이요……." 

네오니스가 굉장히 추상적인 부탁을 했기 때문에 라드 선배는 잠시 생각에 

잠겼다. 그러다가 책들이 즐비하게 꽂혀있는 책장을 가리키며 말했다. 

"거기를 찾아보면 묘기 마법에 대한 책이 있을 거야." 

"아, 예. 찾아볼게요." 

라드 선배의 말에 따라 우리들은 곧장 즐비하게 꽂혀있는 책들을 일일이 꺼 

내어 내용을 확인했다. 책장을 빽빽이 책들로 채웠다지만 책장 자체가 그렇 

게 큰 것이 아니었기 때문에 그 책들 중에서 묘기 마법에 관한 책들을 찾아 

내는 것은 그다지 어렵지 않았다. 

"좋아! 이제 우리들이 할 수 있는 묘기 마법을 찾자!" 

네오니스의 말대로 우리들은 우리들의 실력으로 할 수 있는 묘기 마법을 발 

견하기 위해 열심히 책을 뒤졌다. 다행히 우리들이 할 수 있는 묘기 마법에 

는 여러 가지가 있었다. 단지 묘기 마법 하나를 부리고 나면 그 다음 것을 

할 수 없는 게 문제였다. 

====================================================================== 
이틀동안 글은 안쓰고 놀기만 했슴다... 
죄송함당...ㅡㅡ;;;; 


제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -2- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4767 
게 시 일 :00/06/08 16:44:28      수 정 일 : 
크    기 :5.7K                   조회횟수 :236 


"좋아! 이제 우리들이 할 수 있는 묘기 마법을 찾자!" 

네오니스의 말대로 우리들은 우리들의 실력으로 할 수 있는 묘기 마법을 발 

견하기 위해 열심히 책을 뒤졌다. 다행히 우리들이 할 수 있는 묘기 마법에 

는 여러 가지가 있었다. 단지 묘기 마법 하나를 부리고 나면 그 다음 것을 

할 수 없는 게 문제였다. 

"이런이런…… 이래가지고선 하루에 두세 개 밖에 못하겠는걸? 그럼 돈벌이 

가 안 되는데…… 어쩌지?" 

네오니스가 그렇게 걱정하고 있을 때 네오니스의 말을 들은 라드 선배가 우 

리를 쳐다보며 물었다. 

"돈벌이라니? 축제 때 묘기 마법 한다며? 근데 왠 돈벌이야?" 

헉……! 들켰다! 

"예…… 묘기 마법 할 때 관람료를 받을 생각이거든요. 좋은 생각이죠?" 

하지만 네오니스는 너무나 당연한 듯이 라드 선배에게 그 얘기를 했고, 라 

드 선배도 아주 당연한 듯이 네오니스에게 말했다. 

"그러다가 걸리면 근신 이상 받을 텐데?" 

"괜찮아요. 여기 훌륭한 방패가 있으니까요." 

네오니스는 '훌륭한 방패'라는 말을 하면서 날 가리켰다. 그러자 라드 선배 

는 날 여기저기 뜯어보기 시작하더니 뭔가 알아낸 듯이 약간 놀라면서 나에 

게 물었다. 

"너 보나이 류드나르지? 1학년 1학기 두 시험에서 전과목 만점을 받았다는 

애." 

흘…… 선배들도 날 기억하고 있다니…… 역시 유명인은 어딜 가나 골치라 

니까……. 

"예." 

"음…… 확실히 교장 선생님은 널 신뢰하는 것 같으니까 걸려도 그다지 큰 

문제 삼지는 않겠지. 그리고…… 교장 선생님은 자신이 신뢰하는 사람에게 

아주 관대하니까." 

그렇게 말하는 라드 선배의 얼굴에는 교장 할배에 대한 일종의 불신감 같은 

것이 어려있었다. 그래서 난 라드 선배라는 사람에 대해 많은 호기심이 일어 

났다. 라드 선배도 나처럼 교장 할배에게 별 이상한 질문을 받았을 수도 있 

었기 때문이었다. 

"네오, 크리스. 너희들은 찾아낸 묘기 마법의 등급을 매기고 있어. 난 라드 

선배에게 물어볼 말이 있으니까. 괜찮지?" 

내 말에 네오니스가 눈을 좁히며 말했다. 

"너 등급 매기기 귀찮아서 빠지려는 거냐?" 

"진짜 물어볼 게 있다니까 그러네. 그럼 열심히들 해라." 

난 내가 생각하기에도 불성실한 대답을 하고 책상에 앉아 열심히 책을 읽고 

있는 라드 선배의 옆에 앉았다. 의자가 두 개 더 있었기 때문에 앉는 데에는 

아무런 문제가 없었다. 

"저기요, 괜찮으시다면 밖에 나가서 얘기하고 싶은데요." 

"밖에 나가서? 중요한 얘기야?" 

"꼭 그런 건 아니지만…… 개인적으로 여쭤보고 싶은 게 몇 개 있어서……." 

난 라드 선배에게 장난으로 말하는 것이 아님을 알리기 위해 최대한 진지한 

표정을 지었다. 다행히 그런 내 진지한 표정이 먹혀 들어가서 라드 선배는 

순순히 승낙해주었다. 

"좋아, 그럼 나가자." 

라드 선배는 그렇게 말하며 열심히 묘기 마법의 등급을 매기고 있는 네오니 

스와 크리스토르에게 격려의 말을 하고는 먼저 밖으로 나갔다. 나도 네오니 

스와 크리스토르에게 격려의 말을 했다. 

"그럼 열심히들 해라∼" 

"치사한 녀석! 너 혼자 라드 선배한테 밥 얻어먹으려고 그러지?" 

"맘대로 생각하셔∼" 

"그럼 너한테 수입을 안 나눠줄 수도 있어!" 

네오니스는 예술제 때 들어올 돈 얘기를 해서 날 붙잡을 생각을 했지만 난 

아주 간단한 말로 응했다. 

"안 나눠주면 나 안 한다." 

"……." 

네오니스가 잠시 할말을 잃은 틈을 타서 난 라드 선배의 방밖으로 나갔다. 

라드 선배는 밖에서 느긋하게 날 기다리다가 내가 나오는 것을 보고 물었다. 

"나한테 할 얘기는 길어?" 

"에…… 길 수도 있고 짧을 수도 있어요." 

"그래? 그럼 산책 겸 학교 인공 호수까지 걸어가면서 얘기하자." 

"예." 

그렇게 합의를 본 나와 라드 선배는 여유로운 발걸음으로 기숙사 옆에 있는 

행사장 내의 인공 호수 쪽으로 걸어갔다. 내가 라드 선배에게 먼저 말을 건 

시기는 우리가 막 기숙사를 빠져 나왔을 때였다. 

"선배는 교장 선생님에 대해서 어떻게 생각하세요?" 

"교장 선생님?" 

내 물음을 들은 라드 선배는 잠시 놀란 표정을 지었다. 아직 라드 선배가 

내 질문의 요지를 파악하지 못했다는 생각이 든 나는 좀더 자세하게 말했다. 

"교장 선생님이 하시려는 일 말이에요. 교장 선생님은 무엇을 위해서 어떤 

일을 하는지 저희들에게 가르쳐준 적이 전혀 없으니까요." 

"……." 

라드 선배는 말이 없었다. 그래서 들려오는 소리라고는 밖에서 할 일없이 

싸돌아다니는 아이들과 밖에서 놀고 있는 아이들이 떠드는 것뿐이었다. 

"교장 선생님이 뭘 하시려는 지는…… 교장 선생님 혼자 아시겠지……." 

그렇게 말하는 라드 선배의 얼굴은 결코 밝지 않았다. 아무래도 라드 선배 

역시 교장 할배가 모종의 음모를 꾸미고 있음을 알고 있는 듯했다. 그래서 

난 더욱 라드 선배와 얘기하고 싶어졌다. 

"라드 선배도 교장 선생님에게 이상한 질문 같은 걸 받았어요?" 

"……?" 

"인간의 존재 이유가 뭐냐는 둥 행복이 뭐냐는 둥의 질문이요." 

"글쎄…… 난 그런 질문을 받은 적이 없어. 그리고 교장 선생님은 나에게 

뭔가를 묻거나 하시지 않아. 내가 잘하는 것은 마법과 과학 분야뿐이거든. 

그래서 난 뭔가를 논리적으로 설명하는 것은 잘 못해." 

흘…… 그건 나도 마찬가지고 대부분의 사람이 마찬가지지…… 생각을 차분 

히 정리하지 않은 상태에서 누가 논리적으로 말할 수 있냐고. 만약 생각도 

정리하지 않고 논리적으로 말할 수 있는 사람이 있으면 그 사람은 천재라고 

밖에 할 수 없어. 

"그럼 교장 선생님은 선배한테 그런 질문은 하지 않은 거네요?" 

"그래." 

"그런데 어떻게 교장 선생님이 하시려는 일에 대해 느끼고 있는 거예요?" 

"……." 

라드 선배는 잠시 입을 다물었다. 그러다가 잠시 후에 약간 한숨을 내쉬며 

입을 열었다. 

"그냥…… 느낌이 그래. 교장 선생님을 보고 있으면 무엇인가를 너무 많이 

숨기시는 것 같거든." 

헐…… 그런 걸 느끼다니…… 뭐 나도 대충 감을 잡았긴 하지만. 

"류드나르, 넌 교장 선생님에게 인간의 존재 이유가 뭐냐…… 뭐 그런 것들 

을 질문 받았었어?" 

라드 선배의 물음에 난 강한 긍정의 표시로 고개를 크게 끄덕였다. 

"예. 왜 교장 선생님이 저한테 그런 철학적인 질문을 하시는지 모르겠어요. 

그것 때문에 머리가 박살날 것 같은데." 

"그러겠구나." 

라드 선배는 남의 일이라고 하하 웃기만 했다. 우리가 교장 할배에 대해 이 

런 저런 험담을 하는 동안 어느새 인공 호수까지 다다르게 되었다. 인공 호 

수에서 팔딱팔딱 뛰어 다니는 잉어와 붕어들, 그리고 물에 비치는 맑은 가을 

하늘이 내 마음을 차분히 가라앉혀 주었다. 만약 여기저기서 아이들의 떠드 

는 소리만 없었다면 기분은 최고조를 달렸을 것이다. 


제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4768 
게 시 일 :00/06/08 16:44:45      수 정 일 : 
크    기 :5.0K                   조회횟수 :226 


"정말 좋지? 오죠룬에서 꽤 큰돈을 들여 만든 인공 호수인데, 그만큼 잘 만 

들어졌어. 여기만 오면 마음이 편해지니까 말이야." 

라드 선배는 한껏 기지개를 켰다. 나도 같이 기지개를 키고 싶었지만 주위 

에 아이들이 많이 돌아다니고 있었기 때문에 신경 쓰여서 그렇게까지는 하지 

못했다. 단지 심호흡을 한 번 하여 인공 호수의 공기를 한껏 들이마셨다. 

와하하-! 

아이들의 웃고 떠드는 소리를 들으며 나와 라드 선배는 인공 호수 옆에 가 

만히 서 있었다. 계속 이렇게 서 있는 것도 나쁘진 않았지만, 바쁜 라드 선 

배를 불러내어 괜히 시간만 낭비시키는 것 같아서 난 라드 선배에게 물음을 

던졌다. 

"라드 선배는 왜 혼자 방을 쓰시는 거예요?" 

"음…… 그냥 혼자서 마법 공부 좀 하고 싶었어. 그리고 난 학교 수업을 듣 

지 않아. 과학 과목하고 마법 관련 과목만 들어. 나머지는 듣지 않아도 된다 

고 교장 선생님이 허락하셨으니까." 

허걱? 그런 엄청난 권리를 가지고 있다니…… 부러워……! 

"교장 선생님은 마법에 소질이 있는 사람은 무조건 원하는 대로 해주시거든." 

그렇게 말하는 라드 선배의 얼굴은 또다시 어두워졌다. 

"왜 교장 선생님은 마법사들을 양성하고 있는 걸까? 마법사들을 이용해서 

세계 정복이라도 하실 셈인지…… 아니면 단순히 마법을 통해서 좋은 일을 

하시려는 건지…… 알 수가 없어……." 

흘…… 절대로 좋은 일은 아니다. 내가 목숨을 걸고 장담하지. 교장 할배는 

엄청난 음모를 꾸미고 있다고. 맞아, 아마 세계를 파멸시키기 위한 계획일거 

야. 확실해! 

"류드나르, 너도 교장 선생님에게 뭔가 특별 대우를 받는 거라도 있어?" 

교장 할배를 속으로 헐뜯고 있던 나에게 라드 선배가 물음을 던졌다. 그래 

서 난 잠시 내가 어떤 특별 대우를 받고 있는가를 생각했다. 

흠…… 생각해보니까 나도 꽤 대우를 받고 있었군. 우선 오죠룬을 공짜로 

다니고 기숙사도 공짜로 얻었고…… 이번에는 식사비도 그냥 얻고 있고…… 

1학년 때에는 샤느 선생을 내 옆에 붙여서 마법을 빨리 배우게 했고…… 2번 

밖에 시험보지 않았어도 전과목 만점이라는 것 때문에 바로 2학년으로 올려 

주고…… 뭐 여러 가지인 것 같다. 물론 그게 다 내가 아주 우수한 성적을 

올렸기 때문에 받은 대우였지만. 

"글쎄요…… 많은 대우를 받았던 것 같긴 한데…… 만약 제가 성적이 형편 

없었다면 교장 선생님은 저에게 특별 대우 같은 걸 해주시지 않았겠죠." 

"그래. 그게 교장 선생님이니까." 

그 말을 끝으로 우리는 다시 입을 다물었다. 여전히 잉어와 붕어는 인공 호 

수 속에서 뛰어 놀고 있었고 맑은 가을 하늘이 수면에 비치고 있었는데도 내 

마음은 방금 전과는 다르게 밝지 않았다. 무엇인가가 답답한 느낌이 들었던 

것이다. 

"저기요……" 

한참 후에 내가 입을 먼저 열자 라드 선배는 어서 말해보라는 표정으로 날 

쳐다보았다. 그래서 난 용기를 내어 말을 꺼냈다. 

"선배는…… 외계인을 믿어요?" 

"외계인?" 

뜻밖의 질문에 라드 선배는 잠시 놀란 표정을 지었다. 그러나 곧 입가에 미 

소를 걸며 말했다. 

"있겠지. 보지 않았다고 없다고 말할 수는 없으니까. 이 세상에는 불가사의 

한 일들이 많이 있거든. 귀신이나 유령 같은 것도 존재할거야. 난 그렇게 생 

각해. 그렇다고 난 그것들을 무서워하지도 않아. 뭐랄까…… 그냥 있으면 있 

는 거고 없으면 없는 거라고나 할까? 쉽게 말해서 난 그런 것에 별로 신경 

쓰지 않아." 

흘…… 있든 없든 상관 안 한다 이거군. 거의 나하고 비슷한데? 그럼 이제 

진짜 내가 하고 싶은 말을 해야겠군. 왠지 라드 선배라면 믿어줄 것도 같단 

말이야…… 뭐, 안 믿어주면 나만 바보 되는 거지. 이 선배는 다른 사람에게 

남의 약점을 말할 성격이 아니니까 부담 없이 말해보자! 

"라드 선배는…… 이 세계 말고 다른 세계가 존재한다고 생각하세요?" 

"다른 세계?" 

내 질문은 다른 사람들이 들으면 굉장히 황당한 것이었다. 그러나 라드 선 

배는 전혀 황당해하는 표정조차 짓지 않았다. 아주 진지한 표정이었다. 

"다른 세계라…… 있지 않을까? 예를 들어 미래의 세계라든지 과거의 세계 

라든지 말이야." 

흘…… 역시 아주 개방적인 사고를 가지고 있군. 하지만 그렇다고 해도 내 

가 다른 세계에서 왔다는 말을 곧이곧대로 믿을까? 나 같아도 안 믿겠는데 

과연……? 

"에…… 제가 다른 세계에서 왔다면 선배는 믿으시겠어요?" 

"……?" 

라드 선배는 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 내 말을 제대로 이해하지 못 

한 것 같았다. 사실 나라고 해도 갑자기 그런 말을 들으면 이해하지 못할 게 

뻔했기 때문에 난 다시 한 번 얘기했다. 

"전 다른 세계에서 왔어요. 믿기 어려우시겠지만." 

"……." 

라드 선배는 멍한 얼굴로 내 얼굴을 쳐다보았다. 전혀 내 말을 못 믿겠다는 

표정인 것 같았다. 그래서 괜히 말을 꺼냈다는 생각이 들었다. 하지만 잠시 

후에 라드 선배의 입에서 튀어나온 말은 내 생각과 전혀 다른 것이었다. 

"어떤 세계에서 살다 왔는데?" 

"……!" 

헉…… 설마 이 선배…… 내 말을 믿는 거야? 아니면…… 날 놀리자는 거야? 

"이곳과 비슷한 곳에서 살았어요. 단지 제가 살던 세계에는 마법이란 것이 

전혀 존재하지 않죠." 

"그거 흥미로운걸?" 

라드 선배는 정말로 흥미가 당긴다는 표정을 짓고 있었다. 너무나 간단하게 

라드 선배가 내 말을 믿어버렸기 때문에 내가 오히려 허탈해졌다. 그래서 난 

일부러 라드 선배를 놀려보았다. 

"정말로 제 말을 믿으시는 거예요? 다른 세계에서 왔다는 말을 그냥 믿어요?" 

내 말에 라드 선배는 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그리고는 한 마디 했다. 

"네 얼굴은 진실을 말하고 있었어." 

"……." 

흘…… 표정으로 진실과 거짓의 여부를 가려낸단 말인가? 꽤 엄청난 능력이 

군. 뭐 어쨌든 좋아. 정말 이 선배가 내 말을 믿든 안 믿든 그 동안 아무에 

게도 말하지 않아서 쌓이고 쌓인 스트레스를 확 풀어보자! 



 
제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -4- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4776 
게 시 일 :00/06/09 20:12:23      수 정 일 : 
크    기 :6.1K                   조회횟수 :365 


"제가 어떻게 해서 이 세계로 넘어오게 됐는지 가르쳐 드릴까요?" 

"물론. 실례되지 않는다면." 

헐…… 실례는 무슨…… 말하고 싶어 미칠 지경이야! 

"제가 살던 곳은 이곳과 비슷하다고 말씀드렸는데, 연도는 1999년이에요. 

제가 고3일 때 여름 방학 보충 수업을 마치고 집으로 돌아가는 중이었죠. 길 

에서 어떤 붉은 구슬을 주었는데 그 구슬이 다른 세계로 가는 통로를 만들었 

고, 전 그 통로 안으로 들어갔어요." 

"왜 들어갔지?" 

"그냥 심심해서요. 일상이 지루했거든요." 

"그래? 계속해." 

내 불성실한 대답을 듣고서도 라드 선배는 고개를 끄덕이며 수긍한다는 표 

정을 지었다. 어쨌든 난 계속해서 이야기를 이어나갔다. 

"그 통로를 통해 제가 간 곳은 마법 세계였어요. 단지 과학은 전혀 발달하 

지 않은 곳이었죠. 말하자면 서양의 중세 시대라고나 할까요? 거기서 1년 넘 

게 생활하다가 어떤 나쁜 인간의 음모에 휘말려서 다시 제 세계로 넘어오게 

됐죠." 

"그 부분을 자세히 듣고 싶은데?" 

"에…… 설명하려면 복잡해요. 간단히 말하면 그 인간은 자신을 완벽하게 

만들려고 여러 개의 다른 세계들을 융합시키려고 했어요. 다른 세계에는 자 

신과 비슷한 인간이 존재하고, 자신에게는 없고 그 인간들이 가진 능력을 자 

신의 것으로 만든다는 게 그 사악한 인간의 목적이었죠." 

"그게 가능해?" 

"예. 사성물(四聖物)이란 것의 힘을 빌리면 충분히 가능해요. 모든 것은 눈 

에 보이지도, 현대의 기술로도 측정할 수 없는 작은 끈으로 되어 있는데, 그 

끈은 다른 세계와 이곳을 연결시키고 있죠. 그 끈을 잡아당겨 이곳으로 융합 

시킨다는 게 그 방법이에요." 

"……!" 

라드 선배는 놀랍다는 듯 감탄 어린 표정을 지어 보였다. 정말로 내 얘기에 

엄청난 관심을 가지고 있는 것 같았다. 그래서 난 더욱 신이 나서 떠벌떠벌 

거렸다. 

"하지만 세계를 융합시키면 서로 다른 기억이 한 사람의 기억 속에 자리잡 

게 되기 때문에 기억의 혼재가 찾아오죠. 그래서 전 그 사악한 인간을 방해 

했어요. 결과는 저의 승리로 끝났지만 차원 융합은 이미 된 후였죠. 차원 융 

합이란 게 좀 묘해서 다른 세계 자체를 융합시키는 게 아니라 그 세계에 살 

고 있는 사람들의 기억이나 능력 같은 걸 융합시키는 거예요. 그래서 차원 

융합이 일어나고 난 후의 그 세계는 다른 세계와 연결되어 있던 모든 끈이 

끊어져 동떨어지게 되고, 결국은 소멸하죠." 

"……!" 

"차원 융합이 일어났기 때문에 모든 세계와 동떨어진 그 세계를 그대로 두 

면 위험해요. 아니, 그것보다는 제가 살던 세계에서 기억이 융합되어 혼재된 

기억을 가진 제 친구들을 구하고 싶었어요. 그래서 동떨어진 그 세계를 이어 

줄 끈을 만들기 위해 이 세계로 넘어오게 된 거구요." 

"……." 

라드 선배는 말없이 날 쳐다보았다. 난 잠시 긴장해야했다. 라드 선배가 당 

장이라도 '그런 거짓말을 하다니, 그러고도 살길 바라냐?!'하면서 날 욕할 

것 같았기 때문이었다. 

"이 세계로 넘어와서 어떻게 그 끈을 만들지?" 

"……!" 

정말로 이 선배는 내 말을 믿고 있잖아? 세상에 이렇게 남의 말을 쉽게 믿 

는 인간이 존재하다니…… 놀라울 뿐이다……. 

"에…… 마이크로 스피어란 녀석이 끈을 만들려면 인연을 많이 만들래요. 

친구를 많이 사귀던가 적을 많이 만들던가." 

"그래? 그거 재미있는 얘기구나. 그래서 끈은 많이 만들었니?" 

헉…… 정곡을 찌르다니…… 아, 그러고 보니 도대체 내가 인연의 끈을 만 

들었는지 못 만들었는지 내가 무슨 방법으로 알 수 있는 거지? 설마…… 알 

수 있는 방법이 없다라는 소리는 아니겠지? 만약 알 수 없으면 어떻게 내가 

살던 세계로 돌아가냐고! 

"그게…… 그 끈이란 걸 만들었는지 만들지 못했는지 제가 알 수 있는 방법 

이 전혀 없기 때문에……." 

난 기어 들어가는 목소리로 말했다. 사실 나 스스로도 내가 한심스러웠다. 

끈을 얼마나 만들었는지 알지도 못하고, 게다가 느낌상 내가 인연의 끈 같은 

것을 많이 만들었을 리도 없기 때문에 나 자신이 한심스러웠던 것이다. 

"끈을 만들었는지 만들지 못했는지 모른다라…… 그거 어렵구나. 그런데 네 

세계로 돌아갈 방법은 있는 거야?" 

"……." 

윽…… 왜 자꾸 정곡만을 찌르는 거야……! 

"아뇨…… 마이크로 스피어의 말로는 여기에 차원 이동의 힘을 지닌 성물이 

존재할 거라고 하는데…… 아직 전혀 찾지 못했기 때문에…… 지금 당장은 

제가 살던 세계로 돌아갈 수가 없어요……." 

"그건 더 큰일이구나." 

으…… 이 인간이 지금 날 놀리나? 

"근데 그 끈이란 것에 대해 자세히 가르쳐주지 않겠어?" 

라드 선배는 나에 대해서 물어볼 거라는 내 예상과는 달리 '끈'에 대해서 

물었다. 

"끈이요?" 

"그래. 끈. 왠지 초끈 이론과 유사한 점이 있는 것 같아서 말이야." 

"……!" 

라드 선배의 말은 나에게 있어서 거의 충격이나 다름없었다. 단지 끈이란 

말만 듣고 초끈 이론을 생각해낸 것도 그렇지만, 그것보다는 라드 선배가 초 

끈 이론을 알고 있다는 것 자체가 놀라웠던 것이었다. 

"초끈 이론을 아세요?" 

"아니, 자세히는 몰라. 하지만 대략적인 건 알아. 난 과학 분야를 좋아하니 

까." 

헐…… 초끈 이론을 알고 있다니 설명이 조금 쉬워지겠군. 근데 초끈 이론 

같은 걸 알고 있다면 상대성 이론이나 양자역학 같은 것도 알겠지? 우히히… 

… 나중에 가르쳐달라고 해야지. 나도 과학을 좋아하니까. 

"자, 이제 그만 들어가 볼까?" 

라드 선배는 먼저 몸을 돌리며 걸음을 옮겼다. 난 그런 라드 선배의 뒤를 

따라가면서 다시 말을 걸었다. 

"선배는 제 말을 다 믿으시는 거예요?" 

"그래. 사실인데 믿어야지." 

흘…… 어떻게 얼굴 표정만 보고 사실인지 아닌지를 구별하냐고…… 그런 

식으로 사람의 마음을 파악하다가는 나중에 큰 코 다친다구. 

"난 그 끈이란 게 존재한다는 사실에 관심이 가." 

라드 선배는 천천히 기숙사 쪽으로 걸어가면서 입을 열었다. 난 조용히 라 

드 선배의 말을 듣기만 했다. 

"초끈 이론에서는 끈을 통해 에너지 등이 전달된다고만 설명했지만…… 정 

말로 이 세상은 그 작은 끈으로 이루어져 있는지도 모르지. 만약…… 이 세 

상이 전부 끈으로 만들어져 있다면…… 어쩌면 우리가 미신이다 저주다 하는 

것들도 모두 설명할 수 있을지도 몰라." 

얼레? 뭔 소리여? 

"그거 있잖아. 지푸라기 같은 걸로 사람 모습을 만들고 거기에 무슨 부적 

같은 것을 붙여서 자기가 증오하는 사람이라 생각하고 칼 같은 걸로 그 인형 

을 찌르는 게 있잖아. 그럼 그 저주를 받은 사람은 고통스럽게 죽는다라던가 

하는 그거. 만약 끈이 존재한다면 인형과 증오 받는 사람이 끈으로 연결되어 

증오하는 사람이 인형을 칼로 찌르면 끈이 요동하던가 뒤틀린다던가 해서 증 

오 받는 사람에게 영향을 준다…… 그럴 듯하지 않아?" 

음…… 듣고 보니 그럴 법도 하군……. 

"짧은 시간에 그런 것까지 생각하시다니 대단하네요." 

내 탄성 어린 말에 라드 선배는 멋쩍게 웃으며 말했다. 

"뭐 초끈 이론을 배우면서 추상적으로 생각했던 거였어." 

흘…… 생각을 참 많이 하는군. 이런 사람이라면 행복이 뭔지에 대해서도 

생각하지 않았을까? 그래, 아마 생각했을 거야. 생각해야만해! 


제    목 :[사이케델리아] 21장:의심하지 않는 자 -5- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :4777 
게 시 일 :00/06/09 20:12:46      수 정 일 : 
크    기 :6.8K                   조회횟수 :377 


"저기요, 선배는 행복이 뭔지에 대해 생각해보셨어요?" 

"응? 행복? 아니, 난 그런 거엔 신경 안 써. 난 과학 분야를 좋아한다고 했 

잖아." 

라드 선배는 평상시대로 말했지만 내 입장에서 보면 아주 차가운 대답이라 

고 할 수 있었다. 어쨌거나 다른 사람에게 그 해답을 대신 찾아내게 한다는 

것은 어려울 것 같아서 그냥 포기하기로 했다. 나중에 교장 할배가 행복이 

뭐냐라고 물으면 대답하지 않으면 된다. 만약 교장 할배가 날 죽이겠다고 하 

면 맞짱 떠 주면 되는 것이다. 

와와와-! 

기숙사에 가까워질수록 아이들의 떠드는 소리도 점점 커졌다. 막 M6관 현관 

에 들어서려고 했을 때 갑자기 라드 선배가 나에게 질문을 던졌다. 

"참, 너 마법이 있는 나라에서 1년 이상 살았다고 했지?" 

흘…… 그걸 기억하고 있다니…… 꽤나 머리 좋은 인간이군……. 

"예." 

"그럼 거기서 마법을 배웠겠네?" 

"뭐 그렇죠." 

"거기서는 몇 써클까지 마나를 회전시켰어?" 

라드 선배는 이 세계의 마법 체계를 기준으로 나에게 질문을 했다. 역시 아 

무리 개방적인 사고를 하고 있는 라드 선배라도 세계마다 마법 체계가 다르 

다는 사실은 생각하기 어려웠던 것이다. 

"그게…… 거기서 배운 마법하고 여기서 배운 마법은 많이 틀려요. 마나의 

성질 자체가 틀리거든요." 

"마나의 성질 자체가 틀리다고?" 

역시나 라드 선배는 내 말을 듣고 크게 놀랐다. 내가 다른 세계에서 왔다고 

했을 때도 놀라지 않던 인간이 마나의 성질이 틀리다는 말에 굉장히 놀라는 

것이 조금 의외였다. 

"에…… 저쪽의 마나는 바다 깊숙이 있는 물처럼 고요하면서 조금씩 움직이 

고, 이곳의 마나는 공기처럼 끊임없이 움직이죠. 그 성질의 차이 때문에 마 

나를 모으는 법도 완전히 틀려요." 

"어떻게 틀리지?!" 

내 말이 끝나기 무섭게 라드 선배는 급히 물음을 던졌다. 그의 얼굴에는 당 

장이라도 알고 싶다는 빛이 역력히 드러나 있었다. 역시 마법 관련 분야에 

많은 관심을 가지고 있다는 말이 사실이었던 것이다. 

"이곳의 마나는 항상 움직이잖아요? 그래서 마나를 회전시켜야 하죠. 하지 

만 저쪽의 마나는 움직임이 별로 없기 때문에 마나 회전 같은 것을 시킬 필 

요가 없어요. 그냥 고루 퍼져 있는 마나를 몸 안에 축적시키기만 하면 되죠. 

그래서 마나를 모으는 말을 저쪽에서는 '마나 축적'이라고 불러요. 이곳에서 

는 '마나 회전'이라고 부르지만요." 

"마나 축적……!" 

라드 선배는 마치 꿈을 꾸듯이 몽롱한 표정으로 그 말을 중얼거렸다. 마법 

을 좋아하는 사람이 전혀 새로운 마나가 다른 세계에 존재한다는 말을 들었 

으니 그것을 알고 싶어서 미쳐버리는 것은 당연했다. 

"서로 마나의 성질이 다르다면…… 그럼 너한테는 두 가지의 마나가 서로 

공존하고 있다는 말이야?" 

꽤 날카로운 질문이긴 했지만 난 고개를 저었다. 

"아뇨. 이곳으로 오니까 그 동안 제가 축적시켰던 마나가 모조리 사라져 

버렸더라구요. 그래서 이곳에 와서 다시 처음부터 마나를 회전시키고 있는 

거죠." 

"모조리 사라졌다구? 왜?" 

흘…… 내가 그걸 알면 천재다! 

"모르겠어요. 아마 저쪽과 이곳의 마나 성질이 너무 차이가 나서 제가 축적 

시켰던 마나가 모두 소멸해버린 것 같아요." 

"하…… 그런 아까운 일이……!" 

라드 선배는 마치 자신의 마나가 모두 날아가 버린 듯 안타까워했다. 그렇 

지만 당사자인 나보다 더 안타까워하는 사람은 없을 것이다. 최초로 8클래스 

이상의 마나를 축적시켰었는데 그 모든 게 단 한순간에 날아가 버렸으니까. 

"그나저나 네가 다른 세계에서 왔다는 얘기, 다른 사람들에게는 말하지 마 

라. 믿어주지 않을 게 뻔하니까." 

뭐냐? 남들은 믿어주지 않을 걸 알면서 왜 이 선배는 내 말을 믿고 있는 거 

지? 정말로 표정만 가지고 참 거짓을 가리겠다는 건가? 심각한데? 

"특히 교장 선생님께는 절대로 말하지 마. 이 사실을 교장 선생님이 알게 

되면…… 아마 널 연구하려고 해부할지도 몰라." 

흘…… 이 선배도 그렇게 생각하는군. 나도 그렇게 생각하고 있으니까 교장 

할배한테 전혀 아무 말도 안 하고 있지. 교장 할배는 절대로 믿어서는 안 되 

는 인간이니까 말이야. 

탁- 탁- 탁- 

대강 이야기를 끝마치자 나와 라드 선배는 선배의 기숙사 앞에 도달하게 되 

었다. 그래서 우리는 곧장 방문을 열고 안으로 들어갔다. 방안에는 네오니스 

와 크리스토르가 열심히 묘기 마법의 등급을 매기는 작업을 하고 있었다. 

"잘 되가냐?" 

내 말이 끝나기도 전에 네오니스가 소리쳤다. 

"당장 와서 일 좀 거들어!" 

흘…… 짜식들. 내가 없으니까 아무 것도 못하는구나. 어쩔 수 없지. 날 저 

렇게 필요로 하는데 도와줘야겠다∼ 

"아직 등급 다 못 매겼냐?" 

"당연하지! 이제 막 우리가 할 수 있는 것하고 할 수 없는 것하고 분류했단 

말이야! 빨랑 너도 등급 매기라구!" 

윽…… 겨우 그것만 하다니…… 좀더 라드 선배하고 얘기를 나누다가 올걸 

……! 

"근데 등급은 어떻게 나눌려고?" 

난 네오니스에게 물었고 네오니스는 아주 간단하게 대답했다. 

"A, B, C, D, F로 해." 

흘…… 이게 무슨 학교 시험이냐? 

"등급 매기는 기준은 뭔데?" 

"하기 어려운 건 A, 보통은 C, 하기 쉬운 건 F." 

나원, 정말 쉽게 생각하는군. 뭐 상관없어. 지금은 우선 등급부터 매긴 다 

음에 나중에 다시 조정하면 되니까. 그럼 시작해볼까∼ 

째깍 째깍 째깍- 

꽤 많은 시간이 흐르고 나서야 우리의 묘기 마법 분류 작업은 겨우 끝났다. 

그러나 분류를 다 끝냈다고 다 된 것은 아니었다. 현재 우리들이 가지고 있 

는 마력으로는 하루에 두세 개 정도의 묘기 마법 밖에는 사용할 수가 없었다. 

"이래가지고는 돈벌이가 제대로 되지 않겠는걸? 뭐 좋은 방법이 없을까?" 

네오니스는 방바닥에 벌러덩 드러누우며 걱정스러운 어조로 중얼거렸다. 나 

와 크리스토르도 그것에 대해 여러 모로 생각해보았지만 마땅한 것이 떠오르 

지 않았다. 그렇게 우리들이 폐인처럼 방바닥에 엎어지고 드러눕고 앉아있자 

라드 선배가 우리에게 말했다. 

"꼭 묘기 마법만 할 필요는 없잖아? 과학 원리를 응용한 묘기 같은 걸 하는 

거야." 

"아, 그거 좋은 방법이네요!" 

방바닥에 드러누워 있던 네오니스가 벌떡 일어나며 기쁜 듯이 소리쳤다. 그 

리고는 라드 선배에게 진지한 눈빛을 보내며 부탁했다. 

"라드 선배! 선배가 그 과학 원리를 응용한 묘기를 생각해 주세요! 그럼 수 

입의 4분의 1을 드릴게요!" 

"음…… 뭐 좋아. 나도 내가 알고 있는 과학 지식을 써먹어 보고 싶었으니 

까. 그러니까 돈은 너희들이 알아서 나눠가져. 난 어차피 식사도 공짜로 하 

잖아." 

라드 선배는 미소를 띄우며 우리의 일에 동참할 것을 밝혔다. 우리는 당연 

히 좋아했다. 특히 라드 선배가 돈은 필요 없다는 말이 아주 마음에 들었다. 

"역시 라드 선배! 그럼 부탁해요!" 

우리는 라드 선배에게 인사를 하고 방을 나왔다. 이미 마법 분류는 다 끝냈 

기 때문에 이제부터 어떤 식으로 진행을 할 것인가, 그리고 분류한 묘기 마 

법 중에서 어떤 것을 할 것인가를 정해야 했다. 

"으아…… 이거 정할려면 골머리 꽤나 썩히겠다……!" 

많은 묘기 마법들을 분류해놨기 때문에 무엇을 하고 무엇을 하지 말까 결정 

하기가 매우 어려웠다. 특히 묘기 마법을 하자고 먼저 제안한 네오니스가 갈 

팡질팡하고 있었기 때문에 더더욱 문제가 컸다. 

"아, 그래! 우리 각자가 자기가 하고 싶은 묘기 마법을 정해오는 건 어때?" 

그때 크리스토르가 그런 제안을 했고 나와 네오니스는 그 제안에 즉각 찬성 

했다. 

"아주 좋은 생각이야. 그럼 그렇게 하는 걸로 하고 빨리 돌아가 잠이나 자 

자!" 

우리는 마치 그걸로 모든 게 끝난 것처럼 기뻐하면서 우리 방으로 향했다. 

물론 그 방법이 좋다고는 할 수 없었지만 지금은 피곤했기 때문에 나나 네오 

니스, 그리고 크리스토르도 더 이상의 생각을 하기 싫었던 것이다. 

에휴…… 어쨌거나 열심히 해봐야지. 처음으로 예술제에 제대로 참여하는 

거니까. 아니, 이건 참여가 아닌가? 뭐 상관없어. 할 일 없이 방에서 퍼질러 

자는 것보다는 나으니까. 



 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/12 18:40:48
수 정 일 : 
크    기 : 4.8K
조회횟수 : 112


 <제 22 장> 그 모습 그대로


 "야, 니트!"

 예술제 준비가 한창인 10월 22일 화요일 오후. 난 청소 당번이라서 교실을 

청소하다가 나와 같은 청소 당번인 니트로바츠가 청소는 안 하고 빗자루를 

든 채 멀뚱멀뚱 서 있는 것을 보고 니트로바츠에게 말을 걸었다. 그러자 니

트로바츠는 깜짝 놀라는 표정을 지으며 날 보더니 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "휴…… 류드였구나……."

 얼라리? 뭔 일 있나? 뭘 그렇게 놀라지?

 "무슨 일 있냐?"

 "아니…… 아무 일도 없어……."

 하지만 니트로바츠의 얼굴에는 '나 무슨 일 있었다'란 글씨가 잔뜩 써져 있

었다. 그래서 난 니트로바츠의 목을 내 팔로 조르는 시늉을 하며 위협했다.

 "빨랑 말해. 말 안 하면 저승으로 보내주겠어."

 "……."

 니트로바츠는 잠시 입을 다물었다. 그리고는 주위에서 청소하고 있는 애들

을 보더니 나에게 말했다.

 "우선 청소부터 하고."

 흘…… 청소 안 해서 내가 불러준 게 누구더라?

 "좋아, 청소 끝나고 나서 심문해주지."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말한 다음 열심히 청소를 시작했다. 니트로바츠

도 농땡이 치지 않고 청소했다. 원래 쓸기만 하면 되는 나와 니트로바츠는 

책상 끌기를 덤으로 했다. 물론 책상 끌기 하는 아이들이 있긴 했지만 거의 

있으나마나 였기 때문에 차라리 내가 해버리는 게 청소가 더 빨리 끝났다. 

이것은 확실히 나만 손해보는 짓일 테지만, 난 전혀 신경 쓰지 않는다. 손해

보는 생각이란 생각도 하지 않는다. 하면 열만 받으니까.

 음…… 역시 니트로바츠도 나와 비슷한 생각을 하고 있는 것 같군. 열심히 

책상 끌기를 하니까 말이야. 이런…… 왜 대걸레질하는 녀석들이 안 보여? 

으…… 또 내가 대걸레질을 해야 하냐? 하여간 청소하는 녀석들이 전혀 도움

이 안돼…….

 "내가 대걸레질할 테니까 기다려."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말하고 나서 즉시 대걸레를 들고 화장실로 향했

다. 화장실에서 대걸레에 물을 묻힌 후 다시 교실로 돌아와 교실 바닥을 닦

았다. 니트로바츠는 열심히 책상을 옮기고 바닥을 쓸었다. 그렇게 해서 교실

청소의 절반 정도는 나와 니트로바츠가 해버린 꼴이 되었다.

 "휴, 끝났다!"

 청소를 모두 끝내고 나서 그때까지 놀고 있던 청소 당번 녀석들이 담임인 

멜수스 선생을 부르러간 사이 나와 니트로바츠는 청소 도구를 정리하고 책상

에 걸터앉아 쉬었다.

 "야, 니트. 거의 우리 둘이 청소했는데, 안 억울하냐?"

 난 이미 니트로바츠의 대답을 예상하고 있었지만 니트로바츠가 과연 나와 

같은 성격을 지닌 녀석인지 확인하고 싶었기 때문에 니트로바츠에게 물어보

았다.

 "뭐 별로."

 흘…… 역시 내 생각대로 당연하다는 듯이 대답하는군. 하여간 니트로바츠

나 나나 손해보기 딱 좋은 타입이야∼ 아, 니트로바츠 녀석은 예술제 때 뭐

하는 거 있나? 물어봐야지.

 "니트, 예술제 때 뭐 준비하고 있냐?"

 "응? 예술제? 에…… 아무 것도 안 해……."

 니트로바츠는 머리를 긁적였다. 하지만 뭔가 있는 것 같은 표정이었기 때문

에 난 재차 물음을 던졌다.

 "아무 것도 안 하는 게 아닌 것 같은데?"

 "응…… 사실……"

 니트로바츠는 굉장히 쑥스러워하면서 말을 더듬더듬 이어나갔다.

 "그냥…… 아세트랑 이것저것 둘러보기만 할 거 거든……."

 웃…… 부러워라…… 여자 친구랑 같이 다닌다니…… 역시 여자 친구가 있

는 점은 나하고 너무 틀려……!

 "하지만……"

 갑자기 니트로바츠의 표정이 어두워졌다. 걱정이 있는 표정, 그것도 아주 

심각한 걱정이 있는 것 같은 표정이었다.

 "뭔 일 있어?"

 "……."

 니트로바츠는 쉽게 입을 열지 않았다. 그러다가 청소 검사를 하러 멜수스 

선생이 들어오자 나에게 말했다.

 "조금 있다가."

 "어……."

 니트로바츠 녀석…… 왜 저런 표정을 짓고 있는 거지? 아세트니퍼와 같이 

예술제를 구경한다면 당연히 기뻐해야 정상일텐데…… 녀석이 아세트니퍼를

싫어할 리가 없고…… 도대체 무엇 때문에……?

 "음…… 좋아, 가도 좋다."

 대강 교실을 훑어본 멜수스 선생의 입에서 좋다는 말이 나오기 무섭게 아이

들은 환호를 지르며 교실을 나갔다. 그렇게 나가는 아이들의 대부분은 청소

하지 않고 띵까띵까 놀았던 녀석들이었다.

 "니트, 이제 말해봐."

 멜수스 선생과 아이들이 교실을 빠져나간 후, 난 니트로바츠에게 말을 걸었

다. 그러나 니트로바츠는 쉽게 입을 열려고 하지 않았다. 시선을 창 밖으로 

돌린 채 계속 어두운 표정만 짓고 있었던 것이다.

 "야야, 뭔가 어려운 일이 있으면 친구한테 말해야 속 편하다구. 혼자만 끙

끙대면 스트레스 쌓여서 일찍 죽는다?"

 "……."

 내가 그렇게 말하자 그제서야 니트로바츠가 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러

나 니트로바츠가 내뱉은 말은 꽤 싸늘한 것이었다.

 "내가 너한테 말을 해도 네가 날 도와줄 수 있어?"

 "……!"

 "아, 미안. 내가 좀 흥분했나봐……."

 니트로바츠는 어벙한 표정을 짓고 있는 날 보더니 미안한 얼굴을 하며 머리

를 긁적였다. 하지만 니트로바츠의 말이 흥분하여 한 것이라고는 볼 수 없었

다. 그 말을 했을 때의 니트로바츠는 아주 진지한 표정을 짓고 있었기 때문

이었다.

 "네가 널 도와줄 수 있을지 없을지는 모르지만, 그래도 혼자서 끙끙 앓는 

것보다는 다른 누구와 얘기하면 기분이 더 나아질 거야."

 내가 니트로바츠에게 할 수 있는 말은 그 정도뿐이었다. 감히 '네가 도움 

안 된다고? 도움되면 어쩔래? 자꾸 헛소리하면 죽여뿐다?'라고 할 수도 없는

노릇이니까.

 "…… 알았어."

 잠시 생각을 하던 니트로바츠는 내 말에 고개를 끄덕였다. 그리고는 나직하

게 한숨을 쉬고  나서 얘기를 시작했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 92791번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -2-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/12 22:24    읽음:775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -2-...    총 Page : 21
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/12 18:41:41
수 정 일 : 
크    기 : 7.7K
조회횟수 : 97


 "나…… 오늘 돈 뜯겼어……."

 "……!"

 헉……! 그렇다면 여기에도 깡패 같은 녀석들이 존재한단 말이야? 아…… 

하긴, 학교 내에서 살인 사건이 날 정도니까 그런 녀석들이 있다는 건 이상

한 일이 아니겠구나…….

 "1학년들에게 돈을 뺏긴 거야……."

 "……."

 1학년이라…… 만약 여기가 보통 학교였다면 꽤 쪽팔리는 일이겠지만, 이 

학교는 오직 실력에 의해서만 학년이 올라가니까 나이하고 학년하고는 전혀

상관없지.

 "어떤 녀석들인데? 덩치 큰 녀석들이야?"

 내 물음에 니트로바츠는 고개를 끄덕였다.

 "응. 나보다 키도 크고 덩치도 크고 힘도 세. 게다가 나이도 나보다 다섯 

살 정도 많은 것 같고."

 흠…… 니트로바츠의 나이가 대략 17살 정도 되니까 다섯 살 더 많으면……

22살인가? 아니지, 나이가 더 많아 보인다고 반드시 나이가 더 많은 건 아니

잖아? 얼굴이 썩은 녀석들일 수도 있으니까.

 "얼마나 뜯겼는데?"

 "…… 만원."

 허걱! 그렇게나 큰돈을 가지고 있었다니……!

 "내일 2만원을 더 준비하래……."

 "……!"

 "나 어떡하지? 돈을 주기 아깝지만 돈을 안 주면 맞을 테고……."

 니트로바츠는 울 듯한 표정을 지었다. 난 그 깡패들이 얼마나 무서운지 알

수 없었기 때문에 감히 뭐라고 말하기는 어려웠다. 하지만 실효 가능성이 있

든 없든 방법은 있어서 니트로바츠에게 말해주었다.

 "선생님들에게 알리면 되잖아?"

 "내가 녀석들에게 돈을 뺏겼다는 증거가 없어. 녀석들이 딱 잡아떼면 할말

없다구."

 내가 할 말은 이미 예상하고 있었다는 듯이 니트로바츠는 망설임 없이 대답

했다. 그 점은 나도 알고 있던 것이었지만 아직 할말은 더 있었다.

 "선생님들이 언제 증거 따지고 하냐? 그냥 범인인 것 같은 녀석들을 잡아서

때리던가 해서 자백을 받아내잖아."

 "지금은 그런 게 잘 안 통해. 맞은 학생이 교육부에 '선생이 증거 없이 학

생을 범인 취급했다'라고 고소하면 그 선생님은 끝이라구."

 흘…… 여기도 선생들의 권위가 점점 약해지고 있는 건가? 아, 많이 약해져

있겠군. 내가 살았던 시기보다 200년 후니까. 하지만 그렇게 선생들의 권위

가 약해졌다고는 못 느끼겠는데?

 "그럼 경찰에 알리던가."

 내가 마지막으로 내놓은 대안은 그것이었다. 그러나 니트로바츠는 그것마저

거절했다.

 "경찰에 알리고 녀석들을 깜방에 보낸다고 해도…… 몇 년 후에는 풀려나올

테고…… 풀려 나오자마자 날 찾아서 죽이려고 할거야……."

 음…… 확실히 법보다는 주먹이 더 빠르니까 위험하겠군. 제길…… 아무런

피해도 받지 않고 녀석들을 처리한다는 건 불가능한가? 내가 니트로바츠를 

도와줄 만한 방법은 없는 걸까?

 "류드, 넌 깡패들을 만나면 어떡할 거야?"

 계속 우울한 표정을 짓던 니트로바츠가 나에게 물음을 던졌다. 그래서 나는

잠시 생각했다. 지금의 내가 깡패를 만난다면 어떻게 할 것인가를. 그리고 

나서 아주 간결하게 대답했다.

 "죽여."

 "…… 그런 말을 쉽게 하는구나……."

 니트로바츠는 약간 허탈한 듯이 말했다. 그러더니 옛날 일을 말하기 시작했

다.

 "내가 녀석들에게 돈을 뜯긴 건 이 학교에 들어오자마자였어. 덩치 큰 녀석

들이 무서워서 난 꼬박꼬박 돈을 바쳤지. 처음엔 돈도 그다지 많이 요구하지

않았기 때문에 그럭저럭 참을 만했어. 하지만…… 녀석들은 날이 갈수록 더

많은 돈을 요구하고 있어…… 더 이상 내가 감당하기 힘들 정도야…… 그래

서…… 녀석들만 보면…… 내가 지금까지 배워온 마법으로 당장에 죽여버리

고 싶은 생각이 들어…… 하지만…… 그런 생각이 들 때마다 무서워져…… 

내가 아닌 것 같으니까……."

 당장이라도 눈물을 흘릴 것 같은 니트로바츠의 표정. 지금의 니트로바츠는

마음 여린 한 소년일 뿐이었다. 지금의 나처럼 막 나가는 성격이 아닌 것이

다.

 난…… 어떻게 해야하지? 방법은 있지만…… 그 방법을 써야하나? 그 방법

대로 하면 니트로바츠에게 아무 일도 없을까? 실패하면 니트로바츠와 아세트

니퍼에게 좋지 않은 영향을 끼칠 텐데? 아니, 성공을 해도 두 사람에게 나쁜

영향을 끼칠 지도 몰라…… 어떡하지?

 "아세트에게 이런 내 모습을 보이기 싫어…… 깡패들에게 계속 당하고만 있

는 내 모습을…… 보여주는 건 싫어…… 녀석들을 죽이고 싶어…… 하지만…

…."

 니트로바츠는 더 이상 말을 잇질 못했다. 감정적으로는 그 깡패들을 죽이고

싶지만 이성적으로는 그 후의 일이 두려워 아무 것도 하지 못하고 그냥 당하

고만 있는 니트로바츠의 모습을 보고 난 마침내 결단을 내렸다. 죽이 되든 

밥이 되든 어차피 니트로바츠가 겪어야 할 일이라고 생각해버린 것이다. 적

어도 니트로바츠는 나와 비슷한 성격이니까.

 "니트. 세상에는 인간 같지 않은 녀석들이 많아. 그런 녀석들에게 적절한 

응징을 가하는 것은 좋은 일이야."

 난 그것을 내 생각이랍시고 말했다. 그러자 바로 니트로바츠의 반박이 날아

왔다.

 "내가 내 멋대로 벌을 가하면 법이란 게 왜 필요해? 그리고 내가 어떻게 멋

대로 응징의 적절한 정도를 판단할 수 있겠어?"

 흘흘…… 니트로바츠 녀석, 제법 생각을 할 줄 아는군.

 "물론 그런 것들을 개인이 정하게 되면 사회적으로 혼란이 일어나겠지. 하

지만 말이야, 이것만은 알아두라고. 언제나 법보다는 주먹이 먼저라는 사실

을."

 거기까지만 말한 나는 천천히 발걸음을 돌려 교실을 걸어나갔다. 내가 교실

문을 막 나서려고 할 때 니트로바츠가 나에게 물음을 던졌다.

 "네가 만약 내 입장이라면…… 넌 그 녀석들을 모두 죽일 생각이야?"

 크크…… 그걸 지금 질문이라고 하는 거냐? 쯧쯧, 아직 나에 대해서 너무 

모르는군.

 "당연히 모두 죽여버려. 날 건드리는 녀석들이 갈 곳은 오직 지옥뿐이니까."

 "……."

 니트로바츠는 입을 다물었는지 아무런 말도 하지 않았다. 그래서 난 곧장 

교실 문을 나섰다. 그러다가 문득 내 작전을 써먹으려면 니트로바츠에게 물

어볼 것이 있음을 깨닫고 다시 교실 안으로 들어갔다.

 "야, 니트."

 "……?"

 "너 그 깡패 녀석들과 자주 만나서 돈 뜯기는 곳이 있어?"

 내 물음에 니트로바츠는 잠시 놀라는 얼굴을 했지만 곧 대답을 해주었다.

 "응. 기숙사 제일 뒤편."

 흠…… 꽤 후미진 곳이군. 인간들도 별로 들락날락 거리지도 않는 곳이고.

게다가 거기는 청소하는 아이들도 없으니 돈 뜯기에는 최적의 장소일지도 모

르겠군.

 "항상 수업 끝나고 나서 돈을 뺏기냐?"

 "응……."

 흘…… 그랬군. 잘됐어. 내 계획을 실행하기는 딱 좋은 시간이로군.

 "그래? 그럼 내일 네 선택을 기대하겠어. 녀석들에게 벌을 가할 것인가, 아

니면 그냥 당할 것인가를 말이야."

 난 니트로바츠에게 그렇게 말한 뒤 의미심장한 미소를 보여주고 나서 교실

밖으로 나왔다. 이제 내일 해야할 아주 중요한 일이 남은 셈이었다. 어쩌면

이 일로 난 큰 죄를 지을지도 몰랐지만, 반드시 하고 싶은 일이었기 때문에

멈출 생각이 없었다.

 후후…… 아무리 니트로바츠를 위해서라지만 아세트니퍼를 이용하는 거니까

결코 방식이 좋다고 할 수 없겠지. 교장 할배처럼 무엇인가를 꾸미는 꼴이 

되어버린 건가? 뭐 상관없어. 실패하면 내가 나서서 해결하면 되는 거니까.

 탁- 탁- 탁-

 난 바로 내 방 기숙사로 향했다. 그리고 곧장 문을 열고 안으로 들어갔다.

방안에는 네오니스와 크리스토르가 예술제에 대해 얘기를 나누고 있었고, 라

이 녀석은 여전히 침대에 큰 대자로 뻗어 자고 있었다.

 "청소 잘 했냐, 류드?"

 청소 당번이 아니었던 네오니스가 장난스러운 표정으로 나에게 물었지만 난

네오니스의 질문은 싸그리 무시하고 내가 질문을 했다.

 "아세트니퍼가 기숙하는 방 번호하고 어느 반에 있는지 알고 있냐?"

 "에? 아세트니퍼?"

 전혀 뜻밖의 질문을 받은 네오니스는 잠시 어리벙벙한 표정을 지었다. 그러

다가 이내 장난기 어린 표정으로 돌변하면서 쓸데없는 말을 나불거렸다.

 "너 아세트에게 관심 있는 거야? 하지만 아세트는 니트 꺼라구. 친구의 애

인을 함부로 건드리면 안돼∼"

 흘…… 이미 예상하고 있던 말이었어∼

 "헛소리 말고 빨리 가르쳐 줘."

 "이유도 안 가르쳐주다니…… 왠지 말하기 싫은걸?"

 네오니스는 심심해서 한 번 해보는 소리였기 때문에 난 네오니스를 재촉했

다.

 "빨리."

 "M5관 214호에 기숙하고 반은 B-2반이야."

 내 독촉에 네오니스는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 아세트니퍼의 방 번호

와 교실을 나에게 알려 주었다. 난 네오니스에게 고맙다고 말한 다음 즉시 

마법 이론 책을 펴들고 읽었다. 그러자 네오니스와 크리스토르가 아주 놀라

는 표정을 지었다.

 "이럴 수가……! 류드가 시험기간도 아닌데 공부를 하다니…… 해가 동쪽으

로 지겠다!"

 "……."

 난 둘에게 신경 쓰지 않고 오직 마법 이론 책만 들여다보았다. 내일 일어날

만일의 사태에 대비하기 위해 반드시 마법 몇 개를 알아두어야만 했기 때문

이었다. 사악한 인간이 되기 위한 준비인 것이다.


=======================================================================
나태의 극을 치달리는....ㅡㅡ;;;

 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93111번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -3-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/15 02:21    읽음:717 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -3-...    총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/13 21:17:47
수 정 일 : 
크    기 : 5.1K
조회횟수 : 421


 띵- 띵- 띵- 띵-

 드디어 수업이 모두 끝났다. 그리고 그것은 이제부터 일어날 일의 시작종이

었다.

 "그럼 종례 끝!"

 멜수스 선생이 나가자마자 아이들은 왁자지껄 떠들며 교실을 나갔다. 난 일

부러 천천히 가방을 챙기며 니트로바츠의 행동을 예의 주시했다. 네오니스와

크리스토르가 어서 가서 예술제 준비를 하자고 유혹해도 난 흔들리지 않는 

자세로 니트로바츠만을 살폈던 것이다.

 "……!"

 드디어 니트로바츠가 움직이기 시작하는군! 이제 깡패들이 기다리고 있는 

기숙사 뒤편으로 가겠지? 좋아, 이제 내가 열나게 뛰어야할 차례구나!

 탁탁탁-!

 난 급히 네오니스가 가르쳐준 대로 아세트니퍼가 있다는 B-2반으로 달려갔

다. 하지만 B-2반에는 청소하는 아이들만 있을 뿐 아세트니퍼의 모습은 보이

지 않았다. 그래서 난 즉시 아세트니퍼의 기숙사 방으로 향했다.

 탁탁탁-!

 중등부 2학년 여학생들이 기숙하고 있는 M5관으로 거침없이 들어간 나는 즉

시 214호를 찾아갔다. 복도를 통해 일부의 남학생들이 왔다갔다하고 있었기

때문에 여자 기숙사라지만 그다지 쪽팔리지는 않았다.

 똑똑-

 214호 앞에 도착한 나는 노크를 했고 곧 안쪽에서 한 여학생의 물음이 들려

왔다.

 "누구세요?"

 "저기, 니트로바츠의 같은 반 친구 류드나르인데요, 아세트니퍼 안에 있어

요?"

 난 불량배로 보이지 않게 하려고 최대한 예의바르게 말했다. 내가 물음을 

던지고 나서 잠시 후에 누군가가 문을 열고 복도 쪽으로 모습을 드러내었다.

 "무슨 일이야?"

 밖으로 나온 사람은 다행히도 아세트니퍼였다. 그래서 나는 작전을 실행했

다.

 "어, 니트가 기숙사 뒤편에서 기다리고 있겠다고 했거든. 뭔가 중요한 얘기

가 있다나?"

 "중요한…… 얘기?"

 갑자기 아세트니퍼의 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 니트로바츠가 자기에게 사랑

고백이라도 할 것이라 생각한 모양이었다. 그런 아세트니퍼에게 거짓말을 해

서 마음 한 구석이 찔렸지만 내 계획을 철회할 생각은 없었다.

 "그럼 난 간다. 안녕."

 난 얼굴을 빨갛게 물들인 채 멍청하게 서 있는 아세트니퍼에게 인사를 한 

뒤, 곧장 니트로바츠와 그 깡패들이 만나고 있을 기숙사 뒤편으로 향했다. 

지금부터 일어날 일을 내 눈으로 확인하고 잘못되면 제재를 가해야 하기 때

문이었다.

 흘…… 벌써 니트로바츠가 깡패녀석들에게 돈을 바치고 돌아갔으면 어떡하

지? 아니야, 그렇지는 않을 거야. 하지만 만약 그렇다면? 내 계획이 모두 물

거품이 되는 거겠군…….

 탁탁탁-

 난 정신없이 달려 기숙사 뒤편에 도착했다. 도착하자마자 내가 들은 소리는

꽤 섬뜩한 것이었다.

 "이 새끼가? 돈을 안 가져와? 너 죽고 싶냐, 앙?!"

 퍽!

 "큭!"

 상황을 들어보건대 아무래도 니트로바츠가 돈을 준비하지 못해서 깡패들에

게 신나게 맞고 있는 것 같았다. 난 최대한 들키지 않게 기숙사 건물에 몸을

숨기고 녀석들을 주시했다. 내 시야에 들어온 상황은 내 예상대로 니트로바

츠가 덩치 큰 깡패 3명에게 둘러싸여 가끔씩 구타당하고 있는 것이었다.

 "야, 우리가 오냐오냐 해줬더니 이제 막 기어오르려고 하냐? 돈을 안 가져

오면 어쩌겠다는 거야? 예술제 때 우린 밖으로 나가서 놀 돈이 필요하다고!"

 퍽!

 "욱!"

 깡패 녀석의 발길질에 배를 걷어차인 니트로바츠는 비틀거리며 땅바닥에 쓰

러졌다. 그러자 깡패들이 그 동안 쌓인 스트레스를 니트로바츠에게 풀기 위

해서인지 니트로바츠를 사정없이 밟기 시작했다. 보기만해도 섬뜩한 장면이

었다.

 으…… 도대체 아세트니퍼는 언제 오는 거야? 잘못하면 상황이 종료된다고!

빨리빨리 나타나란 말이…… 엇! 아세트니퍼다!

 타탁-!

 내 뒤쪽에서 아세트니퍼가 오고 있는 것을 발견한 나는 즉시 기숙사 건물에

몸을 숨기고 아세트니퍼가 지나가기를 기다렸다. 아무 것도 모르는 아세트니

퍼는 내 말을 곧이곧대로 믿고 기숙사 뒤편으로 걸어갔다. 그러다가 깡패들

에게 둘러싸여 얻어터지고 있는 니트로바츠를 발견했는지 크게 놀란 표정을

지었다.

 "니, 니트!"

 차착!

 이미 아세트니퍼가 내 자리를 지나갔기 때문에 난 다시 상황을 살피기 위해

기숙사 건물에 몸을 붙이고 녀석들을 주시했다. 현재 상황은 아세트니퍼가 

니트로바츠의 이름을 불렀기 때문에 깡패들의 관심사가 곧바로 아세트니퍼 

쪽으로 옮겨진 것이었다.

 "뭐야, 저 여자애는?"

 "이 녀석 애인 아니야?"

 "오, 예쁘게 생겼는데?"

 니트로바츠를 열나게 밟고 있던 세 깡패들은 저마다 한마디씩하며 아세트니

퍼에게 눈독을 들였다. 그래서 깡패들 중에 제일 덩치가 작은 깡패 하나가 

아세트니퍼에게로 다가갔다.

 "어이, 아가씨. 저기 애인이 맞고 있는데 그냥 가면 섭하지?"

 "무, 무얼 하려고……?!"

 깡패들의 불량스런 낌새를 눈치챈 아세트니퍼가 뒷걸음질을 치며 주춤거렸

지만 상황은 이미 늦어버렸다. 그리고 상황은 내가 계획했던 대로 흘러가고 

있었다.

 "꺄……!"

 아세트니퍼가 소리를 지르기도 전에 그 깡패 녀석은 아세트니퍼의 입을 막

고 자기 일행들이 있는 곳으로 끌고 갔다. 아세트니퍼는 마구 반항을 했지만

건장한 체격의 깡패를 뿌리치기란 불가능했다.

 "아세트에게 뭘 하려는 거야?!"

 아세트니퍼가 깡패 녀석에게 붙잡힌 것을 안 니트로바츠는 얼굴을 찡그리며

깡패들에게 소리쳤다. 그러나 깡패들은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

 "네가 돈을 준비하지 않아서 잠시 놀아보자는 거야. 네 녀석이 돈만 준비했

으면 이런 일은 생기지 않았을 거라고. 안 그래? 히히히."

 좋아. 이제 상황이 점점 무르익어 가는군. 곧 있으면……!

 "여기서 뭐해, 류드나르?"

 "……!"

 갑자기 내 뒤에서 예쁜 여학생의 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 내가 잘

알고 있는 것이었기 때문에 난 즉시 고개를 돌려 그 여학생에게 조용히 하라

는 손짓을 하려고 했다.

 "……!"

 헉! 에레나리스만 있는 줄 알았더니 로리아케시도 있었잖아? 왜 저 둘은 항

상 붙어 다니는 거야? 만약 깡패들이 이 둘을 발견하게 되면 큰일이야!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93112번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -4-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/15 02:21    읽음:661 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -4-...    총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/13 21:18:24
수 정 일 : 
크    기 : 7.4K
조회횟수 : 420


 "조용히 해!"

 난 최대한 목소리를 낮추어 에레나리스와 로리아케시에게 조용히 하라고 말

했다. 그러나 로리아케시가 일부러 큰 소리로 말하려고 했기 때문에 난 즉시

로리아케시의 입을 막고 위협했다.

 "둘 다 가만히 있어. 방해하지 말고."

 "……!"

 내 반응에 둘은 상당히 놀란 표정을 지었다. 그때 니트로바츠의 외침 소리

가 들렸다가 이내 구타 소리가 나며 끊어져 버렸다. 그 소리를 들은 에레나

리스와 로리아케시가 나처럼 조심스럽게 기숙사 건물에 몸을 숨기며 상황을 

살폈다. 그리고는 깡패들에게 잡혀 있는 니트로바츠와 아세트니퍼를 보고 흠

칫했다.

 "정말 네 애인 죽이는데? 너한텐 과분하다!"

 "그래. 나하고 잘 어울리겠어!"

 "헤헤헤, 그럼 우리 서로 잘 놀아보자고∼"

 깡패들은 아세트니퍼에게 다가가 몸을 더듬으려고 했다. 당연히 니트로바츠

는 그런 깡패들을 막기 위해 큰소리로 외쳤다.

 "아세트에게 허튼 짓…… 컥!"

 기세 좋게 외치던 니트로바츠는 한 깡패에게 발로 채여 나가 떨어졌다. 니

트로바츠를 발로 차버린 깡패는 역겨운 미소를 띠우며 입을 놀렸다.

 "자고로 강한 자가 미인을 차지하는 법이야. 너 같은 힘없는 녀석은 구석에

찌그러져서 네 신세나 한탄하라고."

 "……."

 땅바닥에 쓰러진 니트로바츠가 몸을 부르르 떠는 것이 내 눈에 들어왔다. 

이제 슬슬 때가 된 것 같았다. 그때 내 옆에서 이 상황을 지켜보고 있던 에

레나리스가 작은 목소리로 나에게 물었다.

 "왜 가만히 보고만 있는 거야? 선생님을 불러야지!"

 "그래, 네가 도와주지 못하면 그렇게 해!"

 에레나리스의 말에 로리아케시도 작은 목소리로 맞장구를 쳤다. 깡패들은 

니트로바츠와 아세트니퍼에게만 신경 쓰느라 우리들이 뒤에서 지켜보고 있다

는 것을 아직 모르고 있었다. 어쨌든 난 빨리 선생을 부르라는 두 여성의 말

을 싹 무시하며 답했다.

 "가만히 보고 있어."

 "……."

 내 표정이 워낙 싸늘했기 때문에 둘은 그 자리에서 얼어버린 듯 꼼짝하지도

못했고 아무런 반박도 하지 못했다. 그렇게 둘에게 엄포를 놓은 나는 다시 

시선을 깡패들이 있는 쪽으로 돌렸다. 상황은 이미 최고조를 달리고 있었다.

 "강한 자가 미인을 얻는다…… 넌…… 네 녀석들이 강하다고 생각하나?"

 땅바닥에 쓰러져 허우적대던 니트로바츠의 입에서 아주 딱딱한 말이 튀어나

왔다. 완전히 달라진 니트로바츠의 어투에 깡패들은 잠시 당황했지만 이내 

하하 웃었다.

 "우리는 당연히 강해! 넌 약하고."

 "정말 그렇다고 생각하는 거냐?"

 니트로바츠의 목소리는 칙칙했다. 고개를 숙여서 그 표정은 확실히 볼 수 

없었지만 지금 니트로바츠가 상당히 분노하고 있다는 것쯤은 쉽게 알 수 있

었다.

 "어쭈? 지금 우리하고 싸워보겠다는 거야?!"

 니트로바츠의 말투에서 뭔가 심상치 않음을 느낀 깡패 하나가 먼저 기선을

제압하겠다는 듯 주먹을 세게 쥐고 니트로바츠에게 다가갔다. 그러자 니트로

바츠는 고개를 들어 그 깡패를 쳐다보았다. 그런 니트로바츠의 얼굴은 무표

정했다.

 콰앙!

 갑자기 깡패와 니트로바츠 사이에서 폭발이 일어났다. 그것은 갑작스런 연

소에 의해 일어난 폭발이었다. 즉, 니트로바츠가 마나 파장을 이용해서 일으

킨 폭발이었던 것이다.

 "뭐, 뭐야?!"

 막 니트로바츠에게 다가가려고 했던 깡패 녀석은 갑작스런 폭발에 크게 놀

라며 뒤로 급히 물러섰다. 니트로바츠는 아세트니퍼를 붙잡고 있는 깡패 둘

을 무표정한 눈으로 쳐다보며 말했다.

 "아세트에게서 손 치워."

 "흥! 웃기지 마! 마법 좀 할 줄 안다고 우리를 이길 수 있을 것 같냐?!"

 세 깡패들 중에서 가장 덩치가 큰 깡패가 큰소리로 외쳤다. 그러나 난 알고

있었다. 지금 세 깡패 녀석들 모두 니트로바츠의 마법에 크게 겁을 집어먹고

있음을. 게다가 너무나 무표정한 니트로바츠의 모습이 깡패 녀석들의 공포심

을 더욱 자극하고 있음도 쉽게 파악했다.

 "손 치우라고 했다."

 니트로바츠는 아주 싸늘한 말을 내뱉으며 손을 가슴 높이까지 치켜올렸다.

그러자,

 "우악!"

 아세트니퍼의 입을 막고 있던 한 깡패 녀석의 손등에서 불길이 치솟았다. 

불길이 정확하게 깡패 녀석의 손등에서만 치솟았기 때문에 아세트니퍼에게는

그 어떤 피해도 없었다. 너무나 정확한 마법 발현이었다.

 "이 자식!"

 자기네 동료 하나가 손등을 데이자 니트로바츠와 제일 가까이 서 있던 깡패

가 빠른 몸놀림으로 니트로바츠에게 주먹을 날렸다. 보통의 니트로바츠였다

면 절대로 피하지 못했을 정도의 빠르기였던 것이다. 그러나 지금의 니트로

바츠에게는 모두 소용없는 짓이었다.

 빠악-!

 "커어억!"

 니트로바츠가 친 바리어를 정통으로 때려버린 깡패는 아픈 손을 부여잡고 

고통에 찬 신음을 내질렀다. 니트로바츠는 그런 깡패를 무표정한 눈으로 쳐

다보기만 할뿐이었다.

 "니트로바츠가…… 완전히 다른 사람이 되어버린 것 같아……!"

 놀란 얼굴로 지금까지의 상황을 지켜보고 있던 에레나리스가 약간 두려움 

섞인 어조로 중얼거렸다. 확실히 지금의 니트로바츠는 니트로바츠라고 할 수

없었다. 니트로바츠 속에 잠자고 있던 또 다른 니트로바츠, 그 동안 소극적

인 성격으로 억눌러져 있던 적극적인 성격이 깡패들에 의해 표출된 것이었다.

바로 환타지 세계에서 골드 드래곤을 소멸시켰을 때의 나처럼.

 "거기 무슨 일이냐?!"

 그때 굵직한 남자 선생의 목소리와 함께 여러 명이 이쪽으로 뛰어오는 발자

국 소리를 들을 수 있었다. 깡패들이 소리 지르고 펑펑 터지는 소리가 워낙

컸기 때문에 드디어 아이들과 선생들이 이곳에 무엇인가가 벌어지고 있다는

것을 알아차린 것이었다.

 "여기서 무슨 소리가……!"

 기숙사 건물 옆에 서 있는 나와 에레나리스, 로리아케시를 발견하고 가까이

다가와 무슨 일이냐고 물으려 했던 한 남자 선생이 무표정한 얼굴로 천천히

깡패들에게 다가가고 있는 니트로바츠를 보더니 하던 말을 중단했다. 니트로

바츠의 몸 주변에서 강렬하게 방출되고 있는 마나 파장을 느꼈기 때문이었다.

 "이봐! 지금 무슨 짓을 하려는 거냐?! 당장 그만 둬!"

 일개 학생이 내기에는 마나 파장이 너무 강렬했기 때문에 남자 선생은 함부

로 니트로바츠에게 다가가지 못하고 우리 옆에서 목소리를 높여 니트로바츠

를 부르기만 했다. 그러나 이미 이성이라는 것이 상실된 니트로바츠가 그런

선생의 말을 들을 리 없었다.

 "무슨 일이야?"

 "몰라."

 "저기 저 애들, 그 유명한 문제아들이잖아?"

 "아, 니트로바츠가 저렇게 무서운 얼굴을 하고 있다니……!"

 우리 주변에 몰려든 아이들이 웅성거리기 시작했다. 아이들은 상황이 지금

아주 심각하다는 사실을 모르고 떠들었다. 만약 지금 니트로바츠가 저 세 깡

패들을 죽이려고 한다는 것을 알게 된다면 저렇게 웅성거리며 떠들 수는 없

을 것이다.

 "니트……!"

 깡패들의 마수에서 빠져 나온 아세트니퍼는 그러나 니트로바츠에게 다가가

지 못하고 약간 떨어진 거리에서 니트로바츠를 불렀다. 평소에 그녀가 알던

니트로바츠의 모습이 전혀 아니었기 때문에 감히 다가가지 못하는 것이었다.

 "아세트. 피해있어."

 니트로바츠는 아주 짧고 간결하게 말했다. 그의 말속에는 아세트니퍼가 가

자마자 깡패들을 모두 죽여버리겠다는 명백한 살의가 담겨져 있었다. 그래서

아세트니퍼는 피하지 않았다.

 "니트! 도대체 왜 그러는 거야? 너 같지가 않아!"

 "……."

 아세트니퍼의 말에 니트로바츠는 잠시 아무 말 없이 아세트니퍼의 얼굴을 

쳐다보았다. 그리고 잠시 후에 입을 열었다.

 "난 어떻게 되든 상관없어."

 "니트……!"

 "하지만 널 건드리는 녀석들은 절대 용서 안 해."

 "……!"

 니트로바츠의 마지막 말에 아세트니퍼는 멍한 표정으로 아무 말도 하지 못

했다. 아세트니퍼가 더 이상 방해를 하지 않자 니트로바츠는 깡패들에게 다

가갔다. 손등을 데인 깡패 녀석을 제외한 나머지 둘은 니트로바츠를 보며 소

리쳤다.

 "우리하고 해보겠다는 거냐?!"

 화륵-!

 니트로바츠는 대답 대신 카파 하사로 여섯 개를 만들어 내었다. 니트로바츠

의 뜻은 명백했다. 카파 하사로를 날려 깡패 녀석들의 몸에 구멍을 뚫어놓으

려는 작정이었던 것이다.

 "자, 잠깐 기다려!"

 니트로바츠가 진짜로 자신들을 공격할 것을 느낀 깡패들은 겁에 질린 표정

으로 주춤주춤 물러났다. 보통의 경우 마법사보다는 깡패들이 싸울 때 더 유

리하지만, 이미 마나 파장을 극한까지 방출하고 있는 니트로바츠에게는 그 

어떤 물리적 공격도 소용없었다. 깡패들의 주먹이 닿기도 전에 니트로바츠의

마법 공격이 날아올 테니까.

======================================================================
쓴 게 바닥났당... 내일은 못 올릴 것 같은...ㅡㅡ;;;;
 ───────────────────────────────────────


『SF & FANTASY (go SF)』 93309번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -5-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:27    읽음:984 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -5-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/15 06:30:09
수 정 일 : 
크    기 : 7.2K
조회횟수 : 485


 "너희들은 날 괴롭혔다. 내가 그 동안 겪었던 고통만큼 너희들에게 돌려주

겠다."

 니트로바츠의 어조는 딱딱했다. 마치 기계가 말하는 것 같았다. 이성을 상

실했을 때의 니트로바츠의 모습은 나하고 조금 달랐지만, 어쨌든 이성을 상

실하면 앞 뒤 가리지 않고 극단적으로 행동하는 것은 나하고 흡사했다.

 피잉-!

 마침내 니트로바츠의 카파 하사로가 깡패들에게 날아갔다. 우등생답게 카파

하사로는 한치의 오차도 없이 깡패들의 다리를 훑고 지나갔다. 당연히 깡패

들은 비명을 지르며 나뒹굴었다.

 "끄아악!"

 "사, 살려줘!"

 깡패들이 카파 하사로에 맞아 쓰러지는 것을 본 아이들이 경악했다. 특히 

니트로바츠의 온순한 성격을 알고 있던 아이들은 더욱 충격을 받고 있었다.

그 누구도 입을 열지 않았다. 니트로바츠의 전신에서 뿜어져 나오는 강렬한

살의에 압도되어 버렸기 때문이었다.

 "너희들은 재미로 날 때렸겠지만, 난 고통스러웠다. 그 고통을 느껴봐라."

 피잉-!

 다시 한 번 카파 하사로가 허공을 갈랐다. 이번에는 깡패들의 옆구리를 스

쳐 지나갔다. 단지 스쳐지나간 것뿐이지만 불화살이기 때문에 옆구리에 화상

을 입을 수밖에 없었다.

 "크어억!"

 세 명의 깡패들은 너무나 강한 고통에 비명도 못 지르고 고통에 찬 신음만

을 터트렸다. 평상시에 남에게 고통만을 주는데 익숙한 녀석들이었기 때문에

자신들이 당하는 고통에는 한없이 약했다.

 "으아악……!"

 깡패들의 눈은 하얗게 뒤집어지고 있었다. 그러나 니트로바츠는 전혀 멈출

기미를 보이지 않았다. 그것은 니트로바츠의 주위에 얼음 화살인 비아 하사

로가 세 개 만들어진 것을 보면 누구나 알 수 있었다.

 "그만 둬, 니트―!"

 아세트니퍼가 울 듯한 표정으로 니트로바츠를 불렀지만 소용없었다. 니트로

바츠의 행동에서는 여전히 살의가 느껴졌다. 그러자 에레나리스가 불신 가득

한 얼굴로 날 쳐다보며 입을 열었다.

 "류드나르…… 왜 니트로바츠를 막지 않는 거야? 왜?"

 "……."

 흘…… 아무 것도 하지 않은 인간이 시끄럽게 떠드는군. 왜 남한테 그런 걸

떠넘기려 하냐고. 자기가 막으면 될 거 아니야? 웃기다니까. 뭐 어쨌든 이제

내가 슬슬 나설 차례가 된 것 같군. 니트로바츠를 살인자로 만들 생각은 없

으니까 말이야.

 저벅 저벅-

 난 느긋한 발걸음으로 막 비아 하사로를 날리려는 니트로바츠에게로 걸어갔

다. 그런 내 움직임을 느낀 니트로바츠는 잠시 행동을 멈추고 날 노려보았다.

내가 방해하면 죽이겠다는 얼굴이었다.

 "니트로바츠. 넌 지금 네 행동이 옳다고 생각하는 거냐?"

 니트로바츠의 행동을 막기 위해 난 무감정한 어조로 질문했다. 내 말에 그 

어떤 감정도 실려있지 않았기 때문에 니트로바츠는 잠시 어리둥절한 표정을 

지었다. 내가 자신을 방해하려는지 아닌지 헷갈려하는 것이었다.

 "내 행동?"

 "그래. 저기 쓰레기들을 죽이는 게 옳다고 생각하나?"

 난 땅바닥에 쓰러져 고통에 몸부림치는 세 깡패를 가리키며 말했다. 그러자

니트로바츠는 잠시 고통에 허우적대는 깡패들을 무표정한 시선으로 내려다보

았다. 그리고 나서 입을 열었다.

 "날 건드리는 자는 죽인다. 너도 그렇게 말하지 않았던가?"

 후후, 내 말을 기억하고 있는 걸 보니까 이제 점점 이성이 되돌아오고 있는

모양이구만. 역시 내가 깡패들을 죽이라고 부추기고 그런 내가 방해를 하니

까 니트로바츠 녀석이 혼란스러워 하고 있어. 얘기하기는 더 쉬워지겠군.

 "저들을 죽이고 나서의 일은 생각해봤나?"

 "……."

 내 질문에 니트로바츠는 대답하지 못했다. 사실 지금 니트로바츠는 앞 뒤 

생각없이 행동하고 있는 것이기 때문에 내 질문은 무의미하다고 할 수 있었

다. 그러나 그 질문이야말로 기분에 따라 행동하는 니트로바츠의 행동에 제

동을 걸 수 있는 것이었다.

 "아무리 저들이 널 괴롭히고 고통을 줬어도, 지금 네가 저들을 죽이면 너도

저 녀석들과 똑같아지는 거야."

 난 아주 평범한 말, 내가 싫어하는 말을 내 입으로 해야만 했다. 대부분의 

사람들이 그것을 옳다고 여기기 때문에 그렇게 말한 것이었다. 그러나 니트

로바츠는 내 말, 아니 대부분의 사람들의 생각에 수긍하지 않았다.

 "똑같아진다고? 그게 어떻다는 거야? 저들은 날 괴롭혀도 되고, 난 안 된다

는 거야? 어째서 고통받은 사람이 고통을 준 녀석에게 복수하는 것을 막는 

거지? 왜 약한 사람은 계속 당해야만 하는 거냐고!"

 니트로바츠는 점점 흥분하고 있었다. 니트로바츠를 더 흥분시킨 뒤에 아주 

결정적인 말을 때리면 모든 상황이 종료될 것이란 생각을 하고 있는 나는 니

트로바츠와 좀더 논쟁하기로 했다.

 "피해자가 가해자에게 복수를 하게 되면 가해자가 피해자가 되고 피해자가 

가해자가 되어버려. 그러면 이번에는 피해자가 된 가해자가 다시 복수를 하

겠지. 결국 돌고 돌 뿐이야."

 "그럼 나보고 계속 저 녀석들에게 당하고 있으라는 말이야? 녀석들에게 벌

을 줄 방법은 힘밖에 없다고!"

 "그건 나도 인정해."

 난 니트로바츠의 말에 수긍했다. 그러자 니트로바츠의 얼굴이 일그러졌다.

 "너도 알면서 왜 나를 막는 거야? 어른들이나 그 어른들이 만든 법으로는 

녀석들의 위협을 막아낼 수 없다고! 알리면 오히려 더 큰 피해를 입게 돼! 

그런데도 녀석들에게 복수해서는 안 된다고?!"

 "맞아. 아무리 훌륭한 법이라도 눈앞에 있는 주먹을 막아내지는 못해. 힘없

는 사람들은 강한 녀석들에게 짓밟히는 수밖에 없지."

 내가 또 고개를 끄덕이자 니트로바츠는 더욱 표정을 찌푸렸다.

 "뭐냐? 내 말을 인정하면서 왜 나를 막으려는 거야? 녀석들에게 복수하겠다

는 나를 왜 막는 거냔 말이야!"

 니트로바츠는 최고조로 흥분하고 있었다. 그러나 이 흥분은 이성적인 판단

에 의한 흥분이었기 때문에 날 공격하지는 않았다. 만약 니트로바츠가 감정

적으로 흥분했다면 당장에 날 죽여 없애버렸을 것이다.

 후후, 이제 결정타를 날릴 때가 왔군. 만약 내가 니트로바츠였다면 지금 내

가 하려는 말은 전혀 먹혀들지 않겠지만 니트로바츠이기 때문에 아주 결정타

가 될 거야. 아, 꼭 니트로바츠가 아니라도 대부분의 사람들에게는 먹혀들겠

군. 나만 안 먹혀드는 말인가? 왠지 서글픈걸?

 "니트, 넌 어떤 식으로 녀석들에게 복수할 생각이냐?"

 내 물음에 니트로바츠는 땅바닥에 뒹굴고 있는 세 깡패들을 싸늘히 내려다

보며 답했다.

 "내가 그 동안 받은 고통만큼 천천히, 그리고 확실히 죽여주겠다."

 헐∼ 확고한 의지인걸? 역시 내성적인 녀석이 뚜껑 열리면 완전히 변한다니

까.

 "뭐 네가 뭘 하든 난 상관하지 않겠어. 하지만 말이야, 이것만은 알아두라

고."

 "……?"

 니트로바츠는 의아한 표정을 지었다. 그리고는 내 다음 말을 진지하게 기다

렸다. 그런 니트로바츠를 보면서 나는 내가 생각해두었던 결정타를 날렸다.

 "네가 녀석들에게 복수를 하고 나면 넌 변해. 지금까지의 네 성격에 많은 

변화가 생길 테니까. 그건 너도 부정할 수 없을 거야."

 "……."

 "네가 변하게 되면 슬퍼하는 사람이 생긴다는 것을 알고 있나?"

 "……!"

 니트로바츠는 순간적으로 흠칫했다. 내가 무엇을 말하려는 지를 알아차렸기

때문이었다. 그래서 난 내 말을 더욱 강조했다.

 "널 사랑하는 사람들이 네가 저 녀석들처럼 되어 가는 것을 원할까?"

 "……!"

 니트로바츠의 시선은 자연스럽게 아세트니퍼에게로 향했다. 지금까지 나와 

니트로바츠가 계속 논쟁을 벌였기 때문에 전혀 우리 사이에 끼어 들어오지 

못했던 아세트니퍼는 니트로바츠의 시선이 자신에게로 오자 울 듯한 목소리

로 입을 열었다.

 "니트……!"

 "아세트……."

 비록 니트로바츠의 목소리는 평상시와 달리 나직했지만 지금 상황에서는 정

상적으로 불렀다고 할 수 있었다. 이제는 마무리를 해야할 때라고 느낀 나는

마지막으로 남겨두었던 말을 시작했다.

 "손은 더러워지면 씻을 수 있지만, 마음이 더러워지면 씻어내기가 어려워.

물론 사람은 어떤 일을 겪고 난 후에는 좀더 나은 모습으로 변해야겠지만, 

때로는 예전의 모습 그대로 있는 편이 나을 때가 있어. 지금 서 있는 너보다

는 소극적이지만 착했던 너를 사람들은 더 좋아할 거야. 나도 그렇고, 아세

트니퍼도 그렇고, 너 자신도 그렇고."

 "……."

 니트로바츠가 만들어 놓았던 비아 하사로는 어느 사이엔가 사라지고 없었다.

그리고 강렬하게 뿜어져 나오던 마나 파장 역시 전혀 느낄 수 없었다. 이제

니트로바츠에게서 그 어떤 살의도 찾아볼 수 없게 된 것이었다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93310번
 제  목:[사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -6-...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:27    읽음:952 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 22장:그 모습 그대로 -6-...    총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/15 06:30:29
수 정 일 : 
크    기 : 6.6K
조회횟수 : 512


 "니트……!"

 아세트니퍼도 니트로바츠가 예전의 모습으로 다시 돌아왔음을 느끼고 눈물

을 흘렸다. 아세트니퍼의 눈물을 본 니트로바츠는 진심 어린 어조로 입을 열

었다.

 "아세트…… 미안해."

 "니트…… 흑!"

 아세트니퍼는 니트로바츠의 품으로 몸을 던졌고 니트로바츠는 자연스럽게 

그녀를 안아주었다. 이미 이렇게 뻔한 결말이 나올 것을 예상하고 있었던 나

는 옆에서 멍청하게 서 있는 남자 선생에게 말했다.

 "선생님. 저 녀석들 병원에 데려 가야죠."

 "아! 어서 구급차를 불러!"

 내가 말을 해주자 그때서야 화상 입은 깡패 녀석들이 있다는 것을 깨달은 

남자 선생이 요란을 떨었다. 그 사이 난 깡패 녀석들에게로 걸어갔다. 지금 

녀석들이 병원에 가버리면 나중에 다시 니트로바츠를 괴롭힐 가능성이 있었

기 때문에 확실히 해두어야 했다.

 "견딜 만하냐?"

 "끄으……!"

 "그렇게 아프냐? 그러게 왜 니트를 건드려서 그 꼴이 되냐고. 아무리 순한 

양이라도 화나면 앞 뒤 가리지 않아. 어쨌든 그 정도로 끝난 걸 다행으로 여

겨라. 다시 한 번 니트에게 찝적거렸다간 그때는 이 정도로 끝나지 않을 거

다."

 녀석들이 듣던 말던 난 내 말만 하고 바로 그 자리를 떴다. 녀석들도 머리

가 있기 때문에 앞으로는 니트로바츠에게 시비를 걸지 않을 것이다. 문제는 

니트로바츠의 이중적인 면을 본 학교 친구들이 니트로바츠를 외면할 가능성

이었지만, 그건 아세트니퍼가 있기 때문에 어느 정도 극복할 수 있을 것이다.

어쨌든 이것으로 내 무모한 계획은 종료되었다.

 "류드나르."

 아이들의 웅성거림과 아세트니퍼의 흐느끼는 소리가 들리지 않을 정도의 거

리까지 걸었을 때 에레나리스의 목소리가 내 발걸음을 붙잡았다. 에레나리스

와 얘기하고 싶은 생각은 없었지만 내 몸은 거의 반사적으로 에레나리스 쪽

으로 향했다. 그래서 로리아케시가 에레나리스 옆에 붙어서 날 띠껍게 쳐다

보는 것을 볼 수 있었다.

 "……?"

 난 질문할 게 있으면 빨리 하라는 뜻으로 무표정한 얼굴을 해 보였다. 에레

나리스는 잠시 주위를 둘러보아 로리아케시 말고는 아무도 듣는 사람이 없음

을 확인하고 나서 나에게 물음을 던졌다.

 "니트로바츠가 그 사람들을 죽일 거라는 거…… 알고 있었지?"

 "……."

 흘…… 무슨 말을 듣고 싶은 거냐?

 "이런 일이 일어날 거 알고 있었지?"

 에레나리스는 담담한 표정으로 재차 물었다. 에레나리스의 표정이 워낙 담

담했기 때문에 나도 모르게 대답해 버렸다

 "어."

 "왜 니트로바츠가 저 사람들에게 공격을 가하기 전에 막지 않은 거야? 너라

면 충분히 막을 수 있었을 텐데."

 에레나리스가 알고 싶어하는 것은 내 계획의 이유였다. 그래서 난 잠시 망

설였다. 내 계획이 옳았다고 생각하지는 않기 때문에 얘기를 했다간 에레나

리스에게 바로 반박을 당할 것 같았다. 그러나 그냥 반박 당하기로 마음먹고

입을 열었다.

 "니트가 녀석들을 공격하기 전에 내가 나섰다면 상황은 전혀 나아지지 않았

을 거야. 내가 녀석들을 벌하더라도 니트가 한 것이 아니기 때문에 녀석들은

내게 당한 것까지 합쳐서 니트를 괴롭히겠지. 그래서 난 니트가 녀석들을 공

격할 때까지 기다린 거야. 녀석들에게 니트가 결코 약하지 않다는 것을 보여

줘야만 했으니까."

 "그러다가 니트로바츠가 정말로 그 사람들을 죽였으면 어쩔 뻔했어?"

 "그런 일은 일어나지 않아. 내가 막았을 테니까. 만약 죽은 사람이 있었다

면 바로 나였겠지. 니트의 공격을 막지 못했을 테니까 말이야."

 내 말에 에레나리스는 조금 표정을 바꾸었다.

 "그럼 넌 죽을 각오를 하고 니트로바츠를 막은 거야?"

 흠…… 그런가? 그냥 계획 진행에만 신경 썼는데. 뭐 그랬다고 치자∼

 "맘대로 생각해."

 난 퉁명스럽게 말한 뒤 기숙사 쪽으로 걸어가려 했다. 그러나 에레나리스의

이어지는 질문 때문에 다시 걸음을 멈추어야 했다.

 "넌 피해자가 보상받을 수 있는 방법은 가해자에게 복수하는 것밖에 없다고

생각하는 거야?"

 이런…… 지금 나하고 토론하자는 거냐?

 "그래."

 "그럼 법은 왜 있는 거지? 저번처럼 강자를 위해서 있는 거라고 할거야?"

 에레나리스는 저번에 내가 문제아 트리오를 죽인 후 논쟁했던 것까지 들먹

였다. 그러한 반박을 받았기 때문인지 난 나도 모르게 흥분했다. 그래서 진

지하게 말했다.

 "법이 강자를 위해 존재하든 약자를 위해 존재하든 결국 주먹보다 느려. 법

은 항상 일이 터진 다음에 뒷수습만을 할 뿐이야. 예방에는 아주 취약하지.

그래서 아주 큰 피해가 아니면 피해자는 법에 의지하지 않게 돼. 결국 가해

자에게 당하지 않으려면 가해자에게 보복을 가하는 수밖에 없어."

 "하지만 그렇게 되면 법은 아무런 쓸모가 없어지잖아? 네가 니트로바츠에게

말했던 것처럼 피해자가 가해자에게 보복을 하고, 다시 가해자가 피해자에게

보복을 가하는 악순환만이 되풀이될 뿐 아니야?"

 흘…… 에레나리스가 내가 했던 말을 인용하다니…… 난 너무 위대해∼

 "그렇겠지. 그렇기 때문에 인간에게는 망각이란 게 존재하는 거라 할 수 있

어."

 "망각?"

 갑자기 얘기가 전혀 다른 데로 넘어가자 에레나리스가 어리둥절한 표정을 

지었다. 난 그런 에레나리스에게 평상시의 내 생각, 그리고 내가 직접 겪고

느낀 것을 얘기해주었다.

 "어떤 녀석들에게 돈을 뜯기고 얻어터져도 시간이 지나면 잊게 되지. 만약 

망각이라는 게 없어서 10년, 20년 후에도 그때 돈을 뜯기고 얻어터진 감정을

그대로 가지고 있다면 10년, 20년 후에도 그 녀석들에게 보복을 가하게 될 

거야. 하지만 망각이라는 장치 때문에 그때 당했던 고통을 잊고 지낼 수가 

있는 거지."

 "그런데?"

 "망각이라는 것이 있기 때문에 가해자들이 활개치고 다니는 거야. 학생 시

절에 아무리 맞고 살았어도 크면 모두 추억 속으로 묻혀져버려. 결국 가해자

들은 아무런 피해도 입지 않고 어렸을 때 남을 괴롭히며 즐겁게 다닌 게 돼.

피해자들만 손해를 보는 거지."

 "류드나르……!"

 에레나리스는 내 생각이 잘못됐다는 것을 말하려고 했지만 말을 잇지는 못

했다. 내가 에레나리스의 말을 막고 내 생각만을 말했기 때문이었다.

 "아무리 괴롭힘을 받아도 나중에 가해자가 피해자에게 잘못을 빌게 되면 피

해자는 예전 일을 용서하게 돼. 과거에 당했던 그 고통을 보상받지도 못하고

말이야. 나도 어렸을 때 죽이고 싶을 정도로 싫었던 녀석들이 있어서 나에게

힘이 생기면 당장 보복을 할 생각이었지만, 지금은 신경조차 쓰지 않아. 그

렇게 당하고 나서도 시간이 지나니까 모두 잊혀지더군. 모두."

 "……!"

 이번에도 역시 에레나리스는 무슨 말인가를 하려고 했지만 난 전혀 듣고 싶

은 생각이 없었다. 예전 일을 떠올려서 기분이 굉장히 더러워져 버렸기 때문

이었다. 그래서 난 에레나리스와 지금까지 꼽사리로 서 있었던 로리아케시에

게 작별 인사를 하고 내 방 기숙사로 걸어갔다.

 "류드나르!"

 에레나리스의 목소리가 내 뒤에서 들려왔지만 무시했다. 기분은 자꾸만 아

래로 곤두박질치고 있었다. 망각이라는 것 때문에 예전에 받은 고통을 잊어

버리고 살고 있는 나와, 어떻게든 녀석들에게 보복을 가하고 싶어하는 나, 

그리고 그것이 옳지 않다고 생각하여 전혀 보복하려 하지 않는 나, 그렇게 

모순된 마음이 내 기분을 잡쳐버렸던 것이었다.

 후…… 화만 나는군. 어차피 절대적으로 옳은 일은 없으니까 니트로바츠가

깡패 녀석들을 공격한 게 나쁘다고만 할 수 없고 또 옳다고도 할 수 없겠지

만, 니트로바츠는 과거로부터 떨쳐 일어나게 되었는데 난…… 과거를 그냥 

과거로 묻어버리기만 하고 있고…… 아…… 짜증나…… 어차피 날 괴롭혔던 

녀석들과는 만날 일도 없으니 그냥 잊어버리는 수밖에 없겠군. 그래, 나만 

손해보며 살자. 내가 언제 손해 안 보고 산 적이 있었냐. 하하…….



 ───────────────────────────────────────

------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/16 21:46:36
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 143


 <제 23 장> 예술제


 니트로바츠가 세 깡패 녀석들에게 공격을 가한 일은 무사히 넘어갔다. 내가

교장 할배에게 협박(?)을 가한 것도 있었고, 평상시의 그 녀석들의 행실을 

교장 할배도 좋게 생각하지 않았기 때문에 니트로바츠에게는 그 어떤 피해도

돌아가지 않은 것이었다. 녀석들이 병원에 입원하게 된 것도 그 녀석들의 부

모들에게는 통지가 되지 않았고, 녀석들도 바라지 않았기 때문에 학교 외에 

있는 사람들은 이번 사건이 있었는지조차 알 수 없게 되었다.

 그리고 시간은 흘러 예술제 날이 되었다. 나와 네오니스, 크리스토르는 예

술제 때 묘기 마법을 선보인다고 계획은 했지만 막상 때가 되니까 왠지 하기

가 싫었다. 애들 앞에서 뭔가를 한다는 게 내 성격과는 맞지 않았던 것이다.

 "네오, 나 묘기 마법 하는 거 안 하면 안될까?"

 난 용기를 내서 네오니스에게 그렇게 말했지만 역시나 네오니스의 비난이 

날아왔다.

 "뭐? 너도 한다고 해서 했잖아! 빠지면 죽인다?!"

 "…… 알았어."

 흑…… 돈이라는 말에 눈이 어두워 이런 일을 한다고 해버린 나 자신을 탓

해야지 누구를 탓하랴…… 뭐 대충대충 해야지…… 어차피 볼 사람도 별로 

없을 테니까 상관없어.

 "자, 그럼 어디서 할까?"

 대충 짠 계획서를 들고 네오니스는 싱글벙글하며 나와 크리스토르에게 의견

을 물었다. 난 그다지 하고 싶지 않았기 때문에 가만히 있기만 했고, 대답은

크리스토르가 했다.

 "선생님들 눈에 안 띄는 곳으로 해야해. 걸리면 당장 그만 두라고 할 테니

까."

 "그렇네. 그럼 으슥한 곳에서 해야겠지?"

 "으슥한 곳보다는 학교 옥상이 어떨까?"

 마지막 말을 한 사람은 나였다. 난 가능한 한 거의 오지도, 볼 수도 없는 

곳에서 하고 싶었기 때문이었다. 내 의견을 들은 네오니스는 잠시 생각을 하

더니 이내 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 옥상에서 하는 걸로 하자. 이제 손님을 끌어모으는 일을 해야

하는데, 누가 할래?"

 헉! 그 일은 난 정말로 할 수 없어!

 "네오 너한테 가장 잘 어울리는 일 같은데?"

 내 말에 네오니스는 또 잠깐 생각을 하더니 수긍하는 표정을 지었다.

 "듣고 보니 그렇구나. 뭐 그건 내가 할게. 그럼 너희 둘은 뭐할 거냐?"

 "글쎄…… 뭘 하지?"

 사실 할 것은 많았지만 우리 셋만으로는 그 모든 것을 하기란 불가능했다. 

좀더 일손이 필요했다. 우선 라드 선배는 우리 일에 약간의 도움을 주었으니

일을 맡아달라고 해도 해줄 것이고, 니트로바츠는 아세트니퍼랑 같이 나다닌

다고 했기 때문에 부탁하기 그랬다.

 아, 그렇군! 샤느 선생이 있었지! 그 선생이라면 도움을 요청해도 거절하지

않을 거야. 또 내가 이 일을 하고 있으니까 다른 선생들에게 알리지도 않을 

테고. 그러고 보니 이건 샤느 선생을 이용해먹는 건가? 뭐 상관없어. 돈이 

굴러 들어오는 아주 중요한 일이니까!

 "네오, 내가 샤느 선생을 포섭할게."

 내 말에 네오니스와 크리스토르는 순간적으로 놀란 표정을 지었다. 아무리 

샤느 선생이 날 아낀다지만 선생을 이 일에 끌어들인다는 것이 약간 께름직

한 모양이었다. 그래서 난 둘에게 자신감 넘치는 목소리로 말했다.

 "걱정하지마. 샤느 선생이 있으면 돈벌이가 더 잘될 테니까. 만약 일이 잘

못 되도 내가 다 책임질 테니까 걱정을 하지 말라고."

 "음…… 그렇다면 그 일은 류드에게 맡기도록 하자. 나하고 크리스하고 라

드 선배는 먼저 동관A 옥상에 올라가서 자리를 잡아놓을 테니까 그리로 와. 

그럼 잠시 후에 보자."

 네오니스와 크리스토르는 어제 어떤 선생에게서 빌린 텐트를 가지고 밖으로

나갔다. 그 텐트를 무대 대신 쓰려는 생각이었다. 난 네오니스와 크리스토르

가 나간 뒤 문단속을 하고 샤느 선생이 머물고 있는 본관 선생 기숙사로 향

했다. 저번에 샤느 선생의 방을 찾아갔었던 적이 있었기 때문에 별 어려움없

이 샤느 선생의 방을 찾아낼 수 있었다.

 "404호……."

 샤느 선생의 방인 404호실 앞에서 난 잠시 망설였다. 아직도 샤느 선생이 

이 방을 쓰고 있는지 아니면 지금은 다른 방을 쓰고 있는지 모르기 때문이었

다.

 흘…… 노크를 해서 물어보면 금방 알 수 있는 걸 난 왜 어렵게 생각하고 

있지? 역시 난 바보인가? 하지만 그러다가 샤느 선생이 없으면? 뭐 나만 개

쪽 당하는 거지…….

 똑똑똑-

 "저기, 샤느 선생님 계세요?"

 내가 문을 두드리고 안을 향해 말을 하고 나서 약간의 시간이 흘렀다. 하지

만 안에서는 그 어떤 반응도 없었다.

 흠…… 아무도 없는 건가? 이를 어쩐다? 네오니스에게 샤느 선생을 포섭하

겠다고 큰소리 뻥뻥 치고 왔는데…… 아, 교장 할배에게 샤느 선생의 방이 

어딘지 물어보면 되겠구나! 왜 진작 그 생각을 못한 거지?

 벌컥!

 교장 할배에게 샤느 선생의 방을 물어보려고 막 발길을 교장실로 돌리려던 

순간, 문이 갑자기 열리며 안에서 누군가가 불쑥 튀어나왔다.

 "류드?!"

 내 이름을 부르며 굉장히 놀란 표정을 짓고 있는 사람은 다름 아닌 샤느 선

생이었다. 샤느 선생은 지금까지 이 방을 쓰고 있었던 모양이었다.

 "안녕하세요."

 교장실에 갈 필요가 없어진 나는 즉시 샤느 선생에게 인사를 했고 샤느 선

생은 계속 놀란 표정을 유지시키며 나에게 급히 물었다.

 "무슨 일이니? 무슨 급한 일이 생긴 거야?"

 흘…… 내가 무슨 일이 생겨서 자기를 찾았다고 생각하는 모양이군. 하긴, 

난 항상 뭔 일이 있을 때에만 다른 사람들을 찾으니까 그렇게 생각하는 것도

무리는 아니지. 그리고 지금도 용무가 있어서 찾아온 거고. 난 너무 사업적

인가?

 "급한 일은 아닌데요, 부탁드릴 게 있어서요."

 "부탁?"

 부탁이라는 말을 들은 샤느 선생은 환한 미소를 지었다. 그 동안 난 샤느 

선생에게 부탁이란 것을 거의 하지 않았기 때문에 내가 부탁을 할 게 있다고

하니까 상당히 감동 받은 모양이었다. 물론 그건 내 생각이긴 하지만.

 "무슨 부탁인데? 말해봐."

 "에…… 그게 조금 그런데요…… 저하고 네오니스하고 크리스토르가 이번 

예술제 때 묘기 마법을 할 생각이에요."

 내가 거기까지 말했을 때 샤느 선생이 놀란 얼굴을 했다.

 "묘기 마법? 그거 대단하구나!"

 흘…… 대단하긴 뭐가 대단해? 아직 시작도 안 했는데.

 "하지만 저희들끼리 묘기 마법을 하는 건 무리라서요, 선생님이 도와주셨으

면 합니다."

 "내가?"

 "예."

 난 간단하게 대답하고 나서 진지한 표정으로 샤느 선생의 반응을 기다렸다.

샤느 선생은 그런 나를 한 번 쳐다보더니 이내 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 나도 묘기 마법을 한 번 해보고 싶었으니까!"

 우헐헐, 이것으로 샤느 선생 포섭 성공…… 이라고는 볼 수 없겠지. 샤느 

선생은 아직 우리가 돈벌이를 위해 묘기 마법을 한다고 생각하지 않고 있으

니까. 말해야 될텐데…… 그 말을 하고 나서도 샤느 선생이 하겠다고 할까? 

에라, 될 대로 되라!

 "저기 그런데요, 저희는 묘기 마법을 보여주면서 입장료를 받을 생각이거든

요? 괜찮으시겠어요?"

 "입장료?"

 순간적으로 멍해지는 샤느 선생. 그러다가 내 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

 "학생이 그런 일을 해도 되는 거야?"

 윽…… 잘못하면 샤느 선생이 다른 선생들에게 모두 불어버릴 듯한……!

 "그냥 재미로 하는 건데요 뭐."

 "재미로 시작한 일이 나중에는 습관 된다?"

 이런…… 왜 말꼬리를 잡고 늘어지냐고…… 지금 날 놀리는 거야?

 "그럼 안 하시는 건가요?"

 난 모든 말을 무시해버리고 단도직입적으로 샤느 선생에게 물었다. 그런 나

를 샤느 선생은 말없이 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 내 물음에 대한 대답을

했다.

 "좋아, 할게. 하지만!"

 설마…… 설마……!

 "수입의 일부를 나한테도 줘야해?"

 역시……!

 "예……."

 이런이런…… 결국 돈으로 샤느 선생을 포섭한 꼴이 되어버렸잖아? 쩝, 이 

사실을 네오니스와 크리스토르가 알면 난리 나겠군. 샤느 선생의 몫만큼 내 

수입이 줄어들겠구나……!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93312번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -2-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/17 01:31    읽음:981 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -2-             총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/16 21:46:49
수 정 일 : 
크    기 : 5.9K
조회횟수 : 143


 "그럼 오늘부터 시작하는 거니?"

 샤느 선생은 지금 당장이라도 할 듯한 자세였다. 그래서 난 샤느 선생을 바

로 작업에 투입시키기로 결정했다.

 "동관A 옥상에서 할 예정이에요. 지금 네오하고 크리스가 준비하고 있어요.

바쁘시지 않다면 같이 가요."

 "그래. 가자!"

 샤느 선생은 단번에 승낙하며 즉시 방문을 잠그고 내 등을 떠밀며 동관A 옥

상으로 향했다. 샤느 선생이 정말로 돈 때문에 묘기 마법 하는 것에 참여하

겠다는 건지, 아니면 다른 이유가 있어서 그런 것인지는 확실하지 않았지만

샤느 선생 같은 사람이 필요하다는 것은 변함없었다.

 "그나저나 기쁜걸? 류드가 나에게 부탁을 하러 오다니 말이야."

 동관A 옥상으로 향하는 동안 샤느 선생은 환하게 웃었다. 하지만 난 샤느 

선생을 기쁘게 해주려고 부탁한 것이 아니고 샤느 선생이 내가 잘 아는 사람

이라 부탁한 것뿐이기 때문에, 샤느 선생이 현실을 직시할 수 있도록 약간 

냉정하게 말했다.

 "선생님이 마법 이론 선생님이니까요."

 "그러니……?"

 역시나 샤느 선생은 조금 우울한 표정을 지었다. 어쨌든 그런 썰렁한 얘기

를 나누는 동안 우리들은 동관A 옥상에 도착했다. 옥상에서는 네오니스와 크

리스토르, 그리고 라드 선배가 분주히 움직이며 무대(?)를 준비하고 있었다.

 "아, 샤느 선생님!"

 네오니스가 샤느 선생을 발견하고 반가운 얼굴을 했다. 하지만 샤느 선생 

옆에 서 있는 나는 전혀 신경 쓰지 않았다. 샤느 선생 때문에 내가 있는 줄

도 모르는 것이었다.

 "선생님! 저희들을 도와주시려고 오신 거죠?"

 네오니스의 물음에 샤느 선생은 날 쳐다보면서 답했다.

 "류드에게 부탁을 받았으니까 그래야지?"

 "……."

 돈을 요구했으면서 부탁은 무슨 부탁…….

 "아, 너 언제 왔냐?"

 네오니스는 샤느 선생의 말을 듣고 나서야 날 발견하고 놀라 물었다. 당장

에 녀석의 목을 비틀어버리고 싶었지만 친한 친구이기 때문에 참았다.

 "아까 전부터 있었어."

 "그랬냐? 어쨌든 왔으면 빨리 일 좀 거들라구. 벌써 예술제는 시작됐는데 

우리는 전혀 시작을 못하고 있잖아!"

 흘…… 그게 내 탓이냐? 무리해서 이런 계획을 세운 네 탓이지.

 "자, 그럼 나도 도와줄게."

 샤느 선생의 말에 네오니스는 크게 고개를 끄덕였다.

 "예!"

 그렇게 나와 네오니스, 크리스토르, 라드 선배, 그리고 샤느 선생은 열심히

작업을 시작했다. 단순히 텐트 치고 교실에 있던 의자를 무단으로 가져오는

것이었지만 그것만 하는 데에도 한 시간 이상이 걸렸다.

 "휴! 겨우 다 끝냈네!"

 무대를 대충 마련한 우리들은 피곤한 몸을 잠시 쉬게 했다. 이제부터 공연

을 어떻게 진행할 것인가, 그리고 입장료는 얼마나 받을 것인가를 결정해야

하는 큰 문제가 남게 되었다.

 수근수근-

 네오니스와 크리스토르는 서로 머리를 맞대고 그 문제에 대해 열심히 논의

하기 시작했다. 난 의견도 없었고 별로 하고 싶지도 않아서 라드 선배에게 

갔다. 라드 선배는 침을 튀기며 열심히 의논하고 있는 네오니스와 크리스토

르의 모습을 말없이 보고 있었다.

 "선배."

 "어? 왜?"

 "아뇨, 그냥 할 일 없어서요."

 그런 내 말을 들은 라드 선배는 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다.

 "넌 별로 할 마음이 없는 것 같구나."

 헐∼ 정확한데?

 "솔직히 말하면 그래요. 남들 앞에 나서서 뭔가 하는 건 내키지 않거든요."

 "후후, 소극적인 성격이구나."

 그렇게 후후 웃던 라드 선배는 무엇인가를 생각해낸 듯이 나를 쳐다보며 말

했다.

 "참, 네가 전에 말했던 다른 세계의 마나에 대해서 생각해봤는데……"

 "어머, 너희 둘은 의견 안 내놓을 거니?"

 갑자기 샤느 선생이 우리 둘에게 말을 걸어왔기 때문에 라드 선배의 말은 

거기서 중단되었다. 라드 선배는 나한테 있어서 꽤 중요한 얘기를 하려고 했

던 것 같았기 때문에 중간에 끼어 든 샤느 선생이 조금 못마땅했다. 그래서

내 어투는 약간 딱딱해졌다.

 "의견 같은 거 없어요."

 "그러니? 하지만 너희도 참여는 할 거 아니야?"

 "뭐…… 그렇겠죠."

 "꼭 남의 일처럼 말하는구나?"

 흘…… 맘대로 생각하셔. 하여간 괜히 묘기 마법 하겠다고 해 가지고 학교

옥상에서 이렇게 앉아 있어야 하다니…… 뭐, 라드 선배를 만났으니 그나마

나은 건가?

 "야, 류드! 입장료는 500원이 어떨까?"

 크리스토르와 의견을 주고받던 네오니스가 나를 향해 소리치며 그렇게 물었

다. 그래서 나는 잠시 생각해보고 나서 간단하게 대답했다.

 "너무 비싸."

 "거봐, 류드도 비싸대잖아. 너 같으면 500원씩이나 내고 검증 받지도 못한

묘기 마법을 보겠냐?"

 내 대답을 듣자마자 크리스토르는 거 보란 듯이 네오니스에게 말했다. 내가

동조를 하지 않아서인지 네오니스는 날 무섭게 째려보았다. 하지만 자신도 

너무 많다고 생각했는지 나와 크리스토르의 의견을 받아들였다.

 "알았다고. 그럼 얼마로 할래?"

 "200원으로 하자."

 크리스토르의 제안에 네오니스는 너무 적다는 표정을 지어 보였지만 반대는

하지 않았다. 그래서 입장료는 200원으로 결정되었다. 그 다음으로는 어떤 

묘기 마법을 먼저 시작할 지였는데 그 전에 누가 처음 묘기 마법을 시작할 

것인지부터 정해야 했다.

 "난 애들을 끌어 모으는 일을 해야 하니까 너희 둘 중에 아무나 먼저 해."

 네오니스는 나와 크리스토르를 쳐다보며 그렇게 말했다. 그러자 크리스토르

는 즉각 발뺌을 하려고 했다.

 "난 마나가 겨우 4써클밖에 안돼. 류드가 먼저 해."

 얼씨구? 중요한 순간에 남에게 떠넘긴다는 거냐?

 "처음엔 쉬운 묘기 마법부터 하니까 크리스가 먼저 해라."

 "아니야, 내가 양보할 테니까 류드가 먼저 해."

 "네가 먼저 하라니까."

 "먼저 해."

 "네가 먼저."

 나와 크리스토르는 서로에게 역할을 떠넘기며 무대에 제일 먼저 서는 것을 

피하려고 했다. 당연히 곧바로 네오니스의 비난이 쏟아졌다.

 "야! 하려면 제대로 하라구! 왜 자꾸 안 하겠다고 하는 거야?"

 흘…… 누가 쪽팔리게 애들 앞에서 묘기 마법하고 싶어하겠냐? 약간이라도

재미없으면 애들이 '눈 버렸다. 돈 물어내!'하면서 난리를 칠텐데!

 "음…… 그럼 내가 먼저 할까?"

 그때 우리의 말을 가만히 듣고 있던 샤느 선생이 웃으면서 물어왔다. 그래

서 우리들은 이구동성으로 대답했다.

 "예!"

 "알았어. 내가 먼저 애들의 시선을 꽉 잡아놓을 테니까 걱정 말아."

 샤느 선생은 아주 자신감 넘치는 표정을 해 보였다. 샤느 선생이라면 묘기

마법 말고도 미모로도 아이들의 시선을 확실히 잡아놓을 수 있기 때문에 안

심하고 맡길 수 있었다.

 헐헐, 역시 샤느 선생을 데려오기 잘했다니까. 그나저나 학생이 선생을 이

용해먹다니…… 역시 나란 녀석은 불량의 극을 치달리는 학생인가? 쩝…….

 어쨌든 우리들은 계속해서 서로의 역할을 정했다. 네오니스는 아이들을 끌

어들이는 역할을, 라드 선배는 입장료를 받는 회계 역할, 그리고 나와 크리

스토르, 샤느 선생은 직접 묘기 마법을 행하는 역할을 하기로 한 것이었다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93601번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -3-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:09    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -3-             총 Page : 28
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/18 15:32:31
수 정 일 : 
크    기 : 10.9K
조회횟수 : 376


 "과연 애들이 많이 올까?"

 네오니스가 아이들에게 우리들의 일을 선전하러 간 동안, 다른 교실에서 무

단으로 가져온 책상에 앉아 입장료 받을 준비를 끝낸 라드 선배가 중얼거리

듯이 나에게 물었다. 라드 선배에게 거짓말 같은 것은 하고 싶지 않았기 때

문에 난 아주 솔직하게 내 예감을 말했다.

 "별로 안 올 것 같은데요."

 "후후."

 라드 선배도 나와 같은 생각을 하고 있었던 것인지 긍정의 웃음을 흘렸다. 

샤느 선생은 묘기 마법을 준비하느라고 분주했기 때문에 이번에는 라드 선배

가 하려다가 그만 둔 말을 들을 생각이었다.

 "저기요, 아까 뭘 말하려다 못했잖아요?"

 "아. 그렇게 중요한 얘기는 아닌데…… 네가 전에 말했던 마나에 대해서 생

각해봤거든."

 헐…… 라드 선배가 말하는 거니까 나한테 아주 중요한 얘기 같은 예감이 

드는걸?

 "네가 살았던 세계의 마나는 심연의 바다처럼 고요하게 움직인다고 했잖아?"

 흘…… 심연의 바다…… 어려운 말이라 잠시 알아듣지 못했어…….

 "그리고 여기의 마나는 공기 분자처럼 자유롭게 움직이고. 그래서 말인데…

… 혹시 네가 거기서 회전, 아니 축적시켰던 마나가 네 몸 속에 남아 있는 

게 아닐까 생각돼서 말이야."

 "몸 속에…… 남아있다?"

 "그래. 단지 이곳의 활발한 마나적 성질 때문에 네 몸 속에서 축적시켰던 

마나를 느끼지 못하게 된 것이 아닌가 하는 생각을 해봤어. 또 이곳의 마나

가 네 몸 속의 마나를 사용하지 못하게 억누르고 있다는 생각도 들었고."

 흠…… 그럴지도 모르지. 내가 환타지 세계에서 내가 살던 곳으로 되돌아갔

을 때에도 처음엔 마나가 몽땅 사라진 줄 알았지만 나중엔 다시 사용할 수 

있게 되었으니까. 하지만…… 이곳에서 내가 축적시켰던 마나를 어떻게 사용

하지? 느낄 수조차 없어서 사용하는 게 불가능한데……!

 "그럴지도 모르지만 사용할 수 없으면 모두 사라진 거나 마찬가지잖아요."

 조금 퉁명스러운 내 말에 라드 선배는 머리를 매만지며 말했다.

 "확실하다고는 할 수 없지만 네가 축적된 마나를 느끼는 방법은 생각해놨어.

단지 여러 가지로 부작용이 생길 것 같아서 조금 그렇지만……."

 오옷?!

 "어떤 방법인데요?"

 내가 눈을 초롱초롱 빛내며 묻자 라드 선배는 쑥스러운 듯이 머리를 자꾸 

매만졌다.

 "에…… 우선 네가 살던 곳의 마나는 몸 속에다 축적시키는 거고, 이곳의 

마나는 몸 주위로 회전시켜야만 마력을 유지할 수 있지? 이건 내 생각인데 

말이야, 네가 처음 이곳에 왔을 때 마나를 느끼지 못한 이유는 아마 공기 중

에서 활발히 움직이는 마나가 네 마나를 억누르기 때문이라고 생각해."

 흘…… 그 비슷한 말은 방금 했었잖수…… 그 구체적인 방법을 말하라니까!

 "그리고 네가 이곳의 마나를 회전시키고 있는 상태이기 때문에 네 마나는 

더욱 강한 압력을 받아서 네 몸 속에 굳어있을 거야. 내가 제안하고자 하는 

방법은 그 굳어진 마나를 풀어버리는 거거든?"

 "어떻게요?"

 "그러니까 이곳의 마나를 네 몸 속에 축적시키는 거야. 물론 이곳의 마나를

몸 속에 축적시킨다는 건 어렵지만, 마법을 사용할 때 마나를 덩어리로 만드

는 게 가능하니까 아마 마나 축적도 가능할거야. 단지 이건 정신력만으로는 

어려워서 마나를 같이 사용해야해. 결국 마나를 축적시키기 위해서는 마력을

소모해야 한다는 소리지."

 그렇겠군. 여기서 마나를 모으려고 마나 축적을 시도하는 것은 어리석은 일

이야. 마나를 모으는 속도보다 마나를 소모하는 속도가 더 빠르니 전혀 소용

이 없지. 하지만…… 만약 그렇게 해서 내 본래의 마력을 되찾을 수 있다면

……!

 "어쨌든 마력을 소모해가면서 이곳의 마나를 네 몸 속에 축적시켜. 그러면 

네 몸 속에 축적된 마나는 본래 네 몸 속에 있던 마나와 서로 반발하겠지. 

그때 반발력이 생기면 넌 서로 다른 두 가지 성질의 마나를 느낄 수 있게 될

거야. 뭐, 어디까지나 내 생각일 뿐이지만."

 음…… 개미집을 들쑤시는 것과 마찬가지 이치인가? 개미집을 나뭇가지 같

은 걸로 쑤시면 개미들이 무수히 쏟아져 나오듯이, 축적되어 뭉쳐 있는 마나

속에다 전혀 다른 성질의 마나를 쑤셔 박으면 뭔가 반응이 올 것이다…… 라

는 것? 그럴 듯한데?

 "근데 말이야, 만약 네가 축적시켰던 마나의 양이 적으면 굳이 그 마나를 

느끼려고 노력할 필요는 없을 것 같아. 본래 마나를 사용하려다가 회전시켰

던 마나를 더 많이 소모하게 될지도 모를 테니까 말이야."

 라드 선배는 조금 걱정스러운 표정으로 그렇게 말했다. 혹시라도 자신이 제

안한 방법대로 하다가 내가 잘못되기라도 하는 게 아닐까하고 걱정하고 있었

던 것이다.

 "괜찮아요. 그곳에서 축적시킨 마나의 양은 장난이 아니니까요."

 꼭 자기 자랑 같았지만 난 사실 그대로를 말했다. 그러자 라드 선배가 궁금

한 듯이 물었다.

 "얼마나 모았었길래?"

 "10클래스였을 거예요."

 "10클래스? 그게 어느 정도인데?"

 이어지는 라드 선배의 질문에 난 잠시 입을 다물었다. 어떻게 설명해야 라

드 선배가 이해할 수 있는지 생각해 보았다. 하지만 달리 설명할 길도 없었

기 때문에 분명한 사실만 말해주었다.

 "그곳에서 축적시킬 수 있는 마나의 한계는 8클래스에요."

 "잠깐! 아까 넌 10클래스를 축적시켰다고 했잖아? 8클래스가 한계라면서 어

떻게?"

 "예, 우선 8클래스를 몸 속에다 모두 축적시키고 그 이후에 모은 마나는 몸

속에 축적시키지 않고 옷을 입듯이 몸 바깥에다 축적시켰어요. 그렇게 해서 

2클래스를 더 모았죠."

 "……!"

 라드 선배의 표정은 가관이었다. 사실 라드 선배의 입장에서 보면 마나를 

몸 속에 축적시킨다는 것도 믿기 힘든데, 거기다 마나를 옷 입듯이 모았다고

하니 더욱 믿을 수 없었던 것이다.

 "후…… 역시 세상은 넓구나. 내가 모르는 게 너무 많아……."

 흘…… 그렇다고 그렇게 기죽은 표정은 지을 필요 없다구. 세상에 어느 누

가 모르는 게 없이 살 수 있겠어? 세상은 한 개인이 모든 것을 알기에는 너

무나 거대하다구.

 "첫 번째 관람객들 등장!"

 그때 네오니스가 한 무리의 아이들과 같이 옥상으로 올라오며 호기롭게 소

리쳤다. 아이들의 수는 대략 10명 정도였다. 한 사람 당 200원씩이기 때문에

도합 2000원이고, 우리 쪽은 다섯 명이라 5로 나누면 나에게 돌아오는 금액

은 1회 공연에 400원이었다. 물론 계속 10명 정도의 관람객이 유지되어야 한

다는 전제 조건이 붙어야 했지만.

 "자자, 우선 기본 입장료는 200원이니까 저기 라드 선배에게 내시고 나서 

편한 자리에 앉아주세요!"

 크리스토르는 마치 안내원이라도 된 것처럼 아이들에게 여러 가지로 안내를

하기 시작했다. 라드 선배도 아이들의 입장료를 받고 정리하느라 바빠졌다. 

그래서 난 텐트 속에서 열심히 묘기 마법 준비를 하고 있는 샤느 선생에게 

다가갔다.

 "준비는 다 되셨어요?"

 내가 묻자 샤느 선생은 약간 긴장한 얼굴로 대답했다.

 "그, 그래. 조금 떨리지만……."

 흘…… 항상 30명 정도의 학생들 앞에서 마법 이론을 가르치면서 겨우 10명

앞에서 묘기 마법 부리는데 긴장하다니…… 뭐 묘기 마법을 남들 앞에서 해

본 적이 없을 테니까 당연한 거겠지만. 어쩔 수 없군. 샤느 선생 혼자 하게 

내버려두면 안되겠어. 나도 거들어야지.

 "저도 같이 할게요. 그러니까 너무 긴장하지 마세요."

 "정말?"

 내 말이 끝나자마자 기뻐하는 샤느 선생. 그래서 결국 첫 번째 공연은 나와

샤느 선생 둘이서 하기로 했다.

 "선생님! 준비 되셨어요?"

 벌써 애들이 자리를 다 잡고 앉았는지 크리스토르가 텐트 안으로 고개를 들

이밀며 물었다. 샤느 선생은 잠시 심호흡을 한 번 하고 나서 대답했다.

 "준비됐어!"

 "예. 그럼 나오세요."

 크리스토르가 무대 쪽으로 가자 샤느 선생은 약간 긴장하면서 텐트 밖으로 

나갔다. 난 그런 샤느 선생의 뒤를 따라가면서 물었다.

 "어떤 마법을 사용하실 거예요?"

 "응? 아…… 우선 쉬운 것부터 하려고……."

 그렇게 대답하던 샤느 선생은 10명 정도의 아이들이 의자에 앉아 있는 것을

보고 다시 긴장하기 시작했다. 겨우 10명밖에 없었기 때문에 난 그 아이들의

얼굴을 확인해보았다. 그리고 아주 놀랐다. 10명의 아이들 대부분이 우리 반

이기 때문이었다.

 흘…… 니트로바츠, 아세트니퍼, 네스포린, 에레나리스, 로리아케시 등등…

… 네오니스 녀석…… 우선 우리 반 녀석들을 끌어다놓고 평가 삼겠다는 거

냐? 뭐, 모르는 사람들에게 쪽팔림을 당하는 것보다 아는 녀석들에게 여러 

가지로 지적을 받는 게 더 낫겠지. 아닌가? 아는 사람들 앞에서 하는 게 더 

쪽팔리는 일일지도…….

 "저기 앉아있는 아이들의 대부분은 저희 반이니까 너무 긴장하지 마세요."

 내 말에 샤느 선생은 잠시 안도하는 얼굴을 해 보였다.

 "알았어. 그럼 시작하자!"

 자신 있게 소리친 샤느 선생은 아이들 앞에 섰고 샤느 선생이 나오자 아이

들은 꽤나 놀란 표정을 지었다. 그런 아이들을 위해 크리스토르가 입을 열었

다.

 "우선 샤느 선생님이 먼저 묘기 마법을 선보이실 겁니다. 그럼 선생님, 부

탁해요!"

 "응!"

 무대가 없기 때문에 그냥 애들 앞에 서서 하는 것이었지만 의자 배치를 지

그재그로 해놓아서 묘기 마법 보는 데에는 아무런 지장이 없었다. 그래서 샤

느 선생은 곧장 묘기 마법을 시작했다.

 "우선 기본적인 물체의 상을 형성하는 거부터 하겠어요."

 짝짝짝-

 아이들이 박수를 보내는 동안 샤느 선생은 마나 파장을 방출시켜 마나를 제

어했다. 묘기 마법을 보기 위해 모인 아이들은 샤느 선생의 마나 파장을 느

끼고 진지한 눈빛으로 관람을 시작했다. 잠시 후, 샤느 선생이 불꽃을 일으

켜 조그만 강아지 모양을 형성하자 아이들은 크게 박수를 했다.

 "역시 샤느 선생님이라니까!"

 "너무 멋져요!"

 누구 입에서 나온 것인지는 알 수 없었지만 모두들 샤느 선생에게 감탄을 

보냈다. 사실 이건 묘기 마법 중에서 아주 기초적인 것이었지만 묘기 마법에

대해 많이 알고 있는 녀석들도 없었고, 그 묘기 마법을 한 사람이 샤느 선생

이었기 때문에 훌륭하게 보인 것이었다.

 좋아, 이제 나도 나서야겠군. 샤느 선생 혼자 계속하면 마력만 고갈되니까 

말이야. 한번에 아주 죽여주는 묘기 마법을 보여줘야지∼

 "선생님, 이제 같이 하죠."

 내가 샤느 선생에게 다가가 그렇게 말하자 관람석에 앉아있던 남자 녀석들

이 살벌한 눈길을 보내기 시작했다. 샤느 선생은 내 쪽으로 고개를 돌리며 

물음을 던졌다.

 "어떤 걸 할건데?"

 "간단한 거요. 반은 불꽃으로 되고, 반은 얼음으로 된 독수리."

 "……!"

 내 말을 듣자마자 샤느 선생은 크게 경악했다. 사실 내가 말한 것은 결코 

쉽고 간단한 묘기 마법이 아니었다. 마나 제어를 잘못하면 완전히 불꽃이나

얼음으로 뒤덮힌 독수리가 되거나 아니면 서로의 마나 파장이 충돌을 일으켜

서로에게 타격을 줄 수도 있었다. 묘기 마법 중에서도 아주 수준 높은 묘기

마법인 것이다.

 "음…… 좋아, 한번 해보자!"

 샤느 선생이 자신감 넘치게 말했기 때문에 난 바로 시작했다.

 "제가 불꽃을 사용할 테니까 선생님은 얼음을 사용해주세요."

 "그래."

 후…… 잠시 심호흡을 하고…… 이건 결코 쉬운 게 아니니까 정신을 집중해

야지…… 이거 하나만 하고 나서 난 쉬어야 될 것 같군. 많이 지칠 테니까.

나머지는 크리스토르나 네오니스, 라드 선배가 알아서 해주겠지. 좋아!

 화르륵!

 내 머리 위 1미터쯤에서 불꽃으로 된 독수리의 반쪽 모습이 허공에 나타났

다. 그리고 잠시 후 반쪽 짜리 독수리는 불꽃과 얼음으로 양분된 완전한 독

수리의 모습으로 다시 태어났다.

 "와-!"

 관람객들 모두 이것이 어려운 마법임을 알고 있었기 때문에 경탄했다. 하지

만 난 겨우 이 정도로 끝낼 생각은 없었다. 그래서 샤느 선생에게 다른 주문

을 했다.

 "이제 날개를 움직이세요."

 "……!"

 경악하는 샤느 선생. 날개를 움직이려면 그만큼의 정신력과 마력이 소모되

는 일인 데다가, 본래의 독수리 모습도 유지해야 했기 때문에 결코 장난이 

아닌 일이었던 것이다. 그러나 샤느 선생은 반대하지 않고 고개를 끄덕였다.

 "좋아, 그럼 시작하자!"

 나와 샤느 선생은 즉시 새로운 마나 파장을 방출하여 독수리의 형상을 흐트

러지지 않게 제어하면서 날개를 움직이도록 마나를 제어했다. 처음에는 서로

타이밍이 맞지 않아 날개 젓는 것이 어색했지만, 나중에는 아주 자연스럽게

되었다. 마치 살아있는 독수리처럼 부드러운 날개짓을 하기 시작했던 것이다.

 "와……!"

 "멋지다……!"

 반은 불꽃으로, 반은 얼음으로 된 독수리가 부드럽고 자연스런 날갯짓을 하

면서 허공에 떠 있자 아이들은 넋을 잃고 그 독수리를 쳐다보았다. 심지어 

크리스토르와 네오니스, 라드 선배마저도 넋을 놓고 독수리를 보고 있었다.

 후후, 이거 아주 대성공인데? 이 정도까지 보여줬으니 관람료를 더 받아도

되겠지? 우히히, 잘만 하면 이걸로 1000원 이상 벌겠는걸?


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93602번
 제  목:[사이케델리아] 23장:예술제 -4-                              
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:09    읽음:754 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 23장:예술제 -4-             총 Page : 24
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/18 15:32:48
수 정 일 : 
크    기 : 8.8K
조회횟수 : 389


 "대성공이었지?"

 "그래, 아주 좋았어."

 오전의 공연(?)을 끝낸 우리들은 빈 관람석에 둘러앉아 수입을 계산했다. 

입장료 200원씩에다가 나중에 관람료를 자율적으로 받은 결과, 1회 공연에 

올린 수입은 모두 5520원이었다. 20원은 한 녀석이 관람료랍시고 그냥 낸 것

이기 때문에 어쨌든 그것도 수입은 수입이었다.

 "5500원 나누기 5를 하면…… 1100원?! 이거 장난이 아닌데?"

 우리는 감탄을 금치 못했다. 확실히 우리가 예상했던 것보다는 많은 수입이

었기 때문이었다. 물론 관람객들이 거의 우리 반이라서 예의상 관람료를 많

이 냈다고는 해도 짭짤한 수입이었던 것이다.

 "좋아, 이제 점심 먹고 소모된 마나를 모은 다음, 2시쯤에 다시 오후 공연

을 하자고!"

 우리는 그렇게 결정하고 나서 해산했다. 수입은 가장 믿음직한 라드 선배가

관리하기로 하고, 샤느 선생은 너무 많은 마력을 소비해서 쉬러 갔고, 네오

니스와 크리스토르, 그리고 나는 예술제를 구경하러 갔다.

 "이렇게만 나가면 좋겠다."

 "글쎄 말이야∼"

 네오니스와 크리스토르는 싱글벙글 거렸다. 하지만 난 그다지 실실 쪼개고

싶지는 않았다. 생각보다 묘기 마법이 어려웠기 때문이었다. 만약 특법사인

사라만다나 운디네시스가 묘기 마법을 했다면 나보다 더 오래 마법으로 만들

어진 형상을 유지시켰을 것이 분명했다. 왠지 특법사들보다 실력이 형편없는

것 같은 느낌이 들었던 것이다.

 흘…… 6써클에서 더 이상의 마나 회전을 못하고 있으니 발전이 있을 리 없

지…… 뭐 그건 녀석들도 마찬가지군. 마법 이론을 모르니까 특정 마법밖에

사용할 수 없고, 응용하는 것도 어려울 테니까. 그래도…… 난 지금 뭐 하는

걸까? 왜 마법 수련은 안 하고 놀고만 있는 거지? 도대체 왜……!

 - 써먹을 일이 없으니까.

 내 머리 속을 울리는 하나의 어구. 그랬다. 확실히 난 너무 편한 생활을 해

왔다. 싸워본 적이 거의 없으니 마법을 전력으로 사용할 필요성을 느끼지 못

한 것이다. 그래서 마법 수련을 게을리 하고 있다고 할 수 있었다.

 "류드, 우리 알뜰 시장에서 뭐 좀 먹자."

 네오니스는 그렇게 말하며 나와 크리스토르를 끌고 알뜰 시장이 벌어지고 

있는 기숙사 옆의 행사장으로 향했다. 행사장에는 저번에 라드 선배와 같이

왔었던 소형 인공 호수가 있어서 많은 행사가 이곳에서 벌어지고 있었다.

 "뭐 먹을래?"

 인공 호수 주변에 잔뜩 늘어선 간이 음식점들을 가리키며 네오니스가 나와

크리스토르에게 물었다. 크리스토르는 잠시 간이 음식점들에서 팔고 있는 음

식들을 둘러보고는 떡볶이 가게를 가리켰다.

 "난 떡볶이가 좋을 것 같은데?"

 "떡볶이? 떡볶이는 괜찮지! 넌 어때, 류드?"

 네오니스가 크리스토르의 의견에 동조하면서 나에게 동의를 구했다. 그래서

난 간단히 대답했다.

 "난 김밥."

 "……."

 갑자기 굳어버리는 네오니스와 크리스토르. 그런 둘을 위해 난 이유를 설명

해주었다.

 "난 매운 거 싫어. 그리고 이 더운 날에 매운 떡볶이를 먹고 땀을 흘려야겠

냐?"

 "이열치열(以熱治熱)이란 말도 있잖아! 남자라면 그 정도는 참아야지!"

 "시꺼. 난 김밥이나 먹을 테니까 너희들은 떡볶이 먹어라."

 난 그렇게 딱 잘라 말한 후에 김밥을 팔고 있는 간이 음식점으로 향했다. 

그러자 네오니스와 크리스토르가 나에게 뛰어왔다.

 "야! 어떻게 너만 남기고 우리끼리 먹냐?"

 흘…… 녀석들은 역시 마음이 착하구만. 나하고는 질적으로 달라.

 "괜찮아. 난 김밥 먹고 좀 둘러보다가 2시에 옥상으로 올라갈 테니까 너희

들도 놀라고."

 "너 혼자서?"

 "어. 지금은 혼자서 천천히 둘러보고 싶으니까. 이해해줘."

 내 말에 네오니스와 크리스토르는 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

 "알았어. 그럼 2시에 다시 보도록 하자."

 "어."

 난 떡볶이를 파는 간이 음식점 쪽으로 향하는 네오니스와 크리스토르의 뒷

모습을 잠시 바라보다가 즉시 김밥 파는 간이 음식점에 들렀다. 간이 음식점

이라고 해봤자 학교 책상 몇 개 붙여놓고 천막 쳐 놓고 하는 것뿐이었다. 또

의자도 없었기 때문에 서서 먹어야했다.

 흠…… 간이 음식점을 운영하는 아이들은 모두 중등부 1학년들인가? 학교 

수업 시간도 아닌데 왜 교복을 입고 하는 거냐? 아, 사복 입으면 더러워질까

봐 더러워져도 전혀 아깝지 않은 교복을 입은 건가?

 "김밥 주세요."

 난 김밥을 주문했고, 약 1분 후에 주문한 김밥을 받을 수 있었다. 김밥은 

아이들이 손수 만든 것이라 울퉁불퉁하고 엉성했지만 그럭저럭 먹을 만했다.

그리고 김밥 한 줄에 가격이 200원이었기 때문에 돈걱정할 필요도 없었다.

 "아!"

 그때 누군가 내 뒤에서 탄성을 내질렀다. 하지만 나하고 그 탄성하고는 관

계없을 것 같아 난 묵묵히 김밥만 입 속에 꾸역꾸역 밀어 넣었다.

 "안녕, 류드나르."

 윽…… 이 목소리는…… 에레나리스……!

 스윽-

 난 고개를 돌려 정말로 날 부른 사람이 에레나리스인지를 확인했고, 확실히

에레나리스와 로리아케시가 내 뒤에 서 있다는 것을 알게 되었다.

 "어, 안녕."

 김밥을 입 속에서 우물거리며 인사를 건네는 날 보고 로리아케시가 또다시 

트집을 잡았다.

 "흥, 더럽게 입도 안 가리고 말하냐?"

 흘…… 내가 입을 가리든 말든 댁하고는 상관없수다.

 "김밥 먹고 있었던 거야?"

 에레나리스는 로리아케시가 날 비꼬든 말든 신경 안 쓰고 나에게 물었다. 

내가 김밥 먹는 걸 보고 있으면서도 그런 질문을 하는 에레나리스가 조금 한

심해 보이긴 했지만 질문은 질문이었기 때문에 난 역시 우물거리면서 대답했

다.

 "어."

 "로리아, 우리도 김밥 먹는 게 어떨까?"

 에레나리스의 제안에 로리아케시는 날 음흉한 눈초리로 쳐다보면서 말했다.

 "우리들 김밥이 먹고 싶은데…… 누가 사줄 사람 없을까나∼"

 "……."

 어쭈구리…… 지금 나보고 김밥 사달래는 거냐? 흘흘, 고렇게는 못하지!

 "……."

 "……."

 내가 아무 말도 하지 않고 김밥만 먹자 로리아케시의 얼굴이 부들부들 떨리

기 시작했다. 당장이라도 크게 소리칠 것 같던 로리아케시는 얼굴에 억지웃

음을 띄우며 다시 한 번 나에게 말했다.

 "류드나르, 예쁜 숙녀 둘이 김밥이 먹고 싶어. 사주지 않겠니∼"

 흘…… 무섭군. 내가 졌다∼

 "알았어."

 내가 그렇게 말하자 갑자기 로리아케시의 얼굴 표정이 밝아졌다. 그러나 다

음에 이어진 내 말에 그 표정은 온데간데없이 사라지고 말았다.

 "더치 페이(Dutch Pay)로 하자."

 "……."

 더치 페이는 각자가 먹은 양만큼 각자가 따로 음식값을 계산하는 것이었기 

때문에 결국 로리아케시와 에레나리스는 혼자 사 먹는 것과 마찬가지였다. 

당연히 로리아케시는 버럭 화를 냈다.

 "그게 그거잖아!"

 "그랬냐?"

 내가 김밥을 입에 한가득 물고 우물거리며 대답하자 로리아케시의 얼굴이 

또다시 부들부들 거렸다. 그러나 정작 화를 내지는 않고 김밥 파는 여학생에

게 김밥 두 줄을 주문하기만 했다.

 헐헐, 이번에는 나의 승리군. 하긴, 나야 뭐 항상 로리아케시에게는 이겼지

만.

 "아까 전의 묘기 마법은 대단했어."

 주문한 김밥을 기다리는 동안 에레나리스가 나에게 말을 걸었다. 난 마지막

남은 김밥 하나를 입 속에 털어 넣은 후 입을 놀렸다.

 "그렇게 대단한 것 같지는 않던데."

 내가 그렇게 말하자 에레나리스는 역시나 하는 표정을 지었다.

 "겸손하구나."

 흘…… 내가 겸손하다고라? 방에서 퍼질러 자던 라이가 웃겠다!

 "왕왕왕왕!"

 갑자기 들려오는 익숙한 강아지의 울음소리. 바로 라이가 짖는 소리였다.

 "왕왕!"

 "앗!"

 라이 녀석은 곧바로 에레나리스의 품으로 뛰어들어 에레나리스의 가슴에 얼

굴을 부벼대기 시작했다. 방문을 잠갔는데도 불구하고 밖으로 나온 라이를 

난 도저히 믿을 수 없었다.

 "참 오랜만에 보는 것 같아, 라이."

 에레나리스는 부드러운 손길로 라이의 머리와 등을 쓰다듬어 주었다. 그러

자 라이는 헤롱헤롱한 표정으로 헥헥거렸다. 에레나리스의 품에 안긴 라이가

그렇게 부러울 수 없었다.

 그나저나 라이 녀석이 드디어 움직이기 시작했군. 계속 잠만 퍼질러 자더니

말이야. 아무래도 무슨 일이 벌어질 것만 같은데? 조심해야겠어…….

 "참, 류드나르. 다음주 금요일부터 수학 여행이라는 거 알아?"

 에엑? 수학 여행?

 "11월 1일부터 11월 4일까지 3박 4일 동안 제도르에서 지낸대."

 제도르…… 제도르가 어디였더라? 이곳에서 만들어진 지도에서 봤었는데…

… 제도르…… 제도르…… 아! 제주도였구나! 허걱! 제주도?! 경주가 아니라

제주도라고? 설마…… 비행기 타고 제주도에 간다는 소리는……!

 "비행기 타고 가냐?"

 내 물음에 에레나리스는 당연한 듯이 대답했다.

 "응."

 헉…… 비행기…… 내 생전 비행기를 타보게 될 줄이야…… 으윽…… 그래

서 난 비행기 멀미가 있을 지도 모르는데……!

 "수학 여행 갈 거야?"

 에레나리스는 날 쳐다보며 물었다. 하지만 난 뭐라고 대답해야 좋을지 알 

수 없었다. 내가 수학 여행에 가고 못 가고는 전적으로 교장 할배에게 달려

있기 때문이었다.

 "교장 선생님이 가라면 가는 거고, 가지 말라면 못 가는 거지 뭐."

 "그렇겠구나. 하지만 교장 선생님은 가라고 하실 거야."

 그거야 그렇겠지. 수학 여행 안 보내주면 내가 학교 건물을 폭파시킬지도 

모르니까. 그나저나 2학년에 계속 머무르고 있는 사람들은 수학 여행을 여러

번 가게 되겠구만. 똑같은 장소에 여러 번 가면 재미없을 거야…….

 "물 주세요."

 김밥을 다 먹었기 때문에 목이 말라서 물 담당인 여학생에게서 물을 받아 

마셨다. 내가 물을 마시자 에레나리스가 나에게 물었다.

 "가려구?"

 "어. 오후에 또 묘기 마법을 해야 하니까 쉬어야지."

 "그렇구나. 또 보러 가도 되지?"

 흘…… 그러면 나야 좋지∼ 돈이 들어오는데 마다할 인간이 어디 있겠냐?

 "오는 관객 안 막고 가는 관객 붙잡으니까 언제든지 환영."

 "훗, 알았어. 꼭 갈게."

 그렇게 에레나리스에게서 약속을 받은 나는 천천히 내 방 기숙사로 향했다.

내가 이동하기 시작하자 라이 녀석은 에레나리스의 품속에서 빠져 나와 내 

뒤를 쫄랑쫄랑 따라왔다.

 흘흘, 역시 여자보다는 자기 주인을 더 좋아하는 것이…… 아니겠구나! 생

각해보니까 녀석에게 오늘 점심을 안 줬잖아! 으윽…… 날 따라오는 것은 밥

달라는 무언의 표시였어…… 크윽…… 그냥 에레나리스에게 라이를 맡길 걸

그랬다……!



 ───────────────────────────────────────
------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/19 22:03:11
수 정 일 : 
크    기 : 4.7K
조회횟수 : 76


 <제 24 장> 수학 여행


 예술제도 다 끝나고 수학 여행이라는 이벤트가 코앞으로 다가왔다. 예술제 

때 묘기 마법 공연을 해서 우리들이 벌어들인 수입은 총 22,220원이었다. 이

엄청난 숫자의 나열에 우리 모두는 놀랄 수밖에 없었다. 어쨌거나 우리는 이

수입을 나누어가졌다. 그러나 샤느 선생은 자신의 몫을 받지 않았기 때문에 

결국 나에게 돌아온 몫은 이론상 5555원이라는 경이적인 것이었다. 물론 55

원이 있을 리가 없었으므로 내 실제 몫은 5500원이었다.

 그리고 2220년 11월 1일 금요일. 비행기를 타고 제도르로 가는 수학 여행 

날이 찾아왔다. 내 예상대로 교장 할배는 나보고 수학 여행에 가라고 용돈까

지 주었기 때문에 난 당연히 수학 여행을 떠나기로 했다. 게다가 네오니스와

크리스토르도 간다고 했으니 내가 안 갈 리가 없었던 것이다.

 "네오, 1학년 때는 수학 여행 가냐?"

 학교 전용 버스에 몸을 싣고 공항으로 가는 동안 난 내 옆좌석에 앉은 네오

니스에게 질문을 했다. 난 중등부 1학년을 1학기까지만 다녔기 때문에 2학기

때 수학 여행을 가는지 가지 않는지 모르고 있었다.

 "1학년 때는 극기 훈련을 가."

 첫마디는 그렇게 짧게 말한 네오니스는 곧이어 자기가 재작년과 작년에 겪

었던 극기 훈련에 대해서 장황하게 설명하기 시작했다.

 "내가 1학년을 2년 동안 다녔잖아? 그래서 그 끔찍한 극기 훈련을 두 번이

나 갔다왔다고. 처음에는 주타로로 갔었는데……!"

 흘…… 네오니스 녀석, 돈이 많은 모양이구만. 한번만 가도 되는 극기 훈련

을 두 번씩이나 갔다오다니. 뭐 장소를 바꾸면서 극기 훈련을 했다니까 가고

싶기도 했겠지만. 그나저나…… 1학년 때 소풍갔을 때에는 나 혼자 앉았었는

데…… 아, 샤느 선생하고 같이 앉았었구나…… 어쨌든 그랬는데…… 지금은

네오니스 녀석하고 같이 앉아있고…… 뒤에는 크리스토르도 있고…… 왠지 

즐겁군. 역시 친구가 있다는 건 좋은 일이야. 수학 여행도 왠지 즐거울 것 

같다.

 "왕왕!"

 내 허벅지 위에서 보통의 강아지처럼 꼬리를 말고 몸을 움츠리고 있던 라이

가 날 올려다보면서 짖었다. 녀석이 짖는 이유는 단 한가지, 배가 고파서였

다. 그래서 난 내 가방 속에 여분으로 넣어놨던 빵 한 봉지를 라이에게 주었

다. 공항까지 가는 동안 라이가 배고프다고 성화를 부릴 것이라 예상했었기

때문에 빵을 사다 넣어놓은 것이었다.

 뜨드득-!

 아주 능숙한 발놀림과 입놀림으로 빵 봉지를 가볍게 뜯어낸 라이는 허겁지

겁 빵을 먹어대기 시작했다. 그런 라이를 보고 네오니스가 실실 쪼개며 말했

다.

 "하여간 라이는 너를 잘 따른단 말이야. 어떻게 하면 그렇게 말을 잘 듣게

하냐?"

 "넌 지금 이 녀석이 내 말을 잘 듣는 것처럼 보이냐?"

 "적어도 물지는 않잖아."

 네오니스는 아주 당연하다는 듯 대답했다. 확실히 라이 녀석이 날 문 적은

단 한번도 없었다. 라이같이 사악한 강아지가 공격하지 않았다는 것은 그만

큼 그 사람을 좋게 생각하고 있다고 봐도 무방했던 것이다.

 흘…… 내가 밥줄이기 때문에 날 물지 않는 것일 가능성이 가장 크겠지만…

… 어쨌든 다른 사람들보다는 나와 라이가 친근하게 지낸다는 것은 사실이지.

어떻게 보면 라이 녀석 귀여운 구석이 있기도 하고…….

 싹싹-

 난 열심히 빵을 먹는 라이의 등을 한 번 쓰다듬어 주었다. 그러자 라이는 

바로 나를 향해 허연 이빨을 드러내며 으르렁거렸다. 그런 라이의 얼굴에는

'밥 먹을 때 나 건드리면 죽인다?'의 표정이 떠올라 있었다.

 "네오, 넌 지금 이 녀석의 태도가 내 말을 잘 듣는 것처럼 보인다는 거냐?"

 내가 라이의 허연 이빨을 가리키며 말하자 네오니스는 멋쩍게 웃었다.

 "하하, 방금 전의 말은 취소다."

 부르릉-

 버스는 어느새 공항에 도달하고 있었다. 난 당연히 버스가 공항 앞에서 멈

춘 후에 모두들 내려서 무슨 절차를 받을 것이라 생각했다. 그러나 그것은 

나의 착각이었다. 이미 모든 준비를 학교측에서 끝낸 것인지 버스는 곧바로

공항 내로 진입하여 대기 중인 비행기 쪽으로 직행했던 것이다. 그리고 비행

기 근처에 버스가 서자마자 담임인 멜수스 선생이 우리들에게 말했다.

 "자, 어서 비행기에 올라타자!"

 헉…… 아주 초스피드하게 노는구만…… 이건 뭐 너무 간단하게 비행기에 

타는데? 역시 교장 할배의 힘인가? 하여간 쓸데없이 기다리지 않으니까 좋긴

좋구나∼

 "이야∼!"

 네오니스는 거대한 비행기의 동체를 둘러보며 감탄을 터트렸다. 확실히 250

명 이상을 수용할 수 있는 비행기라서 그런지 굉장히 컸다. 그런 비행기 좌

석의 거의 대부분은 오죠룬의 학생들이 예약을 해놓은 상태였지만 일반 사람

들도 여러 명 타게 되었다.

 "선생님들은 모두 일등석이지?"

 비행기의 2층으로 올라가는 선생들을 보고 네오니스가 중얼거리듯이 물었다.

그러자 크리스토르는 주먹을 부들부들 떨며 답했다.

 "일등석이야. 학교에서 여비도 모두 대주기 때문에 선생님들은 몸만 오면 

되거든."

 헉! 그랬단 말이야? 그럼 왜 우리는 돈을 내고 수학 여행을 가야하는 거냐

고!

 "아무리 생각해도 불공평해. 왜 우리만 돈을 내고 선생님들은 돈을 안 내는

거야?"

 네오니스의 말에 난 선생들의 입장을 생각해서 아주 간단하게 답해주었다.

 "선생님들은 모두 가난하잖냐. 봉급이 많은 것도 아니고."

 "뭐 그건 그렇긴 하지만……."

 그렇게 이런저런 얘기를 나누는 동안 우리들은 빈 좌석에 앉았다. 본래는 

좌석표가 있어서 해당하는 좌석 번호에 앉아야했지만, 이등석은 죄다 우리 

학교 애들이 전세 냈기 때문에 좌석표가 필요 없는 것이었다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 93605번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -2-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/19 23:10    읽음:784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -2-          총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/19 22:03:25
수 정 일 : 
크    기 : 5.7K
조회횟수 : 62


 "네오, 난 창가 쪽에 앉을게."

 난 차 멀미가 조금 있기 때문에 창가 쪽에 앉고 싶어서 네오니스에게 그렇

게 말했다. 예전에는 차 타다가 가끔 구토를 하기도 했지만 고등학교에 들어

오고 나서부터는 항상 버스를 타고 다녔기 때문에 지금은 약간의 어지러움만

을 느낄 뿐이었다. 그러나 버스 안에서 책을 읽는다든지 무엇인가 글씨를 보

려고 할 때는 굉장히 어지럽고 머리도 아팠다. 그런 이유로 아직 난 멀미에 

완전히 적응한 것이 아니기 때문에 창가 쪽에 앉고 싶었던 것이다. 창 밖을

쳐다보면 멀미를 덜 느끼니까.

 "창가? 좋아, 얼마든지."

 네오니스는 웃으면서 나에게 창가 쪽을 양보했고 난 유유히 창가 쪽 좌석에

앉았다. 두꺼운 유리로 된 창 밖으로 넓게 펼쳐진 활주로가 보였다. 그리고 

아스팔트에서는 아지랑이가 피어오르고 있었기 때문에 마치 아프리카의 사바

나에 온 기분이 들었다.

 "류드, 너 설마 비행 중에 갑자기 오바이트 하는 건 아니겠지?"

 내 옆에 자리를 잡은 네오니스가 아주 걱정스럽다는 얼굴로 나에게 그렇게 

물었다. 좌석이 세 줄 연달아 붙어 있었기 때문에 네오니스 옆에 앉은 크리

스토르는 자기 가방에서 검은 봉지를 꺼내면서 말했다.

 "토할 거 같으면 언제든지 말해. 봉지 줄 테니까."

 "……."

 이것들이…… 날 놀려? 기왕 비행기 탄 김에 저승으로 확 보내버린다?

 "아, 근데 라이는 어디 갔냐?"

 내 주변에 라이가 없음을 알아챈 네오니스가 주위를 둘러보며 나에게 물었

다. 사실 난 버스에서 내릴 때 라이 녀석을 전혀 신경 쓰지 않았기 때문에 

녀석이 어디로 사라졌는지 몰랐다. 그리고 솔직히 알 생각도 없었다. 녀석은

어떻게 하든 반드시 이 비행기에 올라타 있을 테니까.

 "근데 네오. 원래 비행기 내에서는 동물 같은 거 타지 못하게 하지 않냐?"

 내 물음에 네오니스는 잠시 고개를 갸웃하더니 실실 쪼개며 대답했다.

 "확실히는 모르겠지만 그런 걸로 아는데…… 그래서 라이는 못 들어오는 건

가?"

 흘흘, 라이 녀석은 그렇게 호락호락한 강아지가 아니라고. 분명히 공항 감

시망(?)을 모조리 다 뚫고 지금쯤 비행기 어딘가에서 놀고 있을걸?

 "저기 앉을래, 로리아?"

 그때 에레나리스의 목소리가 우리 뒤쪽에서 들려왔고, 잠시 후 에레나리스

와 그녀의 오른팔(?)인 로리아케시가 우리의 앞좌석에 자리를 잡았다. 그렇

게 에레나리스와 로리아케시가 자리를 잡자마자 그 앞쪽은 거의 전부 여학생

들이 쫘악 앉았고, 우리들 뒤쪽으로는 남학생들이 포진했다. 즉, 우리들은 

남학생과 여학생들의 경계선이 되어버린 것이다.

 쩝, 그냥 뒤죽박죽 섞어서 앉아도 될텐데…… 녀석들 부끄러움을 타는 건가?

이미 남자와 여자에 대해서 모든 것을 알고 있을 녀석들이 쑥스러워 한다라

…… 왠지 어불성설(語不成說)인 듯한…… 허걱! 내가 이렇게 어려운 말을 

생각해내다니……!

 "안녕?"

 내 바로 앞좌석에 앉은 에레나리스가 좌석 너머로 고개를 돌리며 우리들에

게 인사를 했다. 그 인사에 대한 대답은 네오니스와 크리스토르가 했기 때문

에 난 아무 말도 없이 앉아만 있었다. 보통 때라면 당연히 인사를 했겠지만 

상대가 에레나리스였기 때문에 왠지 말을 하기가 싫었던 것이다.

 "흥! 역시 저 녀석은 전혀 예의를 몰라!"

 내가 입을 다물고 있자 로리아케시가 날 살벌하게 흘겨보며 나보고 들으라

는 듯이 중얼거렸다. 그러나 난 그런 로리아케시를 상대해줄 마음이 전혀 없

었기 때문에 계속 입만 다물고 있었다.

 "류드나르!"

 그때 에레나리스가 작은 목소리로 날 불렀다. 난 무슨 일인가 하여 에레나

리스를 쳐다보았고, 에레나리스는 좌석 너머로 어떤 물건을 보여주었다. 그

것은 라이의 머리통이었다.

 "어? 에레나가 라이를 데리고 있었던 거야?"

 내가 뭐라고 말하기도 전에 네오니스가 에레나리스에게 내가 하고 싶던 물

음을 던졌기 때문에 난 그냥 가만히 앉아서 에레나리스의 대답을 기다렸다.

 "응. 버스에서 내리려는데 나한테 오더라."

 "안 걸렸어?"

 "소란스럽게 하지 않으면 괜찮다는 허락을 받았어."

 얼∼ 그런 허락을 용케도 받아냈군. 내가 갔다면 그런 허락을 못 받을 가능

성이 컸겠지. 내가 워낙 띠껍게 생긴데다가 말도 아주 띠껍의 극을 치달리니

까. 하하하…….

 띵동!

 《안녕하십니까. 기장인 토비아스입니다. 이 여객기는 30분 후에 출발하오

니 이점 숙지하여 주시기 바랍니다.》

 헐…… 30분 후에 출발이라…… 아까 까지만 해도 전혀 아무렇지도 않았는

데 저 방송을 들으니까 갑자기 심장이 떨리는구만. 괜히 긴장되는걸?

 "……."

 난 잠시 아이들이 앉은 좌석을 둘러보았다. 니트로바츠를 찾기 위해서였다.

하지만 다른 반 아이들이 마구 섞여 들어와 앉아 있었기 때문에 그 중에서 

니트로바츠만을 찾는 것은 어려운 일이었다.

 톡톡-

 그때 누군가 내 어깨를 가볍게 두드렸다. 그래서 난 뒤를 돌아보았다. 내 

뒤에는 우연인지 필연인지 니트로바츠가 앉아 있었다.

 "안녕, 류드."

 "어, 안녕."

 왠지 모르게 니트로바츠의 행동이 꽤 어른스러워 보였기 때문에 전처럼 니

트로바츠를 대하기가 조금 그랬다. 확실히 그때 깡패들과의 사건 이후 니트

로바츠는 많이 변해 있었다.

 "아세트니퍼하고는 잘 돼가냐?"

 "응? 아…… 그, 글쎄……"

 내가 아세트니퍼를 들먹이자 방금 전까지 약간 폼을 잡고 앉아있던 니트로

바츠는 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적였다. 그 모습은 그 사건이 일어나

기 전의 니트로바츠였다.

 흘흘, 역시 애인 얘기가 나오니까 바로 어벙한 상태가 되어버리는군. 그나

저나 아세트니퍼는 다른 비행기에 타게 된 것 같은데? 그래서 니트로바츠 녀

석이 저렇게 안 좋은 기색을 하고 있는 건가? 아니면…… 나처럼 멀미가 걱

정돼서?

 "자, 이제 곧 출발하니까 모두들 안전 벨트를 매라!"

 어느 사이에 아래층으로 내려온 각 반 담임들이 아이들에게 안전 벨트를 매

라고 소리쳤다. 그래서 우리들은 안전 벨트를 맸다. 안전 벨트를 매니까 움

직이는 것이 상당히 불편해졌다. 만약 에어컨이 틀어져 있지 않았다면 더워

서 미쳐버렸을 것이다.

 띵동!

 《이제 곧 출발합니다. 승객 여러분께서는 모두 제자리에 앉아주시기 바랍

니다.》

 와! 드디어 출발하는구나!

 우우웅-

 엔진 돌아가는 소리가 희미하게 들려왔다. 방음 장치가 잘 되어 있어서 소

음이 그다지 크게 들리지 않았던 것이다. 오히려 아이들의 떠드는 소리가 더

컸다.

 "……."

 창 밖으로 멀어져 가는 공항의 모습이 보였다. 비록 비행기 안에서는 아이

들이 열심히 떠들고 있었지만 창 밖은 너무나 고요해 보였기 때문에 기분이

뭐라고 설명할 수 없이 차분해졌다. 그리고 잠시 후, 비행기가 이륙했을 때

하늘을 날고 있다는 생각에 심장이 벌러덩 벌러덩했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94015번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -3-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:31    읽음:592 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -3-          총 Page : 29
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/21 15:44:22
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K
조회횟수 : 475


 우우웅-

 공항의 모습이 점점 작아지기 시작했고 마침내 한 눈에 다 들어올 정도로까

지 작아졌다. 그리고 하늘 높이 날아오르는 새들을 비교적 가까운 거리에서 

볼 수도 있었다.

 "기분 좋다……!"

 네오니스는 두 손을 머리 뒤로 깍지끼며 한껏 심호흡을 했다. 비록 바깥의

공기를 느낄 수는 없지만 기분 상 그러고 싶은 것 같았다. 그리고 크리스토

르는 가져온 추리 소설을 열심히 읽기 시작했다. 이제 각자의 시간으로 빠져

들어가고 있는 것이었다.

 그나저나…… 크리스토르가 추리 소설을 읽고 있는 걸 보니까 갑자기 죽은 

테리야크 생각이 나는구만. 녀석, 너무 어이없게 죽어버렸지…… 마음을 읽

을 수 있다면서 어떻게 자기를 죽일 마음을 먹은 녀석을 보고도 왜 도망 안

하냐고…… 아, 도망치다 잡혀서 죽은 건가? 쩝, 녀석은 나처럼 몸이 약하니

까 달리기도 잘 못했겠지…… 근데…… 난 왜 이런 생각을 아무렇지도 않게

하는 걸까? 어째서 전혀 슬픈 생각이 들지 않는 거지? 감정이 완전히 메말라

버린 건가? 언제부터 난 이렇게 됐지? 언제부터 사람이 죽어도 아무렇지 않

게 되어버린 거지?

 - 처음부터.

 내 머리 속으로부터 울려나오는 내면의 소리. 처음부터, 내가 비뚤어지기 

시작할 때 아무도 나를 잡아주지 않았기 때문에 그렇다는 내 목소리. 혼자서

생각하고 혼자서 행동하고 혼자서 생활했기 때문이라고 말하는 나. 결국 모

두 내 탓이라는 결론이 나와버렸다.

 e…… 뭐 내가 감정이 메말라버렸든 사악의 극을 치달리는 녀석이든 상관

없어. 그냥 열심히 사는 거야. 설령 이 사회에서, 아니 이 세계에서 나란 존

재가 불필요해도, 내가 존재함으로써 사회에 해악을 끼친다고 해도 난 남들

이 사는 만큼 살 테니까. 후후후.

 띵동!

《안녕하십니까, 승객 여러분. 지금 이 여객기는 제도르로 향하는 중입니다.

편안한 여행되시길 바랍니다.》

 기내 방송이 마치 자장가처럼 들려왔다. 또한 아이들의 떠드는 소리마저 잠

을 부추기고 있었다. 게다가 이미 네오니스 녀석은 잠에 골아 떨어져 있었기

때문에 더더욱 자고 싶어졌다.

 "아!"

 그때 에레나리스의 입에서 작은 탄성이 터져 나왔다. 순간적으로 무슨 일일

까 궁금증이 떠올랐지만, 나하고는 전혀 상관없다고 생각해 버리고는 잠이나

자려고 했다. 그러나 라이가 에레나리스의 품에서 빠져 나와 나에게 온 것을

보고 잠을 잘 수 없었다. 라이 녀석은 항상 나를 긴장시키기 때문이었다.

 폴짝-

 총총히 내 쪽으로 다가온 라이는 이내 가볍게 내 허벅지 위로 뛰어오르고는

내 얼굴을 올려다보았다. 그리고는 다른 사람들은 들리지 않도록 낮게 으르

렁거리기 시작했다.

 얼라리? 배고파서 그런가? 아닌데…… 라이 녀석은 배고플 때에 허연 이빨

을 드러내고 으르렁거리는데…… 무슨 일이 있는 건가? 설마…… 이곳에서 

응아를 하려는 건……!

 "너…… 화장실 가고 싶냐?"

 내가 조심스럽게 라이에게 묻자 라이는 혀를 낼름 내밀더니 다시 낮게 으르

렁거렸다. 그래서 난 라이가 화장실에 가고 싶어서 으르렁거리는 것이 아님

을 알게 되었다.

 그럼…… 도대체 뭣 때문에 라이가 이렇게 잔뜩 경계하고 있는 거지? 이 비

행기 안에 수상한 사람들이라도 타고 있단 말인가? 하지만 승객들의 3분의 2

가 우리 학교 아이들인데…… 3분의 1의 나머지 승객들 중에서 수상한 사람

들이 타고 있다는 건 조금 무리가 있는 것 같은…….

 띵동!

《현재 이 여객기는 우리들이 점거했다. 이제부터 함부로 움직이면 가만두지

않을 테니까 얌전히 앉아 있어라!》

 갑자기 기내 방송에서 이상한 내용이 흘러나왔다. 아이들은 방송을 듣고 저

마다 한마디씩 하기 시작했다.

 "뭔 소리야?"

 "어떤 미친 녀석이 장난치고 있는 거 아니야?"

 "진짜면 어떡해?"

 "야, 넌 이 상황이 진짜로 보이냐?"

 흠…… 아이들은 전혀 두려워하지 않고 있구만. 사실 나도 별로 두렵지는 

않지만. 그냥 기내 방송으로 함부로 움직이지 마라고 하면 누가 무서워하냐.

직접 총이나 칼을 들고 위협해야 두려움을 느끼지.

 "모두 조용히 해!!!"

 그때 아주 굵직한 사내의 목소리가 시끄럽게 떠들던 아이들을 일시에 조용

하게 만들었다. 아이들이 모두 사내의 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리

고 있었기 때문에 나도 고개를 돌려 그 사내가 어떻게 생겨먹은 인간인지를

확인해보았다.

 "……!"

 총을 가지고 있잖아? 경찰들이 사용하는 권총 같은데? 어째서 저 인간이 총

을 가지고 있는 거지? 게다가 그 뒤에는 두 명의 사내들이 같은 총을 들고 

서 있고…… 설마…… 이건…… 테러?!

 "모두 안전 벨트를 단단히 매고 절대 움직이지 마라! 화장실 가고 싶은 녀

석이 있으면 우리에게 반드시 알려라! 함부로 움직이면 머리통에 구멍을 뚫

어주겠다!"

 웅성웅성-

 그런 사내의 말에 아이들이 저마다 웅성거렸다. 어떤 녀석들은 이제 큰일났

다고 하면서 울고 있었지만, 대부분의 아이들은 아무렇지도 않은 표정을 짓

고 있었다. 갑작스럽게 일어난 일이기 때문에 현실감을 느낄 수 없는 것이었

다.

 "저, 저기요……."

 그때 한 남학생이 조심스럽게 자리에서 일어났다. 그러자 우리에게 함부로

움직이지 말라고 소리쳤던 사내가 그 남학생의 머리를 향해 총을 겨누며 물

었다.

 "무슨 일이야?"

 "저기…… 화장실에 가고 싶은데요……."

 그 남학생은 당장이라도 사내가 자기의 머리를 향해 총을 발사할까봐 두려

운 표정을 지으며 대답했다. 남학생의 말을 들은 사내는 자신의 뒤에 서 있

는 한 사내에게 말했다.

 "녀석하고 같이 가서 감시해."

 "알았어. 야! 너 따라와!"

 그 사내가 부르자 남학생은 약간 떨리는 발걸음으로 그 사내를 따라 화장실

쪽으로 걸어갔다. 상황이 그렇게 되어서야 이제 이 상황이 그렇게 즐길만한

사건은 아님을 느낄 수 있었다.

 "도대체 이건 어떻게 돌아가는 거야?"

 "글쎄…… 잘은 모르지만…… 테러 같긴 한데……."

 "그러니까 왜 저 사람들이 왜 테러를 하는 거냐구."

 "모르겠어."

 내 앞에 앉아있던 에레나리스와 로리아케시가 그런 말들을 주고받았다. 그

것들은 사실 나도 알고 싶은 것들이었다. 왜 저 사내들이 이 비행기를 점거

했는지, 그리고 무엇을 요구할 생각인지 나를 비롯한 여기 있는 아이들은 아

무 것도 모르고 있기 때문이었다. 물론 저 사내들에게 직접 물어보면 다 알

아낼 수 있을 지도 몰랐지만, 그걸 물었다가는 저 총에 장전된 총알이 내 머

리에 안착하여 살게 될 가능성도 있었기 때문에 감히 물어볼 엄두가 나지 않

았다.

 크르릉…….

 내 허벅지 위에서 균형을 잘 잡고 서 있던 라이가 날 올려다보며 낮게 으르

렁거렸다. 그런 라이의 얼굴에서 '넌 그런 걸 물을 용기도 없냐? 그러고도 

네 녀석이 남자냐?'라는 표정을 읽어낼 수 있었다.

 제길…… 강아지 주제에 저딴 표정을 지을 수 있다니…… 정말 이 녀석 강

아지 맞는 거야? 아니면 강아지 얼굴에서 그런 말을 떠올리는 내가 이상한 

거야? 빌어먹을…… 라이 녀석이 이런 표정을 짓고 있으니 저 인간들에게 안

물어볼 수도 없고……!

 "왕왕!"

 갑자기 라이가 큰소리로 짖었다. 갑작스런 강아지 짖는 소리에 그 사내들은

흠칫하며 즉시 내가 앉은 좌석 쪽으로 뛰어왔다.

 "뭐야?!"

 거칠게 묻는 사내들. 난 내 허벅지 위에서 하얀 이빨을 드러내놓고 으르렁

거리는 라이를 가리키며 말했다.

 "제 강아지인데 말을 안 듣네요."

 "뭐야, 개새끼인거야? 괜히 놀랬잖아!"

 흘…… 말을 더럽게 거칠게 하는군. 아니, 강아지는 개의 새끼니까 지극히 

정상적인 말이구나…… 그래도 어감이 안 좋아∼

 크르릉…….

 사내들이 가까이 있음에도 라이 녀석은 계속 날 향해 낮게 으르렁거렸다. 

마치 나보고 저 사내들에게 테러의 목적을 물어보라는 것 같았다.

 "야! 그 개새끼 조용히 시켜!"

 라이가 계속 으르렁거리자 라이의 폭주를 우려한 사내가 나에게 총을 겨누

며 위협했다. 그러나 난 두려움보다는 나 자신에 대해 한심함을 느꼈다. 내 

머리 속에는 이 말만이 떠돌아다닐 뿐이었다.

 - 난 이성을 잃고 난리칠 때에만 평상시에 할 수 없던 짓을 하는 건가? 평

상시에는 단순히 질문할 용기도 없는 것인가? 이성을 잃지 않을 때, 화가 나

지 않을 때에는 난 이렇게 형편없는 녀석이란 말인가?

 탁!

 난 내 몸을 속박하고 있던 안전 벨트를 풀었다. 그리고 천천히 자리에서 일

어섰다. 나에게 총을 겨누던 사내는 갑작스런 내 움직임에 놀라 소리쳤다.

 "뭐야, 너!"

 - 용기를 내라. 용기를 내는 거다. 이성을 잃었을 때뿐만이 아니라 평상시

에도 얼굴에 철판 깔고 띠껍게 나갈 수 있는 그런 사악한 인간이 되는 거다!

 그러한 내면의 소리가 울렸을 때 난 사내에게 질문을 던졌다.

 "왜 아저씨들은 테러를 하고 있는 겁니까?"

 "뭐?"

 순간적으로 사내들은 당황해했다. 네오니스와 크리스토르 역시 기겁하면서 

나보고 쓸데없는 소리하지 말고 어서 앉으라는 손짓을 해 보였다. 그러나 난

자리에 앉지 않고 사내들을 똑바로 쳐다보며 대답을 요구했다. 언제라도 사

내들이 총을 발포할 지 모르기 때문에 속으로는 심하게 떨고 있었지만 겉으

로는 아주 태연한 척을 했다.

 "자리에 앉아!"

 사내들은 대답해줄 생각은 하지 않고 나에게 앉으라고만 명령했다. 그런 명

령을 들을 내가 아니었다.

 "우리는 지금 수학 여행을 가고 있는 겁니다. 그런데 갑자기 비행기를 점거

해서 이런 상황이 되어버렸는데, 그 이유라도 알고 싶습니다."

 "……."

 내가 아주 띠껍게 묻자 사내들의 표정이 묘해졌다. 만약 저 사내들이 숙달

된 테러리스트라면 이런 질문을 하는 날 가만 놔두지 않았을 것이다. 어쩌면

본보기로 날 죽도록 두들겨 팰 수도 있는 것이다. 그러나 저 사내들은 그렇

게 하지 않았다. 그것은 저들이 어떤 이유 때문에 이런 테러를 하는 것일 뿐,

전문 테러리스트는 아니란 뜻이었다.

 "어떡하지?"

 사내들은 날 경계하면서 무엇인가를 의논하기 시작했다. 우리들에게 테러의

목적을 가르쳐줄까 말까 갈등하고 있는 듯했다. 그리고 잠시 후, 마침내 결

정을 내린 사내는 여전히 날 향해 총을 겨누며 입을 열었다.

 "좋아, 너희들도 이유를 모르고 있는 건 답답하겠지. 가르쳐주겠다. 왜 우

리가 지금 이런 일을 하고 있는지!"

 다행이군. 내 머리통에 총알이 자리잡고 살 일은 없어져서. 그래도 모르지,

갑자기 녀석들의 기분이 나빠져서 내 머리에 총알을 심어놓을 수도 있으니까.

 "우리는 승객들을 인질로 삼아서 현 정부에게 손해배상을 요구할 생각이다."

 "손해배상?"

 "그래. 정부에서는 우리에게 전혀 예고도 하지 않고 우르사 지역을 쓰레기

매립 지역으로 지정해버리고 다량의 쓰레기를 무단 매립해왔다. 정부에서 그

일을 비밀리에 했기 때문에 우르사 지역의 주민들은 무단 매립된 쓰레기로부

터 침출수가 흘러나오고, 강이 오염된 후에야 그 사실을 알게 되었다. 당연

히 주민들은 반발했지. 하지만 정부는 철저하게 주민들을 외면했다. 사실 우

르사 지역에 사는 주민들의 수는 200명도 채 안되기 때문에 정부에서는 전혀

주민들이 어떤 피해를 입고 있는지 신경 쓰지 않고 있어!"

 거기까지 말했을 때 그 사내들의 눈에서는 무시무시한 살기가 뻗어 나왔다.

그만큼 정부를 증오하고 있는 것이었다.

 "녀석들은 모든 정보를 은폐해서 다른 사람들이 우리 마을의 일을 알지 못

하도록 했다! 그래서 우리는 항의 집회를 열어 데모를 했지만 모두 감옥에 

집어넣어 버렸다! 그래서 우리는 이런 강경한 수단으로 녀석들에게 대응할 

수밖에 없는 거야!"

 사내는 흥분했다. 그들의 입장이 어느 정도 이해가 가지 않는 것은 아니나,

그렇다고 지금의 행위를 잘한 것이라고 할 수도 없었다. 그래서 난 입을 열

었다.

 "하지만 이 방법 밖에는 없었습니까? 테러라는 극단적인 방법 밖에?"

 "그렇다."

 사내의 어조는 너무나 단정적이었다. 그리고 그 뒤에 이어진 말 역시 그러

했다.

 "녀석들은 우리의 모든 항의를 진압했다. 공권력을 투입하는 건 아주 당연

한 것이었지. 그 와중에 많은 사람들이 다쳤지만 녀석들은 전혀 신경 쓰지를

않더군. 그러더니 최근에는 아예 마을을 봉쇄해버렸다. 그래서 테러를 생각

했지. 테러 중에서 가장 확실하고 안전한 방법이 비행기 테러더군. 공중에서

는 아무리 군인들이라도 어떻게 할 수가 없으니까."

 "그런데 어떻게 무기를 가지고 들어올 수 있었습니까?"

 내 물음에 사내들은 하하 웃었다.

 "그건 너무 쉬워. 검문관에게 돈 좀 주고 했더니 그냥 통과시키더구만. 하

하!"

 흠…… 하긴, 교장 할배도 내 죄를 없애기 위해서 공무원들에게 뇌물을 먹

였다고 했으니까 충분히 가능한 일이겠군. 그나저나 이 나라…… 생각보다 

썩어있는걸?

 "근데 왜 정부에서는 그 마을 사람들을 내보내지 않은 겁니까? 보통 마을 

사람들에게 돈을 주던가 해서 다른 곳으로 이주시킨 다음에 쓰레기 매립지를

건설하던지 그렇지 않습니까?"

 난 신나게 웃고 있는 그 사내들에게 질문을 던졌다. 그러자 사내들은 웃음

을 뚝 그친 후 다시 살벌한 표정을 지으며 대답했다.

 "흥! 녀석들은 처음에 겨우 한 가족 당 100만원만 주고 이 마을을 떠나라고

했다. 일자리도 마련해주지 않고 단지 100만원만 주고 마을에서 떠나라고 한

거다. 너 같으면 떠나겠냐?"

 "아니오."

 난 솔직히 대답했다. 겨우 100만원으로 할 수 있는 일은 아무 것도 없기 때

문이었다. 월세 방 얻기도 힘든 돈인데 무엇을 할 수 있겠는가.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94016번
 제  목:[사이케델리아] 24장:수학 여행 -4-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:31    읽음:565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 24장:수학 여행 -4-          총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/21 15:44:42
수 정 일 : 
크    기 : 12.9K
조회횟수 : 507


 "그래서 우리들은 거절하고 나가지 않았다. 그랬더니 우리 몰래 쓰레기를 

매립해버린 거다. 그 후로는 그 어떤 타협도 보려하지 않더군. 결국 우리는 

테러라도 해서 녀석들의 잘못을 모든 사람들에게 알릴 수밖에 없는 거야."

 "……."

 난 할말이 없었다. 이것은 확실히 정부 쪽의 잘못이었다. 만약 나였다고 해

도 이들처럼 행동했을 건 자명했다. 그러나 이 인간들 때문에 내 수학 여행

을 망치고 싶은 생각은 벼룩 발가락의 때만큼도 없었다.

 "아저씨들이 어떤 마음인지는 대충 알겠습니다. 하지만 우리는 제도르로 수

학 여행을 가고 있는 겁니다. 그런 수학 여행을 망치고 싶은 생각은 없습니

다."

 "그래서 어떻게 하겠다는 거야?!"

 내 말에 사내들은 화를 냈다. 난 그런 그들을 향해 아주 간단한 말을 해주

었다.

 "테러를 그만두십시오."

 "……."

 순간적으로 사내들의 표정이 어벙해졌다. 확실히 나도 내 말이 어림없다는 

것은 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 혹시 있을 지도 모르는 기대 때문에 그

렇게 말한 것이었다.

 "푸하하하!!!"

 잠시 후에 사내들은 비행기가 들썩거릴 정도로 크게 웃어 제쳤다. 그 웃음 

속에서 자신들의 행동을 철회할 뜻이 없음을 난 분명히 알 수 있었다.

 제길…… 결국 수학 여행을 즐기려면 녀석들을 때려잡는 수밖에 없는 건가?

대화로 해결할 방법은 없는 거야? 아니야…… 우선 말을 걸어서 녀석들의 마

음을 돌리도록 노력해보자. 물론…… 될 리가 없겠지만.

 "당신들은 당신들 자신을 위해 이런 일을 하는 것이겠지만, 그로 인해 피해

를 입는 것은 우리들입니다."

 내가 그렇게 말하자 사내들의 표정이 변했다.

 "그래서? 테러를 그만 두라는 거냐? 개소리마!!!"

 "당신들이나 정부의 간부들이나 똑같다는 걸 압니까?"

 "……!"

 내 말을 듣자마자 사내들은 말로 형용할 수 없는 기묘한 표정을 지었다. 그

러나 확실한 점은 그 표정이 결코 내 말에 수긍해서 그런 건 절대 아니라는 

것이었다.

 "우리하고…… 녀석들이 똑같다고? 어째서지?"

 사내는 내 코앞에 총을 들이밀며 독촉했다. 난 내 코앞에서 당장이라도 불

을 뿜어낼 것 같은 총구를 바라보며 입을 열었다.

 "정부 간부들은 돈을 아끼기 위해 불법으로 쓰레기를 매립했습니다. 자신들

의 편의와 이익을 위해 당신 마을 사람들의 피해는 아랑곳하지 않았죠. 그리

고 당신들은 그런 정부에게 항의하기 위해 우리들의 피해는 전혀 아랑곳하지

않고 테러를 하고 있습니다. 결국 정부나 당신들이나 다른 사람들의 피해는 

신경 쓰지 않고 오직 자신들만을 위해 그런 행동들을 취하고 있는 겁니다."

 "뭐……?"

 사내들은 어처구니없는 표정을 지어 보였다. 그러나 난 아직 할말이 끝나지

않았기 때문에 계속해서 말을 이어나갔다.

 "또 데모하는 인간들이나 파업을 하는 인간들 역시 그들 자신의 이익을 위

해 행동합니다. 그 행동으로 인해 다른 사람들이 얼마나 피해를 입는지 전혀

고려하지 않죠. 아무리 그들이 데모나 파업을 하는 이유가 타당하다 하더라

도, 다른 사람들이 그로 인해서 피해를 입을 것을 고려하지도 않고 그런 행

동을 강행하는 것은 결코 옳다고 할 수 없습니다. 여론이 뒷받침되지 않은 

채 하는 그러한 행동은 오히려 여론으로부터 비난을 받게 되죠. 집단 이기주

의라고 말입니다. 당신들도 마찬가지라는 생각 안 듭니까?"

 "으으윽……!"

 사내들의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 금방이라도 폭발할 것만 같은 분위

기였다. 설령 여기서 총을 들고 있는 사내가 총을 쏴서 날 죽인다고 하더라

도 난 크게 두렵지 않았다. 이미 내가 하고 싶은 말은 다했고, 또 삶의 미련

도 그렇게 많지 않았기 때문에 당장 죽어도 상관없었던 것이다.

 "그럼 넌 우리가 어떻게 했으면 좋겠다는 거냐?! 다른 사람들에게 알리지도

못하게 모든 정보를 차단시켜버렸는데 우리보고 뭘 어떻게 하라는 거야! 넌 

우리들이 어떤 고통을 겪는지 알지도 못하잖아!"

 총을 든 사내가 흥분하여 소리쳤다. 그래서 나도 맞받아쳤다.

 "당신들은 당신들 때문에 수학 여행을 망쳐버린 우리들의 기분을 알기나 압

니까?"

 "겨우 그딴 것으로 우리의 일과 비교하지마!!!"

 "당신도 겨우 고통 조금 받은 걸로 우리가 받고 있는 고통과 비교하지 마십

시오."

 본래는 반말로 나가려고 했지만 예의상 존댓말을 써주었다. 그러나 사내는 

내가 존댓말을 쓰건 반말을 쓰건 내 말투에는 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.

 "우리가 작은 고통을 받았다고? 쓰레기 때문에 토양이 병들고 우리들도 병

들어 가는데 작은 고통? 수학 여행 망쳤다는 그런 고통과 우리가 당해왔던 

고통을 비교해?"

 "하하하!"

 난 웃었다. 나도 모르게 웃음이 나왔다. 그건 어처구니가 없어서 나오는 웃

음이었다.

 "넌 네가 받은 고통만 큰 줄 아냐? 이번 수학 여행에서 난 아주 귀중한 추

억을 만들 수도 있어. 한평생 남을 만한 추억을 말이야. 근데 그런 기회가 

너 때문에 사라져버렸어. 알아? 넌 수학 여행 망치는 게 아무 것도 아니라고

생각하겠지만 나에게 있어서 이번 여행은 중요해. 너희들이 받는 고통보다 

더 중요하다고! 너희들만 고통받는다고 생각하지 말란 말이다!"

 "이 새끼!!!"

 내 말에 완전히 이성을 잃은 사내가 총을 발사했다. 탕- 하는 소리와 함께 

총알은 내 왼쪽 어깨를 꿰뚫고 비행기 벽을 때렸다. 내 어깨에 총알이 걸렸

기 때문에 비행기 벽에는 아무런 상처도 생기지 않았다. 본래 사내는 내 머

리를 향해 총을 쏜 것이었지만 막판에 내가 몸을 움직였고, 게다가 사내의 

총 솜씨는 정말 형편없었기 때문에 내 어깨를 맞추게 된 것이었다.

 "큭……!"

 어깨에 총알을 정통으로 맞았기 때문에 엄청난 고통이 내 머리를 강타했다.

참을 수 없는 고통이었다. 주위에서는 비명 소리가 시끄럽게 울려 퍼지고 있

었다. 내가 총에 맞았기 때문에 아이들이 우왕자왕 하는 것이었다.

 "크으……!"

 난 고통에 얼굴을 일그러뜨리면서 고개를 들어 날 쏜 사내를 노려보았다. 

사내는 자신이 총을 쏘고도 믿을 수 없다는 표정으로 뒤로 주춤주춤 물러서

고 있었다. 결국 사내는 총을 쏠 용기도 없으면서 홧김에 총을 발포해버린 

것이었다. 난 그런 사내에게 천천히 다가가면서 입을 열었다.

 "크크…… 난 말이야…… 죽는 건 상관없어…… 어차피 죽으면 모든 게 끝

이니까. 하지만…… 나에게 고통을 주는 녀석은……"

 뚝뚝-

 어깨에서 떨어진 피가 바닥에 떨어지면서 물 떨어지는 소리를 내었다. 주위

는 아이들의 비명 소리로 시끄러워서 그 소리가 들릴 리가 없었지만 심리적

으로 내 귀에는 그 핏방울 떨어지는 소리만이 들려오고 있었다.

 "나에게 고통을 주는 녀석은…… 죽여버린다."

 화륵-!

 난 카파 보를 만들었다. 그것으로 화끈하게 녀석을 가루로 만들 생각이었던

것이다. 내가 마법을 사용하자 사내는 기겁하며 다시 날 향해 총을 쐈다. 그

러나 총알을 다시 장전하지 않았기 때문에 총알은 나오지 않았다.

 "으으으……!"

 사내는 두려움에 떨었다. 그런 사내의 모습은 나에게 즐거움을 선사해주었

다. 나에게 고통을 가한 만큼 돌려줄 생각이었다. 아니, 그것보다는 한번에 

저승으로 보내는 것이 더 기분 전환에 좋을 것 같았다. 그래서 카파 보를 정

통으로 먹이기로 했다.

 "류드나르! 무슨 짓을 하려는 거야! 여기는 비행기 안이라구!!!"

 그때 에레나리스의 외침 소리가 들려왔다. 그 소리에 감정에 억눌러져 있던

이성이 고개를 쳐들었다. 이곳은 비행기 안이기 때문에 여기서 카파 보를 날

렸다가는 비행기에 구멍이 생기거나, 아니면 비행기가 크게 흔들려 아래로 

추락할 가능성이 아주 컸다. 그것은 나도 분명히 알고 있었다. 그러나 어깨

로부터 밀려오는 고통은 그런 나의 이성을 싸그리 암매장시켜 버렸다.

 "죽어라."

 콰앙-!

 카파 보는 내 의지에 따라 사내에게로 날아가 터져 버렸다. 사내는 내 카파

보를 피하지 못하고 직격으로 맞았다. 보지 않아도 죽었다는 것은 쉽게 알 

수 있었다. 그러나 카파 보의 폭발로 인한 충격이 비행기 내부를 휩쓸자 비

행기 내부는 완전히 아수라장이 되었다.

 "꺄악!"

 "우악!"

 폭발에 휩쓸려 아이들이 주르륵 밀려났고, 나 역시 어깨에서 피를 쏟으며 

뒤로 나뒹굴었다. 그리고 아이들뿐만이 아니라 비행기 자체도 크게 기우뚱거

렸고, 중심을 잃은 비행기는 곧장 아래로 추락하기 시작했다. 그래도 비행기

벽이 뚫리지 않은 건 그나마 나은 것이었다. 만약 비행기에 구멍이 났다면 

안팎의 기압 차이로 인해 지금쯤 안에 있던 아이들은 모두 허공을 날고 있었

을 테니까.

 "으아악! 살려줘―!"

 아이들의 비명 소리만이 내 귀를 시끄럽게 울렸다. 난 비행기 내부에서 둥

둥 뜬 채 가만히 있었다. 비행기가 자유낙하를 하고 있기 때문에 비행기 내

부는 무중력 상태가 되어버린 것이다.

 흠…… 무중력 상태란 이런 느낌이었군. 기분 괜찮은데? 하지만 무중력 상

태는 오래가지 못하겠지. 이제 곧 비행기가 공기 저항 때문에 종단속도에 이

를 테니까. 종단속도가 되면 비행기는 등속도로 떨어지게 되고 마치 정지해

있는 비행기에 있는 것 같은 느낌을 가지게 되겠지. 쩝, 계속 이 무중력 상

태를 느끼고 싶은데…….

 "젠장! 어떻게 할 방법은 없는 거야? 비행기를 떨어지지 않게 할 수 있는 

방법은 없는 거냐고!!!"

 그때 네오니스의 외침이 들려왔다. 그건 나에게 하는 말이 아니라 네오니스

자기 자신에게 하고 있는 말이었다. 이 상황에서 아무 것도 할 수 없는 자신

을 탓하는 말이었던 것이다.

 "우리는 살 수 있어! 아직 희망을 버리지마!!!"

 에레나리스 역시 허공에 뜬 채로 아이들에게 소리치고 있었다. 그러나 그것

은 전혀 설득력이 없었다. 누가 보더라도 지금 상황은 죽음 밖에 생각할 수 

없었으니까.

 하…… 모두들 두려움에 떨고 있군. 죽음이 가까이 찾아오니까 모두들 추해

지는걸? 살기 위해 발버둥치는 꼴이 우스워. 후후, 나처럼 삶의 미련을 버리

면 죽음이란 것이 전혀 두렵지 않지. 단지…… 난 죽음보다는 고통이 두려울

뿐이니까…… 후후…… 내가 저 아이들보다 더 약해빠진 녀석인가? 후후……

그럴지도 모르겠군…….

 크르릉…….

 무중력 상태가 없어지고 내 몸이 비행기 아래로 떨어지고 있을 때 라이가 

나와 같이 아래로 떨어지면서 날 보고 낮게 으르렁거렸다. 모든 게 내 잘못

이라는 듯한 라이의 표정은 내 어리석음을 깨우쳐주었다.

 하하…… 난 지금 뭐한 거지? 내가 제일 싫어하는 인간은 남에게 피해를 주

는 인간이었는데…… 지금 내가 한 일은 다른 사람들에게 피해를 준 거잖아?

내 기분에 젖어서 저 아이들을 모두 죽게 만들고 있다니…… 하하…… 내가 

제일 싫어하는 짓을 내가 직접 하고 말다니…… 하하하…… 하하하하…… 젠

장…… 빌어먹을―!

 콰앙―!




 난 고통받으며 살아왔다. 내 부모는 항상 싸웠고, 집안 사정도 좋지 않았다.

그것 때문인지 아니면 원래 타고난 성격이 그런 건지 난 말없이 살았다. 그

래서 아이들에게 많은 놀림을 받았다. 그것은 내가 점점 자라면서 줄어들긴 

했지만 이미 내 성격은 극단적으로 변한 뒤였다. 그리고…… 환타지 세계로 

넘어가서 내 성격은 더욱 극단적으로 변하게 되었다…….

 그랬지…… 화가 나면 물불 안 가리는 성격은 심각할 정도지…… 그래도 내

가 고통받으면서 살았기 때문에 나 때문에 누군가 고통받는 건 싫었어…… 

하지만…… 난 우리 학교 애들을 모조리 죽음으로 내몰고 말았지…… 후후…

… 어처구니가 없어…… 나로 인해 피해를 본 사람이 생겨버리다니…… 제길

…… 나만 죽어버리면 될 것을…… 아무런 상관도 없는 아이들이 나 때문에

죽다니…… 빌어먹을!

 "앗!"

 난 나도 모르게 소리를 지르며 급히 눈을 떴다. 내가 이런 생각을 할 수 있

다는 것은 아직 내가 살아있기 때문일지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 

그리고 그런 내 생각은 맞았다.

 "깨어났구나, 류드."

 내가 눈을 뜨자 제일 먼저 교장 할배의 부드러운 목소리가 들려왔다. 난 즉

시 주위를 둘러보았다. 내가 누워 있는 곳은 병원의 중환자실이었다. 그것을

확인했을 때 어깨로부터 몰려온 강렬한 고통을 참지 못하고 난 다시 침대에 

쓰러져야했다.

 "으윽……!"

 "아, 함부로 움직이지 말거라. 왼쪽 어깨에 총을 정통으로 맞아서 그런 거

니까. 하마터면 뼈가 완전히 부서질 뻔했다. 잘못했으면 왼쪽 팔을 영원히 

쓰지 못할 뻔했어."

 교장 할배는 다행이라는 표정으로 그렇게 말했다. 그러나 난 내 어깨의 부

상보다는 어떻게 내가 이곳에 와 있으며, 다른 아이들은 어떻게 됐는지를 알

고 싶었다.

 "우욱……!"

 막 교장 할배에게 물어보려고 했던 나는 고통 때문에 아무 말도 못하고 신

음만 흘려야했다. 그러자 교장 할배는 눈을 감고 나지막히 주문을 외우기 시

작했다.

 "치유지수(治癒之手) 연골합피(連骨合皮) 군력무한(君力無限) 상료통거(傷

療痛去)"

 오랜만에 들어보는 치유마법의 주문이었다. 그렇게 교장 할배가 내 어깨를 

치유해주자 통증이 많이 가라앉았다. 확실히 병원에서의 치료보다는 제대로 

된 치유마법이 훨씬 효과적이었다.

 "저기요, 어떻게 된 거예요?"

 통증이 가라앉자마자 난 교장 할배에게 물었고 교장 할배는 오히려 나에게 

되물었다.

 "그건 내가 하고 싶은 말이다. 도대체 어떻게 된 거냐? 비행기는 땅바닥과 

충돌해서 산산조각이 났는데 어떻게 그 안에 타고 있던 사람들은 모두 멀쩡

할 수 있는 거지?"

 "……?"

 얼레? 비행기는 산산조각이 났다고? 그런데…… 모두 무사하다고? 모두 무

사? 하하…… 다행이다…… 모두 살아있는 모양이구나…… 다행이야…….

 "애들의 말로는 비행기가 땅과 충돌할 때 무슨 빛 같은 것이 번쩍였다는데

…… 알 수가 없어. 누가 아이들을 구한 것인지."

 교장 할배는 그런 말을 하면서 아이들을 구한 것이 나일지도 모른다는 말도

안되는 눈초리를 보냈다. 그래서 난 화제를 바꾸었다.

 "근데 라이는 어디 있어요?"

 "라이 말이냐? 자고 있다. 아무리 흔들어 깨워도 일어날 생각을 하지 않더

구나. 밥 먹을 때가 되어서도 전혀 일어날 기미를 보이지 않고 지금까지 죽

은 듯이 자고 있지."

 라이가…… 자고 있다고? 밥도 거르고? 녀석이 밥을 거를 리가 없는데……?

 "……!"

 갑자기 무엇인가가 내 뇌리를 강하게 때렸다. 아레드라콘과 싸울 때 갑자기

등장한 라이, 그리고 운디네시스를 납치해간 깡패들을 라이가 모두 죽여버린

일. 그때 모두 라이는 잠을 잤다. 그리고 이번 비행기 추락 사건…….

 - 라이는 평범한 강아지가 아니다.

 저번에 교장 할배가 했던 말이 떠올랐다. 확실히 그 말에는 수긍하고 있었

다. 그러나 난 라이를 그냥 보통의 강아지로 생각하고 싶었다. 그것이 녀석

에게 더 잘 어울릴 것 같았기 때문이었다.

 "저기…… 이제 좀 쉬고 싶은데요……."

 난 혼자 있고 싶었기 때문에 교장 할배에게 나가달라는 말을 그렇게 우회적

으로 표현했다. 교장 할배는 그런 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.

 "그럼 편히 쉬거라. 또 오마."

 "예."

 교장 할배가 병실 문을 열고 나간 후, 난 눈을 감고 잠을 청했다. 굳이 이

번 사건에 대해 생각하고 싶지 않았다. 그저 쉬고 싶었다. 아무 생각 없이 

편히 쉬고 싶은 생각밖에는 들지 않았다. 그래서 아무 생각 없이 잠만 잤다.



 ───────────────────────────────────────

------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/23 16:53:54
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 285


 <제 25 장> 전설의 드라콘


 비행기 테러 사건 이후, 아니 정확히 말해서 비행기 추락 사건 이후 우리 

학교 아이들은 날 경계했다. 내가 자신들을 죽음으로 몰고 갈 뻔했다는 것을

알고 있기 때문에 나와 얘기를 하려하지 않는 것이었다. 나에게 말을 거는 

사람은 단지 네오니스와 크리스토르, 그리고 에레나리스와 로리아케시, 니트

로바츠밖에 없었다.

 나 자신조차도 나를 믿을 수 없게 되었다. 지금까지는 내가 이성을 잃고 날

뛰었을 때마다 어려운 상황을 타개해나갈 수 있었다. 그래서 폭주 상태로 들

어가는 것을 아주 당연하게 여겼던 것이다. 그러나 비행기 추락 사건을 통해

그 폭주 상태가 잘못하면 다른 사람들마저 위험에 빠뜨릴 수 있음을 알게 되

었다. 이성을 잃었을 때의 나 자신을 믿을 수가 없기 때문에 나도 다른 사람

들에게 다가가지 않게 되어버린 것이었다.

 이 세계로 넘어오고 오죠룬에 다니는 동안 내 성격은 어느 정도 변했었다.

평소에는 학교 아이들과 얘기를 거의 하지 않지만, 네오니스와 그 일당들하

고 사귀면서 말을 많이 하고, 가끔 농담도 서로 주고받았던 것이다. 그러나

그 사건이 일어나고 나서 난 마음의 문을 닫고 생활했다. 이곳에서 내가 유

일하게 잘할 수 있는 마법 수련에 집착하게 되어버린 것이었다. 그리고 그 

결과는 다음 기말고사 때 여실히 드러났다.

 "류드! 어떻게 된 거야? 평균이 53점이라니?"

 교실 뒤 칠판에 붙어있는 꼬리표에서 내 성적을 확인한 네오니스가 믿을 수

없다는 표정을 지어 보였다. 이미 예상하고 있었던 점수였기 때문에 난 차분

히 말했다.

 "공부 안 했다고 했잖아."

 "아니, 네가 공부 안 하고 이번 시험 망쳤다길래 평균 80점 정도 나오는 줄

알았단 말이야."

 흘…… 뭐 나라도 평소에 공부 잘 하던 녀석이 시험 망쳤다고 하면 그 정도

로 생각했겠지. 내가 생각해도 너무 못 본 것 같군. 하지만 책 한 번 보지 

않고 시험을 치렀는데 이 정도 나왔으면 거의 천재 수준 아닌가?

 "에레나가 일등이구나!"

 어느새 우리들 옆에 다가온 로리아케시가 성적을 보더니 득의의 미소를 지

으며 나보고 들으라는 듯이 말했다. 그러나 정작 일등한 당사자인 에레나리

스는 그다지 기쁜 표정을 짓고 있지 않았다. 사실 나 같아도 기쁘지 않을 것

이다. 라이벌이 일부러 기권한 경기에서 이기는 게 기쁠 리가 없으니까.

 "……!"

 왜지? 왜 기쁘지 않은 걸까? 라이벌이 기권했다고 해도 일등한 건 일등한 

거잖아? 그럼 당연히 기뻐야지 어째서……?

 "류드나르."

 그때 에레나리스가 나에게 다가와 말을 걸었다. 내가 아무 말 없이 쳐다보

기만 하자 에레나리스는 내게 질문을 던졌다.

 "그 사건 때문에…… 모두 포기하기로 한 거야?"

 "……."

 그 사건이라면…… 비행기 추락 사건 말이겠군. 그거 때문에 내가 모든 걸

포기했다고? 후후, 물론 그런 생각은 하지 않았지만 무의식적으로 그렇게 생

각했을 수도 있겠지. 하지만 내가 시험 망친 것은 마법 수련 때문이라고.

 "아니. 단지 난 내가 하고 싶은 것에 전념했을 뿐이야."

 "하고 싶은 것?"

 대화는 나와 에레나리스만이 하고 있었지만 듣는 사람들은 여럿이었다. 난

듣는 사람이 많을수록 얘기하는데 많은 부담을 느끼는 타입이었기 때문에 거

기서 대화를 끝맺었다.

 "내가 선택한 것이니까 후회는 안 해."

 그렇게만 말하고 난 내 자리로 돌아갔다. 확실히 시험 망치기로 결정한 것

은 나였다. 그 대신 마법 수련만 죽어라고 했던 것이다. 그 결과는 아주 좋

았다. 마침내 마(魔)의 6써클을 넘어 7써클을 회전시킬 수 있었으니까. 이제

남은 건 초고속으로 10써클까지 마나를 회전시키는 것뿐이었다.

 2220년 12월 17일. 드디어 겨울 방학이 시작되었다. 그러나 방학식이 끝나

자마자 난 교장실로 불려갔다. 저번에 교장 할배가 말했던 것처럼 드라콘의

보물을 훔치러 가야했기 때문이었다.

 "갈 준비는 다 했느냐?"

 교장 할배는 두꺼운 코트를 걸쳐 입으며 나에게 물었다. 아무리 봐도 지금

당장 떠날 것 같은 분위기였다. 그래서 말했다.

 "아니오."

 "그럼 어서 하거라."

 흘…… 왜 방학식 끝나자마자 가야하는 거냐고. 뭐 여기 남아 있어도 마법

수련밖에 할 일은 없지만…… 그래도 이건 방학한 분위기가 아니잖아!

 "예."

 생각은 그렇게 했지만 난 불평하지 않고 즉시 떠날 준비를 하러 내 방으로

향했다. 그리고 방안에 들어가서 대충 돈을 챙기고 옷도 몇 개 챙겼다. 그렇

게 내가 분주히 움직이는 것을 보고 네오니스가 물었다.

 "어디 가냐?"

 "어. 아마 한 달 동안 해외에 좀 갔다와야 될 거야."

 내 말을 듣자마자 네오니스는 크게 놀랐다.

 "해외?!"

 "어. 교장 선생님하고 같이 가는 거지만."

 그다지 길게 설명하고 싶지 않았기 때문에 그렇게만 말하고 대충 짐을 챙겨

서 문밖으로 나갔다. 그리고 네오니스와 크리스토르에게 작별인사를 했다.

 "아마 겨울 방학 끝나고 나서 볼 수 있을 거야. 그럼 한 달 후에 보자."

 둘에게 작별인사를 하고 난 빠른 발걸음으로 교장실에 갔다. 그러나 기숙사

현관으로 내려가는 길에 난 제재를 받았다. 에레나리스와 그녀의 오른팔인 

로리아케시를 만난 것이다.

 "어? 어디 가니?"

 내가 짐을 잔뜩 우겨 넣은 가방을 매고 있는 것을 본 에레나리스가 나에게

물었다. 하지만 내가 뭐라 대답하기도 전에 로리아케시가 띠꺼운 표정을 지

으며 자기 멋대로 넘겨 짚어버렸다.

 "아∼ 더 이상 학교에 있을 염치가 없어서 몰래 도망가는구나?"

 "……."

 쩝…… 쟤랑 말하기 싫어…….

 "해외 여행이야."

 난 그렇게 간단히 말한 뒤에 급히 발걸음을 옮겼다. 내가 몇 발짝을 걸었을

때 내 말을 그제서야 알아들은 로리아케시가 기겁했다.

 "에? 해외 여행? 나도 해본 적이 없는 걸 네가?"

 푸헐헐! 그만큼 내가 대단하다는 거 아니겠어? 물론 교장 할배는 날 부려먹

을려고 데려가는 것일 테지만.

 "그럼 겨울 방학 끝나고 나서야 볼 수 있겠네?"

 그 말은 에레나리스가 한 것이었다. 로리아케시와는 달리, 듣는 사람이 편

한 어조였기 때문에 나도 편하게 대답했다.

 "그렇겠지. 그럼."

 급히 두 여자들과 작별인사를 한 나는 시간을 지체한 만큼 빨리 걸었다. 그

러나 난 또다시 본관 앞에서 제재를 받아야했다. 아니, 이번엔 제재를 받은

게 아니라 나 스스로 나에게 제재를 걸었다.

 "안녕, 니트."

 "아."

 니트로바츠는 평소와 같은 발걸음으로 걷다가 내가 부르자 반가운 얼굴을 

했다. 어떻게 보면 당연한 반응이었지만, 지금의 나에게는 그런 니트로바츠

의 얼굴은 고마움을 느낄 정도였다.

 "청소 당번이었어?"

 "아니, 그건 아닌데, 그냥 오늘 청소 당번인 애가 바쁜 일이 있다고 나하고

청소 당번을 바꾸자고 해서 바꾼 거야."

 니트로바츠는 실실 쪼개면서 내 물음에 대답했다. 그 아이가 다음 번에 니

트로바츠 대신 청소를 해줄지 의문이긴 했지만, 이것은 니트로바츠가 스스로

택한 일이기 때문에 난 아무 말도 하지 않았다. 이제 자신의 일은 자신이 알

아서 할 나이가 되었으니까.

 "나 해외 여행 간다."

 난 일부러 니트로바츠에게 자랑하는 듯한 표정을 지으며 말했다. 그러자 내

생각대로 니트로바츠는 눈을 휘둥그렇게 떴다.

 "해외 여행? 자파스 어디로?"

 얼라리? 자파스? 자파스는 일본이잖아? 해외 여행이라고 말을 하자마자 왜

자파스가 튀어나오는 거냐?

 "자파스는 안 가는데."

 "진짜?"

 니트로바츠는 내 생각보다 더 큰 반응을 보이고 있었다. 처음에는 난 왜 니

트로바츠가 저렇게 놀라고 있는지 알지 못했지만, 잠시 후에 니트로바츠가 

한 말을 듣고 나서는 쉽게 수긍할 수 있었다.

 "보통 해외 여행이라고 하면 자파스로 가는 거라구. 다른 나라들은 대부분

핵 방사능으로 오염되어 버렸으니까."

 그랬군. 그랬었지, 참. 핵의 피해를 받지 않은 나라가 한국하고 일본뿐이라

고 했으니 해외 여행이라고 하면 당연히 일본으로 가는 거겠지.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94018번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -2-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/24 00:32    읽음:590 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -2-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/23 16:54:43
수 정 일 : 
크    기 : 6.7K
조회횟수 : 254


 "류드, 마나가 6써클 이상일 때에만 방사능 지역에 가는 것이 안전한데, 괜

찮은 거야?"

 니트로바츠가 걱정스러운 표정으로 물었다. 그래서 난 니트로바츠의 어깨를

툭툭 치며 자신 있게 대답해주었다.

 "난 이미 7써클이니까 방사능은 안 무서워."

 "7…… 써클?!"

 방금 전까지와는 비교도 할 수 없게 놀라는 니트로바츠. 지금은 니트로바츠

에게 자랑해도 될 것 같아서 난 득의의 웃음을 지으며 말했다.

 "나 대단하지? 기말고사 망친 대신 마의 6써클을 넘어서 7써클을 회전시킨

거라구."

 "대단하다……!"

 우허허허, 괜히 기쁘군.

 "그럼 니트, 겨울 방학 끝나고 나서 건강한 모습으로 다시 만나자."

 "응."

 난 조금 가벼워진 마음으로 니트로바츠와 작별인사를 한 뒤에 교장실로 향

했다. 내가 교장실 문을 열고 안으로 들어가자 계속 교장실에 서 있었던 교

장 할배가 불만을 토했다.

 "뭐하다가 이제 온 거냐? 늙은이를 이렇게 계속 세워둬도 되는 거라고 생각

하나?"

 흘…… 다리 아프면 앉으면 될 것 아니냐고. 그리고 할배가 늙은이유? 젊은

사람들보다 마법도 잘 다루고, 건강도 양호의 극을 치달리는 것 같구만.

 "준비는 다 된 것 같으니 이제 가자."

 교장 할배는 힘들게 무거운 가방을 매고 온 나를 힐끔 쳐다보더니 이내 내

가 왔던 길로 다시 내려가기 시작했다. 그래서 화가 났다.

 이런…… 차라리 차가 대기되어 있는 곳에서 기다렸으면 내가 이 무거운 가

방을 매고 교장실까지 올라올 필요가 없었잖아? 지금 날 운동시키자는 거냐,

이 노망난 할아범!

 "자, 타라."

 교장 할배는 교사 주차장에 세워둔 차 쪽으로 가더니 이내 차에 올라탔다.

그리고 내가 어기적거리며 차에 올라타자 이내 차를 출발시켰다.

 부르릉-

 "비행기 타고 가나요?"

 내 질문에 교장 할배는 능숙한 운전 솜씨로 교문을 빠져나가면서 대답했다.

 "당연히 비행기 타고 간다. 그럼 넌 이 자동차로 갈 거라 생각했느냐?"

 "그게 아니구요, 여권도 없는데 해외로 나갈 수 있어요?"

 "여권? 그건 내가 다 알아서 한다."

 흘…… 또 불법으로 여권 위조 같은 걸 하겠지 뭐. 안 봐도 뻔해∼

 부우웅-

 차는 막힘 없이 공항까지 질주했다. 일반 도로를 지나왔기 때문인지 교장 

할배는 저번처럼 과속 같은 것은 하지 않았다. 어쨌든 교장 할배가 공항에서

기다리라고 한 뒤 어디론가로 사라져버렸기 때문에 난 공항 내의 벤치에 앉

아 할 일없이 시간만 때웠다.

 무려 1시간이 흐른 뒤에 어슬렁어슬렁 모습을 드러낸 교장 할배는 여객기들

이 즐비하게 늘어서 있는 공항 쪽으로 가지 않고 전혀 이상한 곳으로 날 끌

고 가기 시작했다.

 "저기, 비행기는 저쪽에 있는데 왜?"

 내가 의아해져서 물어보자 교장 할배는 한심하다는 표정을 지었다.

 "생각이 부족하구나. 지금 저 비행기들은 대부분 우리 나라나 자파스로 가

는 것들이다. 그런 걸 타서 어떻게 다른 나라로 가겠다는 거냐?"

 아…… 그렇군. 방사능의 피해가 없는 나라가 한국하고 일본뿐이니까 비행

기들도 모두 그 두 나라밖에는 운항하지 않겠구나. 그럼…… 방사능으로 오

염된 지역으로 가려면 뭘 타야 하지?

 "우리가 타고 갈 것은 저거다!"

 "……!"

 사람들과 비행기가 거의 없는 활주로의 한 귀퉁이로 들어선 교장 할배가 손

가락으로 가리킨 것을 본 나는 크게 놀랐다. 그건 경비행기였다.

 "저걸 타고 간다구요?"

 "그래. 저걸 타고 가면 빠른 시간 안에 목적지에 도착할 수 있으니까 말이

야."

 경비행기를 타는 게 좋은지 교장 할배는 연신 싱글벙글했다. 그러나 난 절

대로 즐겁지 않았다. 저번에 수학 여행갈 때 탔던 비행기는 거의 요동이 없

어서 멀미를 그다지 느끼지 못했지만, 이 경비행기는 무지하게 움직일 것이

분명했기 때문에 멀미를 일으킬 확률이 100%의 극한값을 가질 수 있었다. 즉,

하늘을 나는 중에 오바이트를 할 최악의 가능성이 있는 것이다.

 "안 타면 안 되나요……"

 당연히 안 된다고 하겠지…….

 "잔말 말고 타라!"

 커윽…… 역시…….

 덜컥!

 교장 할배는 경비행기의 문을 열고 안으로 들어갔다. 경비행기 안은 생각보

다 넓은 편이었다. 안에는 2인용 좌석이 두 개 있었기 때문에 조종사까지 합

하면 5명 정도는 거뜬히 태울 수 있을 것 같았다.

 "아무 데나 앉아서 안전 벨트를 매라!"

 그렇게 말한 교장 할배는 조종석에 올라탔다. 그러더니 머리에 헬멧을 쓰고

경비행기의 조작버튼을 이것저것 만지기 시작했다. 그래서 난 당연히 물어보

았다.

 "교장 선생님, 경비행기 조종은 하실 줄 아는 거예요?"

 "물론이다. 아니면 내가 왜 이걸 택했겠느냐? 내 조종 솜씨에 놀라지나 말

거라!"

 푸르르르릉-!

 경비행기의 모터가 돌아가기 시작하자 경비행기는 천천히 움직였다. 그리고

내가 급히 경비행기 안에 준비되어 있던 헬멧을 머리에 쓰고 안전 벨트를 매

자 그와 동시에 경비행기가 떠올랐다.

 부아앙-!

 경비행기는 빠른 속도로 공항 위를 지나갔다. 교장 할배의 조종 실력이 생

각보다 훌륭했기 때문에 기체는 금방 안정을 찾고 날기 시작했다.

 "허허, 어떠냐?"

 경비행기의 시끄러운 모터 소리 사이로 자신만만한 교장 할배의 목소리가 

들려왔다. 난 솔직하게 답했다.

 "조종 잘 하시네요."

 "허허, 칭찬해줘서 고맙구나."

 흘…… 이걸 칭찬이라고 생각하다니…… 할아범은 당연히 조종을 잘해야 한

다고. 할아범이 조종을 못하면 내가 죽으니까.

 "근데 지금 저희는 어디로 가고 있는 거예요?"

 내 질문에 교장 할배는 아주 큰소리로 대답했다.

 "전설의 드라콘이 있는 곳이다!"




 쿠쿠쿠쿠-

 경비행기가 숲 속에 있던 넓은 공터에 착륙하고 나서 나와 교장 할배는 경

비행기에서 내려 숲 속으로 들어갔다. 공터에 경비행기를 그냥 놔두고 오는

것이 마음에 걸렸지만, 생각해보면 방사능으로 오염된 이곳에 도둑 같은 게

있을 리 없었기 때문에 안심하기로 했다.

 흠…… 그런데 여기가 방사능으로 오염된 곳인가? 근데…… 생명체들이 자

라고 있잖아? 모두 이상하게 생긴 생물들이긴 하지만.

 "놀랬느냐? 방사능 오염 지역에 생물들이 살아간다는 것이."

 수풀을 헤치며 교장 할배가 나에게 물었다. 난 길을 잃지 않도록 교장 할배

의 뒤를 바짝 쫓았다.

 "솔직히 놀랐어요. 생물들의 생명력은 강하군요."

 "허허, 그렇단다. 인간의 생명력도 강하지. 하지만 그와 동시에 너무나 나

약해."

 생명체 얘기에서 갑자기 인간 얘기로 넘어오더니 교장 할배는 자기 할말만

하고서는 굉장히 어두운 표정을 지어 버렸다. 묻는 게 곤란할 정도였기 때문

에 난 교장 할배의 뒤를 따라가면서 생물들을 관찰했다.

 헐…… 식물들의 대부분은 두꺼운 표피를 가지고 있군. 역시 방사능을 막기

위해서인가? 뿌리를 들춰내면 뿌리가 아주 깊숙이 땅 속을 파고들고 있겠지?

그래야 이런 삭막한 땅에서 충분한 양의 양분을 공급받을 수 있을 테니까. 

그럼 동물들은 어디있노……?

 끼악-!

 왠 익룡 울음소리 같은 게 들리더니 몇 마리의 새가 하늘로 날아올랐다. 새

들은 꽤 딱딱해 보이는 털을 가지고 있었다. 대부분 그런 식으로 방사능을 

막으며 살아온 것 같았다. 물론 일부의 생물은 아주 얇은 표피나 피부를 가

지고 있었다. 아무래도 방사능의 에너지를 자신들의 생명 활동에 이용하는 

것 같은 느낌이 들었다.

 "……!"

 이런…… 그러고 보니 난 지금 이 숲을 이루고 있는 나무에 대해서는 신경

을 쓰지 않고 있잖아? 나 바보인가? 가장 눈에 잘 보이고 이 숲에서 가장 중

요한 나무를 보지 않고 다른 것에 신경을 쓰고 있다니…… 드디어 나도 갈 

데까지 갔군…….

 "흠……."

 나무는 보통의 나무들과 별로 다른 점이 없는 것 같군. 단지 잎이 모두 두

꺼워 보이고 줄기의 껍질도 상당히 단단한 것 같구만. 그나저나…… 이런 방

사능 오염 지역을 6써클 이상의 마법사들은 자유롭게 오고갈 수 있다니……

대단해…….


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94207번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -3-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/25 20:36    읽음:985 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -3-...    총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/24 15:54:34
수 정 일 : 
크    기 : 7.3K
조회횟수 : 420


 "저기, 그런데 전설의 드라콘이란 게 뭐예요?"

 난 계속해서 앞으로만 전진하고 있는 교장 할배에게 물어보았다. 교장 할배

는 계속 전진하는 것을 멈추지 않고 입을 열었다.

 "전설의 드라콘은 말 그대로 전설의 드라콘이다."

 "……."

 흘…… 그걸 누가 몰라? 왜 전설의 드라콘이냐 이거지!

 "그 드라콘은…… 엄청난 능력을 지니고 있다. 그 드라콘을 자신의 것으로 

할 수만 있다면…… 세계를 정복하는 것도 어렵지 않지."

 오호∼ 그런 엄청난 드라콘이 있단 말이야? 구미가 당기는걸?

 "그 전설의 드라콘에게는 이런 얘기가 전해 내려온다. 아주 오랜 옛날, 학

자들은 1000년 전 정도라고 추정하는 그 옛날, 고등한 사고를 가진 두 드라

콘이 새끼 드라콘을 낳았다. 하지만 그 새끼 드라콘은 자라서 엄청난 능력을

소유했고, 그 능력으로 인해 많은 수의 드라콘들이 죽었다."

 얼라리? 그 드라콘이 엄청난 능력을 소유했다고 해도 왜 많은 수의 드라콘

들이 죽지? 드라콘들끼리 잡아먹기라도 한단 말이야?

 "왜 드라콘들이 죽은 거예요?"

 "그건 그 새끼 드라콘이 아주 매혹적이기 때문이다."

 에에엑?!

 "물론 드라콘과 인간의 아름다움의 기준은 다르겠지만, 어쨌든 그 전설의 

드라콘은 암컷이었는데 수컷 드라콘들이 그 드라콘을 차지하기 위해 항상 싸

웠다는구나. 이건 옛 문헌상에 나와있는 기록이니까 사실이다."

 우리들은 계속 걸어나가면서 그 전설의 드라콘에 대한 얘기를 주고받았다.

 "그 전설의 드라콘에게는 엄청난 매력 이외에도 다른 생명의 마음을 읽는 

것이라든지, 또 산 하나를 가볍게 날려버릴 수 있는 힘도 지녔다고 한다. 학

자들 사이에서는 그 능력들이 모두 마법에서 나온다고 보고 있어. 어쨌든 그

전설의 드라콘 때문에 많은 수의 드라콘들이 서로 싸워 목숨을 잃었고, 그것

을 보다못한 전설의 드라콘 부모가 자신의 딸을 이곳 어딘가에 봉인했다고 

한다."

 흘…… 부모가 자식을 봉인하다니…… 뭐, 드라콘들의 사고 방식을 내가 어

떻게 이해하겠냐…….

 "그 후 약 700년 전에 한 사람이 그 봉인을 풀었다. 그는 그 드라콘의 힘을

사용하여 당시 세계를 장악해나가던 몽고족인 원(元)나라의 영토확장을 저지

했다고 전해진다. 그러나 무슨 이유에선지 충분히 원을 멸망시켰을 수도 있

었지만 그는 원의 유럽 장악만을 막아낸 채 다시 그 드라콘을 이곳에 봉인해

버렸지."

 얼레? 왜지?

 "그 사람이 누구이고, 어떻게 그 드라콘의 봉인을 풀었는지는 알려지지 않

는다. 또 왜 그 사람이 다시 드라콘을 봉인했는지도 모른다. 어쨌든 우리들

의 목적은 그 드라콘이 어디에 봉인되어 있는지, 그리고 봉인을 풀 수 있을

지를 확인하고, 만약 봉인을 풀 수 없다면 그 드라콘이 수컷 드라콘에게 선

물로 받은 그 많은 보물들을 가져오는 것이다. 알겠느냐?"

 "예예……."

 결국 보물 때문이잖아…… 뭔 설명이 그렇게 긴지…….

 사삭 사삭-

 수풀을 헤치며 나와 교장 할배는 끊임없이 걸었다. 그러나 숲만이 보일 뿐 

무슨 드라콘의 집 같아 보이는 것은 아무 것도 없었다. 그래서 난 교장 할배

에게 불만을 토로했다.

 "근데 그 드라콘의 봉인 장소는 알고 계신 거예요?"

 내 질문에 교장 할배는 너무나 간단하게 대답했다.

 "모른다."

 "……."

 지금 나하고 놀자는 거냐? 봉인 장소도 모르면서 무작정 가자고? 이런…… 

이 할아범이 치매에 걸려서 미쳐버렸나……!

 "그럼 어떻게 찾아요?"

 "그냥 열심히 찾는 거다."

 "……."

 이 할아범…… 정말 미쳤군. 도대체 왜 내가 이런 데서 헤매고 있어야 하는

거지? 어차피 마력도 7써클밖에 안 되고, 마법도 능숙하게 다루지 못하는 내

가 무슨 도움이 된다고 데려왔냐 이거야…… 아까운 내 방학 시간만 헛되이 

소비되고 있잖아…….

 크르르릉…….

 그때 어떤 동물의 으르렁거리는 소리가 가까이에서 들려왔다. 난 무슨 소린

가 하여 소리의 발원지를 찾으려고 했다가 교장 할배의 말에 기겁했다.

 "드디어 나타났나? 마법사 사냥꾼!"

 "……!"

 마법사 사냥꾼? 이봐, 할아범! 난 그런 소리 전혀 듣지 못했다고! 이런 위

험한 곳에 도대체 날 왜 데려온 거야!!!

 "어서 내 뒤로 붙어라!"

 교장 할배가 나에게 소리쳤고 난 즉시 교장 할배의 뒤로 몸을 바짝 붙이고 

교장 할배의 후방을 살폈다. 혹시라도 교장 할배의 뒤에서 그 마법사 사냥꾼

이라는 녀석이 덥쳐올 지도 모르기 때문이었다.

 "마법사 사냥꾼이 뭐예요?"

 내 물음에 교장 할배는 계속 주위를 경계하며 대답했다.

 "마법사 사냥꾼은 전문적으로 마법사들을 사냥해서 잡아먹는 동물들의 통칭

이다."

 허거거걱?! 마법사들을 잡아먹는 동물?!

 화륵!

 교장 할배는 카파 하사로를 두 개 만들어 싸움에 대비했다. 그래서 나도 카

파 하사로를 만들어 교장 할배의 후방을 견제했다. 그러나 마법사 사냥꾼이

라는 동물은 한 마리가 아니었다.

 크르르르…….

 꾸르릉…….

 윽…… 도대체 몇 마리인 거야? 아무리 교장 할배가 마법의 달인이라고는 

해도 많은 수의 맹수들을 당해낼 수는 없을 거 아니냐고…… 특히 날 보호하

면서 싸우려면 금방 지칠텐데…… 제길…… 내가 마법사 사냥꾼들을 막아낼 

수 있을까?

 덜덜덜…….

 몸이 심하게 떨려왔다. 강한 적 앞에서도 떨어본 적이 거의 없던 내가 우리

를 습격하려는 동물 앞에서 떨고 있었다. 그 힘을 전혀 알 수 없고, 모습도,

그 숫자도 전혀 파악이 되지 않는 상황이었기 때문에 난 무서웠다. 너무 무

서웠다.

 제길…… 난 죽음을 무서워하지 않는다고 생각했는데…… 지금 녀석들에게 

당하는 걸 무서워하다니…… 난 왜 살고 싶어하는 거지? 이런 상황이 되면 

'그래, 좋아! 신나게 싸우다 죽어보자!'라고 생각할 줄 알았는데…… 어째서?

어째서 이렇게 두려운 거야?

 크르르릉…….

 마법사 사냥꾼들은 쉽사리 덤비지 않고 그저 주위 수풀 속에 숨어서 낮은 

울음 소리만 냈다. 이건 분명히 우리들이 긴장해서 먼저 지쳐버리기를 바라

는 것이었다.

 "이런…… 이곳에는 평상시에 전설의 드라콘을 찾기 위해 많은 마법사들이 

들르는 곳이라 마법사 사냥꾼이 생각보다 많구나……!"

 교장 할배는 이마에서 땀을 흘리며 중얼거렸다. 그걸 이제서야 말하는 교장

할배의 얼굴에 주먹을 안겨주고 싶었지만, 상황이 상황인지라 주위 경계에 

정신을 집중했다.

 크르릉…….

 "교장 선생님, 이러다간 우리가 먼저 지치겠어요. 먼저 공격하죠?"

 내 말에 교장 할배는 반대했다.

 "마법을 쓰고 난 다음에는 녀석들이 떼거지로 공격할 거다. 그건 어떻게 할

거냐?"

 이런…… 그렇다고 이대로 있다간 죽음뿐이라고!

 "비행 마법 쓸 수 있으세요?"

 "물론 쓸 수 있다. 단지 주문을 외우는데 시간이 조금 걸려. 녀석들은 마법

사들의 마법을 알고 있기 때문에 내가 주문을 외우기 시작하면 바로 공격할 

거다. 지금은 카파 하사로로 방어하고 있으니까 감히 공격할 생각을 하지 못

하는 거고."

 교장 할배는 카파 하사로를 하나 더 만들어 마법사 사냥꾼이 섣불리 공격하

지 못하게 위협했다. 우리들도 섣불리 공격하지 못하고, 마법사 사냥꾼들도 

섣불리 공격하지 못하는 상황은 그렇게 계속되었다.

 "……!"

 큭…… 벌써 눈앞이 어지러워지기 시작했어…… 이러다간 얼마 못 버티고 

쓰러져…… 뭔가 방법을 생각해내지 않으면……!

 "교장 선생님."

 "무슨 일이냐?"

 "한 가지 생각이 떠올랐는데요."

 "뭐냐?"

 교장 할배와 나는 여전히 주변 경계를 늦추지 않고 대화를 주고받았다. 그

렇기 때문에 마법사 사냥꾼들도 공격하지 않았다.

 "제가 카파 워그로 주변을 방어하는 동안 교장 선생님은 비행 마법 주문을 

외우는 거예요."

 카파 워그는 불의 장벽인 파이어 월(Fire Wall)이다. 본래 동물들은 불을 

무서워하기 때문에 강한 카파 워그를 형성하면 녀석들도 감히 덤벼들지는 못

할 것이란 생각이 들었다. 교장 할배는 내 제안을 잠시 동안 고려해보더니 

긍정적인 응답을 했다.

 "좋다. 그럼 한 번 해보자."

 "예."

 난 미리 만들어놓았던 카파 하사로는 그대로 두고, 눈도 감지 않고 카파 워

그의 발동 원리를 떠올렸다. 여기서 조금이라도 이상한 낌새를 마법사 사냥

꾼들이 먼저 눈치채게 되면 끝장이었기 때문에 신중에 신중을 기해야했다.

 '카파 워그…… 카파 워그……'

 난 그 말을 속으로 중얼거리면서 카파 워그의 발동 원리를 떠올렸다. 아직 

마나 파장의 방출은 하지 않고 있었다. 지금 같은 상황에서는 마나 파장의 

방출이 한순간에 이루어져야 했다. 그렇지 않으면 마나 파장의 방출을 시작

하자마자 마법사 사냥꾼들이 덮쳐올 테니까.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94209번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -4-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/25 20:37    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -4-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/24 15:54:49
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 400


 "아직 준비 안 됐느냐?"

 이런…… 독촉하지 말라구! 나도 열심히 하고 있단 말이야!

 '카파 워그…… 카파 워그……!'

 난 정말로 열심히 카파 워그의 발동 원리, 즉 마나의 단열압축을 통한 산소

의 연소를 강하게 생각하도록 노력했다. 그리고 그 원리를 완전히 뇌리에 새

겨 넣었을 때, 난 마나 파장을 한꺼번에 방출했다.

 "카파 워그!!!"

 소리를 지르면서 카파 워그를 발동시키자 곧 나와 교장 할배 주변이 높이 2

미터 정도의 거대한 불의 장벽으로 뒤덮였다. 그것을 확인한 교장 할배는 즉

시 비행 마법 주문을 외우기 시작했다.

 "천공지익(天空之翼) 승풍비천(乘風飛天) 군력무한(君力無限) 고비원거(高

飛遠去)!"

 교장 할배가 주문을 모두 외우자 미세한 바람이 생성되면서 나와 교장 할배

를 들어올렸다. 처음에는 마치 헬기가 이륙하는 것처럼 쉽사리 몸이 뜨려고

하지 않았지만, 나중에는 꽤 빠른 속도로 하늘 위로 올라가게 되었다.

 "컹컹컹!"

 "카아악!"

 몸이 하늘 위로 치솟아 오르자마자 카파 워그가 사라져버렸기 때문에 난 밑

에서 우리를 잡아먹으려고 안달을 하고 있는 수많은 동물들을 볼 수 있었다.

어떤 녀석들은 사자나 호랑이처럼 생기기도 했고, 어떤 녀석들은 곰처럼 생

기기도 했다. 그러나 공통점은 하나같이 먹이감을 노리는 맹수의 표정이라는

것이었다.

 "괜찮으냐?"

 하늘 위에서 잠시 정지한 교장 할배가 나에게 물었다. 마법사 사냥꾼들과 

대치하느라 정신력이 많이 소모된 상태에서 무리하게 카파 워그를 사용했기

때문에 정신이 어질어질했지만 정신을 잃을 정도는 아니었다.

 "그럭저럭 괜찮은 것 같네요……."

 "그래? 우선 이곳을 피하도록 하자."

 교장 할배는 날 자기 뒤꽁무니에 붙이고 하늘을 유유히 날기 시작했다. 우

리가 이동하기 시작하자 밑에 있던 마법사 사냥꾼들도 같이 움직였다. 녀석

들은 아직 포기할 마음이 없는 모양이었다.

 "녀석들이 따라오는데요."

 "어쩌겠느냐? 지금 난 비행 마법 사용하느라 다른 마법은 쓸 수 없다."

 흘…… 과연 그럴까? 저번에 아레드라콘하고 싸울 때에는 동시에 두 가지 

마법을 썼잖아? 게다가 거의 무한대로 마법을 사용했고. 그런데 왜 지금은 

안 쓰는 거지? 이유가 뭐야?

 "저기 계곡이 있구나!"

 교장 할배의 말대로 우리의 전방에는 꽤 깊은 계곡이 있었다. 이 정도 넓이

와 깊이의 계곡이면 마법사 사냥꾼들이 더 이상 쫓아오기는 힘들 것 같았다.

그래서 우리들은 즉시 그 계곡 위로 날았다.

 "컹컹컹!"

 "크르르릉!"

 계곡의 넓이가 꽤 있었기 때문에 녀석들은 감히 계곡을 건너뛸 생각을 하지

못했다. 이제 완전히 녀석들의 손아귀에서 벗어났다고 생각하고 안도의 한숨

을 내쉬었을 때,

 "끼아악!"

 뭔가 아주 날카로운 소리가 들려왔다. 그것은 마치 익룡의 울음소리 같았다.

그 소리는 내 바로 뒤에서 들려왔기 때문에 난 기겁하면서 뒤를 돌아보았다.

 "……!"

 헉! 익룡하고 똑같이 생긴 새잖아?!

 "끼아악!"

 익룡처럼 거대한 박쥐 날개에 날카로운 이빨을 가진 그 새는 빠른 속도로 

나에게 날아왔다. 교장 할배도 녀석이 나에게 날아오고 있는 걸 보고 있었지

만 비행 마법에 전념하느라 달리 대책이 없었다. 결국 녀석의 날카로운 발톱

이 내 가슴을 훑고 지나갔다.

 "으아악!"

 불에 데인 듯한 화끈한 통증이 가슴에서 느껴졌다. 그 새의 발톱은 내 가슴

을 거의 엉망으로 만들어버렸다. 특히 갈비뼈가 대여섯 개 부러져서 폐를 관

통해버렸다. 그나마 심장이 무사한 것은 다행이었으나 이대로 내가 살아난다

는 것은 불가능하게 느껴졌다.

 슈우웅-!

 귓가로 바람 지나가는 소리만이 들려왔다. 그것은 내가 지금 계곡 아래로 

추락하고 있음을 증명해주는 것이었다. 교장 할배가 어떻게 되든, 그 익룡 

같은 새가 어떻게 되든 이제 나하고는 아무런 관계가 없어져버렸다. 가슴에

서 느껴지는 너무나 강렬한 고통이 내 모든 이성을 마비시켜버렸으니까.

 풍덩-!




 "으음……."

 난 나직한 신음과 함께 눈을 떴다. 눈을 뜨자 제일 먼저 보인 것은 어두운 

동굴의 천장이었다. 아무래도 난 동굴 속에 있는 것 같았다. 만약 그렇다면 

내 등은 지금 차가운 동굴 바닥과 키스를 하고 있을 것이 분명했다. 그러나 

의외로 등은 따뜻했다.

 "끄응……!"

 그것이 이상해서 난 몸을 일으켰다. 분명히 익룡 같은 새에게 가슴을 할퀴

어서 지금쯤 저승에서 헤매고 있어야 할 내가 여기 이렇게 누워있다는 것이

의아했다. 게다가 가슴의 상처가 전혀 없어서 더더욱 이상했다.

 도대체 어떻게 된 거지? 난 분명히 계곡에 쳐박혀서 물귀신이라도 되어 있

어야 할텐데? 왜 동굴 안에 멀쩡히 누워있는 거냐? 설마…… 누가 날 구해준

건가?

 "……!"

 뭐야? 내가 누워있는 자리에 동물 가죽이 널려있잖아? 이건…… 분명히 사

람의 솜씨야. 그럼 확실히 누군가가 날 구해줬다는 건데…… 그 사람이 계곡

에 떨어진 나를 구해주고 가슴 부상까지 치료해준 거 같군. 헉! 옷도 바꿔져

있잖아? 하긴…… 가슴에서 번져 나온 피 때문에 옷이 더러워져 있을 테니까

사람이라면 당연히 옷을 갈아 입혔겠지. 그나저나 날 구해준 그 존경할만한

분은 어디 가셨나?

 "아, 이제 깨어나셨군요!"

 그때 내 앞에서 아주 아름다운 소녀 목소리가 들려왔다. 갑작스럽게 들려온

소녀의 목소리 때문에 난 꽤 놀라야했다. 그리고 내 앞에 모습을 드러낸 소

녀의 모습에 난 더더욱 놀라야했다.

 큭…… 저거…… 인간이야? 인간이 뭐 저렇게 예쁘고 고결하게 생겨 먹었다

냐? 이거 내가 엄청나게 위축되잖아! 빨리 사라지라구! 무서버!

 "제가 싫으신가요? 왜 무서워하세요?"

 17살 정도 되어 보이는 그 소녀는 금발의 긴 머리를 찰랑이며 내 앞에 앉더

니 맑은 눈으로 날 쳐다보며 우울한 표정을 지었다. 난 무섭다는 말을 입밖

에 낸 적이 없었기 때문에 또다시 기겁했다.

 "설마……!"

 "전 다른 분들의 마음을 읽을 수 있어요."

 금발 소녀는 차분한 어조로 대답했다. 난 제 2의 테리야크를 만나게 되어 

반갑다기 보다는 황당했다. 그리고 왠지 금발 소녀가 수상쩍게 보였다.

 "누구신데 이런 동굴 속에 있는 겁니까?"

 난 약간 뒤로 물러서며 금발 소녀에게 물었다. 내가 약간 물러서자 금발 소

녀의 맑은 눈에서 이슬이 배어 나왔다.

 "왜…… 절 피하시는 거예요?"

 흘…… 이건 상황이 너무 이상하잖아! 구천을 떠돌고 있어야 할 내가 여기

누워있는 것도 그렇고, 죽을 정도의 상처가 자국하나 없이 말끔히 치료된 것

도 그렇고, 이런 동굴 속에 갑자기 아름다운 소녀가 나타나는 것도 그렇다구!

 "그렇군요……."

 테리야크처럼 내 마음을 읽었는지 금발 소녀는 이내 수긍하는 표정을 지어

보였다. 그러나 결코 물러날 생각은 하지 않았다.

 "그래도 전 나쁜 사람이 아니에요. 당신에게 피해가 되는 짓도 하지 않구요."

 흘…… 나쁜 사람이 '나 나쁜 사람이유'하고 말하는 것 봤냐?

 "의심이 많으시군요……."

 당연하지! 그냥 여기에 아저씨가 나타나거나 아님 할아버지라도 나타나면 

전혀 이상할 게 없지만, 이런 동굴 속에 아름다운 소녀가 갑자기 튀어나오는

데 의심 안 하게 생겼냐!

 "제가 예쁘기 때문에 의심하시는 건가요?"

 금발 소녀는 눈을 동그랗게 뜨고 그렇게 물었다. 그 모습은 너무 천진해 보

였다. 그러나 너무 천진해 보였기 때문에 난 더욱 의심했다.

 "왜 여기에 있는 거야?"

 우선 그렇게 물었다. 평상시 같으면 존댓말을 썼겠지만, 상대가 이미 반말

로 생각하는 내 마음을 읽을 수 있는데 굳이 존댓말 같은 걸 쓸 필요는 느끼

지 못했기 때문에 반말로 나갔다. 그리고 금발 소녀도 내가 반말을 하든 존

댓말을 하든 전혀 신경 쓰지 않았다.

 "이곳이 제 집이니까요."

 으헉?!

 "여기가 집이라구? 이 동굴이?"

 "네."

 금발 소녀는 그 이상한 말을 아주 당연한 듯이 했다. 난 잠시 마음을 진정

시킨 후에 다른 질문을 계속했다.

 "날 구한 건 너지?"

 "네."

 "내 상처를 치료한 사람도 너고?"

 "네."

 "여기서 혼자 사는 거야?"

 "네."

 금발 소녀는 내 모든 질문에 그렇다라고 대답했다. 그래서 더욱 수상했다.

어떻게 저렇게 가냘퍼 보이는 여자애가 날 구하고, 내 상처를 치료하고 할 

수 있는지 의심스러웠기 때문이었다. 

 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94210번
 제  목:[사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -5-...                    
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/25 20:37    읽음:971 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 25장:전설의 드라콘 -5-...    총 Page : 19
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/25 17:32:43
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 96


 "이름이 뭔데?"

 "메이로나에요."

 금발 소녀는 순순히 자기 이름을 밝혔다. 물론 거짓으로 이름을 꾸며댄 것

일 수도 있겠지만 지금은 그저 믿기로 했다. 그리고 믿을 수밖에 없었다. 날

구한 것이 금발 소녀의 계획이든 아니든 어쨌든 은혜를 입었으니까.

 "근데 여기서 왜 혼자 사는 거야? 부모님은?"

 "부모님은…… 모두 돌아가셨어요……."

 메이로나라는 이름의 금발 소녀가 어두운 표정을 지었다. 평상시 같으면 '쓸

데없는 거 물어서 미안'이라고 했겠지만, 지금은 전혀 그럴 마음이 들지 않

았다. 왠지 이 모든 것이 가짜라는 생각이 들었기 때문이었다.

 "여전히…… 절 믿지 못하시는군요……."

 바로 내 마음을 읽어버린 메이로나는 표정을 더욱 어둡게 했다. 이미 상대

에게 내 마음을 속이는 것이 불가능했기 때문에 난 솔직하게 묻기로 했다.

 "내 상처는 어떻게 치료한 거야? 갈비뼈가 부러지고 폐가 관통 당한 거라 

보통 사람은 절대로 치료를 할 수 없다고."

 "그건……."

 메이로나는 잠시 망설이는 기색을 보였다. 그러다가 무슨 좋은 거짓말이 떠

올랐는지 이내 밝은 표정을 지으며 대답했다.

 "마법이에요!"

 흘…… 마법이라…… 그럼 메이로나는 마법사란 소리? 그렇다고 해도 어떻

게 이런 짧은 시간에 내 상처를 모두 치료하냐고. 잠깐, 내가 계곡에서 떨어

지고 나서 얼마의 시간이 흐른 거지? 설마…… 벌써 몇 년의 시간이 흘렀다

는 헛소리는 아니겠지?

 "잘은 모르지만…… 제가 당신을 발견한 후로 하루가 지났어요."

 메이로나가 그렇게 말했기 때문에 난 더더욱 메이로나를 의심했다. 하루만

에 내 모든 부상을 완치시킨 그 엄청난 능력이 믿겨지지 않았기 때문이었다.

 "혹시 말이야…… 너…… 신성 마법 쓰냐?"

 내 물음에 메이로나는 의아해하는 표정을 지었다.

 "신성 마법이요? 그게 뭔가요?"

 윽…… 헛다리짚은 건가? 신성 마법 정도라면 내 부상을 완전히 치료할 수

있을 거라 생각했는데…… 그럼 뭐지? 도대체 어떻게 마법으로 내 부상을 말

끔히 치료할 수 있는 거야? 무슨 전설의 드라콘도 아니면서…… 헉?!

 - 그 전설의 드라콘은 암컷이었는데 수컷 드라콘들이 그 드라콘을 차지하기

위해 항상 싸웠다는구나. 이건 옛 문헌상에 나와있는 기록이니까 사실이다.

 - 그 전설의 드라콘에게는 엄청난 매력 이외에도 다른 생명의 마음을 읽는

것이라든지, 또 산 하나를 가볍게 날려버릴 수 있는 힘도 지녔다고 한다. 학

자들 사이에서는 그 능력들이 모두 마법에서 나온다고 보고 있어.

 연이어 떠오르는 교장 할배의 말. 그리고 그 말이 모두 귀결되는 눈앞의 소

녀.

 "너……!"

 내가 뭐라고 말하기도 전에 내 마음을 읽은 메이로나가 어쩔 수 없다는 표

정을 지으며 답했다.

 "결국 아셨군요. 그래요. 전 700년 전에 봉인된 드라콘이에요."

 커커컥! 혹시나 했는데 역시나였어! 메이로나가 전설의 드라콘이라니……!

 "뭣 때문에 날 살려준 거지?"

 난 최대한 메이로나를 경계하며 물음을 던졌다. 본래는 그 뒤에 이어질 말

도 있었지만 그게 '난 네 보물을 가지러 왔는데!'였기 때문에 감히 할 수가

없었다. 그 말을 했다가는 당장 메이로나가 드라콘으로 변신해서 날 짓뭉개

버릴 수 있었기 때문이었다.

 "결국…… 목적은 제 보물인가요?"

 "……!"

 으악! 마음을 읽혀버렸다! 이제 난 죽었다!!!

 "따라오세요."

 메이로나는 그렇게 말하며 먼저 일어섰다. 메이로나가 정말로 드라콘이라면

난 상대도 되지 않기 때문에 순순히 메이로나를 따라 일어섰다. 설령 메이로

나가 드라콘이 아니라도 내 부상을 가볍게 치료한 실력이기 때문에 결코 만

만한 상대가 아니었다. 그래서 난 메이로나의 말을 들을 수밖에 없었다.

 사박사박-

 메이로나의 발걸음은 상당히 가벼웠다. 거의 몸무게가 없는 것처럼. 그것이

더더욱 공포스러웠다. 그리고 도대체 메이로나가 무엇을 하려는지 전혀 모르

기 때문에 공포감은 더욱 가중되고 있었다.

 "두려워하지 마세요. 당신은 제가 선택한 주인이니까요."

 동굴 안으로 들어가면서 메이로나가 입을 열었다. 그러나 난 그 말을 쉽게

믿을 수 없었다. 그냥 묵묵히 메이로나의 뒤만 따라갔다.

 "여기예요."

 메이로나가 멈춘 곳은 동굴의 가장 안쪽이었다. 그곳은 교실만한 크기의 공

터였는데, 사방이 동굴로 막혀있었음에도 불구하고 동굴 천장에 박힌 구슬 

때문에 그다지 어둡지 않았다. 아무래도 그 구슬들은 스스로 빛을 내뿜는 야

명주(夜明珠) 종류인 듯했다.

 "여기에 보물들이 있어요."

 그렇게 말한 메이로나는 갑자기 동굴 벽 속으로 손을 쑥 집어넣었다. 그러

자 그녀의 손은 동굴 벽을 아무렇지도 않게 통과해버렸다. 그리고 잠시 후,

그녀의 손에는 약간의 다이아몬드와 금 덩어리가 쥐어져 나왔다.

 "이 벽 속에는 많은 보물들이 감추어져 있답니다. 이 동굴 벽은 허상이에요.

실제로 이 동굴은 지금 보는 것보다 더 크죠."

 메이로나는 손에 보물을 든 채 미소지으며 말했다. 그래서 나는 표정을 약

간 굳히면서 그녀에게 물음을 던졌다.

 "왜 그런 걸 나에게 가르쳐주는 거지? 내가 모두 가지고 달아날 수도 있잖

아?"

 "후훗."

 그러자 메이로나는 입을 살짝 가리며 웃었다. 그런 메이로나의 의도를 알 

수 없어서 바짝 긴장하고 있을 때 그녀가 입을 열었다.

 "당신은 보물을 가지고 달아날 사람이 아니에요. 그런 사람이라면 제가 선

택하지도 않았을 테니까요."

 "……?"

 뭔 소리야? 아까부터 계속 선택, 선택 그러는데 그게 도대체 무슨 뜻이냐고.

 "우선 앉으세요. 다 말씀드릴 테니까요."

 그렇게 말하며 메이로나가 동굴 안에 있던 동물 가죽을 깔고 그 위에 다소

곳이 앉았기 때문에 나도 동물 가죽을 바닥에 깔고 털퍽 주저앉았다. 내가 

자리에 앉자마자 메이로나는 이야기를 시작했다.

 "전 지금으로부터 약 900년 전에 부모님들에 의해 이곳에 봉인됐어요. 그런

데 봉인이라는 것이 당신의 생각하고는 많이 달라요. 전 1년 중에 단 며칠 

동안만 깨어있을 수 있어요. 그때 사람을 만나게 되면 그 사람에게 복종하게

끔 되어 있는 봉인이죠."

 흘…… 그럼 메이로나가 깨어있을 때 내가 발견되었기 때문에 나에게 복종

한다는 소리인가?

 "꼭 그런 건 아니에요. 전 제가 복종할 사람을 스스로 선택할 권리가 있으

니까요."

 엥? 봉인이라면서 그런 권리가 있다고? 그럼 나한테 복종 안 해도 되잖아?

 "물론이죠."

 메이로나는 그 말을 웃으면서 했다. 그래서 난 기겁했다. 당장이라도 '나 

배고프니까 내 먹이가 되라!'고 소리치면서 날 덮칠 것 같았기 때문이었다.

 "전 사람을 안 먹어요. 저희 드라콘은 동식물로부터 양분을 섭취하는 것보

다는 공기 중의 분자를 직접 흡수해서 화학 반응을 일으켜 에너지를 얻으니

까요."

 흘…… 그런가? 그렇다면 다행이고.

 "그런데 네가 날 선택했다고 했는데, 왜 날 선택했지? 날 선택하지 않아도

되잖아?"

 내 물음에 메이로나가 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

 "물론 그래요."

 그렇다면서 날 선택한 것은…… 설마…… 그 동안 인간 세계로 나가고 싶어

서 미칠 지경이었던 건가? 그래서 밖으로 나가면 인간 세상을 뒤집어버리려

고?!

 "그렇지 않아요."

 내 생각을 읽은 메이로나가 이번엔 고개를 저었다.

 "전 당신의 기억을 훑어보았어요. 그리고 그 결과 당신이라면 제 주인으로

모셔도 될 것 같다는 판단이 들었어요. 그래서 당신을 구한 것이고, 이렇게

당신 앞에 앉아있는 것이지요."

 "……."

 내 기억을 훑어보는 능력까지 있단 말이야? 무서운 능력을 가지고 있구만. 

이 여자 드라콘 앞에서는 거짓말도 못하겠다!

 "거짓말은 나쁜 거잖아요."

 그러면서 싱긋 웃는 메이로나. 그 모습만 본다면 아름다운 소녀였지만, 그

정체가 엄청난 능력을 지닌 전설의 드라콘이라고 생각하자 왠지 다가가기가

껄끄러웠다.

 "근데 넌 인간의 모습으로도 변할 수 있는 거야?"

 가장 의심스러운 질문을 난 그제서야 했다. 그러자 메이로나는 자신의 하얀

손을 이리저리 둘러보면서 입을 열었다.

 "정말 사람 같죠? 이런 능력은 드라콘 중에서도 고급 드라콘에게만 있는 거

예요. 몸을 이루고 있던 분자를 쪼개어서 새로운 분자 구조를 만들어야 하니

까요."

 흘…… 분자마저 자기 마음대로 제어할 수 있다는 말인가? 너무 무서운 능

력이야…….



 


『SF & FANTASY (go SF)』 94622번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -1-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:37    읽음:640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -1-          총 Page : 25
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/27 15:31:51
수 정 일 : 
크    기 : 9.3K
조회횟수 : 504


 <제 26 장> 보물 사냥


 하…… 이제 어디로 가지? 우선 교장 할배를 찾아봐야 할 것 같은데…… 어

디 있는 줄 알아야 찾던가 말던가 하지…… 이거 여러 가지로 골치 아퍼…….

 "계곡 위로 올라가고 싶은데."

 내 말에 메이로나는 고개를 끄덕였다.

 "알았어요."

 힘차게 대답한 메이로나는 이내 눈을 감고 마나 파장을 방출하기 시작했다.

마법을 쓸 생각인 것 같았다. 그래서 난 메이로나의 마력이 얼마나 되는지 

느껴보려고 정신을 집중했다. 그러나 메이로나로부터 나온 마나 파장은 3써

클 정도밖에 되지 않았기 때문의 그녀의 전 마력을 느낀다는 것은 불가능했

다.

 "가요!"

 휘이잉-!

 메이로나의 외침이 끝나자마자 내 몸은 하늘 위로 높이 들어올려졌다. 메이

로나 역시 유유히 제자리에서 날아오르며 내 옆에 바싹 붙었다. 그렇게 우리

둘은 금방 계곡 위로 올라설 수 있었다.

 헐…… 이거 정말 대단해. 원래 비행 마법 종류는 어려운 건데 아무렇지도

않게 해내다니. 역시 전설의 드라콘답군. 흘…… 난 언제나 저런 마법을 쓸

수 있을까…….

 "이제부터 어디로 갈 건가요?"

 메이로나가 내 얼굴을 들여다보며 아주 곤란한 질문을 했다. 아직 그것에 

대해서는 전혀 생각해둔 바가 없었기 때문이었다. 그래서 난 그 자리에서 생

각해보려고 했다. 그때 메이로나가 나보다 먼저 의견을 내놓았다.

 "우선 이 숲을 빠져나가야겠어요. 그런 다음에 교장 선생님을 찾을 방법을

생각해봐요."

 "음…… 그렇게 하자."

 난 메이로나의 말에 따라 우선 계곡을 벗어나기로 하고 걸음을 옮겼다. 그

러나 난 곧 발걸음을 멈춰야만 했다. 내 앞에 여러 마리의 마법사 사냥꾼들

이 모습을 드러냈기 때문이었다.

 크르르릉…….

 이런…… 아직 안 가고 있었냐? 아니구나, 원래 이 장소가 녀석들의 활동 

지역인가 본데? 제길…… 여기서 녀석들하고 또 싸워야 하다니……!

 "제가 처리하겠어요!"

 내가 막 마나 파장을 일으키려고 했을 때 메이로나가 내 앞으로 나서며 호

기롭게 소리쳤다. 메이로나는 전설의 드라콘이기 때문에 마법사 사냥꾼 정도

야 가볍게 저승으로 보낼 수 있겠지만, 혹시나 메이로나가 당할 수도 있다는

생각에 마법을 쓸 준비는 계속 했다.

 "비록 인간의 모습으로 변해서 평소의 절반도 안 되는 힘밖에 낼 수 없지만

그 정도로도 너희들을 처리하는 데에는 충분해!"

 크르릉……!

 그 말에 화가 났는지 늑대처럼 생긴 마법사 사냥꾼 한 마리가 메이로나에게

달려들었다. 메이로나가 마나 파장을 방출하지 않았기 때문에 녀석이 메이로

나를 얕잡아보고 먼저 공격을 가한 것이었다.

 퉁-!

 그러나 그 늑대는 메이로나가 쳐놓은 바리어에 맞고 퉁겨져 나갔다. 비록 

메이로나가 바리어를 사용했더라 하더라도 그녀의 몸에선 마나 파장이 방출

되지도 않았다. 그것은 메이로나가 정확한 써클수의 마나 파장을 한순간에 

방출하여 바리어를 형성했다고 설명할 수 있었다. 그렇기 때문에 그 늑대 녀

석은 메이로나가 마법을 사용했는지도 모르고 이상한 표정만 지었다. 왜 자

신이 되튕겨져 나왔는지 이해를 못하는 것이었다.

 역시 녀석들은 마나 파장만을 느낄 수 있을 뿐 마법 자체는 모르고 있었어.

마나 파장만 느끼지 못하게 한다면 녀석들을 한번에 저승으로 보낼 수 있겠

는걸?

 "류드나르님! 어떻게 할까요? 모두 죽여야 하나요?"

 그때 메이로나가 나에게 물었다. 난 메이로나에게 내 이름을 말해준 적이 

없지만 그녀는 내 기억에서 이곳에서의 내 이름을 알아낸 듯했다. 그거야 어

쨌든 지금 상황에서 난 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 나서 대답했다.

 "그냥 위협만 해. 만약 도망가지 않고 계속 공격하는 녀석들이 있으면 죽일

수밖에 없고."

 "알았어요!"

 내 말에 힘차게 대답한 메이로나가 한순간에 머리통만한 카파 보를 형성했

다. 그러자 여러 마리의 마법사 사냥꾼들이 겁에 질린 표정을 지었다. 메이

로나에게서는 마나 파장이 전혀 나오지 않는데 그녀의 머리 위에 불의 공이 

떠 있으니 어떻게 대응해야 할지를 모르고 있는 것이었다.

 끼앵 깽!

 그 중에 겁이 많은 마법사 사냥꾼들은 냅다 도망가기 시작했다. 그러나 남

은 녀석들의 수는 10여 마리 이상이었다. 역시 그 동안 많은 마법사들을 상

대해왔기 때문에 어느 정도 배짱이 붙은 듯했다.

 크르릉……!

 "휴, 어쩔 수 없네? 그럼 모두 저승 구경 시켜줄게!"

 그런 살벌한 말을 다정하게 한 메이로나가 카파 보를 녀석들이 모인 한가운

데로 떨어뜨렸다. 카파 보가 메이로나의 머리 위에서 날아가기가 무섭게 마

법사 사냥꾼들은 잽싸게 그 자리를 피했다. 그러나,

 쿠아아앙―!

 생각지도 못했던 강한 폭발이 일대를 휩쓸었다. 그 폭발력은 당연히 내가 

있는 곳까지 쓸어버렸지만 내 앞에 서 있던 메이로나의 바리어 때문에 나는

그 폭발력이 어느 정도 되는지 전혀 느낄 수 없었다.

 "……!"

 폭발에 의한 흙바람이 완전히 멎었을 때, 난 내 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을

수가 없었다. 이 정도의 폭발이라면 분명히 폐허가 되어 있어야 할 땅이 너

무나 멀쩡했기 때문이었다. 단지 그 땅 위에서 뿌리를 내리고 있던 나무와 

수풀들이 피해를 입었을 뿐이었다.

 "그런 표정 짓지 말아요. 카파 보가 폭발할 때 제가 계곡이 붕괴되지 않도

록 마나로 바리어를 쳤기 때문이니까요."

 메이로나는 아주 당연한 일을 했다는 듯이 입을 열었다. 난 기가 막힐 정도

로 놀라고 말았다. 카파 보를 날린 후에 이 계곡이 붕괴되지 않도록 바리어

를 칠 수 있다는 사실이 거의 거짓말처럼 느껴졌기 때문이었다.

 크르르릉……!

 얼레? 아직도 살아있는 녀석들이 있었단 말이야? 그 폭발에서 살아남다니 

거의 불사신 수준이로구만!

 "꽤 끈질기네? 그렇다면!"

 몇 마리의 마법사 사냥꾼을 바라보던 메이로나가 이번에는 비아 하사로를 

만들었다. 그걸로 녀석들의 몸에 구멍을 내줄 생각인 것 같았다. 그러나 굳

이 그럴 필요는 없었다. 메이로나의 비아 하사로를 보자마자 녀석들은 꽁지 

빠지도록 도망가버렸으니까.

 "어머? 모두 가버렸네?"

 잠시 멍하게 서 있던 메이로나는 이내 비아 하사로를 소멸시키고는 날 돌아

보며 빙긋 웃었다.

 "임무 완수!"

 "……."

 흘…… 메이로나가 모두 처리하고 난 구경만 한 셈이 됐구만. 쩝, 내가 아

무런 도움도 되지 못하다니…… 왠지 씁쓸해…….

 "그런 생각하지 말아요……."

 그렇게 말하는 메이로나의 얼굴은 울 듯한 표정이었다. 메이로나의 그런 표

정에 난 내 기분을 접고 그녀의 어깨를 두드려주었다.

 "알았다구. 또 녀석들이 몰려오기 전에 가자."

 "네."

 나와 메이로나는 곧장 그 자리를 떴다. 그러나 무작정 걸어가는 것에는 한

계가 있었기 때문에 우선은 나와 교장 할배가 타고 왔던 경비행기가 있는 쪽

으로 가기로 했다. 그곳이라면 혹시 교장 할배가 있을 지도 모르기 때문이었

다.

 "근데 거기가 어디인지 모르겠단 말이야……."

 문제는 그것이었다. 이 넓은 숲에서 경비행기를 세워놓은 곳을 찾아낸다는

것은 상당히 고난이도의 문제였다. 그리고 난 그 문제를 풀 자신이 없었다.

 "제가 찾아볼게요."

 그때 메이로나가 나에게 그렇게 말했다. 당연히 난 고개를 끄덕였다.

 "그래주겠어?"

 "네. 맡겨주세요!"

 메이로나는 빙긋 웃으며 잠시 눈을 감더니 이내 하늘 위로 몸을 날렸다. 비

행 마법으로 허공에 뜬 상태에서 경비행기가 세워져 있는 곳을 찾아내려는 

생각인 것 같았다.

 "아! 저기 있어요!"

 메이로나는 내 생각보다 훨씬 빠르게 경비행기가 있는 곳을 찾아내었다. 그

녀는 경비행기가 있는 쪽으로 날아가면서 나에게 소리쳤다.

 "절 따라오세요!"

 "……."

 그래서 난 말없이 메이로나를 따라 달려갔다. 잠시 동안 그렇게 달리고 나

서 도착한 곳은 나와 교장 할배가 타고 왔던 경비행기가 있는 공터였다. 그

러나 경비행기는 있어도 교장 할배의 모습은 보이지 않았다.

 이런…… 이 할아범 어디로 가버린 거야? 경비행기가 그대로 있는 걸 보니

까 이 부근에 있는 게 분명한데…… 설마…… 마법사 사냥꾼들에게 당해버린

건? 흘흘…… 그럴 리가 없어. 아레드라콘도 가볍게 물리친 인간이 그깟 녀

석들에게 당할 리가 없지. 지금쯤 날 찾으러 계곡을 뒤지고 있거나 아니면 

날 포기하고 드라콘의 보물이나 훔쳐가려고 난리 치고 있겠지 뭐.

 "이제 어떻게 하실 거예요?"

 내가 계속 멀뚱멀뚱 서 있기만 하자 메이로나가 그렇게 물어왔다. 하지만 

난 뭘 어떻게 해야할지 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 전혀 알지도 못하는 곳

에 와서 나 자신이 할 수 있는 일은 아무 것도 없었던 것이다.

 제길…… 이 부근은 몽땅 방사능 오염 지역이라 인간들이 살 리가 없고……

허걱! 그럼 먹을 것부터 구하는 게 급선무잖아? 하지만…… 방사능으로 오염

된 땅에서 자란 열매를 먹고 내가 과연 무사할 수 있을까?

 "이 부근이 모두 방사능으로 오염된 것은 아니에요."

 그때 메이로나가 날 향해 입을 열었다. 그래서 난 '네가 그걸 어떻게 알아?'

라고 물으려다가 저번에 죽였다던 마법사의 기억에서 그런 정보를 얻었을 수

도 있다는 생각이 들어 급히 말을 바꿔 물어보았다.

 "그럼 오염되지 않은 곳도 있어? 사람도 살아?"

 "그것까진 모르겠지만, 제가 한번 찾아볼게요."

 얼라리? 모른다면서 찾아본다고? 어떻게?

 "괜찮아요. 저에게 모두 맡겨주세요."

 메이로나는 그렇게 말하며 다시 하늘 위로 치솟아 올랐다. 그리고는 여기저

기 둘러보다가 이리 갔다 저리 갔다 반복하기 시작했다. 아무래도 자신의 어

떤 능력으로 방사능 비오염 지역을 찾아내려는 것 같았다.

 "……."

 후…… 난 그냥 이렇게 기다려야 하나? 나란 녀석은 정말 무능하구만. 차라

리 모든 걸 메이로나에게 맡기고 난 은퇴나 해버릴까? 아…… 그러고 보니 

메이로나에게 맡길 일도 없구나…… 난 백수니까…….

 "아! 저곳이에요!"

 그때 메이로나의 목소리가 조금 멀리서 들려왔다. 그래서 난 그녀의 목소리

가 들려온 곳으로 걸어갔다. 가는 동안 마법사 사냥꾼을 만나지 않았기 때문

에 금방 메이로나를 찾아낼 수 있었다.

 "찾아낸 거야?"

 "네! 저기 마을이 보이죠?"

 메이로나는 허공에 뜬 채 손가락으로 어딘가를 가리켰다. 그녀가 가리킨 방

향에는 조금 넓은 구릉 지대가 있었는데 그 구릉에는 몇 채의 가옥이 지어져

있었다. 이런 곳에서 사람이 사는 마을이 있다는 것이 상당히 놀랍긴 했지만,

문제는 그 구릉이 여기서 꽤 멀리 떨어져 있다는 것이었다. 대략 2km 정도 

떨어져 있는 것 같았다.

 "저기까지 언제 가냐?"

 내 불평 어린 말에 메이로나가 살짝 미소지었다.

 "갈 방법이 있으니까 너무 걱정하지 마세요."

 "어떻게?"

 난 메이로나에게 물었고 메이로나는 한쪽 눈을 찡긋하며 대답했다.

 "쇼타무브에요."

 "……!"

 아, 그렇구나! 순간 이동 마법인 쇼타무브가 있었지! 메이로나라면 쇼타무

브 쯤이야 간단하게 할 테니까 저기까지 걸어갈 필요는 없겠구나!



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94623번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -2-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:37    읽음:553 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -2-          총 Page : 30
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/27 15:32:12
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K
조회횟수 : 483


 "자, 갈 테니까 가만히 서 계세요!"

 나에게 그렇게 소리친 메이로나가 허공에 뜬 채로 눈을 감고 정신을 집중하

기 시작했다. 메이로나의 말대로 난 제자리에 선 채 메이로나가 쇼타무브를

사용하길 기다렸다. 그러자 잠시 후, 메이로나의 몸 주변에서 강한 마나 파

장이 방출되었고 그 마나 파장은 날 분자화시켜 버렸다. 즉, 내 몸은 콩가루

가 되어버린 것이다.

 흘…… 어쨌든 드라콘답게 몸 쪼개는 것은 가볍게 성공하는군. 문제는 그 

다음인데…… 설마 이대로 분열해버리는 건 아니겠지? 메이로나가 제대로 내

몸을 다시 만들어놓을 수 있을지 걱정이다…… 아, 그러고 보니 이 쇼타무브

를 공격형으로 바꾸면 거의 가공할 만한 수준이겠는데? 저번에 내 세계에서

마르크스랑 싸울 때에는 녀석의 심장에 경찰 배지를 텔레포트시켜 저승으로

보냈었는데, 여기서는 이 쇼타무브를 사용해서 적을 완전 분해시킨 다음에 

마력을 거두어들이면 적은 흔적도 없이 사라지겠구나! 이거 정말 아주 훌륭

한 공격 마법이 되겠는걸? 뭐, 내가 쇼타무브를 사용하려고 할 때 적이 마나

파장을 느끼고 도망가버리면 말짱 도루묵이지만.

 "……!"

 잠시 후에 몸의 감각이 돌아와서 눈을 떠보니 난 벌써 구릉 지대에 있는 마

을 입구에 서 있었다. 그리고 그런 내 옆에는 메이로나가 빙글빙글 웃으며 

서 있었다. 역시 전설의 드라콘이라는 이름값을 톡톡히 해낸 것이었다.

 "대단한데?"

 "이 정도는 아무 것도 아닌 걸요."

 내 칭찬에 메이로나는 싱글싱글 웃었다. 어쨌든 난 엄청난 능력을 지닌 메

이로나와 함께 마을 안으로 들어갔다. 마을이라고 해봤자 크기는 얼마 안 됐

기 때문에 사람이 별로 없었다. 단지 밭에서 농작물을 가꾸고 있는 노인들 

몇 명이 보일 뿐이었다.

 흠…… 저 할아버지들에게 먹을 거라도 달라고 해야겠군. 근데 순순히 줄라

나? 게다가 지금은 겨울이라 먹을 게 부족할지도 모르고. 하지만 뭐 노인들

이니까 인정을 베풀어서 조금은 주겠지? 헤헤∼

 "저기요!"

 난 평상시보다 조금 큰 목소리로 밭에 있는 노인을 불렀다. 노인이라서 귀

가 잘 안 들릴 수도 있다는 걸 고려한 것이었다. 내가 부르자 베옷을 입고 

있던 노인이 내 쪽으로 고개를 돌리고는 물었다.

 "무슨 일이우?"

 "저기…… 며칠간 신세 좀 질 수 없을까요? 길을 잃어버려서요."

 난 최대한 어리숙해 보이는 표정을 지었다. 그래야 노인에게서 동정심을 유

발할 수 있기 때문이었다. 다행히 나의 그런 노력에 노인은 반갑게 응해주었

다.

 "그러시우? 잠깐 기다리구려."

 평범하게 생긴 그 노인은 대충 하던 일을 끝내고 밭을 나와 나에게 다가왔

다. 그리고는 내 옆에 서 있는 메이로나를 보더니 인상좋게 웃었다.

 "허허, 벌써 애인이 있구만 그려."

 "감사합니다! 할아버지도 젊으시네요!"

 노인의 말에 메이로나는 즉각 애교를 떨었다. 그렇게 아첨을 하는 것은 내

성격에 맞지 않아서 난 가만히 있었지만, 메이로나의 애교는 확실히 노인에

게 우리들의 인상을 좋게 심어주는데 크게 공헌했다.

 "자, 길을 잃어서 헤맸을 테니 배가 고프겠구만. 따라오구려."

 노인은 우리들을 이끌고 어떤 기와집으로 향했다. 2220년이나 됐는데도 기

와집이 존재한다는 사실은 나에게 큰 감회를 불러일으켰다. 잠시 후, 기와집

앞마당에 도착한 우리들은 기와집 안에 사람이 노인과 할머니밖에 없음을 알

고 조금 놀랬다. 마치 내 세계에서의 시골처럼 이곳에서도 노인들만이 논밭

을 일구고 있었던 것이다.

 "어이구, 손님이 오셨구마!"

 외양간에서 소에게 여물을 주고 있던 할머니가 우리를 보고 반가운 얼굴을

했다. 사람을 보고 너무나 반가워하는 노인들의 모습에서 난 약간 가슴이 찡

했다. 그만큼 노인들은 여기서 외롭게 살아왔다고 할 수 있었기 때문이었다.

그래서 난 진심으로 인사했다.

 "안녕하세요."

 "그래, 잘 왔수. 저기 빈 방이 있으니까 그걸 쓰시구려."

 할머니는 사랑방을 가리키며 말했다. 처음엔 노인들의 친절함에 감사하며 

아무 생각 없이 사랑방으로 들어가려다가 메이로나가 날 따라 들어오려는 것

을 보고 걸음을 멈췄다. 그리고는 할아버지와 할머니를 바라보며 물었다.

 "저기, 방을 따로 쓰면 안 될까요?"

 "응? 와요? 샥시 아니었수?"

 할머니가 의아한 표정으로 물었고 난 약간 당황한 얼굴을 해보였다.

 "아니에요. 아직 전 학생인걸요."

 "아, 그랬수? 하지만 안방하고 사랑방 빼면 불이 안 들어와서 추울틴디……."

 엑? 다른 방들은 불이 안 들어온다고라? 하긴…… 사람이 없는데 방마다 불

을 넣을 필요는 없겠지. 후…… 어쩔 수 없이 메이로나하고 같은 방을 써야

겠구만. 쩝…… 기분이 묘해∼

 "그럼 같은 방 쓸게요."

 "그류 그류. 그 방에서 첫날밤 보내도 암말 안 할 거니껜 걱정말구랴."

 할머니는 농담처럼 말을 한 뒤에 나머지 여물을 여물통에 넣었다. 그래서 

나와 메이로나, 그리고 할아버지는 사랑방으로 들어갔다. 사랑방은 한마디로

썰렁했다. 있는 거라곤 옷걸이 두 개, 이불 두 장, 베개 두 개, 수건 두 장

뿐이었다.

 "너무 썰렁해서 미안하구먼. 그렇지만 불 넣으면 따뜻하니까 걱정말구려."

 "괜찮아요. 전 류드나르님과 같이 있는 것만으로도 좋으니까요!"

 메이로나가 그런 닭살 돋는 말을 했을 때에서야 난 아직 노인들에게 내 이

름을 밝히지 않았다는 것을 깨달았다. 그래서 급히 나와 메이로나의 소개를 

했다.

 "아, 전 보나이 류드나르이고, 이쪽은 메이로나에요. 그냥 편하게 류드, 메

이라고 부르세요."

 "음…… 알겠구먼. 그럼 곧 불 넣을 테니까 여기 있구려."

 "예."

 할아버지는 사랑방에 불을 넣기 위해 밖으로 나갔다. 할아버지가 방밖으로

나간 후 난 자리에 앉았고, 메이로나도 내 옆에 다소곳이 앉았다. 이렇게 아

무도 없는 방에서 메이로나와 단 둘이 있는 것이 나에게는 꽤 부담스러웠기 

때문에 난 메이로나에게 물음을 던졌다.

 "너 요리할 줄 아냐?"

 내가 항상 이름은 안 부르고 '너'라고 하는데도 메이로나는 전혀 불쾌해하

지 않고 빙글빙글 웃으며 대답했다.

 "할 줄 알아요."

 "그래? 그럼 할머니 좀 도와드려."

 "그렇네요. 알았어요."

 내 말에 메이로나는 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 그렇게 해서 가재도구

가 없어 상대적으로 커 보이는 사랑방 안에는 나 혼자만이 남게 되었다.

 아…… 도대체 언제까지 이곳에 있어야 할까? 우선 교장 할배라도 찾아내야

돌아가던가 말던가 하지…… 에휴…… 이놈의 교장 할배는 어디로 사라져버

린 거야?

 "……!"

 그렇게 교장 할배를 욕하던 나는 문득 의아한 생각이 들었다. 이곳은 분명

히 한국이 아닌데도 기와집이 있는 게 이상했던 것이다. 그래서 난 즉시 사

랑방 밖으로 나가서 부엌에서 열심히 불을 지피고 있는 할아버지에게 다가갔

다.

 "할아버지, 하나 여쭤보고 싶은 게 있는데요."

 "응? 물어보구려."

 할아버지는 불 피우는 것을 잠시 멈추고 날 쳐다보았다. 그런 할아버지에게

난 기와집을 손으로 가리키며 물음을 던졌다.

 "여기는 레오콜이 아니잖아요. 근데 왜 이런 기와집이 있는 거예요? 혹시 

레오콜에서 살다 이리로 오신 건가요?"

 "아, 그렇다우. 20년 전에 일루 왔지. 그 전엔 방사능이다 뭐다 해서 오지 

못하게 했다우."

 "왜 이리로 오셨어요?"

 이어지는 내 질문에 할아버지의 얼굴이 조금 어두워졌다.

 "그야 농사 지을 만한 곳이 여기밖에 없으니까 그렇다우. 여기는 방사능이 

있다면서 왠만한 사람들은 오려하지 않으니까 말이우."

 흠…… 그렇겠군. 젊은 사람들일수록 이런 데 오는 걸 꺼려하겠지. 결국 노

인들에게 이 땅을 헐값으로 팔아버린 것 같구만. 그래서 이 부근에는 노인들

밖에 없었던 거고.

 "추운데 들어가 있구려. 곧 점심을 준비할 테니까 말이우."

 "예. 감사합니다."

 본래는 '제가 대신 불 피울게요'라고 말하려다가 난 생전 온돌 장치로 불 

때는 걸 해본 적이 없기 때문에 그냥 그만두었다. 괜히 한다고 했다가 시커

먼 연기만 잔뜩 먹으면 굉장히 쪽팔리기 때문이었다. 그리고 사실 불 피우는

건 귀찮은 일이었다. 그래서 난 인사만 하고 다시 사랑방 안으로 들어갔다.

 벌러덩!

 "……."

 정말 난 할 일도 없구만. 여기서 얼마나 있어야 할지는 모르겠지만 하여튼

여기 있으려면 할아버지와 할머니를 도와줘야 할텐데…… 내가 잘 할 수 있

는 게 있어야 도와주지…… 아…… 내가 언제 요리를 한 적이 있나 농사를 

지어본 적이 있나…… 정말 내 무능력함에 분노를 느낀다…….

 "점심이에요!"

 그때 메이로나가 그렇게 말하며 밥상을 들고 사랑방 안으로 들어왔다. 밥상

에는 역시 시골답게 인스턴트 식품은 전혀 눈에 띄지 않고 있는 것이라곤 고

기국하고 밥, 그리고 김치 정도였다.

 이런…… 고기국이라…… 할머니가 인심을 썼군. 하지만 이렇게 잘 대접받

으면 여러 가지로 부담스러운데…… 뭐 어쩔 수 없지. 나중에 교장 할배를 

만나게 되면 교장 할배에게 하숙비(?)를 지불하라고 해야겠어. 아니지, 여기

는 어차피 상점 같은 곳도 없으니까 돈보다는 뭔가 실질적으로 도움되는 선

물 같은 걸 해야겠는데?

 "어서 드세요."

 메이로나는 무슨 조선시대의 여자라도 되는 것처럼 내가 먼저 먹기를 기다

렸다. 그래서 난 먼저 수저와 젓가락을 들고 밥을 먹기 시작했다. 내가 밥을

먹기 시작하자 그제서야 메이로나도 밥을 먹었다.

 흘…… 밥도 맛있고 반찬도 맛있군. 이거 할머니가 만든 거야 메이로나가 

만든 거야? 하긴 뭐 어때, 맛만 있으면 그만이지∼

 "실례합니다."

 그때 밖에서 어떤 노인의 말소리가 들려왔다. 그 목소리는 꽤 익숙한 것이

었기 때문에 난 밥 먹는 걸 멈추고 문을 살짝 열어 밖에 있는 사람을 확인해

보았다.

 "여기에 어떤 사람들이 찾아오지 않았습니까?"

 "아, 두 소년소녀가 찾아오긴 했는데…… 무슨 일이우?"

 그렇게 할아버지와 대화를 주고받는 사람은 바로 교장 할배였다. 그래서 난

즉시 교장 할배를 불렀다.

 "교장 선생님!"

 "엇! 류드?! 여기 있었구나!"

 사랑방 앞에 서 있는 날 보고 교장 할배가 반가운 얼굴을 했다. 나와 교장

할배가 서로 아는 사이란 것을 알게 된 할아버지는 허허 웃으며 말했다.

 "잘 됐구먼. 우선 방안으로 들어가 이야기를 나누시구려."

 "예. 그럼 실례하겠습니다."

 교장 할배는 할아버지에게 그렇게 말한 뒤 사랑방 안으로 들어왔다. 그러다

가 방안에 메이로나가 있는 것을 보고 흠칫했다. 그리고 메이로나 역시 교장

할배를 보고 흠칫했다.

 "……?"

 얼라리? 무슨 일이냐? 왜 서로 쳐다보자마자 흠칫거리는 거지? 설마…… 둘

이 아는 사이?

 "넌…… 인간이 아니구나."

 교장 할배의 입에서 튀어나온 말은 그것이었다. 그리고 메이로나 역시 교장

할배를 보며 입을 열었다.

 "당신도 뭔가를 숨기고 있군요."

 그렇게 둘은 잠시 동안 서로를 경계했다. 완전히 날 배제하고 서로 노려보

기만 했기 때문에 난 즉각 끼어들었다.

 "우선 앉아서 얘기하죠."

 "흠…… 그러지."

 내 말에 교장 할배는 방바닥에 앉았고 난 밥상에 앉아서 밥을 먹었다. 교장

할배에게 예의 차리기 귀찮았고, 게다가 국이 식으면 맛없기 때문에 밥을 먹

기로 한 것이었다. 그러나 나의 그런 버릇없는 행동에도 교장 할배는 전혀 

화를 내지 않았다. 그의 신경은 모두 메이로나에게로 쏠려있었기 때문이었다.

 "넌 전설의 드라콘이구나."

 교장 할배의 입에서 그런 엄청난 말이 튀어나왔다. 단번에 메이로나의 정체

를 꿰뚫어본 교장 할배 때문에 난 밥 먹다가 체할 뻔했다.

 "역시…… 당신은……!"

 교장 할배의 말에 메이로나가 무엇인가를 밝히려는 순간, 교장 할배가 그것

을 제지했다.

 "후후, 그렇다네. 그나저나 놀랍군. 류드를 주인으로 섬기다니."

 "상관 말아요. 내 마음이니까."

 메이로나는 교장 할배를 마음에 들어하지 않는 듯 쌀쌀맞게 대했다. 그러나

교장 할배는 그것을 전혀 불쾌하게 여기지 않고 이번엔 나에게로 시선을 돌

리며 말했다.

 "널 찾느라고 얼마나 고생한 줄 아느냐?"

 "……."

 흘…… 별로 고생했다고는 여겨지지 않는데? 이곳으로 온 것도 날 찾기라서

보다는 메이로나의 기운을 느끼고 온 거 아니야?

 "네가 그 새에게 당하고 나서 녀석들이 날 노리고 덤벼들었기 때문에 녀석

들을 모두 처리하고 나서 널 찾았다. 하지만 넌 이미 계곡물에 휩쓸려 어디

로 갔는지 도저히 알 수가 없더구나. 그래서 우선 드라콘의 보물이라도 가져

가려고 여기저기 나다녔지."

 교장 할배가 거기까지 말했을 때 할머니가 작은 밥상 하나를 들고 와서 교

장 할배에게 건네주었다. 교장 할배는 할머니에게 감사의 인사를 한 후 밥을

먹기 시작했다. 그렇게 잠시 동안 밥만 먹던 우리들 중에서 먼저 입을 연 사

람은 교장 할배였다.

 "내일 드라콘의 보물을 가지러 가지 않겠느냐?"

 엥? 보물 가지러 가자고?

 "여기 황금 구슬 하나가 있는데요."

 난 가죽 가방에서 황금 구슬을 꺼내어 교장 할배에게 보여주었다. 그러나 

교장 할배는 그 구슬을 만져보지도 않고 고개를 설레설레 저었다.

 "그런 구슬 하나로는 학교 재정을 감당해낼 수 없어. 좀더 많이 필요하다."

 "그럼 제가 가서 더 가져올게요."

 교장 할배의 말을 듣고 메이로나가 그렇게 말했지만 교장 할배는 고개를 내

저었다.

 "아니, 너무 쉽게 얻은 보물은 그 소중함을 느낄 수 없어."

 "……."

 흘…… 어차피 그거나 드라콘에게서 보물을 훔치는 거나 마찬가지잖아! 직

접 돈을 버는 것보다는 그렇게 해서 한번에 돈을 얻으려는 한탕주의 아니냐

고.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94624번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -3-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:560 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -3-          총 Page : 27
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/28 16:16:20
수 정 일 : 
크    기 : 10.3K
조회횟수 : 455


 "류드, 너에게는 이미 전설의 드라콘도 있으니 전혀 무서워할 게 없다. 그

러니 내일 바로 보물 사냥을 하러 가자꾸나."

 "……."

 싫은데…… 그냥 빨리 학교로 돌아가면 안될까? 흘…… 교장 할배의 저 표

정을 보니 그런 말을 했다간 죽음이겠군…….

 "알았어요. 가죠, 뭐."

 "잘 선택했다."

 내가 선택하긴 뭘 선택했다고 그래? 자기가 강압적인 표정을 지었으면서!

 "그럼 내일을 위해서 오늘 잠이나 자야겠구나. 하도 돌아다녔더니 피곤하다."

 그러면서 교장 할배는 자리에 드러누웠다. 밥은 어느새 다 먹은 상태였다.

그러나 교장 할배의 이불과 베개는 방에 없었기 때문에 그 사실을 교장 할배

에게 알려주었다.

 "베개하고 이불이 부족한데요."

 "신경 쓰지 마라. 베게나 이불 없어도 잠은 충분히 잘 수 있다."

 교장 할배는 그렇게 말하며 완전히 큰 대자로 뻗어서 잠을 자기 시작했다. 

점심부터 자는 교장 할배가 한심해 보이긴 했지만 나도 할 일이 없었기 때문

에 밥을 다 먹고 나서 이불 깔고 드러누웠다. 그러자 메이로나가 투정을 부

렸다.

 "벌써 자려고 그래요? 아직 해가 중천이라구요!"

 "그럼 뭐해? 할 일이 있어야지."

 "……."

 내 말에 할말이 없는 듯 메이로나는 말을 잇지 못했다. 그러다가 잠시 후에

방밖으로 나가며 나에게 말했다.

 "전 할머니 일 도와드릴게요."

 "맘대로."

 드륵- 탁!

 메이로나가 방밖으로 나간 것을 확인한 나는 자리에서 일어났다. 대낮부터

퍼질러 자고 일어나면 기분 정말 더럽기 때문이었다. 그래서 잠을 자는 대신

잠을 자고 있는 교장 할배를 깨웠다.

 "교장 선생님. 어떻게 메이로나가 전설의 드라콘인 걸 아셨어요?"

 "……."

 어쭈구리…… 대답을 안 하겠다 이거냐?

 "안 주무시는 거 다 아니까 대답하세요."

 내 말에 교장 할배는 내 쪽으로 고개를 돌리더니 멋쩍게 웃었다.

 "허허, 그랬느냐? 읏차!"

 그렇게 계속 누워있기가 뭐했는지 교장 할배가 몸을 일으켰다. 그리고는 나

에게 되물었다.

 "방금 뭐라고 물었느냐?"

 "메이로나가 어떻게 전설의 드라콘이라는 걸 아셨는지 궁금하다고 물었습니

다."

 조금은 쌀쌀한 내 말에 교장 할배는 허허 하며 웃음으로 때워 넘기려고 했

다. 그러나 교장 할배가 대답 안 한다고 대답을 듣지 않을 내가 아니었다. 

난 집요하게 물었다.

 "어떻게 아셨죠? 전 처음엔 전혀 몰랐다구요. 메이로나에게서는 마나 파장

도 안 느껴졌으니까요. 그런데 어떻게 아실 수 있었죠?"

 내가 계속 집요하게 물어보자 교장 할배는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔

들고 나서 입을 열었다.

 "내가 여기로 온 것은 그 메이로나라는 드라콘의 기운 때문이다. 사실, 인

간에게는 드라콘의 기운을 느낄 수 있는 능력이 없다. 물론 특별한 사람은 

가능하겠지만, 난 그다지 특별한 사람이 아니라서 나도 드라콘의 기운 같은 

건 느낄 수 없지."

 "그럼 어떻게 아셨어요?"

 "드라콘의 기운은 드라콘만이 느낄 수 있다."

 교장 할배는 그렇게 딱 잘라서 말했다. 그래서 난 기절초풍할 정도로 놀라

버렸다. 그 말의 뜻은 교장 할배가 드라콘이라는 소리였기 때문이었다. 하지

만 교장 할배는 그런 내 생각을 알아채고 고개를 흔들었다.

 "하지만 난 엄연히 사람이다."

 "그럼 어떻게 드라콘의 기운을 느끼신다는 겁니까?"

 교장 할배가 자꾸 말을 돌리는 듯한 느낌이 들어서 난 약간 화난 어조로 물

었다. 그러자 교장 할배는 잠시 숨을 고르고 나서 말을 이었다.

 "그건 나에게 드라콘이 있기 때문이다."

 "……?"

 무슨 헛소리라냐?

 "즉, 내 몸은 드라콘과 하나가 되어 있다는 소리다. 즉, 난 드라콘과 정신

을 같이 공유하고 그 힘 역시 같이 사용할 수 있는 것이다."

 교장 할배의 말을 난 금방 이해할 수 없었다. 잠시 동안 멍청하게 앉아 얘

기를 정리해보고 나서야 겨우 이해가 갔다.

 "그럼 드라콘하고 교장 선생님하고 융합됐다는 소리예요?"

 "거의 그런 셈이다. 하지만 완전한 융합은 아니라서 녀석의 힘을 빌려쓰려

면 녀석의 동의가 있어야 한단다."

 교장 할배는 그 점이 마음에 안 든다는 듯 어색하게 웃었다. 난 잠시 교장 

할배의 얼굴을 쳐다보다가 문득 아레드라콘과 싸울 때 교장 할배에게서 느꼈

던 이질감이 혹시 교장 할배와 융합된 드라콘의 것이지 않았을까 하는 생각

이 들었다. 그래서 물어보았다.

 "저기, 봄 소풍 갔을 때 아레드라콘이 웨이사 랜드를 부수고 있었잖아요? 

그때 교장 선생님이 나타나서 아레드라콘을 없앴구요. 그때 교장 선생님과 

융합된 그 드라콘의 힘을 사용하신 건가요?"

 내 물음에 교장 할배는 조금 놀라는 표정을 지었다.

 "그렇단다. 아무리 내가 10써클의 마법사라고는 해도 강한 마력을 지닌 아

레드라콘을 상대로 싸운다는 건 무리가 있으니까 말이다. 어쩔 수 없이 녀석

의 힘을 빌렸지. 이 녀석은 드라콘과 싸울 때에는 항상 힘을 빌려주기 때문

에 가볍게 승리할 수 있었던 거란다."

 흠…… 그렇군. 그럼 질문이 더 많이 생기는걸? 물어보자, 물어봐!

 "그럼 메이로나가 교장 선생님을 이상하게 쳐다본 것은 그 드라콘의 기운을

느꼈기 때문인가요?"

 "그렇다."

  "그 드라콘하고는 어떻게 융합하시게 됐어요?"

 "……."

 그 다음 이어진 내 물음에 교장 할배는 별로 대답할 마음이 없어 보였다. 

하지만 계속 질문하면 대답해줄 것 같은 분위기였기 때문에 정중하게 물었다.

 "말씀해 주세요."

 "흠……."

 교장 할배는 잠시 동안 갈등하는 표정을 지었지만 이내 다 말해줘도 괜찮겠

지란 얼굴로 이야기를 하기 시작했다.

 "내가 처음으로 드라콘의 보물을 얻기 위해 드라콘과 싸웠을 때였다. 그 당

시의 난 드라콘에게 처절하게 당해서 보물은 커녕 겨우 목숨만 부지해서 빠

져 나왔지. 그렇게 정신없이 도망치는 중에 어떤 알지 못하는 장소에서 봉인

되어있던 녀석을 찾아낸 것이다."

 얼라리? 이거 꼭 나와 메이로나의 얘기 같잖아?

 "녀석은 본래 드라콘 중에서 막강하다고 알려진 시로브드라콘인데, 같은 드

라콘을 학살했기 때문에 드라콘들에 의해 그곳에 봉인되어 있었던 거였다."

 흘…… 메이로나의 경우와 상당히 유사하구만. 단지 메이로나는 아무 짓도 

하지 않았지만 자신 때문에 수컷 드라콘이 서로 싸우니까 부모에 의해 봉인

되었다는 것이 다를 뿐이군. 그나저나 시로브드라콘은 블랙드래곤하고 같은 

뜻인데…… 여기서는 시로브드라콘이 최강인가?

 "그런데 드라콘 중에서 가장 강한 드라콘은 어떤 종류예요?"

 중간에서 내가 이야기의 흐름을 끊고 질문을 던졌지만 교장 할배는 순순히 

대답해주었다.

 "시로브드라콘하고 고나드라콘이라고 알려져 있다."

 고나드라콘? 골드드래곤이라는 뜻인데?

 "아마 전설의 드라콘인 메이로나는 고나드라콘일 거다. 시로브드라콘하고 

고나드라콘 중에서 누가 더 강한 지는 알려지지 않았지만, 일반적으로는 시

로브드라콘쪽이 전투력이 더 탁월하고 고나드라콘쪽이 특수능력은 더 뛰어나

다고 한단다."

 흠…… 그렇군. 그럼 시로브드라콘하고 고나드라콘하고 붙으면 누가 이길까?

괜히 궁금해지네?

 "그럼 얘기를 계속해서……"

 교장 할배는 내가 더 이상 묻지 않고 빤히 쳐다보고만 있자 하던 이야기를 

계속해 나갔다.

 "녀석은 드라콘에게 봉인을 당했기 때문에 드라콘에 대한 반감이 상당하단

다. 그래서 난 녀석의 봉인을 풀었다. 어떻게 풀었는지는 묻지 마라. 나도 

내가 어떻게 봉인을 풀었는지 모르니까."

 흘…… 결국 우연으로 봉인을 풀었다는 소리잖아?

 "어쨌든 봉인을 풀었어도 녀석의 육체는 이미 썩어서 없어진 상태였기 때문

에 녀석은 내 몸과 융합해 버렸다. 그때에는 나도 많이 부상당해서 목숨이 

오락가락 하는 상황이라 녀석과 융합되는 걸 주저하지 않았다. 녀석의 힘이

라면 충분히 드라콘을 상대할 수 있으리라고 생각했으니까 말이다. 그리고 

그런 내 생각은 맞았다. 녀석과 융합하자마자 몸의 상처가 나았고, 난 날 죽

음으로 몰고 갔던 그 드라콘을 별 어려움 없이 저승으로 보내버렸다. 그래서

난 녀석의 힘에 반했고, 결국 이렇게 녀석과 계속 융합한 채로 살아가고 있

는 거다."

 얼레? 그 시로브드라콘은 정신만 봉인됐었던 건가? 그거 참 사악한 봉인이

구만. 메이로나는 육체와 정신 모두 봉인된 상태였는데.

 "그런데 그 시로브드라콘과 융합한 채로 살면 뭔가 불편하지 않아요?"

 내 물음에 교장 할배는 당연한 것을 물었다는 듯 대답했다.

 "물론이다. 상당히 불편하지. 우선 내 생각을 녀석이 모두 알 수 있는데다

가, 내 머리 속에 내가 아닌 다른 생각이 존재한다는 것도 꽤 불쾌한 거란다.

물론 지금은 많이 익숙해졌지만 말이다."

 흘…… 그건 꼭 기억의 혼재 같잖아? 하여간 내 세계와 이곳은 여러 가지로

비슷한 점이 많다니까. 역시 끈이란 것이 존재하는 모양이야. 그나저나…… 

언제 끈을 모으지? 도대체 끈을 얼마나 모았는지 알 수가 없으니 답답해 죽

겠어!

 "자, 이제 궁금증은 다 풀렸느냐?"

 교장 할배가 다른 생각을 하고 있던 나에게 물었다. 하지만 난 아직 궁금한

것이 있었기 때문에 질문을 던졌다.

 "그런데요, 왜 그 시로브드라콘은 다른 드라콘들을 학살한 거예요?"

 "허허, 그게 궁금하느냐?"

 교장 할배는 나에게 의표를 찔린 듯 허허 웃더니 이내 내 질문에 대한 대답

을 했다.

 "녀석은 메이로나와 동시대에 살았단다. 즉, 녀석도 메이로나의 매력에 사

로잡힌 수컷 드라콘이었지. 그래서 메이로나에게 구애하는 다른 수컷 드라콘

들을 학살해버린 거란다."

 엑? 그 시로브드라콘이 메이로나를 좋아했다구? 헐…… 전혀 예상 밖이었어.

하여간 다른 수컷 드라콘들을 학살하다니…… 역시 이름대로 상당히 거친 드

라콘이구만.

 "자, 그럼 질문은 모두 끝났겠지? 난 이제 자야하니까 더 이상 말 걸지 말

거라."

 교장 할배는 그렇게 말한 뒤에 다시 방바닥에 드러누워 잠을 청했다. 나도 

특별히 더 이상 물어볼 말은 없었기 때문에 교장 할배가 자는 것을 방해하지

않았다. 단지 낮잠 자는 것은 별로 좋아하지 않아서 그냥 사랑방 밖으로 산

책이라 하러 나갔다. 내일이면 이 마을을 떠나 드라콘의 보물을 훔치러 가야

하기 때문에 마을을 한번 둘러보고 싶었던 것이다.





 "이제 그만 일어나세요!"

 끄응…… 더 자고 싶어…… 날 내버려 둬…….

 "어서 일어나라니까요! 안 일어나면 밥 안 줄 거예요?!"

 흘…… 메이로나 녀석…… 꼭 내 아내라도 된 것처럼 말하는구만. 아…… 

역시 아침 일찍 일어나는 건 귀찮다니까. 오늘 보물 사냥하러 가야한다고 어

제 교장 할배가 일찍 나가자고 해서 이렇게 일찍 일어나야 하는 이 비극……!

 "지금 몇 시야?"

 "여기 시계는 없지만 제 느낌상으로는 벌써 아침 6시예요."

 "……."

 아침 6시라는 말에 난 자리에서 꼼지락거리며 일어나 방문을 열어보았다. 

밖은 아직도 꽤 어두웠다. 밖으로 나가기에는 무리가 있을 정도로 어두웠기

때문에 난 교장 할배에게 좀 늦게 나가자고 말하려 했다. 그러나 교장 할배

는 아직도 퍼질러 자고 있었다.

 "……."

 윽…… 아침 일찍 나가자던 인간이 아직도 퍼질러 자고 있다니…… 근데 메

이로나는 왜 날 깨운 거야? 나 졸려 죽겠단 말이야……!

 "아침은 먹고 나가야죠. 지금 아침 준비할 테니까 씻고 있어요."

 메이로나는 나에게 그렇게 말하며 곧장 부엌으로 향했다. 이미 할아버지와 

할머니는 일찍 일어나서 분주히 활동하고 있었기 때문에 나도 한껏 기지개를

켠 후 세수하러 밖으로 나갔다.

 끼익 끼익- 쏴아아-

 마당에 있는 수도꼭지를 틀고 세숫대야로 물을 받았다. 그러다가 물이 굉장

히 차갑다는 사실을 그제서야 떠올렸다. 이곳은 현대문명과 꽤 동떨어진 곳

이기 때문에 보일러도 없어서 뜨거운 물이 있을 리 없었던 것이다.

 이런…… 어떻게 씻지? 여름이라면 몰라도 이 추운 겨울에 찬물로 세수를 

해야 하다니…… 게다가 찬물로 머리를 감으면…… 으으으……!

 "어이구, 잠깐만 기다리구랴. 물 데우고 있응께."

 내가 어기적거리며 찬물로 세수를 하려고 했을 때 할머니가 오더니 그렇게 

말했다. 그래서 난 따뜻한 물이 마련될 때까지 또 놀아야 했다. 그러나 교장

할배가 느릿느릿 일어났을 때에는 따뜻한 물이 마련되어 세수를 할 수 있었

다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94625번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -4-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -4-          총 Page : 25
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/28 16:16:37
수 정 일 : 
크    기 : 10.0K
조회횟수 : 452


 쩝쩝-

 대강대강 씻고 나서 바로 밥을 먹었다. 어제 교장 할배가 할아버지와 할머

니에게 오늘 아침 일찍 떠난다고 말했기 때문에 할아버지와 할머니는 평소보

다 약간 일찍 일어나 이렇게 우리가 떠날 준비를 해준 것이었다.

 하여간 이곳은 생활하는데 많이 불편하겠어. 전기하고 수돗물이 들어오긴 

하지만 그 외에는 현대문명의 흔적을 찾아볼 수가 없으니까 말이야. 그나저

나 이런 곳에 사는데 세금을 걷어갈까? 뭐 전기세하고 수도세는 당연히 걷겠

지만…… 소득이 없으니까 세금은 안 걷겠구나.

 "잘 먹었습니다."

 밥을 모두 먹고 우리들은 떠나기로 했다. 떠나기 전에 할아버지와 할머니에

게 뭔가 도움되는 선물을 하고 싶었지만 내 능력상 어림도 없는 얘기였다. 

그래서 감사함이 담긴 작별 인사를 진심으로 했다.

 "정말 감사합니다. 그럼 두 분 다 건강히 오래 사세요."

 "잘 가시구려."

 할아버지와 할머니의 배웅을 받으며 우리들은 다시 방사능 오염 지역으로 

향했다. 사실 드라콘의 보물을 훔치러 가는 것이라곤 하지만 거의 드라콘과

의 싸움을 피할 수 없을 것이 분명했기 때문에 셋 중에서 가장 실력이 딸리

는 난 전투 시에 별로 도움이 되지 못할 가능성이 매우 높았다. 오히려 짐만

될 수도 있었지만 교장 할배가 날 데려와 버렸기 때문에 어쩔 수 없이 보물

사냥에 참가해야했다.

 "그런데 드라콘이 있는 곳은 알아내신 거예요?"

 내 물음에 교장 할배는 득의의 웃음을 지었다.

 "물론이다. 널 찾는 동안 한 녀석을 발견했지. 목표는 그 파블드라콘이다."

 파블드라콘…… 블루드래곤이라는 소리인데…… 녀석의 무기는 뭐지?

 "그 파블드라콘은 주로 어떤 공격을 해요?"

 "그거야 전격(電擊) 마법을 사용한다. 쉽게 말해 번개 공격을 한다는 거다."

 흘…… 전격 마법이라…… 잘못하면 전기 통구이가 되겠는걸? 녀석이 그런 

공격을 하면 난 어떻게 대응해야하지? 아, 저번에 마르크스가 용린검기인가 

뭔가로 자기 몸을 완전히 둘러싸서 정전기 차폐를 일으켰었지! 그래서 내 라

이트닝 볼트를 맞고도 전류가 모두 땅속으로 방전돼서 멀쩡했었고. 하지만…

… 용린검기는 전류가 잘 흐르는 도체라서 정전기 차폐가 가능하지만 바리어

는 도체가 아닌데…… 이런……!

 "걱정하지 마세요. 당신은 제가 반드시 지킬 테니까요."

 메이로나가 날 보며 다짐하듯 말했다. 그러나 난 그 말을 듣고 전혀 기쁘지

않았다. 오히려 나 자신의 무능함에 화가 날 뿐이었다.

 "왜 자꾸 그렇게 생각하는 거예요?"

 그런 내 생각을 읽고 메이로나는 어두운 표정을 지었다. 그래서 난 일부러 

생각과 말을 하나로 일치시켰다.

 "미안. 그럼 너한테 맡기도록 하지."

 "알았어요."

 그제서야 활짝 웃는 메이로나. 비록 마음속으로 메이로나가 날 지켜준다면 

괜찮겠구나라는 생각을 억지로 떠올리고 있었지만, 진짜 내 마음은 그렇지 

않았다. 좋아하는 사람, 혹은 친구에게 아무런 도움이 되지 못하고 옆에서 

구경만 할 수밖에 없는 것은 정말로 기분 좋지 않은 일이기 때문이었다.

 사박사박- 터벅터벅-

 우리 셋은 계속해서 걸었다. 그러나 방사능 오염 지역에 들어가는 데에만 

상당한 시간이 걸릴 것 같았기 때문에 난 교장 할배에게 제안을 했다.

 "교장 선생님. 그 드라콘이 있는 위치를 메이로나에게 가르쳐주고 나서 단

번에 순간 이동하는 게 어때요?"

 난 당연히 교장 할배가 승낙할 줄 알았다. 그러나 교장 할배는 예상 외의 

말을 했다.

 "그렇게는 못한다. 녀석이 그렇게 하면 죽인다고 하니까."

 얼레? 녀석? 교장 할배와 융합된 그 시로브드라콘 말인가? 그 녀석이 왜 그

렇게 못하게 하는 거지? 아! 녀석은 메이로나를 좋아한다고 했으니까…… 그

럼 메이로나하고 계속 같이 있고 싶어서 단번에 가는 것을 싫어하는 건가? 

흘…… 귀찮게 됐군.

 그것이 맞는지는 모르지만 어쨌든 우리들은 몇 시간씩 걸려 겨우 교장 할배

가 발견했다는 드라콘의 레어에 들어섰다. 그러나 레어라고 해봤자 동굴뿐이

었기 때문에 이곳에 드라콘이 살고 있는지 아닌지는 정확하게 알 수 없었다.

오직 교장 할배의 말을 믿는 수밖에 없었던 것이다.

 "여기 드라콘 있는 거 확실하죠?"

 "물론이다. 녀석도 여기에 드라콘이 있다고 말하고 있고 나도 봤으니 확실

해."

 그렇게 자신 있게 말한 교장 할배는 나와 메이로나에게 당부했다.

 "그 파블드라콘이 언제 공격을 할지 모르니까 항상 한 써클수의 마법을 사

용할 준비를 해라. 가능하면 녀석이 우리의 마나 파장을 느끼지 못하도록 해

야한다."

 "예."

 "네."

 나와 메이로나의 대답을 듣고 나서야 교장 할배는 파블드라콘의 레어 깊숙

이 들어갔다. 우리 둘은 교장 할배의 뒤를 바짝 따라가며 언제라도 마법을 

사용할 준비를 했다.

 "……."

 우리 셋은 모두 최대한 조심스러운 발걸음으로 전진했다. 동굴은 생각보다

깊은 편이었다. 그래서 혹시 이건 터널처럼 양쪽이 뚫린 동굴이 아닌가하는

생각도 들었다. 그러나 곧 드러난 동굴의 끝이 그런 내 생각을 모두 깨끗이

날려버려 주었다.

 "흠…… 녀석은 잠시 나간 모양이군."

 교장 할배의 말에 난 동굴을 살펴보았다. 역시 아무 것도 없었다. 심지어는

보물이 있을 만한 곳도 전혀 눈에 띄지 않았다. 그래서 난 교장 할배에게 물

었다.

 "아무 것도 없잖아요? 여기가 정말 드라콘의 동굴 맞아요?"

 "지금 날 의심하는 거냐?"

 교장 할배가 눈을 날카롭게 하면서 날 노려보았다. 하지만 나도 지지 않고

교장 할배를 노려보았다. 그렇게 우리 둘이 서로를 노려보자 메이로나가 중

개인 역할을 했다.

 "둘 다 그만하세요. 여기는 확실히 파블드라콘의 동굴이 맞으니까요."

 얼라? 그걸 어떻게 알아? 아…… 메이로나는 드라콘이지…… 흑흑…… 내가

틀리다니……!

 "그거 봐라! 나이든 사람의 경험을 우습게 보지 말란 말이다."

 "……."

 알았다구. 다음부터 우대해줄 테니까 빨리 보물이나 찾아내시지?

 "흠…… 아무래도 마법으로 보물 있는 곳을 숨긴 것 같군. 어디 있지?"

 교장 할배는 그렇게 중얼거리며 동굴을 한 번 돌아보았다. 그런 교장 할배

가 답답했는지 메이로나가 무엇인가를 말하려는 순간, 교장 할배는 메이로나

쪽으로 고개를 세차게 돌리고는 말했다.

 "아, 가만히 있어라! 이건 나하고 류드의 일이니까 제 삼자는 빠져."

 교장 할배의 말투는 평상시보다 상당히 거칠었다. 역시 상대가 드라콘이기

때문에 별로 말을 부드럽게 할 필요를 느끼지 못하는 것 같았다. 그런 말투

에 화가 나지 않을 사람은 없겠지만, 메이로나는 말투 때문에 화가 났다기보

다는 그 말의 내용 때문에 화를 냈다.

 "제 삼자라구요? 전 류드나르님의 아내가 될 사람이라구요! 어떻게 그런 심

한 말을!"

 허걱…… 내 아내가 될 사람이라는 게 더 심한 말이야…….

 "허, 그런가? 그럼 미안하군. 하지만 이 여행은 애초에 나와 류드의 능력으

로 하려고 했던 일이었으니까 가능하면 참견하지 않아 줬으면 좋겠네."

 "…… 알았어요."

 교장 할배의 말에 메이로나는 조금 불평 어린 표정이었지만 순순히 따랐다.

메이로나가 아무 말 없이 동굴 한 쪽에 서자 교장 할배가 나에게 말했다.

 "너도 구경만 하지 말고 어서 보물을 찾아봐라. 이 동굴 어딘가에 반드시 

보물이 숨겨져 있을 거다. 드라콘의 습성 상 그것은 확실해."

 흘…… 상당히 자신하는 말투로구만. 뭐 여기 드라콘은 보물을 좋아하니까 

자기 동굴 안에다가 당연히 보물을 숨겨놓았겠지. 자, 그럼 찾아볼까?

 스슥-

 난 동굴 벽을 손으로 일일이 쓸어가면서 진짜 동굴 벽인지 허상인지를 확인

해보았다. 메이로나처럼 가짜 동굴 벽을 만들어 그 속에 보물을 숨겨놓았을

지도 모르기 때문이었다. 그러나 난 헛다리를 짚고 말았다. 동굴 벽은 모두 

진짜였던 것이다.

 윽…… 틀렸다…… 그럼 어디다 숨긴 거지? 설마 개처럼 땅을 파서 그 속에

다 숨긴 거 아니야? 에…… 설마…… 드라콘이 그런 개 같은 짓을 할려고…

… 아니지, 그래도 혹시 모르니까 확인해봐야 해!

 "저기요, 혹시 땅 속에다 숨기지 않았을까요?"

 내가 그 말을 꺼내자마자 메이로나가 풋 하고 웃었고 교장 할배도 어처구니

없다는 표정을 지었다.

 "드라콘이 땅 속에 보물을 묻어? 그럼 보물의 빛이 바래지는데 넌 그러고 

싶겠냐?"

 "……."

 우씨…… 무시당했다…… 모를 수도 있는 거지 그걸 가지고 쪽을 주다니…

… 나중에 처절하게 복수해줄 테니까 두고 보라고!

 "아……!"

 그때 메이로나가 낮은 탄성을 내질렀다. 나와 교장 할배가 놀라 쳐다보자 

메이로나는 약간 긴장하는 얼굴로 입을 열었다.

 "아무래도…… 그 파블드라콘이 이리로 오고 있는 것 같아요."

 "……!"

 같은 드라콘인 메이로나의 말이기 때문에 거의 확실하다고 할 수 있었다. 

그래서 나와 교장 할배는 즉각 공격 준비를 해야했다. 이미 되돌아나가서 동

굴 밖으로 벗어난다는 것은 불가능하기 때문이었다.

 "류드, 최대한 적은 지점에 가장 큰 타격을 줄 수 있는 마법을 사용해라. 

우선 내가 먼저 시로브드라콘의 힘으로 파블드라콘을 상대해보겠다!"

 교장 할배는 나에게 그렇게 말했지만, 난 무슨 좋은 마법을 사용할 능력이 

없었다. 특히 사람도 아니고 엄청난 마력을 지닌 드라콘을 상대로는 더더욱 

왜소해질 수밖에 없었던 것이다.

 제길…… 도대체 나보고 어떤 마법을 사용하라는 거야? 여기서 카파 보 같

은 걸 썼다간 동굴 전체가 무너질 테고…… 한 지점에 강한 타격을 줄 수 있

는 마법은 파블드라콘이 즐겨 쓴다는 전격 마법 종류나 비아 하사로나 카파 

하사로 같은 것 등인데…… 그것들은 내가 펼치면 위력이 형편없어진단 말이

다…… 그걸로 드라콘에게 상처 하나 주지 못한다고!

 "괜찮아요. 제가 지켜드릴게요."

 어느새 내 옆에 다가온 메이로나가 싱긋 웃으며 말했다. 그리고 그것과 거

의 동시에 동굴 입구 쪽에서 무엇인가가 땅에 떨어진 듯한 강한 충격음이 들

려왔다. 잠시 외출했던 파블드라콘이 동굴 앞에 착지한 것 같았다.

 "이제 온다……!"

 교장 할배는 전에 없이 긴장했다. 좁은 동굴 안에서 싸우는 건 상당히 위험

하기 때문이었다. 마법을 쓰고 나면 다음 마법을 쓸 때까지 약간의 시간이 

필요하고, 앞서 사용한 마법 때문에 동굴이 무너지기라도 하면 영락없이 동

굴에 깔려 죽을 수밖에 없는 것이다.

 "저기 그런데요, 그 큰 덩치의 드라콘이 이런 좁은 동굴 안으로 어떻게 들

어와요?"

 하도 궁금했기 때문에 지금이 위험 상황인 것은 알고 있었지만 난 교장 할

배에게 물었다. 사실 파블드라콘이 우리를 발견하자마자 공격을 가할 리는 

없기 때문에 마음의 여유를 갖고자 교장 할배에게 질문을 던진 것이었다.

 "파블드라콘은 자신의 몸을 어느 정도 축소시키거나 확대시킬 수 있는 능력

이 있다. 대신 메이로나처럼 사람으로 변하는 그런 것은 못해."

 교장 할배는 여전히 동굴 입구 쪽을 주시하며 내 물음에 대한 대답을 했다.

그때 그러한 우리들의 대화를 들었는지 어떤 굵직한 울음소리가 들려왔다. 

그것은 마치 '거기 안에 누가 있냐?!'하는 뜻 같았다.

 "왔다!"

 교장 할배의 말에 난 동굴 입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 그래서 우리들 앞에

서 있는 작은 몸집의 파란색 드라콘을 발견할 수 있었다. 비록 자신의 몸을 

최대한 줄인 거인 듯했지만 그 축소된 덩치는 거의 2미터 정도나 되었기 때

문에 결코 작다고 느껴지지 않았다.

 쿠아아!

 파블드라콘이 우리를 발견하고 낮게 소리질렀고 그 울음소리는 동굴 내부에

서 메아리치며 시끄럽게 내 귀를 때렸다. 비록 난 드라콘의 언어 같은 것은 

전혀 알지 못하지만 지금 파블드라콘이 무슨 말을 했는지는 머리에서 울리는

일종의 파장으로써 알 수 있었다. 방금 전에 했던 파블드라콘의 말뜻은 '너

희들은 누구냐?'였다. 적어도 난 그렇게 느꼈다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94626번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -5-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:660 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -5-          총 Page : 18
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/29 16:47:34
수 정 일 : 
크    기 : 6.8K
조회횟수 : 257


 "우리들은 당신의 적이 아닙니다. 단지 보물 몇 개를 가지러 왔을 뿐이에요."

 그 말을 한 사람은 메이로나였다. 메이로나는 인간의 언어로 말을 했지만 

그 말을 파블드라콘이 알아들은 것 같았다. 그러나 그 말을 알아듣든 말든 

메이로나의 말은 거의 환상적이었다. 드라콘에게서 보물을 가지러 온 존재가

적이 아니라는 말은 말이 되지 않기 때문이었다.

 쿠악!

 당연히 파블드라콘은 '헛소리마라!'라는 뜻으로 울부짖으며 강한 마나 파장

을 방출하기 시작했다. 비록 아레드라콘 때보다는 못하지만 그럭저럭 강력한

마나 파장이었다. 이제는 싸움을 피할 방법이 없었다.

 "얼마든지 와라! 네 능력이 얼마나 형편없는지를 뼈져리게 느끼도록 해주마!"

 교장 할배는 평상시와는 다른 모습을 보이며 파블드라콘에게 소리쳤다. 아

무래도 시로브드라콘의 정신이 순간적으로 드러난 듯 보였다. 어쨌든 교장 

할배의 그러한 도발에 파블드라콘이 즉시 마법을 구사했다.

 꽈릉!

 역시 파블드라콘답게 강력한 번개 공격을 시작했다. 그 번개가 교장 할배만

을 노리면 좋았겠지만 나도 그 공격 범위에 포함되어 버렸기 때문에 속으로 

파블드라콘을 마구 욕했다. 빠른 번개 공격을 운동 신경 느린 내가 피하기란

불가능했기 때문이었다.

 콰콰콰쾅!

 강력한 벼락이 동굴 벽과 바닥을 강타했다. 그러나 교장 할배는 단 하나의 

번개도 맞지 않았다. 바리어를 쳤기 때문이었다. 그리고 나 역시 멀쩡했다.

메이로나가 나 대신 바리어를 쳐서 번개를 막아냈으니까.

 쿠아악!

 자기의 공격을 가볍게 막아내는 우리들, 아니 교장 할배와 메이로나를 보고

파블드라콘은 열 받는 듯 신나게 울어대며 제 2차 공격을 감행했다. 제 2차 

공격을 결코 만만히 봐서는 안 될 것이었다. 녀석의 몸 주위에서 흘러나오는

마나 파장이 상당히 강렬했기 때문이었다.

 "흥! 네 녀석이 공격하게 내버려둘 것 같으냐?!"

 교장 할배는 마치 자기가 이삼십 대의 청년이라도 되는 것처럼 소리치며 먼

저 공격을 가했다. 교장 할배가 선택한 공격 방법은 비아 하사로를 최대한 

가늘게 만들어서 빠른 속도로 날리는 것이었다.

 피융!

 상당히 날카로운 파공성이 아주 짧은 시간 울렸고, 잠시 후 그 공격을 피하

지 못한 파블드라콘이 괴성을 내질렀다. 바늘처럼 가늘어진 비아 하사로가 

녀석의 심장 쪽으로 날아가 박혀버린 듯했다.

 "쳇! 못 뚫었군!"

 교장 할배는 평상시와는 사뭇 다른 어조로 중얼거린 후에 다시 공격을 준비

했다. 그러나 이번엔 파블드라콘이 먼저 공격해 들어왔다. 녀석의 공격 방법

은 정말 무식했다. 자신의 몸을 중심으로 엄청난 양의 전류를 방전시켜버린 

것이다.

 콰콰콰콰-!

 "빌어먹을 녀석!"

 교장 할배는 그렇게 욕을 하며 즉시 바리어를 쳤다. 나도 급히 바리어를 치

려고 주문을 외우려 했지만, 메이로나가 대신 바리어를 쳐서 번개 무더기를 

막아주었다.

 쿠쿠쿠-

 하지만 그 누구도 동굴 자체에는 바리어를 쳐주지 않았기 때문에 번개에 손

상을 입은 동굴 벽이 무너져 내리기 시작했다. 하지만 파블드라콘은 가슴에 

비아 하사로를 맞은 고통 때문인지 자기 동굴이 무너지는데도 공격을 멈추지

않고 계속해서 번개를 방출했다.

 "이제…… 이제 그만해―!"

 그때 메이로나의 외침이 내 고막을 울렸고 곧이어 메이로나의 손에서 뻗어

나간 한줄기의 빛을 볼 수 있었다.

 콰앙―!

 그 빛에 맞은 파블드라콘은 그대로 나가 떨어졌고 그에 따라 우리에게 쏟아

지던 번개 공격은 멈추어졌다. 그러나 동굴은 이미 타격을 받을대로 받은 상

태였다.

 쿠쿠쿠-!

 "동굴이 무너진다!"

 척 보면 누구나 알 수 있는 사실을 굳이 입 아프게 말한 교장 할배는 즉시 

동굴 입구 쪽으로 내달리기 시작했다. 그래서 나도 메이로나를 데리고 같이 

달렸다. 그러나 메이로나의 공격에 직격으로 당한 파블드라콘은 동굴 바닥에

널브러진 채 일어날 줄을 몰랐다. 어쨌든 우리들은 녀석을 무시하고 있는 힘

껏 밖을 향해 뛰었다.

 콰콰콰-!

 우리가 동굴을 미처 다 빠져나가기도 전에 동굴이 완전히 무너져 내렸다. 

당연히 우리는 동굴 무더기에 그대로 깔려버렸다. 하지만 교장 할배와 메이

로나의 바리어로 인해서 우리들은 그 어떤 부상도 당하지 않았다.

 쿠쿠쿠-!

 "……."

 나도 바리어 정도는 칠 수 있으니까 교장 할배와 메이로나를 좀 도와줄까? 

음…… 제길…… 그럴 필요는 없겠구만. 둘 다 전혀 지쳐 보이지 않으니까…….

 "완전히 무너졌군요……."

 동굴이 완전히 무너져 내린 후 메이로나는 안타까운 듯이 중얼거렸다. 드라

콘의 레어가 무너진 것이 안타까운 모양이었다. 그러나 교장 할배는 동굴보

다는 동굴 속에 갇혀버린 자신을 더 걱정했다.

 "우선 여기를 빠져나가도록 하지. 파블드라콘도 곧 빠져 나올 테니까."

 "알았어요."

 약간 힘없이 대답한 메이로나는 즉시 바리어 위에 잔뜩 쌓여있는 흙과 바위

무더기를 올려다보며 정신을 집중하기 시작했다. 그리고 잠시 후, 그녀의 머

리 위에서 생성된 빛의 덩어리는 동굴의 잔해를 헤치고 하늘 위로 치솟아 올

랐다.

 샤라락-

 어디선가 바람 소리가 들려오며 내 몸은 허공 위로 떠올랐다. 메이로나가 

동굴 잔해를 날려버리자마자 교장 할배가 마법을 사용하여 우리들을 모두 허

공에 떠오르게 한 것이었다. 그렇게 메이로나와 교장 할배만의 힘으로 우리

들은 안전하게 무너진 동굴 밖으로 빠져 나올 수 있었다.

 "후…… 파블드라콘 녀석, 더럽게 발광하는구만."

 교장 할배가 무너진 동굴을 쳐다보며 중얼거렸다. 메이로나도 잠시 거의 반

정도가 무너진 산을 바라보다가 교장 할배에게 물었다.

 "근데 그 파블드라콘은 어디다가 보물을 숨겼을까요?"

 "음…… 분명히 동굴 안일 거야. 아마 무슨 기관 장치를 이용해서 동굴 속

에 숨겨놓았겠지. 어쩌면 전기 기관을 만들었을지도 몰라. 녀석은 전격 마법

을 사용하니까."

 "그럴지도 모르겠군요."

 교장 할배와 메이로나는 서로 그렇게 의견을 나누었지만 난 그 어떤 말도 

할 수 없었다. 완벽히 둘에게서 소외를 당하고 있는 것이었다. 이곳 드라콘

에 대한 것은 하나도 알지 못하고, 드라콘에 대항할만한 힘도 없다는 것이 

나 자신을 상당히 좌절시키고 있었다.

 쿠아아아―!

 그때 무너진 동굴 사이로 무엇인가 거대한 물체가 괴성과 함께 몸을 일으켰

다. 그것은 바로 파블드라콘의 원래 모습이었다. 키가 거의 10미터 정도에 

육박하는 거대한 모습. 저번에 보았던 아레드라콘하고는 몸 색깔이 다를 뿐

모습은 거의 똑같은 배불뚝이 도마뱀이었다.

 "후후! 이제 본격적으로 싸워야겠군!"

 그렇게 말하는 교장 할배의 얼굴로 일종의 쾌감 같은 것이 떠오르고 있었다.

역시 드라콘과 싸울 때에는 시로브드라콘의 정신이 표출되는 것 같았다. 어

쨌든 가슴 부위에 상처를 입고 자기 집까지 무너져서 분노에 이성을 잃은 파

블드라콘은 연신 괴성을 질러대며 우리를 향해 곧장 번개 공격을 가했다.

 "윽!"

 분명히 번개 공격이 날아오는 것을 알면서도 난 피할 수가 없었다. 빛의 속

도로 날아오는 번개를 내가 피할 수 있을 리 만무하기 때문이었다. 그러나 

난 전혀 다치지 않았다. 메이로나가 안전하게 바리어로 날 지켜주고 있었으

니까.

 "보물만 주면 살려주려고 했더니! 이제 죽여주마!"

 그런 말도 안 되는 헛소리를 지껄이며 교장 할배가 하늘 위로 날아올라 거

대한 카파 보를 만들었다. 그리고 곧장 그 불의 공을 파블드라콘에게 던졌다.

 콰아아앙―!

 강한 폭발이 일대를 휩쓸었다. 인간이 10써클의 마력을 가지고 카파 보를 

만들어 날린다고 해도 이 정도의 폭발은 일으킬 수 있을 것 같지 않았다. 하

지만 그런 엄청난 공격을 받고도 파블드라콘은 죽지 않고 살아있었다.

 쿠아악!

 군데군데 화상을 입은 파블드라콘은 더욱 미쳐 날뛰며 하늘 위에 떠 있는 

교장 할배에게 번개 공격을 가했다. 녀석은 번개 공격밖에 할 줄 아는 게 없

는 것 같았다. 그것은 그만큼 다양한 공격 방법을 가진 교장 할배가 유리하

다는 뜻이기도 했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 94627번
 제  목:[사이케델리아] 26장:보물 사냥 -6-                           
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/06/30 00:38    읽음:713 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 26장:보물 사냥 -6-          총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/06/29 16:47:57
수 정 일 : 
크    기 : 7.8K
조회횟수 : 235


 "그런 막무가내식 공격은 안 통해!"

 파블드라콘의 번개 공격을 가볍게 막아낸 교장 할배는 수십 개의 비아 하사

로를 형성하여 바늘처럼 만든 뒤 파블드라콘에게 날려보냈다. 그 비아 하사

로가 날아가는 속도는 번개 못지 않게 빨랐기 때문에 파블드라콘은 그것을 

단 하나도 피하지 못했다.

 꾸아아아―!

 엄청나게 시끄러운 소리가 내 고막을 강타했다. 교장 할배의 비아 하사로에

격중당해 파블드라콘이 비틀거리는 틈을 타 이번엔 메이로나가 공격을 감행

했다.

 "자기 집을 부수어 버리는 드라콘은 죽어버렷!"

 메이로나의 손에서 한줄기의 빛이 뻗어나갔다. 그리고 그 빛은 정확히 비틀

대는 파블드라콘의 심장을 가격했다.

 꾸악!

 파블드라콘은 단말마의 비명을 질렀다. 그리고 천천히 쓰러지기 시작했다. 

메이로나의 정확한 공격 한 방에 파블드라콘이 저승으로 떠난 것이었다.

 "역시 고나드라콘이군!"

 파블드라콘의 숨이 완전히 끊어졌음을 확인한 교장 할배가 메이로나에게 다

가가 칭찬을 했다. 그러나 메이로나는 전혀 기뻐하는 얼굴을 하지 않았다.

 "흥! 자기 집을 부수는 드라콘은 살아있을 가치도 없어요."

 "허허, 그런가. 그나저나 어서 보물이나 찾도록 하지. 동굴이 완전히 무너

졌으니까 보물은 더 찾기 쉬울 거야."

 그렇게 말한 교장 할배는 곧장 무너진 동굴 쪽으로 가려고 했다. 그러다가 

멍청하게 멀뚱멀뚱 서 있는 날 보고는 소리쳤다.

 "빨리 따라오너라!"

 "……."

 흘…… 난 왜 지금 이 자리에 있는 걸일까? 내가 있어서 뭐하지? 여기에서

내가 할 수 있는 일이 뭐지? 교장 할배와 메이로나 둘이면 충분한데 난 왜 

이 자리에 있는 거지? 아무런 도움도 안 되는 내가 왜 여기에 있어야 하냔 

말이야!!!

 "류드나르님……!"

 내 분노를 읽은 메이로나가 두려운 얼굴로 날 불렀다. 그러한 메이로나의 

얼굴을 보니 차마 화를 낼 수도 없었다. 그래서 나도 모르게 꽉 쥐고 있던 

주먹을 풀고 아무 말 없이 교장 할배의 뒤를 따르기만 했다.

 "후, 우선 이 잔해를 치워야 할 것 같군."

 완전히 무너져내려 어디가 동굴이 있었던 곳인지 알 수 없게 되어버려서 교

장 할배는 잠시 난감해했다. 그러다가 메이로나에게로 고개를 돌리고는 말했

다.

 "마법으로 이 잔해를 제거해주게. 지금 내 몸 속에 있는 녀석은 그런 쓸데

없는 일에 자기 힘을 소비하기 싫다고 하니까 말이야."

 "알았어요."

 교장 할배의 부탁에 메이로나는 고개를 끄덕이더니 이내 마법을 사용하기 

위해 정신을 집중했다. 그리고 잠시 후, 동굴이 있었던 것 같은 위치에 빛의

비[光雨]가 쏟아져 내렸고 그 광우를 맞은 바위와 흙들은 흔적도 없이 사라

지기 시작했다.

 "호…… 정말 엄청난 마법이야!"

 교장 할배는 메이로나의 마법에 연신 감탄을 터트렸다. 나 역시 그건 마찬

가지였지만, 교장 할배의 감탄과는 질적으로 달랐다. 교장 할배는 메이로나

보다 전투 능력이 더 탁월하다는 것을 밑바탕에 깔고 감탄하고 있었으나, 난

모든 면에서 메이로나보다 뒤쳐진다는 것을 밑바탕에 깔고 감탄하고 있었기 

때문이었다.

 "저기가 동굴이 있었던 자리 같구만!"

 난 전혀 구별할 수 없었지만 노련한 교장 할배는 껄껄 웃으며 어떤 한 지점

을 향해 걸어갔다. 나와 메이로나도 교장 할배의 뒤를 따라 걸었다. 그리고 

교장 할배의 말대로 그 지점이 정확히 동굴의 가장 안쪽임을 알게 되었다. 

동굴이 무너져 내려서 그 부근에 보석 하나가 눈에 띄었기 때문이었다.

 "좋아, 이제 이 잔해를 조심스럽게 들춰내라. 보석에 손상이 가면 안 되니

까."

 "네!"

 메이로나도 역시 드라콘이기 때문인지 번쩍번쩍 빛나는 보물을 보자 눈을 

까뒤집고 열심히 잔해를 들추기 시작했다. 하지만 난 전혀 그럴 마음이 생기

지 않았다. 둘이서 척척 보물을 찾는 모습을 보니 감히 내가 도와줄 수 없었

던 것이다.

 "호호호!"

 "허허허!"

 보물을 찾을 때마다 둘은 그렇게 웃어댔다. 그러나 난 웃을 기분이 들지 않

았다. 나 자신은 아무 것도 하지 않고 그저 보물을 얻는다는 목적만을 달성

했기 때문에 전혀 기쁘지 않았던 것이다.

 "흠…… 이제 더 이상은 없는 것 같구만."

 상당한 양의 보물을 찾아낸 교장 할배는 보물이 좀더 없나 둘러보다가 그렇

게 말했다. 메이로나 역시 더 이상의 보물은 없다는 말에 동감하는 표정을 

지었다. 난 그저 멍청하게 서 있었을 뿐이었다.

 "그런데 이 많은 보물들을 어떻게 가지고 가죠?"

 메이로나의 걱정 어린 물음에 교장 할배는 그제서야 무엇인가를 떠올렸는지

이마를 탁 쳤다.

 "이런! 비행기 안에 마대자루 여러 개가 있어서 그걸 먼저 가져왔어야 하는

건데! 내가 벌써 늙은 모양이구만!"

 그러더니 메이로나를 쳐다보며 말했다.

 "나와 류드가 타고 온 경비행기의 위치를 아나?"

 "네, 알아요."

 "그거 잘됐군. 그럼 그 경비행기 안에서 마대자루 몇 개 가져오지 않겠나?"

 그러한 교장 할배의 제안에 메이로나는 즉각 찬성했다.

 "알았어요. 잠깐만 기다리세요!"

 자신 있는 어조로 대답한 메이로나가 즉시 쇼타무브를 사용하여 단번에 경

비행기가 있는 곳으로 순간 이동했다. 그래서 파블드라콘이 쓰러진 바로 옆

에는 보물을 잔뜩 모아놓고 있는 교장 할배와 아무 할 일없이 멍청히 서 있

는 나만이 있게 되었다.

 "허허, 류드. 이렇게 많은 보물은 본 적이 없어서 조금 놀랄 것이다. 하지

만 이건 내가 모으려는 양의 조족지혈(鳥足之血)이란다. 학교 재정을 원활히

운영하려면 이것 이상으로 모아야해."

 "……."

 교장 할배는 날 대상으로 그런 말을 했지만 난 어떤 말도 하지 않았다. 그

러자 교장 할배가 날 이상하게 쳐다보았다.

 "왜 그러느냐? 이런 방법으로 보물을 모으는 게 마음에 들지 않는 거냐?"

 "……."

 이미 불법을 자주 경험한 내가 그 정도에 양심의 가책을 받을 리가 없지…

… 뭐 드라콘 녀석들도 자기 멋대로 어디선가 보물을 가져오는 것일지도 모

르니까 꼭 양심의 가책을 받을 필요도 없겠군. 아니, 그것보다는 법적으로 

드라콘의 보물을 훔치면 위법이라는 조항도 없잖아. 그러니까 그런 일로 양

심의 가책을 받을 리가 없다고. 내 기분이 나쁜 건…… 아무 것도 하지 못한

나 자신 때문일 뿐…….

 "류드답지 않게 어두운 표정을 짓고 있구나. 무슨 일이냐?"

 교장 할배는 정말로 내가 걱정되는지 그렇게 물어왔다. 그래서 난 지금의 

내 기분을 교장 할배에게 말하려고 했다. 하지만 그러면 나만 더 비참해질 

것 같아서 다른 것으로 화제를 바꾸었다.

 "근데 이 파블드라콘의 시체는 어떻게 하실 건가요?"

 "허허, 그것 때문에 그런 표정을 지은 것이냐?"

 "……."

 흘…… 내가 그런 것 때문에 기분 나쁜 표정을 지을 것 같냐? 하여간 어떻

게 보면 교장 할배도 단순의 극을 치달린다니까.

 "이런 시체는 그냥 놔두면 동물들이 알아서 다 뜯어먹는다. 그러니까 전혀 

신경 쓸 필요가 없는 거야."

 교장 할배가 그 말을 끝마치기가 무섭게 메이로나가 마대자루 세 개를 들고

내 옆에 나타났다. 역시 아주 간단하게 순간 이동을 하는 메이로나의 능력에

난 또 묘한 감정을 느껴야했다.

 "여기 자루 가져왔어요!"

 "허허! 역시 빠르군. 좋아, 그럼 이제 자루에다 보물을 꽉꽉 채워 넣자꾸나!"

 그렇게 교장 할배와 메이로나는 신나게 자루에다 보물을 채워 넣기 시작했

다. 이번에도 역시 난 구경만 했다. 그러다가 구경하기도 지루해서 널브러져

죽어있는 파블드라콘에게로 다가갔다.

 흘…… 넌 왜 드라콘으로 태어나서 이런 비참한 죽음을 당해야 했냐…… 그

리고 난 왜 이렇게 태어나서 지금 여기 있는 걸까…… 적어도 환타지 세계에

서는 난 강한 편에 속했었는데…… 여기서는 난 평범한 인간일 뿐이야…… 

내가 살던 세계에서와 같이…… 난 별 볼일 없는 녀석이라구…….

 "자, 오늘은 이걸로 그만하자꾸나. 내일은 장소를 바꾸어서 보물 사냥을 할

거니까 긴장을 늦추지 마라!"

 교장 할배는 마대자루 하나를 완전히 채운 보물 자루를 들고 나와 메이로나

에게 소리쳤다. 메이로나는 교장 할배의 말에 좋아라고 대답했지만 난 아무

말도 하지 않았다. 그저 이렇게 물었을 뿐이었다.

 "근데 경비행기 있는 곳까지 어떻게 가실 건가요?"

 내가 그렇게 묻자 메이로나가 한쪽 눈을 찡긋하며 말했다.

 "당연히 제가 쇼타무브로 단번에 가도록 할 거예요."

 "……."

 당연한 걸 질문한 셈이 되어버렸군…….

 "자, 그럼 갑니다!"

 메이로나가 나와 교장 할배를 보며 소리쳤고, 잠시 후에 우리들은 단번에 

경비행기가 얌전히 착륙해 있는 곳으로 이동하게 되었다. 그리고 그 날은 그

경비행기 안에서 잠을 잤다. 두 다리 쭉 뻗고 잠을 자기에는 상당히 불편하

긴 했지만 그럭저럭 잘만했다. 그러나 내 마음은 잠자는 불편함보다 훨씬 더

불편했다. 앞으로 한 달 동안 이런 불편한 마음을 안은 채 지내야 한다고 생

각하니 앞날이 캄캄해왔던 것이다.

=======================================================================
이것으로 7권 연재를 끝냅니당...
한권 분량이 제대로 되는지 모르겠군염...
요즘 들어서 분량 제대로 맞추기가 잘 안 되기 땜시...ㅡㅡ;
그리고 일주일 후에 7권 연재 삭제함당...
8권은 언제 연재 시작할지 장담 못함...ㅡㅡ;;;
 ───────────────────────────────────────



 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/10 08:39:09
수 정 일 : 
크    기 : 7.0K
조회횟수 : 441


 <제 27 장> 봉인


 쿠콰콰쾅―!

 하늘 위로 엄청난 빛의 비[光雨]가 쏟아지면서 무슨 미사일 공격을 연상시

키는 폭발을 일으켰다. 그 광우의 정체는 당연히 메이로나의 마법이었다. 이

번에 싸운 드라콘은 강한 산성 위액을 찍찍 내뱉는 그로드라콘, 즉 그린드래

곤이었는데 메이로나의 광우에 완전 피떡이 되어 쓰러져버렸다.

 "호호호! 더럽게 위액이나 토해내니까 그런 비참한 꼴을 당하는 거야!"

 죽은 그로드라콘을 실컷 놀린 메이로나는 뒤에서 멀뚱멀뚱 서 있는 날 돌아

보며 한쪽 눈을 찡긋했다.

 "이번에도 승리!"

 "……."

 난 그냥 입을 다물고 서 있기만 했다. 내가 메이로나를 칭찬하지 않아도 교

장 할배가 다 알아서 그녀를 칭찬해주기 때문에 그런 행동을 하는 것이긴 했

지만, 가장 큰 이유는 메이로나를 칭찬하고 싶은 마음이 없었기 때문이었다.

하지만 그 마음을 결코 생각으로 떠올리지는 않고 마음 속 깊이 묻어두었다.

 "역시 고나드라콘이구만! 이제 보물을 챙기자!"

 교장 할배는 기쁜 얼굴로 그로드라콘의 보물을 바쁘게 챙기기 시작했다. 메

이로나 역시 보물에 실성한 듯 열심히 보물을 모았다. 그리고 난 이곳에 도

착하고 나서 서 있었던 그 자리에 계속 서 있었다.

 푸르르릉-!

 경비행기 엔진 소리와 함께 경비행기가 하늘 높이 떠올랐다. 경비행기 조종

은 당연히 교장 할배가 하고 있었고, 난 헬멧도 안 쓰고 그냥 경비행기 안 

좌석에 앉아 있었다. 그리고 메이로나는 내 옆에 앉아 지금까지 획득한 보물

들을 이리저리 살펴보며 환하게 웃었다.

 "너무 예뻐∼!"

 "……."

 "류드나르님! 어때요? 저한테 잘 어울려요?"

 보물을 살펴보던 메이로나가 진주 목걸이 하나를 자기 목에 걸고 나에게 물

었다. 드라콘의 보물 중 상당수가 가공되어 있는 것이라 놀랍긴 했지만 지금

의 나에게는 그런 놀라운 것들도 아무런 궁금증의 대상이 되지 못했다.

 "…… 예쁘네."

 잠시 메이로나를 쳐다보고서 내가 한 말은 그것이었다. 그 말은 솔직히 내

가 느낀 그대로를 얘기한 것이었다. 그래서 메이로나는 기뻐했다.

 "정말요? 기뻐요!"

 "……."

 메이로나가 기뻐서 활짝 웃는 모습을 잠시 보던 나는 다시 시선을 창 밖으

로 돌렸다. 창 밖으로는 넓은 숲의 모습이 보였다. 그 숲의 모습만 본다면 

그 누구도 이 지역이 방사능으로 오염된 곳이란 걸 알지 못할 정도였다.

 "……."

 난 아무런 생각도 하지 않았다. 아니, 아무 생각도 하지 않았다기보다는 일

부러 생각을 하지 않도록 노력했다. 내가 생각을 하면 바로 메이로나가 알아

차리기 때문에 그녀를 걱정시키지 않도록 아무 생각도 하지 않으려고 노력하

고 있는 것이었다. 그래서 난 생각의 자유마저 빼앗기고 있다고 할 수 있었

다.

 "메이로나! 이 근방에 드라콘이 있느냐 없느냐?"

 경비행기 조종 중에 교장 할배가 메이로나에게 물었다. 그런 교장 할배의 

물음에 메이로나는 잠시 눈을 감고 정신을 집중시킨 후에 대답했다.

 "있어요! 이 기운으로 봐서는 예노드라콘일 것 같아요."

 예노드라콘…… 옐로우드래곤이던가…… 녀석의 공격 무기는 뭐지……?

 "고나드라콘과 마찬가지로 빛을 이용한 공격을 해요."

 내 마음속에 떠오른 질문을 읽고 메이로나가 바로 대답을 해주었다. 사실 

그다지 알고 싶지도 알 필요도 없는 것이었지만 내가 궁금증을 떠올려서 메

이로나가 기뻐하고 있었기 때문에 난 재차 물어야했다.

 "그럼 고나드라콘하고 예노드라콘의 힘은 대등하다는 거야?"

 "아니에요. 예노드라콘은 단지 빛의 눈부심을 이용할 뿐이에요. 저처럼 그 

빛에 어떤 에너지를 실을 수가 없어요."

 "그럼 상대하기 쉽겠구나."

 "네. 드라콘 중에서 가장 약하다고 할 수 있으니까요."

 "……."

 그 말을 끝으로 난 다시 시선을 창 밖으로 돌렸다. 내가 오랜만에 질문해서

기분이 좋아진 메이로나는 계속 싱글거렸다. 그리고 그런 메이로나의 기분을

망치지 않기 위해 난 지금의 내 감정을 마음 깊숙한 곳에 묻어버렸다.

 "이런! 비행기를 내릴 만한 곳이 없군!"

 한참 동안 숲 위를 빙글빙글 돌던 교장 할배가 고개를 설레설레 흔들었다. 

그러자 메이로나가 즉시 대안을 내놓았다.

 "제가 마법으로 비행기를 내려놓을게요. 우선 시동을 모두 끄세요."

 "좋아, 메이로나만 믿겠네!"

 교장 할배는 아무런 반박도 가하지 않고 바로 경비행기의 시동을 꺼버렸다.

그러자 당연히 경비행기는 아래로 추락하기 시작했다. 하지만 메이로나가 시

동이 꺼지자마자 바로 마법을 사용하여 경비행기를 숲 안쪽에다 순간 이동시

켰기 때문에 경비행기가 추락해서 박살나는 일은 벌어지지 않았다. 단지 숲 

안쪽에 내렸기 때문에 나무 수십 그루가 날아가 버렸을 뿐이었다.

 "어때요? 비행기 동체에 바리어를 치고 쇼타무브를 써서 안전하게 착지했는

데?"

 메이로나의 자랑 어린 말에 교장 할배는 칭찬을 아끼지 않았다.

 "아주 훌륭했네! 앞으로도 부탁하네!"

 "걱정 마세요!"

 "……."

 둘이서 서로 잘하고 있는 모습을 난 아무 말 없이 지켜보기만 했다. 물론 

마음속으로도 아무런 생각도 하지 않았다. 그냥 단순히 바라보기만 했던 것

이다.

 "그럼 보물 사냥하고 올게요! 여기서 기다리세요!"

 메이로나는 내 뺨에 살짝 키스를 하고 경비행기 밖으로 나갔다. 교장 할배

도 조종석에서 내린 후 마대자루 하나를 들고 메이로나의 뒤를 따라갔다. 난

그저 경비행기 안에 남아 있었을 뿐이었다. 그리고 이때가 나에게 자유가 주

어지는 시간이었다.

 후…… 기분이 더러워…… 내가 왜 이런 곳에 있어야 하는 거냐고…… 돌아

가고 싶어…… 이렇게 아무 것도 할 수 없는 곳에 있는 것보다는 차라리 공

부 스트레스에 시달리는 편이 더 나아……!

 콰앙!

 거대한 폭발과 함께 산이 무너져 내리기 시작했다. 섬광이 번쩍이고 있는 

것으로 봐서는 산 뒤쪽에서 메이로나와 교장 할배가 예노드라콘과 열심히 싸

우고 있는 듯했다.

 흘…… 그래, 열심히들 싸우라고. 어차피 나하고는 모두 상관없는 일이니까.

뭐 결국 메이로나와 교장 할배가 이길 건 뻔하지. 어떻게 드라콘 한 마리가 

드라콘 둘을 당할 수 있냐고. 수적으로도 불리하고 기술적으로도 불리한데 

예노드라콘이 어떻게 이기나.

 크르르릉……!

 그때 경비행기 밖에서 아주 살벌한 울음소리가 들려왔다. 그래서 난 바싹 

긴장했다. 이 울음소리는 마법사 사냥꾼들의 것이었기 때문이었다.

 크르릉……!

 이런 빌어먹을! 녀석들이 어떻게 알고 여길 찾아왔지? 이 경비행기 때문인

가? 경비행기가 있는 곳에 사람이 있거나 아니면 먹을 것이 있다는 경험을 

가지고 있어서?

 크르르릉……!

 계속해서 들려오는 마법사 사냥꾼들의 울음소리. 울음소리의 수로 봐서는 

숫자가 꽤 되는 것 같았다. 메이로나도 없고 교장 할배도 없는 상황에서 갑

작스럽게 쳐들어온 마법사 사냥꾼들을 막을 사람은 이제 나밖에 없었다.

 빌어먹을…… 어떻게 하지? 나 혼자서 녀석들을 막아낸다는 건 무리라구! 

마법을 연속으로 사용할 수도 없는데 어떻게 나 혼자서 싸워? 내가 마법 하

나를 쓰고 나면 기다렸다는 듯이 바로 달려들텐데! 으아…… 난 죽었다……!

 쿵! 쾅쾅!

 경비행기 문에서 그런 소리가 나기 시작했다. 그것은 경비행기의 문을 열기

위해 마법사 사냥꾼들이 난리를 치고 있다는 뜻이었다. 그래서 난 문이 열리

지 않게 문을 걸어 잠그고 문에 등을 기대었다. 혹시라도 녀석들이 몸통 박치

기로 문을 부수고 올지도 모르기 때문이었다.

 쾅쾅!

 으으으…… 무서워…… 나 혼자서 저 사나운 녀석들을 상대해야 하다니……

빌어먹을…… 난 이렇게 약한 녀석이었나? 난 왜 메이로나나 교장 할배처럼 

그런 힘을 낼 수 없는 거지? 이성을 잃지 않으면 난 이 정도일 뿐인 거야? 한

낱 맹수들에게 벌벌 떨어야 할만큼?

 쿵쿵!

 드디어 마법사 사냥꾼들이 문을 열기 위해서 몸통 박치기를 하기 시작했다.

등으로 문을 막고 있는 나는 녀석들이 몸으로 부딪쳐 올 때마다의 충격을 고

스란히 받아야 했다.

 빌어먹을…… 여기서 녀석들의 밥이 돼서 죽기는 싫다고! 특히 녀석들이 내

몸을 완전 분해해서 뜯어먹을 걸 생각하면…… 으으으…… 싫어…… 이런데

서 녀석들에게 죽기는 싫다구…… 그런 엿 같은 죽음은 당하기 싫단 말이야!


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 96267번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -2-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:18    읽음:614 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -2-               총 Page : 17
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/10 08:39:57
수 정 일 : 
크    기 : 6.4K
조회횟수 : 369


 콰앙-!

 그때 조종석 바로 옆에 나 있던 문이 박살났다. 그리고 그 문으로부터 고개

를 내민 것은 곰처럼 생긴 마법사 사냥꾼이었다. 즉, 일부 녀석들은 경비행

기 몸체 부분에 있던 문을 열려고 했고, 다른 녀석들은 조종석에 있던 문을 

열려고 했던 것이었다. 몸체 부분의 문은 내가 막고 있었기 때문에 열리지 

않았지만, 내가 막지 않았던 조종석 문은 녀석들의 힘에 의해 열려져 버렸다.

조종석 문을 생각하지 못한 나의 실수였던 것이다.

 크르릉……!

 경비행기 몸체 부분의 문을 막고 있던 날 발견한 곰 모양의 마법사 사냥꾼

이 눈에서 빛을 발했다. 날 잡아먹어서 배를 채우겠다는 뜻을 명백하게 담고

있는 눈빛이었다. 그래서 난 즉시 공격을 가했다. 녀석들을 우선 쫄게 만들

어야 할 것 같았기 때문이었다.

 "카파 하사로!"

 난 앞 뒤 생각 없이 카파 하사로 한 발을 녀석에게 날렸다. 그러나 공포로

인해 내 마음은 크게 흔들리고 있었기 때문에 카파 하사로는 녀석을 맞추지

못하고 대신 경비행기의 동체를 뚫고 지나가 버렸다.

 쿠아앙!

 내가 카파 하사로를 날렸기 때문에 화가 난 곰 녀석은 울부짖으며 경비행기

안으로 들어왔다. 그러나 녀석의 덩치가 워낙 컸기 때문에 좌석 같은 것이 

걸리적거려서 빠르게 움직이지 못했다.

 "죽어―!"

 난 발악을 하면서 녀석의 몸을 향해 카파 하사로 한 발을 날렸다. 다행히 

이번에는 카파 하사로가 녀석의 복부를 뚫고 지나갔다. 표적이 넓었기 때문

에 그만큼 맞추기 쉬웠던 것이다.

 꾸아…….

 복부를 꿰뚫린 곰 녀석은 그대로 좌석 위에 쓰러져버렸다. 그러자 이번엔 

그 뒤를 이어 늑대처럼 생긴 마법사 사냥꾼이 안으로 들어왔다. 녀석의 덩치

는 그다지 큰 편이 아니었기 때문에 당연히 녀석의 움직임은 빠른 편이었다.

 쿠아악!

 "으악!"

 안으로 들어오자마자 녀석은 나에게로 달려들었고, 난 마법 사용할 새도 없

이 녀석의 앞 발톱에 왼팔을 긁혀야 했다. 녀석이 강하게 갈겼기 때문에 내 

왼팔에 난 상처는 굉장히 깊은 편이었다. 왼손을 움직일 수 없을 정도로 너

무나 고통스러웠다. 그러나 녀석의 공격은 그것으로 끝나지 않았다.

 꾸아악!

 "저리 가―!"

 난 고래고래 소리를 지르면서 녀석을 발로 밀어내려고 했다. 그러나 녀석은

내 발에 걷어차이고서도 아무렇지도 않게 날 다시 한 번 휘갈겼다. 이번엔 

오른팔이 긁혔다. 하지만 난 녀석의 앞 발톱을 주의하고 있었기 때문에 다행

히 큰 상처는 입지 않았다. 그러나 아픈 건 아픈 것이었다.

 "이 개새끼들아―!"

 팔의 고통을 잊기 위해 난 욕을 바리바리 하면서 주위에 집히는 물건을 늑

대 녀석에게 마구 집어 던졌다. 가슴이 심하게 떨려왔고 손조차 떨렸기 때문

에 집어던지는 물건은 대부분 빗나가고 있었다. 어쨌든 나의 그런 발악에 늑

대 녀석은 잠시 주춤거렸지만 곧 던질 물건이 없어진 날 보더니 이내 나에게

달려들었다.

 쿠아앙!

 "끄악!"

 왼쪽 어깨가 녀석의 앞 발톱에 깊숙이 찔려버렸다. 저번에 총알에 맞은 상

처는 이미 다 나아 있어서 상관없었지만 또 어깨를 다치자 저번의 고통이 되

살아나서 더 아프게 느껴졌다.

 "꺼져, 이 새끼야―!"

 난 마구 몸부림을 치면서 녀석의 손아귀에서 빠져나가려고 했다. 그러나 녀

석은 아주 능숙하게 내 어깨를 놓지 않고 내 주먹질과 발길질을 잘 피하고 

있었다.

 "으아― 꺼지란 말이야! 꺼지라구―!"

 거의 반 미치다시피, 아니 아예 미쳐서 난 마구 날뛰었다. 그 어떤 것도 생

각할 여유가 없었다. 여기서 녀석의 손아귀를 벗어나지 못한다면 난 꼼짝없

이 죽기 때문이었다. 죽음에 대한 공포, 아니 그것보다는 녀석의 날카로운 

이빨이 내 몸을 뜯어먹을 때의 고통에 대한 공포가 날 미쳐가게 하고 있었다.

 빠각!

 "컥!"

 녀석이 자기 발로 내 오른쪽 무릎을 짓밟아버렸다. 그래서 무릎이 완전히 

부서지며 오른다리를 쓸 수 없게 되었다. 그에 따라 난 나 자신이 죽음에 더

가까이 다가갔다는 것을 느꼈다. 더 이상의 반항이 무의미하다는 것을 알게 

되자 난 모든 것을 포기하고 말았다.

 이렇게…… 난 죽는 걸까? 위치도 전혀 알지 못하는 곳에서 저 늑대 녀석에

게 완전히 뜯어 먹혀서 죽게 되겠지? 녀석은 내 몸 중에서 뭘 먼저 제일 먹

을까? 머리? 아니, 머리털이 있어서 먹기 귀찮을 거야…… 그럼 가슴? 난 빼

빼 말라서 갈비뼈밖에 없을 텐데…… 그럼 다리를 제일 먼저 먹겠구만. 그나

마 살이 많은 곳은 허벅지쪽이니까. 하하…… 허벅지부터 뜯어먹는다면 꽤 

아프겠군. 차라리 내 숨통을 먼저 끊어놓고 날 먹어라…….

 크릉!

 늑대 녀석은 내가 아무런 행동도 하지 않자 당장에 내 목을 물려고 했다. 

역시 더 이상 먹이감이 반항을 하지 못하도록 최우선적으로 행하는 맹수들의

기본에 충실한 행동이었다.

 이제…… 죽는구나……!

 콰아앙―!

 그때 갑자기 경비행기 밖에서 엄청난 폭발음이 들려왔다. 그리고 곧이어 경

비행기의 동체가 크게 흔들렸다. 따라서 내 목을 물려고 했던 늑대 녀석은 

획 날아가 경비행기 몸체 내부에 부딪치고 말았다.

 깨갱!

 늑대 녀석의 비명 소리를 듣고 나서야 난 정신을 차렸다. 그리고 늑대 녀석

이 비행기 한쪽에 내동댕이쳐져 있는 것도 확인했다. 녀석이 그렇게 내동댕

이쳐져 있는 것을 보자 갑자기 두려움이 사라지고 녀석을 죽일 수 있다는 자

신감이 피어올랐다.

 "카파…… 하사로!"

 카파 하사로는 하도 많이 써먹은 마법이기 때문에 마법 발동 원리를 자세히

떠올리지 않아도 바로 사용할 수 있었다. 물론 그렇게 급하게 사용하면 위력

이 많이 약해지지만, 늑대 녀석에게 큰 타격을 주기에는 충분했다.

 깨개갱!

 막 일어서서 날 다시 공격하려던 늑대 녀석은 내 카파 하사로를 몸통에 맞

고 다시 날아가 경비행기 몸체에 부닥쳤다. 그 사이에 난 제대로 된 공격을 

위해 정신을 집중했다.

 '단열팽창…… 온도 하강…… 비아 하사로……!'

 비아 하사로의 발동 원리를 완전하게 떠올린 나는 이제 막 비실비실 일어서

는 늑대 녀석에게 비아 하사로를 날렸다.

 푸욱-!

 비아 하사로는 어김없이 녀석의 옆구리를 꿰뚫고 경비행기 동체를 관통하여

밖으로 사라졌다. 늑대 녀석을 완전히 죽이겠다는 생각으로 날린 비아 하사

로이기 때문에 마력 제어를 제대로 못하여 경비행기 동체마저 꿰뚫어버린 것

이었다.

 콰앙!

 그때 밖에서 다시 큰 폭발 소리가 들렸다. 그리고 그와 동시에 동물들의 비

명 소리가 들려왔다. 밖에 있는 동물들이라고는 마법사 사냥꾼밖에 없기 때

문에 녀석들의 비명 소리가 나자마자 난 경비행기의 창을 통해서 밖을 살펴

보았다.

 "류드나르님! 괜찮아요?!"

 밖에서 메이로나가 마법사 사냥꾼들을 마법으로 날려버리며 큰소리로 외쳤

다. 교장 할배 역시 마법사 사냥꾼들을 상대하며 날 불렀다.

 "류드! 괜찮으냐! 살아있으면 대답해라!"

 콰콰쾅-!

 흘…… 마법을 사용하면서 내 걱정을 하다니…… 역시 엄청난 실력의 소유

자들이야. 나하고는 비교도 되지 않는구만. 어쩌다 내가 보호만 받는 입장이

됐누…… 큭!

 "끄아아……!"

 늑대 녀석을 죽였다는 쾌감에 잠시 느끼지 못하고 있었던 어깨와 무릎 부상

의 고통이 다시 내 정신을 흐리게 만들었다. 밖에서는 계속해서 펑펑하고 터

지는 소리가 들려왔지만 이내 그 소리도 들리지 않게 되었다. 시각도 청각도

촉각도 모두 느낄 수 없었다. 느끼는 것이라고는 오직 고통뿐이었다.

========================================================================
쓴건 별로 없지만... 올림다...ㅡㅡ;
(역시 난 게을러...ㅡㅡ;;;;)
 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 96268번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -3-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:18    읽음:794 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -3-               총 Page : 12
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/11 20:45:34
수 정 일 : 
크    기 : 4.4K
조회횟수 : 158


 "괜찮으냐, 류드?"

 항상 듣는 교장 할배의 말. 그래서 난 눈을 떴다. 보통 때라면 병원의 천장

이 가장 먼저 보여야 했지만 지금은 경비행기의 천장이 보일 뿐이었다. 그리

고 덤으로 메이로나의 걱정하는 표정도 볼 수 있었다.

 "저 알아보시겠어요?"

 "……."

 메이로나의 말에 난 그녀를 자세히 살펴보았다. 그리고 나서 대답했다.

 "알아."

 "아…… 다행이다……!"

 내 마음을 통해 내가 확실히 자신을 알고 있다는 것을 확인한 메이로나는 

안도의 한숨을 내쉬었다. 난 그런 메이로나를 잠시 바라보다가 몸을 살짝 움

직여보았다. 몸은 거의 멀쩡했다. 늑대 녀석의 발톱에 어깨가 찔린 것도, 녀

석의 발에 무릎이 으깨진 것도 모두 다 나아 있었다.

 "하나도 안 아프네요."

 내가 그렇게 말하자 교장 할배는 고개를 끄덕였다.

 "당연히 그래야 한다. 나와 메이로나가 사력을 다해서 치료한 거니까."

 흘…… 사력이 아니라 마력이겠지…… 뭐 어쨌든 결국 또 두 사람의 도움을

받게 되었구만. 도대체 방사능 오염 지역에 들어서서 몇 번째 도움을 받는 거

냐? 셀 수가 없어.

 "엄살부리지 말고 어서 일어나라. 네가 비행기를 작살내서 지금 비행기 수

리를 해야 해."

 교장 할배의 말에 난 내가 카파 하사로와 비아 하사로로 경비행기의 동체에

구멍을 숭숭 뚫었다는 것을 떠올릴 수 있었다. 그래서 난 교장 할배를 쳐다

보며 물었다.

 "제가 얼마나 작살냈는데요?"

 "심각한 수준은 아니다. 단지 조종석 유리창이 나가고 동체 몇 군데에 구멍

이 뚫렸을 뿐이야. 그나마 기계는 멀쩡해서 다행이다."

 흠…… 기계는 고장 안 났으니까 날 수는 있으려나? 아, 비행기 동체에 난

구멍을 메우지 않으면 날 수도 없겠구나. 이런…… 공포에 떨어서 무작정 마

법을 사용했더니 이런 결과가 나와버렸군. 여기 계속 있다가는 마법사 사냥

꾼 녀석들의 공격을 받을텐데…….

 "걱정 마세요. 구멍은 제가 메울 수 있으니까요."

 메이로나는 그렇게 말하며 눈을 감고 앉아서 정신을 집중하기 시작했다. 그

래서 나와 교장 할배는 메이로나가 무엇을 하려는 것인지를 말없이 지켜보았

다. 잠시 후, 눈을 뜬 메이로나는 우리가 전혀 알아듣지 못하는 말을 중얼거

리며 손을 한 번 휘저었다. 그러자 비행기 동체에 나 있던 구멍이 순식간에

메워지기 시작했다.

 "놀라워! 이 능력을 최대한 살리면 물질 창조, 아니 생명 창조도 가능하겠

어!"

 교장 할배는 그러한 메이로나의 능력에 흥분했다. 그 능력을 이용해서 무슨

일이라도 벌릴 심산 같았다. 하지만 지금 나는 교장 할배가 뭘 하려는 것인

지에 대해 신경 쓰고 싶지가 않았다. 모든 일에 의욕이 없었다. 그냥 이대로

드러눕고 싶었다.

 "휴…… 이제 됐죠?"

 메이로나는 나와 교장 할배를 보고 물었고 교장 할배가 껄껄 웃으며 대답했

다.

 "완벽해! 역시 고나드라콘의 능력은 대단하구만!"

 "이 정도쯤은 아무 것도 아니죠!"

 교장 할배의 말에 맞장구를 치는 메이로나. 난 그런 둘에게서 시선을 돌려

경비행기의 천장을 올려다보았다. 천장에는 아무 것도 없는 그냥 철판뿐이었

다. 황량한 내 마음과 같은 철판.

 "자, 이제 어떻게 할까? 이미 보물 목표치는 다 모았는데."

 "돌아가요. 보물을 더 찾는 것도 좋겠지만 이런 곳에 계속 있다가는 류드나

르님에게 무슨 일이 일어날 것 같으니까요."

 "흠, 그렇구만. 알겠네. 그럼 보물 사냥은 이쯤에서 끝내고 그만 돌아가도

록 하지!"

 메이로나와 교장 할배의 대화를 들으며 내 기분은 끝없이 밑바닥으로 침몰

했다. 나란 존재가 보물을 더 모으고자 하는 두 사람의 일에 방해되는 것 같

은 인상을 받았기 때문이었다. 그리고 그것은 거의 확실한 사실이었다.

 "우선 근처 마을에 들러서 식사를 하세."

 "네!"

 둘이 알아서 의견의 합의를 보고 나서 경비행기를 출발시켰다. 그때까지 난

꼼짝도 하지 않고 경비행기 좌석에 누워있었기 때문에 내가 경비행기 이륙 

시 바닥을 구르지 않도록 메이로나가 내 몸을 꽉 잡아주었다. 그래도 난 손

끝하나 움직이지 않았다.

 푸르릉―

 "왜 그러세요?"

 내가 전혀 움직일 생각을 하지 않자 메이로나가 걱정스럽게 물어왔다. 내 

마음속에서도 그 어떤 생각을 읽어낼 수가 없기 때문에 메이로나는 더욱 답

답해하고 있었다. 그러나 난 그런 메이로나의 물음을 무시했다. 아니, 무시

했다기보다는 아무 생각 없이 메이로나의 품에 안겨 있었다. 그 어떤 생각도

하지 않고.

 "류드나르님!"

 메이로나의 부름도 더 이상 나의 마음에 변화를 줄 수 없었다. 대신 내 마

음속에서는 하나의 확고한 의지가 떠오르기 시작했다. 그래서 난 그 마음을

느낀 그대로 얘기했다.

 "돌아가고 싶어……."

 "네?"

 "내가 살던 곳……."

 "지금 가고 있잖아요."

 "내가 할 수 있는 일이 있는 곳……."

 "네?"

 내 중얼거림에 메이로나는 많이 당황했다. 내 마음을 읽으려고 해도 내가 

아무 생각도 하지 않고 중얼거리고 있었기 때문에 내 진정한 마음을 알지 못

해 당황하고 있는 것이었다. 하지만 난 그 중얼거림을 끝으로 눈을 감았다.

그리고 잠을 잤다. 그 쪽이 훨씬 마음이 편했기 때문이었다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 96269번
 제  목:[사이케델리아] 27장:봉인 -4-                                
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/12 01:19    읽음:824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 27장:봉인 -4-               총 Page : 23
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/11 20:45:51
수 정 일 : 
크    기 : 8.6K
조회횟수 : 151


 "류드나르님! 마을에 도착했어요!"

 메이로나가 날 흔들어 깨웠다. 일어나기도 싫고 눈도 뜨기 싫었지만 경비행

기 안에서 불편한 자세로 자는 것도 싫었기 때문에 난 눈을 뜨고 자리에서 

일어났다. 낮잠을 잔 셈이 되어버려서 머리가 굉장히 띵하고 아팠다.

 "잠깐 기다리세요."

 그때 갑자기 메이로나가 자기 양손을 내 머리 옆에 두더니 이내 눈을 감고 

정신을 집중하기 시작했다. 그러자 잠시 후, 내 머리를 헤집고 다니던 두통

이 감쪽같이 사라져버렸다.

 "이제 괜찮죠?"

 그러면서 빙긋 웃는 메이로나. 그런 메이로나를 보고 있자니 감히 그 말을 

할 수가 없었다. 비록 봉인의 조건 때문이기는 하나 메이로나는 날 좋아하고

있기 때문이었다. 하지만 그렇다고 그냥 이대로 오죠룬에 돌아간다면 분명히

난 폐인이 되고 말 것이다. 그러한 두 가지 모순되는 생각 때문에 머리가 복

잡해져갔다.

 "안에 둘! 안 내리고 뭐하나? 설마 비행기 안에서 이상한 짓을 하고 있는 

건 아니겠지?!"

 경비행기 밖에서 교장 할배의 우스갯소리가 들려왔다. 그런 교장 할배의 말

에 내가 뭐라고 하기도 전에 메이로나가 밝게 소리쳤다.

 "곧 나가요!"

 그러면서 날 데리고 경비행기 밖으로 나갔다. 경비행기가 내려선 곳은 마을

입구였다. 마을은 꽤 큰 편이었는데, 공장 같은 것이 있는 걸로 봐서는 많은

사람들이 살고 있는 듯했다.

 "저기…… 메이로나."

 "네? 왜요?"

 아무 것도 모른 채 아름다운 두 눈을 동그랗게 뜨고 물어오는 메이로나의 

모습에 난 또다시 마음이 약해졌다. 생각을 해서 내 마음을 전달할 용기조차

나지 않았다. 아직 내 생각이 정리되지 않은 상태에서 무리하게 그 말을 하

는 것은 별로 좋지 않을 것 같았기 때문에 아직은 말하지 않기로 했다.

 "아니야. 교장 선생님이나 따라가자."

 "네."

 나와 메이로나는 마을 안쪽으로 깊숙이 들어간 교장 할배의 뒤를 따랐다. 

그 누구도 경비행기가 어떻게 되든 말든 신경 쓰지 않았다. 설령 경비행기가

없어진다고 하더라도 메이로나나 교장 할배의 능력을 사용하면 충분히 오죠

룬까지 갈 수 있기 때문이었다.

 "자, 들어가서 편히 쉬어라."

 마을 안에 있는 여관에서 우리들은 쉬게 되었다. 방은 각자 따로따로 얻었

기 때문에 난 내 방에 혼자 있을 기회를 얻었다. 아니, 생각을 마음껏 할 수

있는 자유를 얻은 것이었다.

 무능력…… 인간에게 있어서 무시무시한 것…… 하하, 정말 무서워. 보물 

사냥을 하는 동안 난 완전히 들러리 역할만 했잖아. 제길…… 이렇게 나의 

무능력함을 느끼는 것은 싫어. 뭔가 하고 싶단 말이다. 남보다 내가 더 잘할

수 있는 일을 하고 싶단 말이다!

 "……!"

 그런 생각을 하는 도중 난 엉켜있었던 내 생각을 정리할 수 있는 실마리를

얻었다. 그 실마리를 붙잡고 생각들을 정리했고, 그 결과 행복이란 무엇인가

에 대한 나만의 해답을 이끌어낼 수 있었다.

 하하…… 그랬군. 그래서 난 메이로나를 좋아하지 않았던 거야. 메이로나 

때문에 그 동안 골머리 썩혀 왔던 행복에 대한 문제를 요령껏 풀어서 다행이

긴 하지만…… 그래도 이런 기분은 느끼고 싶지가 않아…….

 똑똑-

 "류드나르님! 들어가도 돼요?"

 현관문 밖에서 메이로나의 목소리가 들려왔다. 마침 메이로나에게 내 생각

을 말해줄까 말까 하고 있었기 때문에 난 침대에 걸터앉아 곧바로 대답했다.

 "어. 들어와."

 "네."

 끼이-

 밝은 대답과 함께 밝은 얼굴로 메이로나가 문을 열고 안으로 들어왔다. 그

런 메이로나의 모습에 내 마음은 또다시 흔들렸다. 과연 그 말을 해야할 것

인가 말아야 할 것인가 갈등이 생겼던 것이다.

 "왜 그러세요? 표정이 안 좋아 보여요."

 내가 분명한 생각을 하지 않고 있었기 때문에 내 마음을 모르는 메이로나가

내 표정을 보고 걱정스럽게 물었다. 하지만 난 대답하지 않고 메이로나를 쳐

다보았다. 그리고 나서 마음의 결정을 내렸다. 그 말을 하기로 한 것이었다.

 "너한테 할말이 있어."

 내가 심각한 표정을 지으며 말해도 메이로나는 내가 자신에게 할말이 있다

는 것이 기쁜 듯 싱긋 웃기만 했다. 그러나 난 메이로나에게 내 생각을 말했

다.

 "날 따라오지 않았으면 좋겠어."

 "네?"

 갑작스런 내 말에 메이로나가 되물었다. 그러나 그 반문은 내 말을 듣지 못

해서 한 것이 아니라 내 말을 믿을 수 없기 때문에 한 것이었다.

 "왜요? 왜 갑자기 그런 말을 하는 거예요?"

 메이로나는 금방이라도 눈물을 쏟을 듯한 얼굴을 했다. 그 모습은 지금 내

가 한 말을 철회시킬 뻔했을 정도였다. 그러나 난 마음을 굳게 먹었다.

 "날 따라오지 않았으면 좋겠다고. 넌 네 삶을 살도록 해."

 "……."

 내 말에 메이로나는 아무 말도 하지 않았다. 오직 내 진정한 생각을 읽어내

려고 하는 것 같았다. 하지만 내 진정한 생각도 내 말과 같다는 것을 안 메

이로나는 그런 내 생각을 부정하려는 듯 고개를 세차게 내저었다.

 "왜? 왜 그러는 거예요? 어째서? 어째서?"

 눈물을 머금고 그렇게 부정하고 있는 메이로나에게 난 다시 한번 비수를 던

졌다.

 "네가 있으면 난…… 불행해지니까."

 "……!"

 순간적으로 메이로나의 동작이 멈춰졌다. 내 말로 인해서 메이로나는 큰 정

신적 충격을 받은 것 같았다. 분명 예전에 자신의 봉인을 풀어주었던 어떤 

남자에게서도 나와 비슷한 말을 들었을 테니 그 충격은 더욱 클 것이 분명했

다.

 "제가 있어서…… 불행해진다구요?"

 정신나간 듯 중얼거린 메이로나의 말에 난 분명한 대꾸를 해주었다.

 "그래. 네가 있으면 난 확실히 불행해져."

 "아……!"

 메이로나의 몸이 휘청였다. 하지만 난 계속 침대에 걸터앉아 냉정한 눈으로

메이로나를 쳐다보기만 했다. 그런 내 모습에 메이로나는 상당히 혼란스러워

했다.

 "왜…… 왜 그런 말을 하는 거예요? 전 당신을 위해 열심히 했는데…… 왜

……?"

 "물론 그랬어. 하지만 바로 그것 때문에 난 네가 싫은 거야."

 난 쓸데없는 말은 줄이고 딱 잘라 말했다. 그러자 메이로나의 눈에서 눈물

이 굴러 떨어지기 시작했다. 그래서 내 마음 한 구석이 크게 아려왔다. 과연

이런 말을 하는 것이 괜찮은지 알 수 없게 되어버렸기 때문이었다. 하지만 

난 내 말을 철회하지 않았다. 나 자신의 행복을 위해서 메이로나의 행복을 

없애버리는 사악한 인간이 되기로 한 것이었다.

 "그 사람과…… 같은 말을 하는군요……."

 털썩-

 메이로나가 침대에 앉아있는 내 앞에 무릎을 꿇고 앉으며 날 올려다보았다.

그래서 난 메이로나가 우는 모습을 모두 볼 수 있었다. 당장 시선을 돌리고 

싶었지만 지금 시선을 돌리게 되면 내 마음이 흔들린다는 것을 밖으로 드러

내 보이게 되는 꼴이기 때문에 그대로 메이로나의 얼굴을 쳐다보았다.

 "이유라도…… 이유라도 말해줘요. 왜 절 싫어하게 됐는지……."

 메이로나는 필사적이었다. 내가 제대로 된 이유를 밝히지 않는다면 절대로 

내 곁을 떠나지 않겠다 라는 말이었으니까. 그래서 난 그 이유를 메이로나에

게 가르쳐주었다.

 "넌 거의 모든 면에서 완벽해. 바로 그 점 때문에 네가 있으면 내가 불행하

다는 거야."

 "완벽하기 때문에……?"

 "그래."

 거기서 말을 끊은 나는 잠시 숨을 돌린 후에 계속해서 말을 이어나갔다.

 "보물 사냥에서 교장 선생님과 네가 아주 큰 활약을 했어. 둘만의 힘으로 

드라콘을 누르고 보물을 가져올 수 있었으니까. 반면에 난 아무 것도 하지 

못했어. 지금까지 보물 사냥을 하는 동안 내가 교장 선생님과 너에게 도움을

준 것은 단 하나도 없었지."

 "그게 어떻다는 거예요? 전 그런 거 바라지 않는다구요! 전 당신이 안전하

고 편안하다면 그걸로 된 거라구요!"

 고개질을 세차게 하는 메이로나를 보며 난 좀더 강한 어조로 말했다.

 "남에게, 특히 자기가 좋아하는 사람에게 아무런 힘도 될 수 없다는 것을 

깨달았을 때의 사람의 마음을…… 넌 생각해본 적 있어?"

 "……!"

 "입장을 바꿔서 생각하면 돼. 만약 너에게 날 지킬만한 힘이 없다는 것을 

알았다면 넌 어떤 기분이 들 것 같아?"

 "……!"

 내가 그렇게 설명을 해주자 메이로나는 무엇인가를 느낀 듯이 몸도 움직이

지 않고 내 얼굴만 멍하니 쳐다보았다. 그리고는 고개를 떨구며 중얼거렸다.

 "그렇게 된다면…… 괴롭겠죠……."

 "그래. 이제 내 마음을 알겠어?"

 "……."

 메이로나는 고개를 떨군 채 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 그러다가 다시 

고개를 들어 내 얼굴을 똑바로 쳐다보며 소리치듯 입을 열었다.

 "하지만…… 하지만 전 당신의 도움은 바라지 않아요! 그냥 제가 당신을 도

울 수만 있다면 그걸로 족하다구요! 그러니까…… 그러니까 제발 떠나라는 

말은 하지 말아요……."

 끝으로 갈수록 메이로나의 목소리는 작아졌고 떨렸다. 애처롭게 우는 메이

로나의 모습에 난 다시 한번 지금의 상황을 생각해보았다. 과연 메이로나가

있으면 내가 불행해지는가를. 그리고 잠시 후 생각을 끝마친 나는 메이로나

에게 말했다.

 "사람은, 아니 내가 남자라서 여자들의 생각은 모르겠지만, 어쨌든 사람은

한쪽이 일방적으로 도움을 준다고 행복해지는 것은 아니야. 서로 도움을 주

고받으면서 살아야지만 서로에게 마음을 터놓을 수 있는 거야. 그게 바로 사

람의 심리라구."

 "류드나르님……."

 "그래서 너에게 계속 도움만을 받고 살게 되면 나 자신의 무능력함 때문에

난 폐인이 되어버릴 거라구. 넌 내 행복을 위해 날 돕겠다고 하지만 그것 때

문에 난 오히려 불행해져. 아마…… 널 다시 봉인시켰던 그 사람도…… 나와

같은 마음이었겠지."

 "……!"

 메이로나의 표정은 크게 흔들렸다. 난 그런 메이로나에게 마지막 말을 했다.

 "난 네가 없었던 예전이 더 좋아. 네가 있으면 확실히 많은 좋은 점이 있겠

지만, 나 자신의 무능력함을 느끼기는 싫어. 난 뭔가 하고 싶어. 그러니까 

더 이상 내 곁에 있어주지 말아 줘. 네가 옆에 있으면 난 너에게 의지하게 

될지도 모르니까."

 "류드…… 나르…… 님……."

 메이로나는 고개를 떨구고 눈물을 흘렸다. 그녀의 뺨으로부터 방울방울 떨

어지는 이슬을 차마 볼 용기가 나지 않아 난 시선을 다른 곳으로 돌려버렸다.

그렇게 방안에는 메이로나의 흐느끼는 소리만이 울려 퍼질 뿐이었다.


 ───────────────────────────────────────
제  목:[펌/사이케델리아] 27장:봉인 -5-                 관련자료:없음  [28051] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-13 15:56  조회:644 


"…… 알겠어요……." 

어느 정도의 시간이 지난 후, 메이로나는 눈물을 거두고 일어섰다. 그리고 

는 억지로 미소를 떠올리며 나에게 말했다. 

"고마워요. 당신이 절 싫어하는 이유를 알려줘서. 아무 것도 모른 채 그 사 

람에게 봉인된 것보다는 훨씬 낫네요……." 

"……." 

"그럼…… 안녕히 계세요. 그 동안…… 즐거웠어요……." 

메이로나는 눈가에 눈물을 머금고 미소를 떠올리며 나에게 인사를 하고 방 

밖으로 나가려고 했다. 그냥 아무 말 없이 보내야한다고 생각은 했지만 난 

나도 모르게 메이로나에게 물음을 던지고 말았다. 

"어디로…… 가는 거야?" 

"집…… 에 가요." 

"그 동굴?" 

"네……." 

"그래……." 

난 뭐라고 할 말이 없었다. 그저 침대에 앉아있을 뿐이었다. 그런 나를 잠 

시 쳐다보던 메이로나는 문의 손잡이를 잡은 채로 입을 열었다. 

"전 아직 당신의 말을 모두 이해할 수는 없어요. 제가 드라콘이기 때문에 

사람의 마음을 모두 이해하기는 어려울지도 모르죠. 그래서…… 집에 가서 

생각해볼 거예요. 도움을 주고받기를 원하는 인간과 도움을 주고만 싶은 드 

라콘이 같이 살 수 있을지를……." 

그 말을 끝으로 메이로나의 모습은 방안에서 사라졌다. 문도 열지 않고 그 

냥 쇼타무브를 사용해서 자신의 동굴로 돌아가 버린 것이었다. 

"……." 

마음이 착잡하군. 내 행복을 위해 메이로나의 행복을 짓밟아버린 것이나 마 

찬가지인데…… 메이로나는 화도 내지 않고 돌아가 버리다니…… 차라리 화 

를 냈다면 내 마음이 조금 편해졌을 텐데……, 

"무슨 일이냐, 류드? 메이로나와 싸우고 있는 거냐?" 

그때 문밖에서 교장 할배의 목소리가 들려왔다. 교장 할배에게 메이로나가 

자신의 동굴로 돌아갔다는 것을 알려야 한다는 생각이 들어서 난 침대에서 

천천히 몸을 일으키고 문을 열었다. 문밖에는 교장 할배가 묘한 표정으로 서 

있었다. 

"응? 안에 메이로나 없느냐? 아까 이 안으로 들어가던데?" 

"……." 

"어째서 대답이 없는 거냐?" 

교장 할배는 문밖에서 내가 배정 받은 여관방을 한번 쓱 훑어본 교장 할배 

는 조금 굳은 얼굴로 날 쳐다보며 물었다. 메이로나가 지금 없는 것에 대해 

난 할말이 없었다. 그저 사실대로 말했을 뿐이었다. 

"메이로나는 돌아갔습니다." 

"돌아가? 어디로?" 

메이로나를 상당히 아끼는 듯한 교장 할배의 물음에 난 담담히 대답했다. 

"자기 동굴이요." 

"동굴?" 

잠시 내 얘기의 요지가 무엇인지 생각해보던 교장 할배는 그제서야 메이로 

나가 날 떠났다는 것을 알아차리고는 놀란 표정을 지었다. 

"왜 그녀가 동굴로 돌아갔단 말이냐?" 

"……." 

"대답해라!" 

교장 할배는 상당히 강압적으로 변했다. 그런 교장 할배의 강압적인 모습에 

나는 괜히 반항하고 싶어져서 계속 입을 열지 않았다. 그러자 교장 할배가 

침음을 흘리며 나에게 물었다. 

"음…… 네 녀석이 메이로나를 쫓아낸 거냐?" 

"……." 

"그런 모양이군." 

난 아무런 대답도 하지 않았지만 내 표정은 정직했는지 교장 할배는 바로 

대강의 내막을 알아차렸다. 그러나 자세한 것은 알지 못했기 때문에 재차 교 

장 할배의 질문이 날아왔다. 

"왜 쫓아낸 거냐?" 

"……." 

"끝까지 대답하지 않을 속셈이냐?" 

"……." 

난 입을 바늘로 꼬맨 것처럼 입을 열지 않았다. 교장 할배도 나에게서 대답 

을 듣는 것이 어렵다는 걸 깨닫고 더 이상 질문을 던지지 않았다. 단지 나에 

게 이렇게 말했을 뿐이었다. 

"봉인이 풀린 지금, 그녀가 자신의 동굴로 돌아갔다는 것은…… 자기 자신 

을 스스로 봉인시키려 한다는 뜻이다." 

"……!" 

뜻밖의 얘기에 난 크게 놀랐다. 내가 그렇게 놀란 표정을 짓고 있자 교장 

할배는 고개를 살짝 내젓고 나서 나에게 물었다. 

"난 그녀의 동굴로 갈 생각이다. 너도 따라가겠느냐?" 

"……." 

하하…… 봉인이라니…… 난 그냥 메이로나에게서 벗어나고 싶었을 뿐인데 

…… 하하…… 메이로나가 봉인되면 난 완전히 그녀의 손에서 벗어나게 되는 

거로군…… 그럼 기뻐야 하는데…… 마음이 착잡해……. 

"따라가겠느냐?" 

그것이 마지막 질문인 듯한 교장 할배의 표정. 그래서 난 간단하게 대답했 

다. 

"가겠습니다." 




푸르르릉……. 

경비행기의 엔진 소리가 완전히 멈추고 난 뒤, 나와 교장 할배는 경비행기 

에서 내렸다. 우리가 도착한 곳은 메이로나의 동굴이 있는 계곡의 바로 위였 

다. 그녀의 동굴로 가기 위해서는 이 높은 계곡 아래로 내려가야만 했다. 

"천공지익(天空之翼) 승풍비천(乘風飛天) 군력무한(君力無限) 고비원거(高 

飛遠去)" 

교장 할배가 비행 마법의 주문을 다 외우자 부드러운 바람이 내 몸을 감싸 

안았다. 그런 상태에서 교장 할배의? 말이 들려왔다. 

"뛰어내려라. 내려갈 테니." 

"……." 

평상시라면 이 높은 계곡 위에서 뛰어내린다는 것 자체만으로도 상당히 겁 

을 먹었겠지만, 지금 내 마음은 그런 감정을 느낄 수 있을 정도로 여유롭지 

않았다. 그래서 그 어떤 말도 하지 않고 그대로 계곡 아래로 뛰어내렸다. 

스스스……. 

교장 할배의 비행 마법의 영향으로 내 몸은 천천히 계곡 아래로 내려갔다. 

이렇게 아래로 내려가도록 조절하는 비행 마법이 위로 올라가도록 조절하는 

것보다 더 어렵다고 할 수 있었다. 위로 올라갈 때는 강한 마력으로 그저 중 

력에 대항하기만 하면 되지만, 아래로 내려갈 때에는 중력에 의해 떨어지지 

않게 마력을 알맞게 조절해야 하기 때문이었다. 마력 조절을 잘못하면 아래 

로 내려가지 않고 위로 올라가게 될 수도 있고, 아니면 그대로 떨어질 수도 

있는 것이다. 

"여기가 맞군." 

교장 할배는 계곡 아래를 둘러보더니 이내 고개를 끄덕였다. 본래 교장 할 

배는 이곳을 모르지만 교장 할배와 융합된 시로브드라콘이 메이로나의 기운 

을 느낄 수 있기 때문에 이곳을 이렇듯 쉽게 찾아낸 것이었다. 

"……!" 

메이로나의 동굴 쪽을 쳐다본 나는 경악하고 말았다. 처음 저 동굴 밖으로 

나왔을 때까지만 해도 없었던 수풀과 넝쿨이 동굴 입구를 완전히 막아놓고 

있었기 때문이었다. 아무도 접근한 적이 없었던 것 같은 동굴의 모습에 난 

감히 발을 뗄 수가 없었다. 

"마음을 완전히 닫아버렸군." 

그 수풀과 넝쿨을 바라보며 교장 할배가 고개를 가로저었다. 나 역시 그렇 

다고 느꼈다. 그리고 메이로나를 그렇게 만든 사람이 나라는 것을 생각하자 

난 또다시 혼란스러워져 버렸다. 

"왜…… 교장 선생님은 절 이곳으로 데려오신 겁니까……?" 

난 주먹을 쥐고 고개를 떨군 채 교장 할배에게 물었다. 고개를 떨구고 있었 

기 때문에 교장 할배의 얼굴은 볼 수 없었지만, 교장 할배가 하는 말은 분명 

하게 들을 수 있었다. 

"넓은 세상을 구경하면 네 생각도 더 넓어질 것이라 생각했다." 

"그것…… 뿐입니까……?" 

"……." 

이어진 내 물음에 교장 할배는 대답하지 않았다. 그래서 난 교장 할배의 말 

을 반박했다. 

"넓은 세상이 드라콘만 있는 곳을 뜻하는 겁니까? 보통 넓은 세상은 사람들 

이 많은 곳 아니던가요? 이렇게 사람도 없는 곳에서 무슨 넓은 생각을 한다 

는 겁니까? 그리고…… 교장 선생님은 처음부터 전설의 드라콘을 찾으려고 

했습니다. 왜 그런 겁니까? 교장 선생님에게는 시로브드라콘이 있는데 왜 전 

설의 드라콘을 찾으려고 한 거냔 말입니다!" 

거기까지 말하고 나서 난 입을 다물었다. 더 이상 말했다가는 내 성질에 못 

이겨 주먹이 나갈 것 같았기 때문이었다. 잠시 아무런 말도 하지 않던 교장 

할배는 이내 웃음을 흘렸다. 

"후후…… 행복이 무엇인지에 대해서 생각해보았느냐?" 

"……!" 

난 즉시 고개를 들어 교장 할배의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 표정은 득의에 

차 있었다. 자신의 의도대로 모든 일이 진행되어서 아주 기쁜 듯한 얼굴이었 

던 것이다. 

"류드, 난 네가 행복에 대해서 나와 비슷한 견해를 가졌으면 하는구나." 

"……." 

그랬군…… 역시 교장 할배는 내게 물었던 질문을 내가 대답할 수 있도록 

하려고 이런 곳에 날 데려온 거였어…… 내가 자신의 생각대로 행복에 대한 

견해를 얻어내도록 유도하기 위해서……! 

"만약…… 제가 메이로나를 발견하지 못했다면 그때는 어떻게 하실 생각이 

었습니까?" 

내 물음에 교장 할배는 껄껄 웃었다. 

"허허, 처음부터 전설의 드라콘을 만나게 될 줄은 생각도 하지 못했다. 어 

쨌거나 메이로나 덕분에 난 별로 힘들이지 않고 보물을 얻을 수 있게 됐으니 

잘된 거지." 

그랬던가…… 처음부터 전설의 드라콘 따위는 계획에 없었던 거로군…… 그 

렇다면…… 본래 교장 할배의 작전은 내 앞에서 자신의 힘을 과시할 생각이 

었겠군. 메이로나 때문에 내가 절망감을 느꼈듯이 자신의 강한 힘을 나에게 

보여줌으로써 내가 행복에 대해 무엇인가를 느낄 수 있도록 하려는 것……. 

"자, 이제 어떻게 할 것이냐? 메이로나를 만나겠느냐?" 

교장 할배는 날 보며 물었다. 그러나 그 얼굴은 이미 내 대답을 알겠다 라 

는 표정이었다. 그런 교장 할배가 역겹기는 했지만 난 교장 할배의 생각대로 

대답했다. 

"아니오. 돌아가겠습니다." 

내 대답에 교장 할배는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 바로 주문을 외웠 

다. 

"천공지익 승풍비천 군력무한 고비원거." 

휘잉- 

미풍이 불어와 내 몸을 들어올렸고, 곧이어 내 몸은 빠른 속도로 계곡 위로 

올라가기 시작했다. 비록 내 몸은 위로 올라가고 있었지만 내 기분은 아래로 

곤두박질치고 있었다. 교장 할배의 생각대로 되어 ?가는 나 자신에 대해서 화 

가 났기 때문이었다. 이대로 가면 난 교장 할배의 꼭두각시 인형밖에 되지 

않을 것 같았다. 그것이 화가 나고 두려웠던 것이다. 
<제 28 장> 행복의 본질 


나와 교장 할배는 예정보다 훨씬 일찍 오죠룬으로 돌아왔다. 만약 내가 행 

복에 대해서 그 어떤 생각도 얻어내지 못한 기미가 보였다면 계속 드라콘을 

찾아 헤매고 있었을 테지만, 메이로나의 역할로 인해 내가 행복에 대해 어느 

정도 알아냈다고 교장 할배는 생각했기 때문에 그냥 돌아온 것이었다. 어쨌 

든 오죠룬에 도착했을 때에는 해가 중천에 걸려 있었다. 

덜컥- 

M4관으로 들어가 310호의 문을 열고 안으로 들어가자 안에 있던 두 사람이 

아주 놀란 얼굴을 했다. 그 두 사람은 당연히 네오니스와 크리스토르였다. 

"류드!" 

둘은 내가 돌아온 것을 보자마자 나에게 뛰어와 내 손을 덥썩 붙잡았다. 갑 

작스런 녀석들의 행동에 어리둥절함을 느낄 때 네오니스가 물었다. 

"너 방사능 오염 지역에 갔었다면서?" 

"어." 

"방사능 쐬고도 무사히 살아 돌아오다니…… 역시 류드는 불사신이야." 

흘…… 네오니스 녀석 지금 무슨 소리를 하는 거야? 기분도 그렇고 해서 모 

처럼 분위기 좀 잡을려고 했더니……. 

"내가 죽기를 바랬다는 거냐?" 

"아니, 그게 아니라 걱정돼서 말이야. 6써클 이상의 마력이 없으면 위험한 

곳이잖아." 

네오니스는 그렇게 말하며 실실 쪼갰다. 그런 네오니스 옆에 서 있던 크리 

스토르는 내가 부럽다는 표정을 지어 보였다. 

"나나 네오니스나 아직 4써클밖에 안 되는데 넌 벌써 6써클이라 방사능 오 

염 지역에도 갔다오고…… 부럽다……." 

흘…… 뭘 그런 걸로 부러워하냐? 하여간 생각할수록 신기해. 6써클 이상의 

마력이 방사능을 차단한다는 거. 그리고 6써클의 마력을 이룩한 뒤에 방사능 

오염 지역에서 마력을 소모하고도 멀쩡하다는 것도. 한 번 6써클을 이룩해놓 

으면 어떤 보이지 않는 막이 계속 방사능을 차단하는 모양이야……. 

"근데 왜 이렇게 일찍 돌아온 거야? 방학 끝날 때쯤에 올 줄 알았는데?" 

네오니스가 궁금하다는 듯이 물었고, 난 자세한 대답은 피했다. 

"사정이 생겨서 빨리 돌아왔어." 

"그래?" 

내가 그 얘기를 하고 싶지 않다는 것을 알았는지 네오니스는 더 이상 캐묻 

지 않았다. 난 방안으로 들어가 짐을 꾸린 가방을 내려놓은 뒤에 침대 위로 

시선을 돌렸다. 침대 위에는 라이가 배를 천장 쪽으로 향하고 퍼질러 자고 

있었다. 그런 라이의 모습이 귀여워서 난 라이 옆에 앉아 라이의 배를 쓰다 

듬어 주었다. 

크르릉……. 

내가 배를 만지자 라이는 잠시 낮게 으르렁거렸다. 그러나 그것은 거의 잠 

꼬대 수준이었기 때문에 날 물거나 하지는 않았다. 그래서 난 계속 라이의 

배를 쓰다듬어 주다가 네오니스와 크리스토르 쪽으로 고개를 돌리고 물음을 

던졌다. 

"너희들은 왜 학교 안에 있는 거야? 겨울 방학 동안 갈 데 없어?" 

내 물음에 네오니스와 크리스토르가 차례로 대답했다. 

"난 집에 갔다 이틀 전에 왔어. 집에 계속 있으면 게을러지거든." 

"나야 뭐 여기 계속 있을 거야. 집에 가봤자 할 일도 없잖아. 엄마와 아빠 

도 내가 집에서 빈둥대면서 노는 것보다는 학교에 남아서 공부하는 걸 바라 

시니까." 

흘…… 둘 다 공부하려고 학교에 남았다는 소리? 아니면 놀려고? 뭐 어쨌든 

이 방을 혼자 쓰는 것보다는 셋이 같이 쓰는 편이 더 낫지. 얼레? 왜…… 이 

렇게 생각하는 거지? 전에는 방을 혼자 쓰면 좋겠다고 생각했는데……? 친구 

가…… 있기 때문인가? 

따르르릉- 

그때 전화벨이 울렸다. 교장 할배의 호출일 것이 뻔했다. 그래서 내가 받았 

다. 

"여보세요." 

《류드냐? 짐 정리 끝났으면 교장실로 올라오거라.》 

흘…… 행복에 대해 물어보기 위해서냐? 귀찮아……. 

"예. 곧 가겠습니다." 

딸칵- 

내가 전화를 끊자마자 네오니스가 나에게 물었다. 

"교장 선생님이지?" 

"어." 

"또 널 부른 거지?" 

"어." 

"그럼 잘 갔다 와라." 

"어." 

흘…… 이거 '어'밖에 할말이 없군. 나한테 전화할 수 있는 사람이 교장 할 

배밖에 없어서 네오니스가 바로 알아맞추는구만. 뭐 내가 일일이 설명하지 

않아도 되니까 좋긴 하지만. 

"너희들 아직 점심 안 먹었지?" 

내 물음에 네오니스와 크리스토르는 고개를 끄덕였다. 그래서 난 둘에게 말 

했다. 

"그럼 너희들끼리 먹어. 교장 선생님하고 얘기가 길어질 것 같으니까." 

"얼∼ 교장 선생님하고 무슨 담판을 벌이고 있는 거야? 얘기가 길어질 것 

같다니∼" 

"어쨌든 난 간다." 

네오니스와 계속 얘기하다가는 다 불어버릴 것 같아서 난 즉시 밖으로 나왔 

다. 그리고 천천히 교장실로 향했다. 그렇게 천천히 걸어가면서 내 생각을 

정리했다. 

저벅저벅- 

명색이 겨울 방학이기 때문에 기숙사에 있던 아이들 중의 대다수가 학교를 

빠져나가고 없는 상태였다. 그래서 학교는 꽤나? 조용했다. 덕분에 나도 방해 

를 받지 않고 내 생각을 정리할 수 있었다. 그러나 그 시간은 내 예상보다 

짧았다. 교장실로 가기 위해 본관으로 들어섰을 때 에레나리스와 로리아케시, 

그 두 마녀하고 마주친 것이었다. 

"류드나르?!" 

상당히 놀라는 두 마녀. 그 둘 중에서 에레나리스가 조금 흥분하면서 나에 

게 질문을 던졌다. 

"방사능 오염 지역에 갔었다면서?" 

흘…… 에레나리스도 그걸 물어보는군. 니트로바츠 녀석, 도대체 몇 사람에 

게 이 사실을 알린 거야? 어째서 내가 똑같은 질문을 두 번씩이나 받아야 하 

냐고. 

"어." 

"무사히 돌아왔구나." 

그러면서 웃는 에레나리스. 그러자 이번엔 로리아케시가 입을 열었다. 

"말도 안돼! 저런 녀석이 6써클 이상이라니! 에레나리스도 이제 5써클인데!" 

오…… 그랬나? 그럼 7써클인 나는 상당한 수준이라는 거네? 흘흘, 기분이 

좋아지는군. 역시…… 역시…… 행복이란 그런 거야…… 그런 거……. 

"왜 그래?" 

갑자기 내 표정이 어두워지자 에레나리스가 걱정스러운 얼굴을 하며 물었다. 

그래서 난 표정을 풀고 대답했다. 

"아무 것도 아니야. 그런데 물어볼 게 있어." 

"물어볼 거?" 

내가 물어볼 게 있다고 하니까 둘은 의아한 표정을 지었다. 하지만 내 질문 

을 듣지 않을 생각은 없어 보였다. 오히려 에레나리스는 기대된다는 표정으 

로 되물었다. 

"뭔데?" 

"너희들은…… 지금 행복을 느끼고 있어?" 

"……?" 

전혀 예상외의 질문이었는지 두 마녀는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그러다가 

가장 이성적인 에레나리스가 입을 열었다. 

"행복?" 

"어." 

"저번에도 행복은 뭐냐고 물어보지 않았어?" 

얼∼ 그걸 기억하고 있다니. 역시 에레나리스는 천재적인 머리를 가지고 있 

다니까. 

"질문이 틀리잖아. 저번엔 행복이 뭐냐고 물었고, 지금은 행복을 느끼고 있 

냐고 물었으니까." 

그런 내 말에 에레나리스는 고개를 끄덕였다. 

"그렇네." 

흘…… 그렇다고 알았으면 빨리 대답하라구. 내 생각을 정리하는데 너희들 

의 말도 어느 정도 도움이 될지 모르니까 말이야. 

사이케28-2
 
 
 제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -2-          관련자료:없음  [28072] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-14 03:58  조회:74 


"지금 행복을 느끼고 있는가라……." 

에레나리스는 그렇게 중얼거리며 생각에 빠졌다. 그것은 로리아케시 역시 

마찬가지였다. 지금까지 로리아케시의 행동으로 보면 '그런 쓸데없는 질문을 

하다니! 머리가 어떻게 된 거 아니야?'라고 할 줄 알았는데 그것이 아니라 

조금 의아했지만, 어쨌든 진지하게 생각하고 있는 로리아케시를 보니까 골려 

줄 마음도 들지 않았다. 

"글쎄…… 모르겠어. 하지만 학교 생활이 행복할 리는 없잖아?" 

잠시 후에 에레나리스로부터 나온 대답은 그것이었다. 그리고 로리아케시 

역시 그와 비슷한 생각을 말했다. 

"당연히 지금 행복할 리가 없지. 지겨운 학교 공부를 해야 하는데 넌 행복 

하냐?" 

흠…… 너무 당연한 질문을 해버린 건가? 하지만 아직 내 질문은 안 끝났다 

구. 

"그럼 학교 생활하고 아름다운 자연 속에서 지내는 것하고 어느 쪽이 행복 

할까?" 

"당연히 자연 속에서 지내는 거지! 그것도 질문이라고 하는 거야?" 

내 물음이 끝나자마자 로리아케시가 날 비웃듯이 입을 열었다. 그러나 난 

계속해서 질문을 했다. 
"그럼 아름다운 자연 속에서 지내는 것과 돈을 많이 벌고 좋은 배우자와 같 

이 이 도시에서 성공하면서 사는 것 중에서는 어느 쪽이 더 행복할까?" 

"그, 그건……." 

이어진 내 물음에는 에레나리스와 로리아케시 둘 다 쉽게 대답하지 못했다. 

내가 무엇을 말하고자 하는 것인지 어렴풋이 깨닫고 있는 모양이었다. 

"자, 어느 쪽?" 

내가 계속 대답을 요구하자 마침내 에레나리스와 로리아케시가 차례로 입을 

열었다. 

"아무래도…… 성공하면서 사는 쪽이겠지." 

"나도 물론. 아름다운 자연도 좋지만 좋은 배우자는 더 좋거든." 

후후, 이것으로 됐어. 역시 다른 사람들도 그렇게 생각하는군. 

"고마워. 이걸로 내 생각을 많이 정리할 수 있었으니까." 

그런 내 말에 에레나리스가 고개를 갸웃했다. 

"생각? 행복에 대해서?" 

"어." 

"저번에 교장 선생님에게서 행복이 뭐냐는 질문을 받았다고 했잖아? 그 대 

답을 생각해낸 거야?" 

에레나리스는 몇 달 전의 그런 사소한 것까지 기억하고 있는 놀라운 기억력 

을 나에게 보여주었다. 나하고는 상당히 차이나는 기억력이라 부러웠다. 

"그래. 대답은 대충 생각해뒀고, 지금 그 대답을 하러 교장 선생님께 가는 

거야." 

"오∼ 네가 그런 철학적인 문제의 대답을 얻어냈다니!" 

흘…… 로리아케시는 왜 자꾸 날 비꼬는 거냐고…… 맨날 에레나리스 옆에 

만 붙어 다니면서! 허걱! 그렇다면 설마…… 저 둘…… 레즈비언?! 

"어떤 대답을 생각해냈는데?" 

웃으면서 물어보는 에레나리스. 그 웃음은 나에게 그 대답을 말하라는 무언 

의 압력이었다. 하지만 난 다른 사람들과 행복이 뭐냐는 둥의 화제로 논쟁을 

주고받기 싫었기 때문에 얼렁뚱땅 에레나리스의 질문을 넘겨버렸다. 

"별거 아니야. 그럼 난 교장실에 간다." 

에레나리스가 뭐라고 더 묻기 전에 난 서둘러 교장실로 향했다. 사실 지금 

도 너무 시간을 많이 지체한 상황이었기 때문에 교장 할배가 화를 내기 전에 

어서 가야했다. 그런 내 행동에 로리아케시가 가만있지 않았다. 

"뭐야! 에레나가 모처럼 물었는데 그냥 씹어버리고!" 

흘…… 언제 에레나리스가 나에게 질문 안 한 적이 있었냐? 귀찮다고. 

탁- 탁- 탁- 

난 뒤에서 내 욕을 하는 로리아케시를 무시하고 중앙 계단을 통해 교장실 

쪽으로 올라갔다. 교장실 문 앞에 도착하고 나서야 저 두 마녀가 겨울 방학 

인데 왜 학교에 남아있는 것인지 궁금하긴 했지만, 지금은 그것보다 더 중요 

한 일을 눈앞에 두고 있었기 때문에 모든 신경을 내 머리 쪽으로 돌렸다. 

똑똑- 

"류드면 들어와라." 

흘…… 내가 아니면 당장 돌아가라는 소리군. 사악하기 그지없는 말이야……. 

끼이- 탁! 

내가 문을 열고 안으로 들어가자 평상시처럼 컴퓨터 키보드를 두드리고 있 

던 교장 할배가 날 쳐다보았다. 난 마음을 차분히 가라앉힌 후 교장 할배 앞 

으로 걸어갔다. 

"늦었구나." 

"친구들과 얘기를 하느라고 늦었습니다." 

"그러냐? 뭐 상관없다. 어쨌든 내가 무엇 때문에 널 불렀는지 알겠지?" 

흘…… 내가 모를 리가 있나. 항상 당하는 일인데. 

"행복에 대한 대답을 듣기 위해서 부르신 거겠죠." 

"후후. 잘 아는구나." 

내 말에 교장 할배는 실실 웃다가 팔짱을 끼고는 내 얼굴을 쳐다보면서 나 

에게 물었다. 

"그럼 행복은 무엇이라고 생각하느냐?" 

이제…… 논쟁의 시작이군. 귀찮지만 할 수밖에 없지……. 

"행복은 상대적 우월감이라고 생각합니다." 

"상대적 우월감? 그게 뭐냐?" 

전혀 생소한 단어가 나오자 교장 할배는 조금 당황하는 표정을 지었다. 사 

실 그 말은 내가 임의로 만든 것이기 때문에 그 누구도 들어본 적?이 없는 말 

이라고 할 수 있었다. 하지만 조금만 생각해보면 그 말의 뜻은 알 수 있는 

것이었다. 

"상대적 우월감은 어떤 두 가지 이상의 상황을 비교해서 더 우월하다고 여 

겨지는 쪽이 더 낫다는 것입니다." 

"무슨 소리인지 쉽게 이해가 안 가는구나." 

교장 할배는 날 예리하게 째려보면서 그렇게 말했다. 나도 내 설명이 이해 

하기 더 어렵다는 것을 느꼈기 때문에 이번엔 친절히 예를 들어서 설명해주 

었다. 

"간단합니다. 돈과 돌멩이 중에서 어떤 것이 저에게 중요한 지를 파악해보 

는 거죠. 당연히 돈이 더 가치가 있습니다. 적어도 이 도시에서는 돈이 돌멩 

이보다 훨씬 큰 가치를 가지게 되죠. 즉, 돈이 돌멩이보다 상대적인 우월함 

을 가지게 된다는 겁니다." 

"그렇군. 그런데 그것하고 행복하고 무슨 관계지?" 

그러나 그렇게 묻는 교장 할배의 얼굴에는 득의의 웃음이 걸려있었다. 내가 

자신의 생각과 비슷하게 나가고 있어서 기쁜 모양이었다. 

"행복은 그 밑바탕에 상대적 우월감이 깔려 있어야만 느낄 수 있는 것입니 

다. 즉, 행복이란 감정은 항상 상대적인 것이고 절대적인 행복이란 존재하지 

않는다는 것이죠." 

난 거기까지 말하고 나서 잠시 숨을 차분히 했다. 이제 교장 할배가 그 예 

를 들어보라고 할 것이 뻔했기 때문에 먼저 마음을 차분히 가라앉힌 것이었 

다. 그리고 내 예상대로 교장 할배가 말했다. 

"예를 들어봐라." 

"그러죠. 가장 쉬운 예부터 들어 보이겠습니다." 

"좋다." 

교장 할배는 긴장되는지 팔짱 꼈던 팔을 잠시 푼 뒤, 다시 팔짱을 끼고는 

내 말을 기다렸다. 난 교장 할배가 내 얘기를 들을 준비가 끝났음을 확인하 

고 나서 입을 열었다. 

"학생들의 예를 들겠습니다. 우선 항상 평균 50점 맞는 학생이 있다고 하죠. 

그 학생의 꿈은 평균 60점을 받는 것입니다. 그래서 다음 시험에서 그 꿈을 

이루기 위해서 열심히 노력했죠. 그 결과 다음 시험에서 그 학생은 평균 60 

점 이상을 받았습니다. 그 학생은 행복감을 느낄까요?" 

계속 내가 얘기하다가 갑자기 질문이 날아오자 교장 할배는 잠시 당황했지 

만 이내 당연한 듯이 대답했다. 

"물론 행복감을 느끼겠지. 자신의 목표를 달성했으니까." 

"그렇겠죠. 하지만 상황이 이렇다면 어떨까요?" 

"……?" 

교장 할배가 의아한 표정을 짓고 있을 때 난 말을 이어 나갔다. 

"그 학생이 다음 시험에서 평균 60점을 받았을 때, 평소에 그 학생보다 성 

적이 낮았던 다른 학생들이 모두 평균 70점 이상을 받았다면, 그 학생은 과 

연 행복감을 느낄까요?" 

"……." 

교장 할배는 곧바로 대답하지 않았다. 대신 만족스러운 웃음을 떠올리고 있 

었다. 그래서 내가 대신 대화를 이끌어야했다. 

"물론 그 학생은 행복감을 느끼지 못할 겁니다. 왜 행복감을 못 느낄까요? 

자신의 목표인 평균 60점을 달성해놓고도 왜 행복감을 느끼지 못하는 것일까 

요?" 

"상대적 우월감이 결여되어 있기 때문이다…… 라고 말하려 했겠지?" 

웃으면서 내 말을 중도에서 차단하는 교장 할배. 그러나 그것은 내가 할 말 

을 그대로 한 것이었기 때문에 뭐라고 따질 수도 없었다. 

"예. 아무리 자신의 목표를 달성했다 하더라도, 주위 사람들이 자신보다 더 

월등한 점수를 받게 되면 자신은 비참해집니다. 목표를 달성해놓고도 말이죠. 

즉, 그 학생이 성적을 통해 행복감을 느끼기 위해서는 다른 학생들보다 더 

좋은 점수를 받아야 한다는 소리입니다. 성적에 대해서 다른 학생들보다 상 

대적으로 우월감을 느껴야 한다는 뜻이죠." 

"그렇군." 

교장 할배는 내 말이 지당하다는 듯 연신 고개를 끄덕였다. 그러다가 이번 

엔 교장 할배가 나에게 질문을 던졌다. 

"그렇다면 길거리를 청소하는 환경미화원이 자신의 일에 만족하면서 행복감 

을 느끼는 것도 상대적 우월감으로 기술할 수 있느냐?" 

읏…… 꽤 난해한 질문이군. 내가 제대로 대답할 수 있으려나? 뭐, 한번 해 

보자! 


제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -3-          관련자료:없음  [28073] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-14 03:58  조회:67 


"환경미화원이 행복을 느끼는 이유는 무엇입니까?" 

난 우선 교장 할배에게 그렇게 물었다. 자신이 한 질문을 내가 되묻자 교장 

할배는 당황했지만 이내 표정을 싹 바꾼 뒤 대답했다. 

"물론 더러워진 거리를 깨끗하게 만드는 것에서 행복감을 느끼는 것이겠지." 

"그렇겠죠? 그럼 상황이 이렇게 되었다고 가정해보죠." 

"……?" 

내가 또 상황 운운하자 교장 할배는 고개를 갸웃했다. 그러나 내 말에 상당 

한 관심을 쏟고 있다는 것은 명백했다. 그래서 난 거침없이 말을 내뱉었다. 

"거리를 지나가는 모든 사람들이 쓰레기를 함부로 버리지 않아서 거리가 아 

주 깨끗하다면 어떻죠?" 

"흠…… 거리가 깨끗하면 환경미화원은 좋아하겠지." 

별 생각 없이 그렇게 말하던 교장 할배는 무엇인가를 깨닫고는 이내 말을 

바꾸었다. 

"아니군. 모든 거리가 깨끗하다면 환경미화원의 할 일이 없어지니까 불행해 

지겠군!" 

헐헐, 그나마 머리를 조금 굴리셨군. 

"그런데 할 일이 없어지기 때문에 불행해지는 것일 뿐, 상대적 우월감을 확 

보하지 못해서 불행한 것은 아니지 않느냐?" 

교장 할배의 물음에 난 잠시 내 생각을 정리해야 했다. 여기서 말을 잘못하 

면 난 완전히 헛소리를 늘어놓는 인간이 될 것 같았기 때문이었다. 

"할일이 없어졌다는 것도 좀더 파고 들어가면 그 일에서 남들보다 잘할 수 

있는 기회가 사라졌다고 할 수 있죠. 즉, 상대적 우월감을 확보하지 못한 것 

에 할 일이 사라진 것이 포함되는 겁니다." 

"음…… 왠지 억지성이 짙은 것 같군." 

흘…… 억지라고 생각하면 나도 할말 없다구. 어차피 이런 얘기는 모두 억 

지성이 짙은 거 아니겠어? 해답도 없는 걸 이렇게 서로 옥신각신해야 하다니 

…… 불쌍한 내 신세……. 

"뭐, 좋아. 나도 완벽한 이론 같은 건 바라지 않으니까 말이야. 그럼 또 질 

문을 하겠다." 

교장 할배는 미묘한 웃음을 지으며 그렇게 말했다. 그래서 내가 바짝 긴장 

하고 있을 때 교장 할배의 질문이 날아들었다. 

"사람은 언제 행복을 느끼고 어떻게 해야 행복을 느낄 수 있느냐?" 

흘…… 그렇게 어려운 질문은 아니군. 

"상대적 우월감만 확보된다면 누구나 행복을 느낄 수 있습니다. 그렇기 위 

해서는 적어도 두 가지 상황이 존재해야 한다는 전제조건이 필요하죠." 

"두 가지 상황?" 

"예. 상대적으로 우월한 상황과 상대적으로 열등한 상황을 그 사람이 모두 

겪어야만 행복이란 감정을 느낄 수 있는 겁니다." 

내 말에 교장 할배는 겨울인데도 진땀을 흘렸다. 

"그런가? 예를 들어 설명해봐라." 

"가장 일반적인 예를 들겠습니다." 

가장 일반적인 예를 들겠다고 하자 교장 할배는 부담 없는 표정을 해 보였 

다. 내가 이상한 예를 들까봐 걱정했던 것 같았다. 어쨌든 난 그 일반적인 

예를 들기 시작했다. 

"40대의 가장이 있다고 하죠. 그는 보통의 가정을 지닌 평범한 사람입니다. 

그리고 회사를 다니고 있죠. 항상 회사 일로 스트레스를 받는 그 남자는 화 

목하게 지내고 있는 가족을 보면 어떤 느낌을 받을까요? 물론 행복하다라는 

느낌을 받을 겁니다. 스트레스만 받는 회사보다는 화목한 가정이 더 우월하 

다고 판단했기 때문이죠." 

"당연한 소리를 하는군." 

"그런가요? 그럼 이번엔 똑같이 화목한 가정이지만 가장은 회사에서 아주 

좋은 대접을 받고 있다고 하죠. 하는 일마다 성공하는 그 사람은 과연 성공 

하고 있는 순간과 화목한 가정 중에서 어느 것이 더 행복하다고 느낄까요?" 

내 물음에 교장 할배는 별 것 아니라는 듯 손을 휘휘 저으며 대답했다. 

"둘 다. 넌 성공하는 그 순간에는 화목한 가정이 행복하다라는 생각을 할 

수 없다라고 말하고 싶은 거 아니냐?" 

얼레? 잘 아네? 근데 그게 어쨌다고? 

"류드, 넌 사람의 머리가 어떤 순간에 하나의 생각만을 할 수 있다는 걸 간 

과하고 있다. 성공하고 있는 순간에 어떻게 화목한 가정을 떠올릴 수 있다는 

말이냐? 난 순간의 행복에 대해 듣고 싶은 것이 아니다. 전체적인 행복에 대 

해서 듣고 싶은 것이다." 

흘…… 내 말을 아직 이해 못했군. 

"사람은 동시에 두 가지 생각을 떠올릴 수 있습니다. 어떤 어려움에 처했을 

때 과거의 경험을 되살리는 게 그 좋은 예 아닙니까?" 

"바보냐? 과거의 경험을 떠올리는 순간에 현재의 어려움을 동시에 생각할 

수 있느냔 말이다. 사람이 과거의 경험으로부터 무엇인가를 끄집어내어 현재 

에 도입하려고 할 때의 과정을 잘 생각해봐라. 우선 과거의 경험을 떠올린다. 

그러면 계속 과거의 경험만을 생각하게 되지. 그 순간에 현재의 문제점을 떠 

올리지 못한다. 현재의 문제에 과거의 경험을 도입하려는 과정은, 먼저 과거 

의 경험에 대한 생각을 종료시킨 후에 이루어진다. 인간의 뇌가 두 개라면 

모를까, 보통 사람들은 한 번에 하나의 생각밖에는 할 수 없어. 단지 생각하 

는 속도에 있어서 차이가 나기 때문에 어떤 사람을 보면 한 번에 여러 가지 

의 생각을 하는 것처럼 보일 뿐이다. 마치 컴퓨터의 CPU와 같은 것이다. CPU 

의 처리 속도가 워낙 빠르기 때문에 우리는 한 CPU를 가지고 컴퓨터 상에서 

여러 가지의 작업을 할 수 있다고 착각을 하는 거지. 본래 CPU는 한 번에 하 

나의 일밖에 처리하지 못한다. 알겠느냐?" 

교장 할배는 엄청난 열변을 통해 내 생각이 틀렸다는 것을 나에게 주지시키 

려고 했다. 그러나 굳이 CPU의 예를 들 필요는 없었다. 그 전에 이미 난 내 

생각이 잘못되었음을 알아차렸기 때문이었다. 오히려 컴퓨터에 대해서 거의 

모르는 나에게 CPU의 예를 든 것은 별로 도움이 되지 못했다. 

"그럼 예를 바꾸도록 하죠." 

하도 열변을 토해서 거칠어진 숨을 고르고 있는 교장 할배에게 난 내가 잘 

못 생각했음을 인정했다. 그러자 교장 할배는 득의의 웃음을 지었다. 남의 

잘못을 지적한다는 것은 사람에게 쾌감을 주기 때문이었다. 대신 잘못을 지 

적 당한 사람은 기분이 꽤 나쁠 수밖에 없었다. 

"좀더 전체적인 측면에서 행복이란 녀석을 살펴보도록 하죠. 한 사람이 있 

습니다. 이 사람은 청년 시절까지는 시골에서 농사를 지으며 살았습니다. 그 

러다가 서울로 올라가서 취직을 했다고 하죠. 만약 취직해서 열심히 일한 결 

과 중소기업의 사장 자리에 올랐다면, 그 사람은 시골과 도시에서의 생활 중 

어느 쪽이 더 행복하다고 느낄까요?" 

난 교장 할배를 쳐다보며 물었고 교장 할배는 잠시 생각한 후에 대답했다. 

"아무래도 도시에서의 생활에서 행복감을 느끼겠지. 성공했으니까 말이야." 

"그럼 그 반대의 경우로, 농사 짓다가 서울로 올라왔지만 서울에서 연이어 

실패만 하고 밑바닥 인생을 살아가고 있다면 그 사람은 어떤 생활이 더 행복 

하다라고 생각할까요?" 

이어진 내 질문에 교장 할배가 날 째려보았다. 

"당연히 시골에서의 생활이지! 왜 자꾸 당연한 질문을 하는 거냐?" 

흘흘, 내가 계속 이상한 말만 한다고 생각하는 건가? 이제 곧 본론으로 들어 

가니까 귀나 잘 후비고 있으라고. 

"그렇다면 그 사람이 평생 시골에서 농사만 짓다가 죽었다면 과연 그는 시 

골에서의 생활이 행복하다고 느낄까요?" 

"……." 

교장 할배는 쉽게 대답하지 못했다. 그러다가 나에게 되물었다. 

"주변의 상황하고는 상관없이 오직 농사만 짓다가 죽은 것이냐?" 

"예. TV나 라디오 같은 대중 매체도 없이 단순히 농사만 평생 짓다가 죽은 

겁니다. 즉, 다른 삶은 전혀 겪어보지 않은 상태죠. 또 농사 이외의 삶이 있 

다고도 생각하지 못하는 사람입니다." 

"음……." 

생각보다 교장 할배의 침묵 시간은 길었다. 그래서 내가 막 뭐라고 하려고 

하자 그때서야 교장 할배가 입을 열었다. 

"그렇다면 행복이란 감정을 못 느끼겠지." 

"그 이유가 무엇이라고 생각하십니까?" 

"그건……." 

교장 할배는 다시 침묵했다. 내 말에서 뭔가의 오류를 찾아내려고 하는 모 

습이 역력했다. 그러나 결국 찾지 못했는지 고개를 절레절레 흔들고는 내 물 

음에 대해 답했다. 

"다른 생활을 겪어보지 않았기 때문에 농사를 짓고 사는 자신의 생활이 행 

복한 것인지 불행한 것인지 느낄 수 없는 것이겠지." 

헐∼ 나하고 같은 생각이구만. 뭐 교장 할배는 처음부터 내게서 그 말을 듣 

고 싶어했는지도 모르지. 어쨌든 생각이 비슷하니까 설명하기도 쉽겠군. 

"그렇습니다. 행복은 절대 단 하나의 상황만 가지고는 느낄 수 없는 겁니다. 

비교할 대상이 없으면 무엇이 더 좋은 생활이고 무엇이 더 나쁜 생활인지 알 

수 없기 때문에 현재 자신의 삶이 행복한 것인지 행복하지 않은 것인지 알 

길이 없죠. 결국 행복이란 상대적인 것입니다." 

"음……." 

교장 할배는 그 어떤 반박도 하지 않고 그저 침음만 흘렸다. 나에게서 뭔가 

잘못된 점을 찾으려고 하고 있었지만, 문제는 교장 할배 자신도 나와 같은 

생각을 가지고 있었기 때문에 잘못된 것을 발견하기가 쉽지 않다는 것이었다. 

자신의 잘못을 자신이 알아낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니니까. 

 
 
제  목:[펌/사이케델리아] 28장:행복의 본질 -4-          관련자료:없음  [28118] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-16 03:17  조회:833 


"좋다. 그럼 사람이 행복을 느끼기 위해서는 어떻게 해야 하느냐?" 

머리를 열심히 굴리던 교장 할배가 잠시 후에 꺼낸 말은 그것이었다. 이미 

그렇게 물어볼 것이라 예상했던 나는 약간의 자신감을 실어서 대답했다. 

"행복을 느끼기 위해서는 우선 고통을 겪어야 합니다. 그 고통이 정신적이 

든 육체적이든 그러한 고통을 겪은 후에야 비로소 자신이 예전에 겪었던 생 

활이나 지금 겪고 있는 생활이 행복한 것인지 불행한 것인지를 비교할 수 있 

게 되는 것이죠. 즉, 항상 반 1등을 하는 학생에게는 반 1등 하는 것이 행복 

일 수 없지만 반에서 꼴찌를 하다가 반 1등이 되는 것은 상당한 행복이라는 

뜻입니다. 꼴등의 고통을 겪은 그 꼴찌는 꼴등보다 반 1등이 훨씬 좋다고 느 

끼니까요. 그러한 상대적 우월감에서 행복을 느끼는 겁니다." 

"음……." 

교장 할배는 잠시 팔짱을 끼고 무엇인가를 생각하다가 나에게 물음을 던졌 

다. 

"그렇다면 항상 반 1등인 학생이 반 2등으로 내려가면 반 1등 했을 때가 행 

복하다는 것이냐?" 

"이론상으로는 그렇습니다. 그래서 2등으로 쳐진 그 학생은 다음 시험 때에 

는 열심히 공부하게 되고 결국 다음 시험에서는 1등의 자리를 재탈환합니다. 

보통의 경우에서, 적어도 제가 본 바로는 반 2등 하던 학생이 한번 1등 자리 

를 탈환한 후 계속 1등 자리를 지켜나간 적은 거의 없습니다. 그 말은 반 1 

등 하던 학생은 2등으로 밀려나고 나서야 1등 자리가 얼마나 좋았던 것인지 

를 깨닫게 되고 열심히 공부한다는 거죠." 

난 그 정도로 얘기하고 나서 교장 할배의 눈치를 살폈다. 뭔가 설명이 엉성 

했다는 생각이 들었기 때문이었다. 그러나 교장 할배는 내 말의 오류를 찾을 

생각은 안 하고 이상한 물음만을 던졌다. 

"그럼 사람은 하나의 목표를 이루고 나면 계속 행복할 수 있다고 생각하느 

냐?" 

흘…… 내 말에는 반박을 안 하고 다른 질문을 하다니…… 뭐 반박을 안 하 

면 나야 편하지. 그나저나 질문이 쉽군. 이것도 질문이라고 하는 거냐? 이 

할배, 바보 됐나? 

"당연히 행복감은 지속되지 않죠. 인간에게는 망각이라는 것이 있으니까요." 

"망각?" 

"예. 목표를 이룬 순간에는 우월감을 느끼기 때문에 행복합니다. 하지만 시 

간이 흐르면 그 우월감의 정도는 약해지고, 결국 행복도도 내려가게 되죠. 

또다시 행복을 느끼기 위해서는 다른 목표를 찾던가, 아니면 목표를 더 크게 

잡아야 합니다." 

내가 자신감을 가지고 그렇게 대답했을 때, 교장 할배가 아주 진지한 표정 

을 지으며 나에게 다른 질문을 던졌다. 

"어째서 인간에게는 망각이란 것이 있지? 왜 그러한 행복한 감정까지도 잊 

게 되는 건가? 망각이라는 것이 없다면 모든 인간이 행복할 수 있게 될 수도 

있다는 생각이 들지 않는가?" 

"……!" 

교장 할배의 그 질문에는 대답할 말이 없었다. 그것은 너무나 근원적인 질 

문이기 때문이었다. 어쩌면 그 누구도 대답할 수 없는 질문일지도 모르는 것 

이었다. 

"에…… 그건 그런데, 어쨌든 인간에게는 망각이란 것이 있으니까 어쩔 수 

없잖아요?" 

난 실실 쪼개면서 얼렁뚱땅 이 상황을 넘겼다. 교장 할배 역시 나에게서 그 

런 근원적인 문제에 대한 해답을 기대한 것은 아니었는지 이내 표정을 풀었 

다. 

"그렇구나. 그럼 한 가지의 질문을 더 하겠다." 

으헉! 아직도 행복에 대한 질문이 안 끝난 거야? 그냥 대충대충 하고 보내 

달라구! 어차피 내 생각이나 할아범 생각이나 똑같은데 뭘 또 바라는 겨? 

"나보다 모든 면에서 뛰어난 사람을 보면 당연히 불행함을 느끼겠지." 

당연한 소리를 하는구만. 그건 내가 메이로나를 통해서 뼈저리게 느낀 사실 

이라고. 

"하지만 그런 사람을 보면 또 그 사람처럼 되고 싶어서 열심히 노력하게 된 

다. 안 그러냐?" 

얼라리? 그런가? 음…… 뭐 그렇겠군. 그 사람을 하나의 우상으로 만들고 

나서 그 사람처럼 되려고 열심히 노력하겠지. 

"그렇죠." 

"왜 그런 노력을 하는 건가?" 

교장 할배의 질문이 짧아서 못 알아들었기 때문에 난 당황했다. 평소 교장 

할배가 하나의 질문을 하고 난 뒤에 꼭 뒤에 그 질문을 뒷받침하는 말을 더 

하기 때문에 그것에 익숙해져서 처음 내뱉는 말은 별로 귀담아듣지 않는 버 

릇이 생겨버렸던 것이다. 

"예?" 

"귀가 먹은 거냐? 왜 자신보다 뛰어난 사람처럼 되고자 노력하는 것이냐고 

물었다." 

흘…… 그래, 나 귀 먹었다. 난 형광등이라 한번에 알아듣지 못한다고. 

"그 사람처럼 되고 싶으니까 그런 거죠. 그 사람보다 더 잘하고 싶으니까요. 

뭐, 그 사람이 자기가 절대로 이길 수 없는 상대라면 좌절하게 되겠지만요." 

내가 띠꺼운 어조로 대답했음에도 교장 할배는 화를 내지 않고 더욱 구체적 

인 질문을 했다. 

"그럼 그 사람처럼 되고 싶다는 마음속에는 정말로 그 사람처럼 되고 싶다 

는 마음이 숨어있을까?" 

흘…… 지금 나하고 사람 심리를 파고들자는 거냐? 

"당연히 아니죠. 그 마음속에는 그 사람보다 뛰어나지고 싶다는 마음이 숨 

겨져 있습니다. 아니, 적어도 그 사람과 대등한 위치에 서고 싶은 마음이 있 

죠. 그래야만 상대적 열등감을 느끼지 않게 되니까요." 

난 별로 생각해보지도 않고 거침없이 대답했다. 그러자 교장 할배는 의미심 

장한 미소를 얼굴 전체에 띄우고는 나에게 또다시 질문을 던졌다. 

"그럼 물어보겠다. 반드시 이겨야하는 경기에서 최선을 다했지만 졌다고 하 

자. 목표는 분명히 그 경기에서 이기는 것이었다. 그럼에도 진 경기지만 행 

복 비슷한 감정을 느끼는 것은 무엇 때문이냐?" 

"……." 

이번엔 내가 침묵했다. 생각하지 못한 질문이었기 때문에 쉽게 대답할 수 

없었던 것이다. 하지만 난 대강의 대답을 생각해내고 입을 열었다. 물론 자 

신은 없었다. 

"최선을 다했기 때문이겠죠. 최선을 다했다는 것으로 자기 위안을 삼는 겁 

니다. 최선을 다했다는 것 자체에 '난 다른 사람보다 열심히 했다'라는 상대 

적 우월감이 녹아 들어가 있다고도 할 수 있겠죠." 

"음…… 억지 같군." 

윽…… 그래, 나 억지 쓴다. 내가 억지 쓰는데 뭐 보태준 거 있냐? 할아범 

이 나한테 그런 이상한 질문들을 하니까 내가 이러고 있는 거라고. 그런 나 

한테 뭘 바래? 

"뭐 어쨌든 결론적으로는 행복이란 상대적 우월감을 밑바탕에 깔고 있는 감 

정이란 소리로군." 

그렇게 행복에 대한 정의를 내린 교장 할배는 한껏 기지개를 켰다. 교장 할 

배로서는 자신의 생각과 내 생각이 비슷해서 기분이 좋았겠지만 난 계속 서 

서 행복이란 어쩌구 저쩌구 주절대야 했기 때문에 다리가 아팠다. 

"이제 끝났나요? 피곤해서 자고 싶은데……." 

난 교장 할배에게 날 보내달라는 뜻을 완곡하게 표현해서 알렸다. 전 같으 

면 감히 그런 얘기를 하지 않았겠지만, 지금은 오죠룬에 도착해서 쉬지도 못 

하고 이런 얘기를 주고받았기 때문에 정말로 피곤했던 것이다. 그러나 교장 

할배는 그런 내 말을 무시했다. 

"그럼 다음 질문을 알려주겠다." 

크윽…… 이번엔 또 무슨 질문을 하려고 그래? 제발 그냥 보내 줘……! 

"이것이 너에게 하는 마지막 질문이 될 것이다." 

교장 할배는 상당히 폼을 잡았다. 그러나 할아범이 폼을 잡아봐야 전혀 볼 

게 없기 때문에 난 빨리 말하라는 표정을 지으면서 교장 할배를 째려보았다. 

하지만 교장 할배는 그런 내 표정 때문에 서둘러서 용건을 말할 인간이 절대 

로 아니었다. 

"너에게 마지막으로 할 질문은 바로……" 

윽…… 왜 또 뜸을 들이고 그래? 뜸들이지 말고 빨리 말하라구! 

"바로……" 

할아범…… 죽고 싶은 거야? 말 안 하면 그냥 가버린다? 

"바로 낙원이란 무엇인가이다." 

"……?" 

내 생각대로 역시나 황당한 질문이라서 난 얼굴 가득히 당황의 표정을 떠올 

렸다. 교장 할배는 그런 내 표정을 보는 것이 아주 즐거운 듯 괜히 실실 쪼 

개면서 말을 이었다. 

"사람들은 낙원을 바라고 있다. 물론 뭔가 문제 있는 사람들은 그렇지 않겠 

지만 대부분의 사람들은 낙원을 원하지. 그 낙원이란 것이 정확하게 어떤 것 

이고, 왜 사람은 낙원을 원하는지, 그리고 낙원이란 게 존재하는지 등에 대 

해서 말하면 되는 거다." 

허걱…… 요구하는 게 왜 그렇게 많아? 

"이것이 내가 너에게 하는 마지막 질문이다. 이제 곧 2221년이 되고, 그 해 

가 지나면 2222년이 되지. 아주 의미 깊은 연도이지 않느냐?" 

2222년…… 정말 의미 깊겠군. 환상적인 연도인데? 

"2222년 2월 22일…… 그 날에 과연 무슨 일이 일어날까……?" 

그 말을 하는 교장 할배의 얼굴에는 의미심장한 빛이 떠오르고 있었다. 전 

적으로 내 생각이긴 했지만, 2222년 2월 22일이라는 날이 되면 교장 할배가 

무슨 일인가를 벌일 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 

"어쨌든 낙원이 무엇인지에 대해서 빠른 시간 내에 대답해주면 고맙겠다. 

네가 나와 같은 생각을 가지고 있다면…… 나와 같은 결론이 나올 것이라 생 

각한다." 

교장 할배는 이미 내 생각이 자신의 생각과 같을 것임을 확신하고 있었다. 

그리고 나도 그럴 것이라는 느낌이 들었다. 지금까지 묻고 답해온 것들이 모 

두 교장 할배의 생각과 거의 일치하고 있기 때문이었다. 

"이만 가봐도 좋다. 편히 쉬거라." 

흘…… 편히 쉬라고? 편히 쉬려고 했던 나를 부른 게 누군데? 자기가 내 휴 

식을 방해해 놓고는 이제 편히 쉬라니……! 

"그럼 안녕히 계세요." 

난 교장 할배에게 인사를 하고 교장실 밖으로 나왔다. 이제 막 오죠룬에 도 

착해서 교장 할배와 이상한 문답을 하고 나니 정신이 어질어질했다. 고개를 
? 
옆으로 돌릴 여유도 없어서 그냥 앞만 보고 뛰다시피 걸어서 기숙사로 돌아 

왔다. 

털썩-! 

방에 들어가자마자 난 바로 침대에 드러누웠다. 네오니스와 크리스토르는 

아직 점심을 먹고 있었는지 방안에 없었다. 아무도 없는, 아니 라이의 숨소 

리와 벽시계의 초침 소리만이 방안에 고요히 울려 퍼지는 가운데, 난 아픈 

머리를 베개에 들이박고 잠을 청했다. 

- 류드…… 나르…… 님……. 

크윽! 왜 머리 속에서 메이로나가 떠오르는 거야? 이미 끝났잖아? 제발 날 

괴롭히지 말라구! 난 나 자신을 위해서 다른 사람을 버리는 녀석이니까 사라 

져버려! 사라져버려……! 사라져 버리라구……. 

"……." 

가슴이 답답했다. 메이로나보고 사라지라고 했던 내가 지금에 와서 양심의 

가책을 느끼고 있다는 것이 우스웠다. 막상 메이로나가 곁에 없자 그녀를 보 

고 싶다는 야비한 생각을 하는 나 자신이 우스웠던 것이다. 

후후후…… 난 왜 항상 무엇인가를 하고 나면 후회를 하는 거지? 더 좋은 

방법이 있었을 텐데 하면서? 후후…… 짜증이 생기는군. 나 자신이 짜증나… 

…! 

"……!" 

머리가 너무 아파서인지 눈물이 나왔다. 정말 오랜만에 흘려보는 눈물이었 

다. 그랬다. 잘 생각해보면 난 이곳에 온 뒤로 눈물을 흘려본 적이 없었다. 

심지어 어깨에 총을 맞고 늑대 녀석에게 무릎이 망가졌을 때에도 난 눈물을 

흘리지 않았다. 단지 엄청난 고통에 비명을 지르면서 얼굴을 찡그렸을 뿐이 

었다. 

하하…… 아픈데도 난 울지 않았군. 어쩌면 눈물이 눈가에 맺혔을 수도 있 

겠지만…… 근데 왜 지금은 눈물이 주룩주룩 나오는 거야? 짜증나는군…… 

빌어먹을……! 

====================================================================== 
하하하... 이틀만에 달랑 한편만 올리는 이 부지런함... 
정말 난 부지런해....ㅡㅡ;;;;;;;;; 
 
 <제 29 장> 의외의 사건 


2221년 1월 1일. 드디어 2220년이 지나고 2221년이 찾아왔다. 그러나 나에 

게는 2220년이든 2221년이든 전혀 상관없었다. 단지 이곳에서의 내 나이가 

한 살 많아졌다는 것뿐. 

"류드! 점심 먹으러 가자!" 

책상에 앉아서 열심히 공부하고 있던 네오니스가 침대에 여전히 드러누워 

있는 나에게 말했다. 새 해가 왔다고 갑자기 공부를 시작하는 네오니스였는 

데, 내가 보기에는 공부를 제대로 한다기보다는 올해에 있을 예술제 때 어떤 

묘기 마법을 할지 생각하고 있는 것 같았다. 

"마침 나도 배고팠는데 가자!" 

네오니스 옆에 앉아서 열심히 추리소설을 읽고 있던 크리스토르가 네오니스 

의 말에 맞장구를 쳤다. 난 그다지 입맛이 없었지만 아무 것도 먹지 않으면 

가뜩이나 마른 몸이 피골이 상접해지도록 마를 것 같아서 둘을 따라나섰다. 

"식당에서 먹을 거지?" 

네오니스는 나와 크리스토르에게 물었고 크리스토르만 고개를 끄덕였다. 난 

아무 곳에서나 먹어도 상관없었기 때문이었다. 단지 빨리 밥을 먹고 또 자고 

싶었을 뿐이었다. 라이 녀석처럼 아무 생각도 안하고 편하게 자고 싶었던 것 

이다. 

타탁- 타탁- 타탁- 

서로 걷는 속도가 달랐기 때문에 발소리가 엇갈려 들려왔다. 그런 발소리를 

듣고 있으니 문득 진동에 대한 것이 떠올랐다. 사물에는 각각의 고유진동수 

를 가지고 있고, 그 진동수에 딱 맞추어 진동파를 계속 보내면 공명이 일어 

나 사물이 작살난다는 사실이 떠오른 것이었다. 

그런 예가 있었는데…… 미국이었던가? 어떤 나라의 다리가 일정한 속도로 

부는 바람 때문에 마구 흔들렸었는데 말이야. 파도에 출렁이는 듯이 다리가 

상하좌우로 막 흔들렸지. 아주 멋있었는데. 후후, 이 학교 건물의 진동수를 

알아내서 그 진동수와 같은 음파를 계속 쏘면 이 건물도 무너지겠지? 

"……!" 

학교 건물이 와르르 무너지는 생각을 하다가 문득 그 생각을 하는 동안 다 

른 것은 전혀 생각하지 않고 있음을 알게 되었다. 그랬다. 역시 교장 할배의 

말대로 인간은 한번에 단 한 가지의 생각밖에 하지 못한 것이었다. 

흐흐, 왜 난 지금까지 바보짓을 하고 있었던 거지? 아무 생각도 하지 않으 

려고 잠을 자는 것보다는 다른 일에 열중하는 것이 쓸데없는 생각을 하지 않 

도록 하는 데에 효과적인데! 역시 난 바보였어! 

"무슨 좋은 일 있냐? 왜 실실 쪼개?" 

내 얼굴을 잠시 돌아보았던 네오니스가 의아한 표정으로 물었다. 나도 모르 

게 웃고 있었던 모양이었다. 하지만 난 웃음을 거두어들이지 않고 네오니스 

에게 말했다. 

"어, 이제부터 마법 수련을 열심히 해보려고." 

"그래? 근데 그게 즐거운 일이냐?" 

"나한테는 그것만큼 즐거운 일은 없어. 성과가 확실하니까." 

내 얼굴에서는 미소가 사라지지 않았다. 내가 다른 사람들보다 잘 할 수 있 

는 것이 바로 마법이었기 때문이었다. 그런 것을 떠올리자 웃지 않을 수 없 

었던 것이다. 

웅성웅성- 

식당에서 아이들의 웅성대는 소리가 들려왔지만 생각보다 아이들은 많지 않 

았다. 많은 수의 아이들이 방학을 이용해서 집으로 돌아갔기 때문이었다. 그 

래서 우리들은 금방 음식을 받고 금방 앉을 수 있었다. 그것도 내가 가장 좋 

아하는 창가 쪽 자리를 얻었던 것이다. 

"사람이 적으니까 편하다∼" 

네오니스는 그런 당연한 말을 중얼거리며 창가 쪽에 앉았다. 식탁은 직사각 

형 형태였기 때문에 난 네오니스의 반대편에 앉아 창가를 점령했다. 나와 네 

오니스가 그렇게 찢어지자 크리스토르는 당황한 표정을 지었다. 내 옆에 앉 

을 것인지 네오니스 옆에 앉을 것인지 갈등하고 있었기 때문이었다. 

"크리스, 그냥 아무 데나 앉아." 

네오니스가 그렇게 말했지만 크리스토르는 쉽게 결정을 내리지 못했다. 이 

런 상황이 되어버린 것이 우스워서 난 크리스토르에게 웃으면서 말했다. 

"뭘 그런 거 가지고 그래? 그냥 네오 옆에 앉아." 

"응…… 그러지 뭐." 

크리스토르는 헤헤 웃으며 네오니스 옆에 앉았다. 어쨌든 그렇게 자리 문제 

를 해결하고 나서 난 창 밖으로 시선을 돌렸다. 식당이 1층인데다가 기숙사 

쪽으로 창이 나 있었기 때문에 보이는 것이라고는 기숙사의 현관을 드나드는 

아이들뿐이었다. 

흘…… 이거 뭐 구경할 것도 없구만. 괜히 창가 쪽에 앉았나? 이러다가는 

다른 아이들이 이 앞을 지나가면서 내가 밥 먹는 모습을 구경하겠군. 이런 

이런∼ 

"안녕?" 

그때 갑자기 들려오는 아름다운 목소리. 그 목소리는 바로 에레나리스였기 

때문에 네오니스와 크리스토르가 에레나리스와 인사를 나누는 동안 창 밖을 

보고 있던 나는 에레나리스 쪽을 향해 고개를 느릿느릿 돌렸다. 

"흥! 역시 인사를 할 줄 몰라!" 

역시나 그런 내 태도에 로리아케시가 투덜거렸다. 그러나 그런 말을 듣고 

나서도 전혀 화가 나지 않고 단지 귀찮았기 때문에 아무 말 없이 나 먼저 밥 

을 먹었다. 

"류드나르! 여기 앉아도 되지?" 

로리아케시가 아주 띠꺼운 어조로 나에게 물었다. 아니, 그것은 물은 것이 

아니라 사후 승낙이었다. 이미 로리아케시가 내 옆에 앉았고, 에레나리스는 

그런 로리아케시 옆에 앉았으니까. 

흘…… 이미 승낙 없이 앉았으면서 무슨 승낙을 얻으려고 하는 건지…… 그 

나저나 왜 내 옆에 앉는 거야? 남아도는 게 자리인데! 

"왜 여기서 먹냐?" 

내가 그렇게 로리아케시에게 묻자 로리아케시는 날 찌릿하고 째려보았다. 

"여기서 먹어서 불만이야? 영광으로 생각하라구!" 

"……." 

그래…… 참 영광이기도 하겠다……. 

"그런데 너희들, 올해에 특법사들이 2학년으로 편입된다는 거 알아?" 

로리아케시는 날 무시하며 네오니스와 크리스토르에게 물었다. 처음엔 로리 

아케시의 말에는 관심 없던 나는 특법사라는 말에 정신이 번쩍 들었다. 특히 

'특법사'도 아닌 '특법사들'이었기 때문에 더더욱 관심이 갈 수밖에 없었다. 

"특법사? 특법사들이 온단 말이야?" 

네오니스가 아주 놀란 얼굴을 했다. 특법사는 어떤 한 마법에 능통한 마법 

사이기 때문에 보통 사람들에게는 그들이 천재로 보여 부러움이나 시기를 많 

이 산다. 네오니스도 그런 특법사들이 온다는 소식에 자신이 더욱 뒤쳐질까 

봐 조바심 내는 것 같아 보였다. 그러나 그것은 내 착각이었다. 네오니스가 

놀란 이유는 다른 데에 있었던 것이다. 

"특법사들이 오면…… 묘기 마법을 더 완벽하게 할 수 있어! 그럼 돈이 왕 

창―!" 

윽…… 묘기 마법 때문이었냐…… 하여간 네오니스 녀석, 돈맛을 보더니 돈 

에 미쳐버린 것 같아. 앞날이 걱정된다……! 

"그랬구나! 이거 더 열심히 하지 않으면 안되겠는데?" 

특법사들이 온다는 소리에 크리스토르가 보이지 않는 투지(?)를 불태웠다. 

비록 이곳은 진급이 상대평가가 아닌 절대평가로 결정되고 있지만 역시 아이 

들은 절대 성적보다는 상대 성적에 더 많은 신경을 쓰고 있었던 것이다. 그 

것은 누구나 가지고 있는 경쟁심이라 당연했다. 

"뭐야, 넌? 아까부터 전혀 놀래지도 않고!" 

갑자기 로리아케시가 날 물고 늘어졌다. 자신의 말에 맞장구를 전혀 쳐주지 

않아서 맥이 빠진 모양이었다. 그러나 난 얌전히 밥만 먹었다. 괜한 말을 했 

다가는 더 시끄럽게 되어버릴 것 같았기 때문이었다. 

"뭐 오늘은 내 기분이 좋으니까 봐주지!" 

자기 혼자 그런 말을 중얼거리면서 로리아케시도 밥을 먹기 시작했다. 로리 

아케시가 내 태도를 트집잡지 않는 것에 네오니스와 크리스토르가 놀라고 있 

을 때, 옆에서 얌전히 식사를 하고 있던 에레나리스가 그 이유를 설명해주었 

다. 

"내일 로리아의 오빠가 여기에 오기로 했거든. 그래서 들떠있는 거야." 

"오빠?" 

로리아케시에게 오빠가 있다는 말을 처음 들었는지 네오니스와 크리스토르 

가 상당히 놀란 표정을 지었다. 난 이곳에 있는 사람들의 가족 관계는 전혀 

모르고 있었기 때문에 로리아케시에게 오빠가 있던 없던 그건 별로 중요하지 

않았다. 단지 로리아케시가 예쁘기 때문에 그 오빠라는 사람은 얼마나 잘 생 

겨먹었을까 하는 궁금증이 약간 들었을 뿐이었다. 

"룰룰루∼" 

로리아케시는 콧소리까지 내면서 즐거워했다. 평상시에는 나에게 자주 시비 

를 걸지만 그렇게 웃고 있으니 괜히 예뻐 보였고, 그런 애가 지금 내 옆에 

앉아 있기 때문에 긴장이 되어서 젓가락이 자꾸 미끄러졌다. 그러한 내 실수 

를 그냥 넘길 로리아케시가 아니었다. 

"뭐야, 젓가락질도 제대로 못해? 앞날이 걱정이야∼" 

크으…… 아까 예뻐 보였다고 떠올렸던 생각 취소다! 


 제  목:[펌/사이케델리아] 29장:의외의 사건 -2-          관련자료:없음  [28142] 
보낸이:김정호  (마법가문)  2000-07-17 01:16  조회:241 


"우우웅……." 

라이 녀석은 내가 배를 만져주자 처음엔 발버둥을 치다가 이내 곧 신음을 

흘리며 곤히 잤다. 방금 전에 저녁으로 빵을 먹였기 때문에 포만감에 나에 

게 으르렁거릴 마음도 없어 보였다. 어쨌든 네오니스와 크리스토르는 지금 

식당에서 저녁을 먹고 있는 중이었고, 난 저녁을 그냥 빵과 우유로 때우고 

지금 내 방에 와서 앉아 있는 상태였다. 오늘 점심 먹으러 갈 때 마법 수련 

에 미쳐버리기로 결정했기 때문에 지금이라도 당장 마법 수련을 할 생각이었 

던 것이다. 

쾅쾅! 

"류드나르! 너 안에 있지? 들어간다!" 

내가 막 마나 회전을 위해 정좌를 하고 정신을 집중하려 했을 때 로리아케 

시가 밖에서 시끄럽게 떠들더니 이내 문을 벌컥 열고 안으로 들어왔다. 그래 

서 난 뭐라고 쏘아주려고 했지만 로리아케시의 화난 얼굴 때문에 그렇게 할 

수 없었다. 

"너! 내일 시간 남아돌지?!" 

다짜고짜 그렇게 묻는 로리아케시. 무엇 때문에 로리아케시가 그렇게 화나 

있는 것인지는 알 수 없었지만 괜히 로리아케시의 신경을 건드렸다가는 더 

골치 아파질 것 같아서 난 순순히 대답했다. 

"어." 

"좋아! 그럼 너 내일 잠깐 내 남자 친구 역할 좀 해!" 

"……?" 

얼레? 방금 얘가 뭔 소리를 했지? 나보고 자기 남자 친구 역할을 하라고 했 

던가? 갑자기 그게 왠 자다가 천장 무너지는 소리야? 

"남자 친구?" 

"그래! 내일 내 남자 친구 역할만 하면 돼! 알았지?!" 

로리아케시는 '남자 친구 역할 안 하면 죽여버린다?'라는 표정을 지으면서 

나에게 강요했다. 그래서 거절 같은 것은 하지 않았다. 대신 그 이유를 물었 

을 뿐이었다. 

"왜 갑자기 그런 걸 시켜?" 

"시끄러! 잠자코 해!" 

그러나 로리아케시는 그 이유마저 들려주려 하지 않았다. 씩씩거리며 거칠 

게 숨을 몰아쉬며 화를 내는 로리아케시의 모습에 난 감히 뭐라고 할 수 없 

었다. 

"후우…… 후우……!" 

어느 정도 화가 누그러들었는지 로리아케시는 심호흡을 몇 번하고 나서 날 

쳐다보았다. 그리고는 입을 열었다. 

"내일 오후 1시에 오빠가 학교 정문 앞에서 기다린다고 했어. 넌 그냥 내 

남자 친구인 척만 하면서 오빠하고 만나면 되는 거야." 

"왜?" 

"그냥 그렇게 하면 돼!" 

크으…… 이유를 말해주지 않는군. 그나저나 왜 나보고 남자 친구 역할을 

해달라는 거야? 다른 애들이 있을 텐데? 혹시…… 나한테 마음이 있어서? 

"왜 나한테 그런 걸 시켜? 다른 애들 있잖아?" 

"네가 제일 만만하니까 그렇지!" 

내가 묻자마자 당연하다는 듯이 대답하는 로리아케시. 그러나 그거하고 이 

번 일하고는 별 상관이 없다고 느껴졌기 때문에 난 약간 비아냥거렸다. 

"그렇다고 날 남자 친구라고 속이면 네 이미지가 망가지지 않냐?" 

"음…… 그건 그렇네. 너 같은 살인범이 남자 친구면……!" 

흘…… 살인범이라 미안하군. 

"어쨌든! 내일 내 남자 친구 역할이라고 해서 내 손을 잡던가 하면 죽일 테 

니까 주의해!" 

뭐냐? 누가 너 같은 애 손을 잡는다고 그래? 병균 옮을까봐 안 만진다! 

"내일 1시까지 학교 정문 앞에서 기다려! 알았지!" 

그렇게 자기 할말만 해버린 로리아케시는 이내 문을 닫고 밖으로 나갔다. 

갑자기 방에 쳐들어와서 이상한 요구만 하고 가버린 로리아케시로 인해 많이 

황당했기 때문에, 약간의 시간이 지나고 나서야 아무런 대가 없이 그런 일을 

해야 한다는 것을 알게 되었다. 

이런…… 뭔가 받을 건 받고 그런 일을 해야 하는데…… 이건 손해보는 일 

아니야? 갑작스런 요구에 당황해버렸어…… 마법 수련을 해야할 황금 같은 

시간에 그런 불필요한 일을 해야 하다니…… 뜨아……! 





끼이- 

"나 밖에 나갔다 올게. 좀 늦을지도 몰라." 

"밖에?" 

난 놀란 표정을 짓는 네오니스와 크리스토르를 뒤로 하고 기숙사를 빠져 나 

왔다. 어제 약속했던 대로 로리아케시의 일일 남자 친구 역할을 하기로 한 

것이다. 물론 역할 끝나고 나면 로리아케시에게 내 몸값을 받아 챙길 속셈이 

었다. 

흘…… 그나저나 내가 왜 로리아케시의 남자 친구 역할을 해야하는 거지? 

왜 하필이면 나냐 이거야. 로리아케시 오빠가 날 정말 로리아케시의 남자 친 

구라고 생각하면 어떡하려고 그러는 건지…… 앞날이 걱정이다……. 

"왜 이렇게 늦었어? 숙녀를 10분이나 기다리게 하다니!" 

학교 정문 앞에 도착하자마자 로리아케시의 불평이 터져 나왔다. 그러나 난 

정확히 약속 시간인 1시보다 10분 일찍 나온 것이었기 때문에 로리아케시에 

게 욕먹을 이유는 전혀 없었다. 그래서 난 당당하게 말했다. 

"일찍 나온 네 잘못이지." 

"흥! 보통 남자가 먼저 나와있어야 하는 거 아니야?!" 

로리아케시는 그런 말도 안 되는 소리를 하면서 끝까지 내가 잘못했다고 우 

겼다. 평상시보다 더 날카로워져 있는 로리아케시의 모습에 난 감히 대들 수 

없었다. 그냥 내가 지고 들어가기로 했다. 

"그래, 미안하다." 

"미안한 줄은 아나보네? 어쨌든 잘 들어. 우리는 작년부터 사귄 거야, 알았 

지? 헛소리 늘어놓으면 죽일 테니까 알아서 해!" 

흘…… 도대체 왜 그러는 건지 이유나 좀 알면 안되냐? 궁금증 때문에 미쳐 

서 돌아가시겠다! 

부우웅- 

그때 학교 정문 쪽으로 곧장 오는 차량 한 대가 다가오고 있는 것이 보였다. 

붉은색 계통이었는데, 왜인지는 모르지만 별로 낯설게 느껴지지 않는 차였다. 

"오빠다!" 

자동차를 보자마자 로리아케시는 지금까지의 날카로운 표정을 확 풀어버리 

더니 이내 자동차가 오는 쪽으로 달려갔다. 빨간색의 자동차는 로리아케시가 

다가오자 그 앞에 멈추어 섰다. 그리고 잠시 후 자동차 앞좌석에서 두 사람 

이 내리는 모습을 볼 수 있었다. 

흠…… 남자 하나 여자 하나군. 남자는 당연히 로리아케시의 오빠라는 사람 

이겠지? 키가 180 정도는 되어 보이는군. 체격도 좋은 편이고. 얼라? 근데 

붉은색의 장발이잖아? 뭐 여기는 머리색이 유전자하고는 전혀 상관없다고 했 

으니까 남매의 머리색이 반드시 같다고 할 수는 없겠지만…… 머리색이 다르 

니까 왠지 남매처럼 느껴지지가 않는구만. 에…… 그리고 그 옆에 있는 여자 

는 긴 금발이로군. 얼굴은 자세히 안보이지만 예쁠 것 같은걸? 로리아케시 

오빠의 애인인가? 

"……." 

나와 로리아케시 일행은 대략 10여 미터 정도 떨어져 있었기 때문에 지금 

로리아케시와 그 둘이 무슨 얘기를 하고 있는지는 알 수 없었다. 단지 로리 

아케시가 자동차를 발견했을 때의 들뜬 상태가 아니란 것만은 확실하게 알 

수 있었다. 왜인지는 모르지만 로리아케시의 행동이 굳어있었던 것이다. 

"류드나르! 뭐해! 빨리 이리로 오라구!" 

내가 계속 학교 정문 앞에 서 있자 로리아케시가 날 소리쳐 불렀다. 그러나 

그 목소리는 상당히 날카로워져 있었다. 그 말을 안 들었다가는 나중에 무 

슨 일을 당할지 모르기 때문에 난 즉시 그들에게로 뛰어갔다. 

"안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 보나이 류드나르라고 합니다." 

로리아케시의 옆에 서자마자 난 고개를 숙여 그 두 사람에게 인사를 했다. 

내가 처음부터 부드럽게 나갔기 때문인지 아니면 원래 성격이 그런 것인지는 

모르지만 로리아케시의 오빠라는 사람은 아주 부드러운 목소리로 나에게 말 

했다. 

"안녕. 로리아에게서 얘기는 들었어. 남자 친구라면서?" 

"아, 예……." 

그 말에 괜히 멋쩍어져서 난 머리를 긁적이며 고개를 들었다. 그래서 그 두 

사람의 얼굴을 잘 볼 수 있었다. 그리고…… 내 행동은 거기서 멈추어버렸다. 

"왜 그러지? 내 얼굴에 뭐 묻었나?" 

내가 계속 빤히 쳐다보자 로리아케시의 오빠는 약간 난처한 표정을 지었다. 

그러나 난 그 사람이 무슨 표정을 짓는 가에는 전혀 관심이 없었다. 그 사람 

의 얼굴에 놀라버린 것이었다. 

하하…… 하하하…… 저 얼굴은…… 저 얼굴은…… 내가 아세트와 같이 카 

르본 숲을 벗어나고 나서 처음으로 만난 동료였던 유스타키오잖아……? 하하 

하……! 그렇다면…… 그 옆에 서 있는 금발의 여자는……! 

"안녕." 

계속 로리아케시 오빠의 얼굴만 쳐다보던 내가 금발 여성 쪽으로 고개를 돌 

리자 그녀가 빙긋 웃으며 나에게 인사했다. 그 여자의 얼굴을 보고 난 또 속 

으로 웃음을 흘려야 했다. 내 생각대로 그 여자는 팀파니의 얼굴을 하고 있 

었기 때문이었다. 

"오빠, 어제 말했지만 얜 내 남자 친구인 류드나르야." 

로리아케시는 그런 말을 하면서 자기 오빠의 눈치를 살폈다. 그러나 오빠가 

기분 좋게 웃고만 있자 삐진 표정을 짓더니 약간 감정 조절 안된 어조로 말 

했다. 

"이제 오빠가 소개할 차례라구!" 

"아, 그런가? 미안." 

유스타키오의 얼굴을 하고 있는 로리아케시의 오빠는 자신과 그 옆에 서 있 

는 금발 여성을 나에게 소개시켜 주었다. 

"난 로리아의 오빠인 율리어스. 그리고 이쪽은 팀파니시아." 

"아, 안녕하세요." 

내 행동의 어색함을 감추기 위해 난 다시 한번 고개 숙여 인사했다. 율리어 

스라는 이름은 유스타키오와 많이 다르지만, 팀파니시아라는 이름은 팀파니 

와 거의 같기 때문에 그 둘이 이곳에서의 유스타키오와 팀파니라는 생각을 

확고하게 다졌다. 

제    목 :[사이케델리아] 29장:의외의 사건 -3- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :5481 
게 시 일 :00/07/18 18:12:37      수 정 일 : 
크    기 :8.0K                   조회횟수 :60 


"그럼 아직 점심 안 먹었을 테니까 점심 먹으러 가자. 타." 

율리어스는 그렇게 반가운 소리를 하며 운전석에 탔고, 그 옆에는 팀파니시 

아가 앉았다. 그래서 나와 로리아케시가 뒷좌석에 앉아야 했다. 

부르릉- 

"으으으……!" 

점심 먹을만한 곳으로 향하는 동안 로리아케시는 앞좌석에 사이좋게 앉아있 

는 율리어스와 팀파니시아를 날카로운 눈으로 째려보면서 라이처럼 으르렁거 

렸다. 내가 잘못 봤을 수도 있겠지만, 적어도 내가 보기에는 로리아케시가 

그 둘 사이를 질투하는 것 같았다. 

"호호호! 오빠! 우리 어울려?" 

갑자기 내 팔을 끼고 내 옆에 바싹 붙은 로리아케시가 억지로 웃으며 율리 

어스에게 물었다. 율리어스는 백미러에 비친 우리들을 보고 하하 웃었다. 

"잘 어울려. 로리아의 남자 친구인데 어련하려고." 

"그래요. 만난 적은 없지만 왠지 아주 훌륭한 남자 같아요." 

"어? 팀파니도 그렇게 생각했어? 나도 류드나르를 보고 그런 생각이 들었는 

데?" 

"어머, 당신도요?" 

그렇게 또다시 둘만 얘기를 주고받기 시작하자 로리아케시의 표정이 일그러 

지기 시작했다. 그래서 난 확신할 수 있었다. 지금 로리아케시가 저 둘을 질 

투하고 있다는 것을. 그리고 자신의 오빠가 질투를 느끼도록 하려고 날 남자 

친구랍시고 데려왔다는 것도. 

흠…… 로리아케시는 율리어스를 좋아하고 있는 건가? 친남매가 아니라 한 

남자로서? 하지만 보통 남매가 그런 관계가 되어 버리는 일은 잘 없는 걸로 

아는데? 설마…… 친남매가 아닌 이복남매? 

"자, 오늘은 저곳에서 먹자." 

율리어스가 차를 세운 곳은 한 레스토랑 앞이었다. 오죠룬이 있는 세오르시 

(市)는 한 나라의 수도인 만큼 식당도 셀 수 없을 정도로 많아서 난 정신없 

었다. 그래서 그냥 율리어스가 지목한 레스토랑 안으로 따라들어 가기만 했 

다. 

흘…… 하여간 이런 데 온 적이 거의 없어서 괜히 긴장 되는구만. 그냥 차 

라리 간편하게 짜장면 집에 가서 짜장면이나 시켜먹으면 될 걸 가지고……. 

"앉아." 

율리어스는 팀파니시아와 같이 앉았고, 그래서 난 로리아케시 바로 옆에 앉 

게 되었다. 율리어스가 나보고 뭐 먹을 거냐고 물었을 때 난 아무거나 좋다 

고 했고, 그러자 로리아케시가 돈가스 정식으로 먹으라고 했다. 본래 율리어 

스는 돈가스 정식을 잘 먹는 모양인지 그것을 주문했고, 팀파니시아 역시 율 

리어스와 같은 것으로 주문했기 때문에 결국 우리들 모두 돈가스 파티를 하 

게 되었다. 

"류드나르는 지금 2학년이지?" 

식사를 기다리는 동안 율리어스가 기다렸다는 듯이 나에게 질문을 던졌다. 

그의 얼굴을 보건대 로리아케시로부터 내 얘기를 별로 듣지 못한 것 같았다. 

물론 로리아케시가 내 얘기를 율리어스에게 할 이유가 없지만. 

"예. 로리아하고 같은 반입니다." 

"음. 실례지만, 마나는 지금 몇 써클이지?" 

율리어스가 인상 좋은 얼굴로 나에게 물었기 때문에 나도 별 생각 없이 대 

답하려고 했다. 그러나 그 전에 팀파니시아가 율리어스를 힐책했다. 

"율, 그런 건 실례라구요." 

"나도 알아. 그래서 실례라고 하고 물었잖아." 

"그럼 묻지 말아야죠." 

둘은 그렇게 그 문제로 옥신각신했다. 그러나 내 눈에는 그 광경도 사랑싸 

움으로밖에 비쳐지지 않을 만큼 닭살이었다. 그래서 내가 중간에서 그 말다 

툼을 종결시켰다. 

"괜찮아요. 지금 7써클의 마나를 회전 중입니다." 

"음. 그렇군…… 뭐?!" 

처음에는 내가 거리낌없이 대답했다는 것에 만족하는 표정이었다가 내가 말 

한 내용을 듣고 기절할 듯이 놀라고 말았다. 그리고 그것은 팀파니시아나 로 

리아케시도 마찬가지였다. 모두들 내가 7써클이라니까 믿지 못하고 있는 것 

이었다. 

"7, 7써클? 네, 네가? 그 마의 6써클을 넘었다고?!" 

로리아케시는 너무 놀라 말까지 더듬었다. 율리어스도 놀란 표정을 감추지 

않고 나에게 다시 한번 물었다. 

"7써클? 6써클을 이룩하고 나서 얼마의 시간을 소비한 거지?" 

음…… 얼마의 시간이냐? 기억력이 나빠서 모르겠군. 내가 6써클을 이룩한 

때가…… 어억…… 기억이 안 나…… 크…… 그냥 대충대충 말하는 수밖에. 

"아마 6개월일 겁니다." 

"음…… 6개월만에 6써클을 뛰어넘었다라…… 나야 마법사가 아니라서 그런 

건 잘 모르지만, 얘기를 들어보면 보통 6써클을 넘는 마법사는 흔치 않다고 

하고, 설령 넘었다고 해도 몇 년, 아니면 몇십 년이 걸려서 겨우 넘었다고 

하던데…… 6개월만에 6써클을 뛰어넘었으니 류드나르는 대단한 천재인걸?" 

율리어스는 나를 칭찬함과 동시에 그런 나를 남자 친구로 만든 로리아케시 

를 대단하다는 눈으로 바라보았다. 그러나 로리아케시는 거의 정신이 나간 

표정으로 날 쳐다보다가 그제서야 무엇인가를 떠올렸는지 급히 나에게 물었 

다. 

"그럼 기말고사 시험을 망친 건 7써클을 회전시키기 위해서였단 말이야?!" 

"아…… 뭐 그렇지. 그렇게 하지 않았다면 못 넘었을 테니까." 

"하……." 

로리아케시는 상당히 허탈한 얼굴을 했다. 지금까지 내가 능력이 안돼서 기 

말 시험을 망쳤다고 생각하고 있었던 것 같았다. 그때 나와 로리아케시의 대 

화를 듣고 있던 팀파니시아가 입을 열었다. 

"류드나르는 한가지 일에 몰두하는 면이 있는 것 같군요." 

"아…… 예……." 

웃으면서 나에게 말을 거는 팀파니시아의 모습은 환타지 세계에서의 팀파니 

를 연상시키기에 충분했다. 환타지 세계와 내가 살던 세계, 그리고 이곳에서 

조차 유스타키오와 계속 같이 있는 것이 신기하다는 생각도 들었다. 

"그래도 오빠는 천재 과학자라고 불리잖아. 7써클의 마법사보다는 훨씬 위 

대하다구!" 

내가 칭찬 받는 것이 못마땅한지 로리아케시는 자기 오빠의 자랑을 하기 시 

작했다. 

"10살 때 과학 영재로 발탁돼서 22살이라는 젊은 나이에 과학계를 주름잡고 

있잖아?" 

"하하, 과학계를 주름잡기는. 이론 하나 내놓지 못하고 있는데." 

로리아케시의 자랑을 율리어스가 열심히 부정하고 있을 때 주문한 돈가스 

정식이 줄줄이 나왔고, 우리는 이제 식사를 하면서 얘기를 나누었다. 

"과학자세요?" 

내 물음에 율리어스는 하하 웃었다. 

"이름만 과학자야. 어릴 때부터 과학을 좋아했다가 우연히 과학 영재로 발 

탁됐지. 그래서 항상 연구소에서만 지내. 집에 오는 건 한 달에 한두 번밖에 

안되고. 부모님에게나 로리아에게는 미안하지 뭐." 

"그래도 당신은 열심히 하고 있잖아요. 부모님이나 로리아도 모두 이해하고 

있을 거예요." 

팀파니시아가 율리어스를 격려했고 율리어스도 그 말에 고개를 끄덕였다. 

그러다가 나와 로리아에게 팀파니시아가 뭐 하는 사람인지 알려주지 않았다 

는 것을 떠올리고는 급히 입을 열었다. 

"팀파니는 나하고 같이 일하고 있어. 말하자면 내 조수인데, 같이 일하다보 

니까 어느새 연인 사이로 발전하더라고." 

"그러셨군요." 

팀파니시아가 과학자라는 사실이 의외라서 난 조금 놀랐다. 팀파니시아의 

부드러운 성격과 과학자로서의 예리한 이성이 왠지 어울리지 않는 것 같아서 

였다. 

"근데 몇 년 동안 사귀신 거예요?" 

"큭……!" 

내가 율리어스와 팀파니시아에게 그렇게 물었을 때 돈가스를 나이프로 자르 

고 있던 로리아케시가 들릴 듯 말 듯하게 신음을 내질렀다. 내 질문이 못마 

땅한 모양이었다. 그러한 로리아케시의 반응을 모르는 율리어스는 실실 쪼개 

며 대답했다. 

"지금 3년 됐어. 뭐 서로 마음을 알게 된 때부터 치면 아직 1년도 안 되지 

만 말이야." 

호∼ 그랬군. 

"크으……!" 

덜거덕 덜거덕- 

율리어스의 대답을 들은 직후부터 로리아케시의 칼질이 요란스러워졌다. 돈 

가스를 자르지 않고 자꾸 접시를 자르려고 했던 것이다. 필요 이상으로 과민 

반응을 보이는 로리아케시의 모습에 율리어스와 팀파니시아가 의아해했고, 

난 로리아케시의 마음을 알아보기 위해 다시 율리어스에게 질문을 던졌다. 

"그럼 결혼은 언제 하실 거예요?" 

"……!" 

역시나 내가 그 질문을 하자마자 로리아케시의 움직임이 멈추었다. 비록 시 

선은 계속 이상하게 잘라놓은 돈가스에 가 있었지만, 모든 신경을 율리어스 

의 입에 집중시키고 있었던 것이다. 

"결혼? 뭐…… 나야 빠르면 빠를수록 좋지만, 아마 대략 5월 전후가 될 것 

같아." 

이미 결혼할 생각이 있었던 것인지 율리어스는 결혼 날짜까지 입에 담았다. 

팀파니시아가 아무 말 하지 않는 것으로 보아 5월달에 결혼한다는 것이 거의 

확실한 듯 보였다. 

"결혼…… 한다구……?" 

로리아케시는 여전히 시선을 아래로 둔 채 율리어스에게 물었다. 그런 로리 

아케시의 목소리는 떨리고 있었다. 율리어스와 팀파니시아에게는 어떻게 들 

릴 지는 모르지만 옆에 앉아있는 나는 목소리의 떨림을 확실하게 들었다. 그 

러나 율리어스는 그 떨림을 느끼지 못했는지 계속 실실 쪼개면서 말을 했다. 

"아, 미안. 갑자기 말을 꺼내서 놀랬지? 아버지하고 어머니에게는 이미 말 

씀드렸어. 어제 너한테도 말하려고 했다가 전화 상에서 하는 것보다는 직접 

팀파니를 만나고 나서 말하는 게 좋을 것 같아서." 

"그랬…… 구나……." 

로리아케시는 어색한 웃음을 지었다. 같은 여자인 팀파니시아가 그런 로리 

아케시의 변화를 알아차렸지만 구체적으로 왜 그런 것인지는 모르기 때문에 

그다지 신경 쓰는 얼굴이 아니었다. 아마 갑자기 오빠가 결혼한다고 해서 그 

런가보다 하고 생각하고 있는 것 같았다. 어쨌든 그렇게 식사시간은 끝났고, 

이곳저곳을 더 쏘다니다가 대략 4시쯤에 다시 오죠룬 마법학교의 정문으로 

돌아왔다. 



 
제    목 :[사이케델리아] 29장:의외의 사건 -4- 
게 시 자 :sakali(이상규)         게시번호 :5483 
게 시 일 :00/07/18 18:12:56      수 정 일 : 
크    기 :11.0K                  조회횟수 :56 


"그럼 둘 다 건강해라." 

"예. 두 분도 건강하세요." 

나와 율리어스는 차 밖으로 나와서 서로 작별 인사를 나누었다. 로리아케시 

가 계속 아무 말도 없이 침울한 표정만을 짓고 있었기 때문에 로리아케시가 

아닌 나와 작별 인사를 나눈 것이었다. 그렇게 인사를 하고 나서 다시 자신 

의 자가용에 올라타려던 율리어스는 날 이리저리 살펴보더니 의아한 표정으 

로 나에게 물어왔다. 

"근데 너 데자르에 온 적 있냐?" 

얼레? 데자르라면…… 대전 아니었던가? 내가 왜 거길 가? 

"아니오. 간 적 없는데요." 

"그래? 거참 이상하네. 분명히 오늘 처음 본 건데 어째서 전에 많이 봤었다 

는 느낌이 드는 거지?" 

율리어스는 정말 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다. 그런 율리어스의 중얼 

거림을 들은 팀파니시아가 웃으면서 입을 열었다. 

"혹시 전생에 무슨 인연이 있었던 거 아닌가요?" 

"음…… 뭐 어쨌든 나중에 다시 만나자." 

전생 같은 것은 잘 믿지 않는 모양인지 율리어스는 그냥 미소만 지은 뒤에 

팀파니시아와 함께 승차했다. 그리고는 뿌연 배기가스를 내뿜으며 학교 반대 

편으로 차를 몰았다. 

흘…… 배기가스가 뿌옇다니 배기 기관에 문제가 있나보군. 원래 무색 기체 

가 나와야 정상인데. 아, 지금은 겨울이라서 배기가스가 하얗게 보인 건가? 

뭐 그렇다면 다행이지만. 

"흑……!" 

그때 갑자기 로리아케시가 울음을 터트렸다. 전혀 예상 못한 반응이었기 때 

문에 난 멍청히 서서 로리아케시가 우는 모습만 쳐다볼 수밖에 없었다. 

"왜 우는 거야?" 

잠시 후에야 난 겨우 로리아케시에게 그런 질문이나마 던질 수 있었다. 그 

러나 로리아케시는 계속 울기만 할 뿐 입을 열지 않았다. 그래서 내가 넘겨 

짚으며 말했다. 

"오빠가 결혼한다니까 그러는 거지?" 

"……!" 

역시 내 예상대로 로리아케시는 흠칫했다. 그리고는 눈물 젖은 눈으로 날 

쳐다보았다. 그 눈초리에는 '언제부터 알아차린 거야?'란 뜻이 내포되어 있 

었다. 그래서 난 시선을 앞으로 돌리며 입을 열었다. 

"네 오빠를 만났을 때부터. 날 남자 친구라고 소개한 것도 오빠에게 질투심 

을 유발하기 위한 것이었겠고." 

"……." 

내 말에 로리아케시는 그 어떤 부정도 하지 않았다. 단지 묵묵히 눈물을 흘 

릴 뿐이었다. 그 모습은 평상시의 로리아케시가 아닌 한 명의 나약한 소녀였 

다. 그래서 그 어려움을 가능하면 해결해주고 싶었다. 

"보통 자기 오빠를 이성으로서 사랑하는 건 흔치 않은 일이잖아? 무슨 이유 

가 있었던 거야?" 

난 최대한 아무렇지도 않게 물었다. 내 목소리에 그 어떤 감정도 실어 넣지 

않았던 것이다. 로리아케시로부터 대답을 듣기 위해서는 그래야만 했다. 다 

행히 그런 내 의도가 적중했는지 울기만 하던 로리아케시가 마침내 입을 열 

었다. 

"그래…… 나도 오빠하고 계속 살았다면…… 오빠를 사랑하는 일 따위는 없 

었겠지……." 

"……?" 

"너도 들었지? 오빠가 10살 때 과학 영재로 발탁됐다는 거." 

흠…… 확실히 그렇게 듣긴 했지. 그리고 지금은 22살이라고 들었는데 말이 

야. 근데 그게 무슨 문제 있나? 

"과학 영재로 발탁되고 나서 오빠는 집을 나와 연구소에서 살았어. 집에 오 

는 건 한 달에 한두 번뿐이었고. 하지만 오빠가 16살이 되고 나서 3년 동안 

집에 단 한번도 오지 않았어. 오빠는 그때 정신없이 과학 공부에 빠져있었거 

든. 3년 동안 오빠를 보지 못했고, 게다가 오빠가 16살이었을 때는 난 12살 

이었으니까 아직 어린애 티를 못 벗은 상태였지. 그래서 3년이 지나니까 오 

빠 얼굴이 가물가물하더라구. 사진은 어릴 때 것밖에 없어서 오빠 얼굴 기억 

하는 데에는 별 도움이 안됐고. 오빠 얼굴도 기억 못하는 내가 싫기도 했지 

만, 과학 영재로 발탁돼서 집에 안 들어오는 오빠가 원망스럽기도 했어. 그 

래도 난 오빠가 돌아오기만을 기다렸지. 그렇게 3년이 지난 후에 마침내 오 

빠가 돌아왔어. 근데……." 

자신의 얘기를 쉼 없이 하던 로리아케시가 잠시 입을 다물었다. 그때의 일 

을 회상하는 로리아케시의 얼굴에서 약간의 미소가 피어올랐다. 울다가 갑자 

기 웃는 로리아케시의 모습에 내가 당황할 때 로리아케시가 이야기를 계속했 

다. 

"그때 난 16살이었어. 평소에는 남자에 대해 관심이 없었지만 그 나이가 되 

니까 남자에 대해 관심이 많이 가더라구. 그때 오빠를 다시 만난 거야. 16살 

생일 때 본 오빠의 모습은…… 내가 쭉 꿈꾸던 이상형이었어. 백마 탄 왕자 

님 같았지……." 

그렇게 웃으면서 얘기하던 로리아케시는 갑자기 땅바닥에 주저앉았다. 그리 

고 머리를 자신의 무릎에 묻으며 말을 이었다. 

"한눈에 반해버렸어…… 오빠한테……. 그래서는 안 된다는 것을 알았지만 

…… 어쩔 수 없었어…… 오빠를 사랑해버렸으니까…… 흑……!" 

로리아케시가 또다시 울기 시작했다. 계속 나 혼자만 서 있는 것도 뭐하기 

때문에 난 로리아케시 옆에 걸터앉았다. 학교 정문 앞에 두 남녀가 앉아있는 

것을 다른 아이들이 보면 이상하게 생각할지도 몰랐지만, 지금은 그런 거 따 

질 생각 따위는 없었다. 

"속으로…… 나 경멸하고 있지……?" 

잠시 후에 로리아케시가 고개를 여전히 숙인 채 나에게 물었다. 그래서 난 

솔직하게 말했다. 

"아니. 충분히 있을 수 있는 일이라고 생각하니까. 그리고 네 오빠는 여러 

모로 훌륭한 남자고." 

"……." 

그런 내 말에 로리아케시가 고개만을 살짝 돌려 날 쳐다보았다. 그녀의 눈 

에는 여전히 눈물이 어려 있었다. 상당한 연민을 일으키는 모습에 흔들리지 

않기 위해 난 다시 시선을 앞으로 돌리고 나서 로리아케시에게 물었다. 

"이제 어떡할 거야? 아무리 오빠를 사랑한다고 해도 윤리적으로 성립할 수 

없고, 게다가 네 오빠는 결혼하잖아. 결국 네가 포기해야 할텐데?" 

"알아…… 하지만…… 하지만……." 

로리아케시는 그 말만을 되풀이할 뿐 말을 잇지 못했다. 게다가 나도 뭐라 

할 말이 없었기 때문에 우리 둘 사이에는 꽤 오랫동안 무거운 침묵이 맴돌게 

되었다. 

하…… 이거 골치 아프군. 뭐 나야 로리아케시하고는 전혀 관계가 없지만 

오늘 점심을 공짜로 얻어먹었으니 그냥 넘어갈 수도 없고…… 결국 도와줘야 

할텐데…… 나한테 무슨 능력이 있다고 도와주냐. 무슨 좋은 말이 없을까? 

"류드나르…… 넌 누군가를 사랑해본 적 있어……?" 

한참 후에 로리아케시가 처음으로 나에게 질문을 던졌다. 상당히 까다로운 

질문이었다. 나 자신조차 명확하게 정의할 수 없는 질문이기 때문이었다. 

난 누군가를 사랑해본 적이 있을까? 정말로 그 사람이 없다면 안될 정도로 

사랑을 해본 적 이 있나? 아세트…… 인티…… 실프…… 그리고 메이로나… 

… 그들을 난 정말로 사랑했던 것일까? 그들이 없어지면 나도 죽어버리겠다 

는 그런 사랑을 했던 걸까? 

- 아니다. 

결론은 그것이었다. 난 누군가를 죽도록 사랑해본 적이 없었던 것이다. 내 

가 먼저 사랑한다고 고백한 적이 단 한번도 없었던 것이다. 단지 사랑을 받 

기만 했을 뿐, 사랑을 준 적이 없었던 것이었다. 

하하하…… 나야말로 가장 이기적인 녀석인지도 모르겠군. 사랑을 받기만 

하고 준 적이 없으니…… 난 그런 녀석이었어. 오는 사람 막지 않고 가는 사 

람 안 붙잡는…… 그런 될 대로 되라는 식의 인간이었던 거야……. 

"사랑…… 해본 적…… 없어." 

마지막 말은 분명하게 했다. 그러자 로리아케시가 희미한 미소를 지었다. 

"좋겠구나…… 사랑 때문에 가슴 아픈 일은 없었을 테니까……." 

"글쎄…… 그럴지도 모르겠지만 사랑 하나 못하는 것이 더 가슴 아픈 일일 

지도 몰라." 

"……!" 

내 말이 꽤 충격적이었는지 로리아케시가 놀란 얼굴을 했다. 하지만 난 별 

로 충격적인 얘기라는 생각이 안 들었다. 단지 간신히 로리아케시가 울고 있 

던 상황에서 조금이나마 벗어난 이때에 무슨 말이라도 해두는 게 좋을 것 같 

아서 열심히 지껄여댔다. 

"사랑한다는 것은 감정이 살아 있다는 거니까 좋은 일이야. 사랑을 하게 되 

면 당연히 이별의 아픔 같은 것도 겪게 되는 게 당연한 거 아니겠어? 물론 

그런 거 원하는 사람은 없겠지만 말이야. 난…… 감정이 메말라버려서 사랑 

같은 것도 못 느껴." 

"……." 

이런 이런, 내가 쓸데없는 말을 했나보구만. 로리아케시가 멀뚱멀뚱한 표정 

으로 쳐다보잖아? 어쨌거나 빨리 로리아케시의 슬픔을 극복하게 해줘야 할텐 

데…… 제발 좋은 말이 떠올라라……! 

"사랑의 아픔을 잊기 위해서는…… 아니, 꼭 사랑뿐만이 아니라 다른 아픔 

을 잊기 위해서는…… 어떤 일에 몰두하면 돼. 사람은 한번에 하나밖에 생각 

할 수 없으니까 그 일을 열심히 하는 동안에는 사랑의 아픔이든 뭐든 잊게 

되지. 물론 이게 좋은 방법이라고는 말할 수 없지만, 계속 아픔 속에서 살아 

가는 것보다는 훨씬 낫다고 생각해. 너 같은 경우에는 새로운 남자 친구를 

사귀거나, 아니면 공부를 열심히 하던가 하는 쪽이 좋겠지." 

후아…… 겨우 말했다! 정신없이 나불거려서 말의 앞뒤가 제대로 맞았는지 

모르겠구만. 그나저나 너무 흔한 말을 해버려서 조금 그렇군. 결국 누구나 

알고 있는 소리였잖아? 흘…… 내 수준이 다 그렇지 뭐……. 

"그렇구나…… 새로운 남자 친구라……." 

다행히 로리아케시는 내 말에 수긍했고 하늘을 올려다보았다. 그렇게 잠시 

눈물 젖은 눈으로 하늘을 올려다보던 로리아케시가 내 쪽으로 다시 고개를 

돌리며 물음을 던졌다. 

"넌 남은 방학 동안에 뭐할 거야?" 

"나? 나야 뭐 마법 수련할 거야. 적어도 방학 끝나기 전에 8써클을 이룩할 

테니까." 

난 자신감 넘치는 어조로 말했다. 그러자 로리아케시가 약간 어두운 표정으 

로 물었다. 

"왜…… 그렇게 마법 수련에 열심인 거야? 혹시…… 너도 어떤 아픔을 가지 

고 있는 거야? 그래서 그걸 잊으려고 그렇게 마법 수련을 하려는 거야?" 

"……!" 

로리아케시의 말은 거의 정확했다. 메이로나에 대한 생각을 잊기 위해 마법 

수련에 빠지기로 결정했으니까. 그리고 더 이상 나약해지지 않기 위해. 

"누구나…… 아픔 하나씩은 가지고 있다구. 너도 그렇고 나도 그렇고." 

겨울의 땅바닥은 상당히 차가웠다. 그리고 날씨도 추웠기 때문에 이대로 계 

속 학교 정문 앞에 주저앉아 있다가는 동태 될 것 같았다. 그래서 난 먼저 

자리를 털고 일어났다. 

"그만 들어가자. 여기 있다가는 슬픔 때문에 가슴 터져 죽는 것보다 먼저 

얼어죽겠다." 

"훗." 

율리어스와 만난 이후로 처음 보는 로리아케시의 웃는 모습. 이제 어느 정 

도 그 슬픔을 극복할 힘이 생긴 듯했다. 비록 내 말이 얼마나 도움이 됐는지 

는 알 수 없었지만, 어쨌든 로리아케시가 다시 본래의 모습을 되찾아서 다행 

이라고 생각하고 막 학교 안으로 들어가려고 했을 때 난 기절할 정도로 놀라 

고 말았다. 학교 정문 바로 안쪽, 그러니까 우리 바로 뒤쪽에 에레나리스가 

서 있었던 것이었다. 

"에레나!" 

로리아케시도 에레나리스를 보고 크게 놀랬다. 자신의 얘기를 에레나리스가 

듣지나 않았을까 하는 걱정 때문에 더 이상의 말을 하지 못하고 있었다. 나 

역시 에레나리스가 먼저 입을 열기를 기다렸다. 에레나리스가 무슨 말을 하 

는가에 따라 대응 방법을 달리해야 하기 때문이었다. 

"어머? 둘이 여기서 뭐해? 데이트하는 거야?" 

에레나리스의 입에서 그 말이 튀어나오자 로리아케시는 즉시 얼굴의 긴장을 

풀고 전처럼 활기찬 목소리로 말했다. 

"누가 이런 애하고 데이트한다고 그래? 그럼 나 먼저 갈 테니까 둘이 잘 해 

봐∼" 

그러면서 로리아케시는 기숙사 쪽으로 열심히 달려갔다. 로리아케시가 돌아 

갔기 때문에 여기 있을 이유가 없어진 나도 슬슬 기숙사로 돌아가려고 했다. 

그러나 이어진 에레나리스의 말이 내 발걸음을 붙잡았다. 

"로리아가 자기 오빠를 사랑하고 있었을 줄은 몰랐어." 

"……!" 

헉! 그렇다면 다 들었던 거야? 이런…… 도대체 어떻게 우리 뒤에 서서 다 

들을 수 있었던 거지? 거의 귀신 수준이구만! 

"왜 여기 나온 거야?" 

난 조금 굳은 얼굴을 하며 물었고 에레나리스는 나와는 달리 빙긋 웃으며 

답했다. 

"그냥. 오늘 로리아가 나간 뒤에 지금쯤이면 올 것 같아서 산책 겸 나와 있 

었던 거야." 

"그렇게 할 일이 없냐?" 

"산책도 할 일에 속해." 

내 퉁명스러운 말에도 에레나리스는 불쾌한 표정을 짓지 않았다. 어쨌든 로 

리아케시의 개인적인 일이 알려지면 큰일이기 때문에 난 에레나리스에게 못 

박았다. 

"아무한테도 알리지 마. 로리아케시하고 친구니까 그 정도는 지킬 수 있겠 

지?" 

"나도 이런 걸 떠들며 다니고 싶지 않아." 

그렇게 말한 에레나리스는 의미를 알 수 없는 미소를 지으며 유유히 기숙사 

쪽으로 걸어갔다. 에레나리스의 모습이 사라진 후 학교 정문 앞에 혼자 서 

있던 나는 몰아치는 차가운 바람에 겨우 정신을 차리고 기숙사 쪽으로 뛰어 

갔다. 

하…… 이걸로 잘된 건가? 모르겠군. 내가 뭐 잘한 일이 있어야지. 하여간 

에레나리스는 아주 위험해. 귀신 같이 나타나서 남의 얘기를 엿듣는 엄청난 

능력이 있으니까. 앞으로는 더더욱 조심해야겠어! 

<제 30 장> 일상적인 나날 


으으으…… 제발…… 제발…… 제발 느껴져라……! 

……. 

시간은 덧없이 흘러갔다. 지금은 2221년 1월 28일. 2221년의 1월달도 거의 

끝나 가는 시점이었다. 이미 8써클의 마나 회전은 일주일 전에 끝냈고, 지금 

내가 도전하는 것은 뭉쳐져 있다고 여겨지는 내 본래의 마력을 느끼도록 하 

려는 것이었다. 

"……." 

외부의 마나를 마나 파장으로써 뭉치게 하고, 그 뭉쳐진 마나 덩어리를 내 

몸 속에 쑤셔 박는다…… 말로는 쉬울 것 같은데 왜 이렇게 안 되는 거야? 

짜증나 죽겠다……! 

"웅얼웅얼" 

그때 내 귀로 네오니스와 크리스토르의 말소리가 들려왔다. 그러나 난 모든 

정신을 마나 느끼는 것에 쏟고 있었기 때문에 둘이 무슨 말을 하는 것까지는 

알아들을 수 없었다. 

아차! 이런! 네오니스와 크리스토르의 웅얼거림을 들었다는 것 자체가 이미 

집중력이 흩으러 졌다는 거잖아? 안돼, 이래선 진전이 없다구! 다시 한번 집 

중해서 해보는 거닷! 

……. 

시간은 또 흘러갔다. 점점 성공에 다가가는 나 자신을 느끼며 난 계속해서 

마나 덩어리를 내 몸 속에 쑤셔 박는 것을 시도했다. 하도 오랫동안해서 머 

리가 지끈지끈 아팠지만, 곧 성공할 것만 같아서 감히 도전을 그만둘 수 없 

었다. 

조금만 더…… 조금만 더…… 조금만 더 하면 될 것 같아…… 조금만 더 힘 

내면 돼…… 제발…… 제발…… 이번엔 제발 성공 좀 해달란 말이다! 

"……!" 

그렇게 속으로 바락바락 악을 쓰다가 마침내 뭉쳐진 마나 덩어리를 내 몸 

속에 넣을 수 있었다. 정확히 말하면 심장 부근 쪽으로 밀어 넣었다. 그리고 

나서 어떤 반응이 나올 것인지를 인내심을 가지고 기다려보기로 했다. 그러 

나, 인내심을 가지고 기다릴 필요가 없었다. 몸 속으로 마나 덩어리를 밀어 

넣자마자 바로 반응이 나타났기 때문이었다. 

"……!" 

헉! 엄청난 양의 마나가 갈라진다……! 이건 바위가 쩍쩍 갈라지는 것 같잖 

아? 이러다가 내가 환타지 세계에서 모았던 마나가 모두 갈라져서 어디론가 

날아가 버리는 거 아니야?! 

"……!" 

마구 쪼개진 마나들은 내 몸 속을 정신없이 돌아다녔다. 조용한 벌집을 들 

쑤신 것 같은 느낌에 내가 당황하고 있을 때, 그렇게 정신없이 온몸을 누비 

던 본래의 내 마나가 이내 고요해졌다. 다시 방금 전의 굳은 상태로 되어버 

린 것이었다. 

아니야…… 지금 이건…… 마나가 다시 방금 전처럼 굳어버린 게 아니야… 

… 지금 내 본래의 마나들은…… 활성화된 상태인 거야! 환타지 세계에 있을 

때처럼 활성화된 상태! 언제라도 마법을 사용할 수 있는 상태인 거야! 

"하하하하―!" 

난 정신없이 웃었다. 이렇게 쉽게 내 본래 마력을 되찾을 것이라고는 생각 

하지 못했던 것이다. 아니, 솔직히 말해서 쉬운 과정은 아니었지만, 마나를 

느끼자마자 본래의 마력을 되찾으리라고는 전혀 생각하지 못했기 때문에 쉽 

게 본래 마력을 되찾았다고 느껴버린 것이었다. 

"왜 그래, 류드? 뭐 잘못 먹었어?" 

가만히 침대에 앉아 마법 수련을 하던 내가 갑자기 큰소리로 웃자 네오니스 

가 당황한 표정으로 물었다. 평소라면 이 상황에서는 머리를 긁적이며 아무 

것도 아니라고 말했을 테지만, 지금은 기분이 아주 좋았기 때문에 그러고 싶 

지 않았다. 

"어, 마법 수련이 생각보다 잘 돼서 말이야." 

"…… 지금 그거 자랑이지?" 

네오니스와 크리스토르가 날카롭게 노려봐도 기분은 좋았다. 자신이 잃고 

있던 본래의 힘을 되찾았다는 것이 이렇게 기분 좋은 것일 줄은 정말 몰랐다. 

침대에 벌러덩 드러누워서 정지한 듯 움직이는 내 본래의 마나를 느껴보았다. 

"이번엔 진짜 기쁜가 보네? 지금까지 억지로 웃더니만." 

"뭐 좋잖아? 사람은 자고로 웃는 모습이 좋다니까." 

네오니스와 크리스토르는 그런 말을 주고받았다. 그 둘도 보물 사냥 여행에 

서 돌아온 뒤로 내가 억지로 웃어왔다는 사실을 알고 있었던 것이다. 어쨌든 

이번 마법 수련의 성공을 계기로 나 자신 역시 예전 일을 잊고 싶었다. 

그나저나…… 어째서 내 몸 속에 축적시켰던 8클래스의 마력만이 느껴지는 

거지? 원래 난 내 몸에다 옷을 걸치듯이 2클래스의 마력을 더 축적시켰었는 

데? 그건 또 어디로 간 거야? 왜 안 느껴지지? 이상한데? 음…… 라드 선배 

한테 한 번 물어볼까? 

"나 좀 라드 선배한테 가볼게." 

난 즉시 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 갑자기 내가 나오는 것이 네오니 

스와 크리스토르를 당황하게 할 수 있었지만, 둘 다 뭐라고 하지는 않았다. 

그래서 난 라드 선배의 기숙사로 향했다. 

똑똑- 

"라드 선배, 안에 있어요?" 

내가 문을 두드리자 안에서 라드 선배의 목소리가 들려왔다. 

"류드나르? 들어와." 

흘…… 얼마나 사람이 안 찾아오면 내 목소리만 듣고도 나인 걸 알아차리냐 

고. 하여간 과학하고 마법에 빠져서 친구도 안 만드니…… 그러다가 나중에 

후회할지도 모를 텐데. 뭐 그건 나도 마찬가지지만. 

"뭐하세요?" 

라드 선배는 항상 문을 잠그지 않기 때문에 난 가볍게 문을 열고 안으로 들 

어가며 라드 선배에게 예의 상 물었다. 어차피 과학 공부나 마법 공부를 하 

고 있을 게 뻔했다. 

"아, 과학 서적 좀 보고 있었어." 

역시나 라드 선배는 책상에 앉아서 과학 서적을 들여다보고 있는 중이었다. 

난 허락 없이 의자 하나를 잡아끌어 라드 선배 옆에 앉은 뒤에 입을 열었다. 

"하나 물어보고 싶은 게 있어어요." 

"그래? 뭔데?" 

라드 선배가 내 말에 흥미를 느낀 듯 날 쳐다보았다. 저번에 내가 했던 말 

들이 모두 자신에게 흥미로웠기 때문에 이번에도 내가 흥미로운 말을 할 것 

이라 생각한 모양이었다. 이번에 내가 물어 볼 것이 라드 선배에게 흥미로울 

지 흥미롭지 않을지 알 수 없었고, 그리고 라드 선배라고 해서 알아낼 수 있 

다는 생각도 하지 않았지만 어쨌든 물어보기로 했다. 

"오늘 마법 수련을 하다가 저번에 라드 선배가 말해준 대로 마나 덩어리를 

몸 속에 축적시켜 봤거든요?" 

"그래? 성공했어?" 

흘…… 즉각 반응하는군. 뭐 자기가 제안했던 방법이니까 성공했는지 안 했 

는지를 알고 싶은 건 당연하겠지. 

"성공했어요." 

"성공? 어떻게 됐어? 본래 가지고 있던 마나를 느꼈어?" 

라드 선배는 내가 차근히 다 말할 때를 기다리지 못하고 나에게 막 물었다. 

하지만 그만큼 내 얘기에 관심을 가지고 있고, 그래서 나에게 어떤 도움이 

될만한 말을 해줄 수 있을 것 같은 느낌이 들어서 라드 선배가 묻는 대로 대 

답했다. 

"느꼈어요." 

"진짜? 그 후에 일어난 일은?" 

"에…… 처음엔 바위가 깨지듯이 굳어 있던 마나가 쩍쩍 갈라지는 느낌이 

들더라구요. 그 다음에는 마나가 활성화 상태로 되었구요. 언제라도 마법을 

사용해도 좋게 말이죠." 

"아……!" 

라드 선배는 아주 잘됐다는 표정을 지어 보였다. 자신이 제안했던 방법이 

성공했다는 말을 들었으니 기분 좋은 것은 아주 당연했다. 게다가 마법에 상 

당한 관심이 있는 라드 선배이니 만큼 이번의 성공으로 마법에 대해 더욱 큰 

자신감을 가지게 됐을 것이 분명했다. 

"그래서 라드 선배한테 물어보려구요. 굳어져 있던 마나를 들쑤시자마자 아 

무 이상 없이 활성화 되어버린 게 미심쩍거든요. 너무 쉽게 된 것 같아서 찜 

찜하고……." 

내가 묻고자 했던 것은 그것이었다. 라드 선배 역시 그 점이 이상한지 잠시 

팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 나도 한번 생각해보려고 노력했고, 라드 선배도 

생각에 잠겨 있었기 때문에 방안은 고요 속에 잠기게 되었다. 

째깍째깍- 

시계의 초침 소리를 들으며 내 생각에 한계를 느끼고 있던 나는 문득 한가 

지 말하지 않은 게 있음을 떠올리고는 즉시 라드 선배에게 그것을 알려주었 

다. 

"아차, 저번에 제가 인간의 한계 마력인 8클래스 외에 2클래스의 마력을 옷 

걸치듯이 몸 바깥에 축적시켰다고 했잖아요? 근데 지금 그 2클래스의 마력이 

느껴지지 않아요. 혹시 그 마력이 뭔가 작용을 하고 있지 않을까요?" 

내 말에 라드 선배는 크게 고개를 끄덕였다. 

"만약 그렇다면 아마 그 2클래스의 마력이 네 몸 속에 있는 마력과 네 몸 

바깥을 회전하고 있는 마나의 힘을 서로 상쇄시켜 주고 있을 거야. 그래서 

성질이 다른 두 마나가 서로 간섭하지 않고 안전하게 유지되고 있는 거겠지." 

흠…… 그럴지도 모르겠군. 위치 상 그 2클래스의 마나는 내 몸을 회전하고 

있는 8써클의 마나와 내 몸 속에 축적되어 있는 8클래스의 마나의 중간이니 

까 말이야. 이건 꼭 우주 속을 떠다니는 사람 같군. 거의 진공과 다름없는 

우주 공간에서 우주복이 사람의 몸을 지켜주고 있는 것처럼 온통 열심히 움 

직이는 마나 공간에서 2클래스의 마나가 내 몸 속에 있는 8클래스의 마나를 

지켜주고 있는 거라 할 수 있을 것 같다. 


─────────────────────────────────────── 

사이케30-2
 
 
"감사합니다. 그 말을 들으니 이제 대강 궁금증이 풀리는 것 같네요." 

사실 정확한 대답 듣기를 바라지는 않았기 때문에 이 정도만으로도 나에겐 

충분한 이득이 되었다. 라드 선배도 나에게 약간이나마 도움을 주었다는 만 

족감으로 같이 기뻐했다. 

"언제든지 궁금한 게 있으면 나한테 와. 성심껏 대답해줄 테니까." 

"예. 그럼 전 가볼게요." 

"그래." 

할 일만 마치고 휭 하니 가버리는 날 라드 선배가 어떻게 생각할지 몰랐지 

만, 같이 있어봤자 할 일도 없기 때문에 난 그냥 인사만 하고 방을 나왔다. 

쩝…… 하여간 난 볼일이 없으면 누구를 만나지도 않고 얘기도 하지 않으니 

…… 이러니까 친구가 없지…… 얼레? 그러고 보니 인연의 끈이란 걸 많이 

만들어야 하는데? 으…… 아, 됐어. 귀찮아. 어차피 돌아갈 방법도 없는데 

끈을 많이 만들면 뭐하냐고. 뭔가 희망이 보여야 뭘 하지. 게다가 사람 많이 

만나는 건 내 성격에 절대로 안 맞는단 말이다. 

"쳇! 뭔 학교가 이렇게 넓어? 걷다가 지쳐버리겠다!" 

"오빠, 그래도 기숙사가 있으니까 멀리서 통학하지 않아도 되잖아?" 

"난 기숙사 같은 곳에서 살고 싶지 않아." 

중등부 3학년들이 있는 M6관을 나와 M4관으로 향하는 도중 본관 뒷문으로부 

터 몰려나오는 여섯 명의 남녀를 볼 수 있었다. 딱 남자 셋 여자 셋이었고 

모두 내 나이 또래로 보였는데, 붉은색의 단발머리와 파란색의 긴 머리, 주 

황색의 스포츠 머리, 녹색의 긴 머리, 핑크빛의 긴 머리, 그리고 짧은 금발 

머리로 완전히 다른 머리색 때문에 눈이 어지러울 정도였다. 

"아, 류드!" 

그때 그 여섯 명의 아이들 사이에서 아주 익숙한 목소리가 내 귀를 때렸다. 

그것은 네오니스의 목소리였다. 자세히 살펴보니 그 여섯 명의 아이들 중 짧 

은 금발머리와 핑크빛의 긴 머리는 네오니스와 에레나리스였다. 

"어……." 

방에 있어야 할 네오니스가 왜 여기 있는지 모르기 때문에 난 좀 얼떨떨하 

게 대답했다. 그런 날 쳐다보던 나머지 네 명 중에서 한 소녀가 반가운 음성 

으로 소리쳤다. 

"류드나르씨!" 

"……?" 

얼레? 날 이곳에서 그런 식으로 부를 사람은 한 명밖에 없는데? 설마?! 

"안녕하세요! 여기 오자마자 만나게 되네요." 

내 앞으로 달려나온 그 소녀는 예의바르게 나에게 고개 숙여 인사했다. 난 

겨우 얼떨떨한 상태에서 벗어나 그 소녀를 비롯한 나머지 세 명의 아이들을 

살펴보았다. 그리고 내 생각이 틀리지 않았음을 분명하게 확인했다. 그 네 

명의 아이들은 특법사인 사라만다, 운디네시스, 잭오랜턴, 그리고 실피르디 

아였던 것이다. 

"학교 오자마자 저 녀석을 만나게 되다니, 운도 더럽게 없군." 

사라만다는 여전히 띠꺼운 표정으로 날 보며 입을 열었다. 그러자 옆에 있 

던 운디네시스가 사라만다를 힐책했다. 

"오빠! 그런 말 좀 하지마!" 

흘…… 사라만다 때문에 운디네시스가 고생하는군. 하여간 화염계 마법을 

잘 다루는 염법사라서 그런지 성격이 불같은 것 같다. 뭐 사실 내가 더 성격 

은 더럽지만. 

"근데 너희들 모두 여기로 편입한 거야?" 

내 물음에 대한 대답은 네오니스가 했다. 

"그래. 개학하자마자 우선 우리 반으로 들어와." 

엥? 개학하자마자 우리 반으로 들어온다고? 인원 초과잖아? 게다가 개학하 

고 나서 보름 정도 지나면 공식적으로 작년 수업이 끝나고, 그러면 반도 바 

꾸고 기숙사도 죄다 옮길텐데? 차라리 3월달부터 다니게 하지 왜 개학하자마 

자 다니라는 거야? 

"그거 교장 선생님이 맘대로 결정하신 거지?" 

난 네오니스를 보며 물었지만 대답은 에레나리스가 했다. 

"응. 학교 적응을 빨리 하려면 보름 정도라도 학교 수업을 받는 게 좋다고 

하셨거든." 

흘…… 학교 적응이라…… 이유도 잘 갖다 붙이는군. 그건 그렇다 쳐도 왜 

하필이면 우리 반에다 얘네들 전부를 집어넣냐고. 이건 명백한 교장 할배의 

농간이야! 

"그 동안 잘 지내셨어요?" 

실피르디아는 나에게 존댓말을 하며 물었다. 같은 학년에다 같은 반씩이나 

될 텐데도 전혀 말을 놓을 생각을 하지 않는 것 같았다. 그리고 나도 왠지 

그게 나쁠 것 같지는 않아서 아무 말 하지 않았다. 

"그럭저럭. 너희들도 잘 지냈냐?" 

"네. 다른 특법사들이 새로 들어와서 저희들이 실험에 반드시 참여할 필요 

가 없어졌어요. 그래서 교장 선생님의 권유로 이곳에 오게 됐구요." 

흠…… 그렇군. 좋게 말하자면 스카웃이고 나쁘게 말하자면 명예퇴직인가? 

"뭐야? 서로 아는 사이였어?" 

나와 실피르디아 등이 서로 스스럼없이 얘기를 주고받자 네오니스가 꽤 놀 

란 표정을 지었다. 그래서 난 최대한 간결하게 녀석들과 만난 경위를 들려주 

었다. 

"여름 방학 때 교장 선생님 따라 마법 연구소에 갔을 때 알게 됐어." 

"아…… 그렇구나." 

그다지 알겠다는 분위기는 아니었지만 네오니스는 무조건 고개를 끄덕였다. 

어쨌든 내가 이 녀석들을 알고 있다는 사실이 더 중요하기 때문이었다. 

"그럼 류드, 난 얘들에게 기숙사 있는 곳하고 방을 가르쳐줘야 하니까 먼저 

간다." 

"어." 

네오니스는 사라만다와 잭오랜턴을 이끌고 중등부 2학년 남자들이 기거하는 

M4관으로 향했고, 실피르디아와 운디네시스는 에레나리스를 따라 M5관으로 

들어갔다. 난 잠시 그렇게 두 부류로 찢어지는 특법사들을 바라보다가 방으 

로 돌아가기 위해 M4관 쪽으로 걸어갔다. 

하…… 사라만다 녀석이 와버렸으니 앞으로 자주 싸우게 생겼군. 불의 정령 

인 사라만다는 그나마 내 말은 잘 들었는데 저 녀석은…… 에휴……. 




시간은 잘도 흘러갔다. 예정대로 개학하자마자 사라만다 등이 모두 우리 반 

으로 편입했고 거의 형식적으로 하는 수업을 받았다. 그 동안 난 사라만다와 

자주 말다툼을 하며 지내야했다. 항상 싸움을 걸어오는 쪽은 사라만다였지만, 

환타지 세계에서의 우정(?) 상 차마 무시할 수 없어서 그냥 같이 맞받아주었 

던 것이다. 그리고 시간은 흘러 2221년 2월 14일이 되었다. 

하…… 다음주부터 봄방학이구만. 그리고 봄방학 끝나면 새학기가 시작되겠 

지. 쩝, 결국 난 2학년 수업을 또 듣게 됐군. 뭐 그래봤자 2학년 1학기 수업 

은 전혀 듣지 않았으니까 처음 한다는 기분으로 시작하면 되겠지. 그나저나 

오늘따라 아이들이 어수선해 보인다? 다음주부터 방학이라 그런가? 어제 여 

자 아이들이 밖으로 많이 나가던 것 같은데…… 오늘이 무슨 날인감? 

"야, 류드! 너 초콜렛 받았냐?" 

아침 조회 시작 15분 전에 네오니스가 의미심장한 표정으로 나에게 물었다. 

난 왜 네오니스가 그런 질문을 하는 것인지 몰라서 고개를 흔들었다. 

"아니. 근데 왜 갑자기 초콜렛 얘기를?" 

"허억! 너 모르는 거야?" 

내 말에 네오니스가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 하지만 오히려 내가 더 궁금했 

기 때문에 급히 네오니스에게 물어보았다. 

"오늘 무슨 날이냐?" 

"나원…… 정말 몰라? 오늘은 발렌타인의 날이라고!" 

발렌…… 뭐시기? 처음 들어보는 건데? 발렌타인 데이는 들어봤어도…… 앗, 

그렇다면 발렌타인의 날이란 게 발렌타인 데이를 뜻하는 것?! 

"그래서 뭐 하는 날인데?" 

난 우선 시치미를 떼고 물었다. 잘 알지도 못하는 것을 괜히 아는 척 말했 

다가 쪽 당하기 싫었기 때문이었다. 그런 날 네오니스는 놀랍다는 눈초리로 

쳐다보았다. 

"발렌타인의 날을 모르다니…… 너 지금까지 뭐하고 살았냐?" 

흘…… 뭐하고 살긴. 그냥 되는대로 살았지. 

"발렌타인의 날에는 여자가 좋아하는 남자에게 초콜렛을 준다고. 알겠냐?" 

네오니스의 설명을 듣고 나서 발렌타인의 날이란 것이 발렌타인 데이임을 

알게 되었다. 2221년이나 된 이 시기에 발렌타인 데이가 여전히 존재한다는 

것이 꽤 놀라웠다. 

"그럼 남자가 여자한테 사탕 주는 날도 있냐?" 

내 물음에 네오니스가 상당히 놀란 표정을 지었다. 

"뭐야? 히트의 날을 알고 있었던 거야? 그런데 왜 발렌타인의 날을 모르냐?" 

얼레? 히트의 날? 히트…… 하얀색이란 말 아니었던가? 하얀색의 날? 그게 

화이트 데이냐? 하…… 이름도 참 이상하게 변했어……. 

"그건 들었거든. 근데 네오 너는 초콜렛 받았냐?" 

난 화제를 바꾸기 위해 말을 돌렸고, 네오니스는 교복 바지 주머니에서 무 

엇인가를 꺼내더니 나에게 보여주었다. 그것은 손에 들어오는 크기의 작은 

선물 상자였다. 

"오늘 아침 네린에게서 받은 거야. 부럽지?" 

흘…… 그런 걸로 자랑하냐? 

"그래도 대부분은 그냥 우정 상 초콜렛을 막 나눠주잖아?" 

내 말에 네오니스가 내 머리를 잡고 흔들었다. 

"그렇게 말하면 죽여뿐다!" 

"아, 알았으니까 놔라……." 

정신없이 내 머리를 흔들던 네오니스는 네스포린이 줬다는 초콜렛 상자를 

소중하게 다루며 헤죽헤죽 웃었다. 그 실성한 모습에 난 침묵을 지킬 수밖에 

없었다. 

"네오! 그거 너만 먹을 거냐?!" 

그때 크리스토르가 잽싸게 달려오더니 네오니스의 초콜렛 상자를 노려보며 

입맛을 다셨다. 평소라면 군말 없이 같이 나눠먹었을 테지만, 오늘만은 달랐 

다. 

"안돼! 이건 누구한테도 안 줘! 그러니까 빨랑 가!" 

"앗, 치사한! 좀 나눠먹자!" 

"안 된다니까 그러네! 너 같으면 같이 먹고 싶겠냐?!" 

그렇게 옥신각신하는 네오니스와 크리스토르를 보기 민망해서 난 슬쩍 자리 

에서 일어났다. 초콜렛 하나 때문에 둘 사이의 우정에 금이 가지 않도록 빌 

면서. 

쩝…… 나야 태어나서 누구한테 선물 같은 거 정식으로 받은 적도 없고 준 

적은 아예 없으니 기대도 안 하지만…… 남자 아이들은 많은 기대를 걸고 있 

는 것 같구만. 왠지 한심해 보이기도 하고 부럽게 보이기도 하는군. 아…… 

애들이 초콜렛 먹는 거 보니까 나도 배고프다……! 
 
 
사이케30-3
 
 
 
"류드나르씨!" 

그때 실피르디아가 날 불렀다. 그녀는 평소에도 이곳 아이들 모두에게 존댓 

말을 사용하고 있었기 때문에 아이들도 이제는 실피르디아의 말투에 신경 쓰 

지 않았다. 실피르디아가 유일하게 말을 놓고 있는 상대는 같은 특법사인 사 

라만다와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴밖에는 없었다. 

"안녕하세요." 

실피르디아 옆에는 운디네시스도 있었다. 운디네시스는 우리 반 전체에서 

가장 나이가 어렸다. 물론 그래봤자 1년 차이였지만. 어쨌든 그래서 실피르 

디아처럼 항상 존댓말을 입에 담았다. 하지만 내 생각에는 실피르디아의 영 

향을 받아서 그렇게 된 것 같아 보였다. 

"왜?" 

나한테로 온 그 예쁜 두 소녀들을 바라보며 내가 묻자 실피르디아가 먼저 

무엇인가를 내 앞으로 내밀었다. 

"받으세요." 

"……?" 

실피르디아가 내게 건네준 것은 작은 선물 상자였다. 왜 이것을 나에게 주 

는지를 생각하고 있는 동안 이번엔 운디네시스가 실피르디아의 것과 크기가 

거의 비슷한 선물 상자를 나에게 주었다. 

얼레? 이건 뭐지? 오늘 내 생일도 아니고, 내 생일을 말해준 적은 없었던 

것 같은데? 왜 선물을 나한테 주는 거지? 오늘은…… 발렌타인의 날…… 허 

걱! 그렇다면 이것은!!! 

"저번에 운디네를 구해주신 것하고 마법 실험에 참여해주신 것에 대한 감사 

의 표시예요." 

실피르디아는 그렇게 말하며 방긋 웃었다. 그리고 실피르디아에 이어 운디 

네시스도 웃으면서 입을 열었다. 

"저번에 절 구해주신 것에 대한 감사의 마음이에요." 

"……." 

흘…… 그거였냐? 난 또 이상한 쪽으로 생각해버렸잖아. 뭐 이유야 어쨌든 

이런 날에 이런 선물을 받아본 적은 없었으니 기분은 괜찮군. 

"아, 그런데 초콜렛 좋아하세요?" 

실피르디아의 물음에 난 고개를 흔들었다. 

"아니. 초콜렛 자체는 좋아하지 않아. 너무 달거든. 난 너무 단 것은 싫어. 

금방 질려서 말이야. 물론 초콜렛 들어간 과자는 아주 좋아하지만." 

"그렇군요. 그럼 초콜렛 과자를 사올 걸 그랬나?" 

으흐흐, 왠만하면 지금 사주라∼ 

"괜찮아. 이걸로도 충분하니까." 

그러나 내 입은 내 마음과는 달리 반대로 말하고 말았다. 내 말에 두 소녀 

는 다행이라는 표정을 지으며 나에게 인사하고는 이번엔 다른 아이들에게 초 

콜렛을 나눠주기 시작했다. 그 초콜렛은 선물 상자에 들어있는 것이 아니라 

그냥 낱개의 초콜렛이었다. 

우헐헐∼ 감사의 표시라지만 나만 이런 초콜렛 선물을 받으니까 기분 죽이 

는구만! 자, 그럼 이 초콜렛은 나 혼자 맛있게 잡숴볼까나? 생전 처음 받은 

선물을 다른 녀석들에게 뺏기면 안되니까! 

"야, 류드! 너만 먹지마!!!" 

"나도 좀 줘라!" 

그렇게 내게서 초콜렛을 요구하는 사악한 인간은 네오니스와 크리스토르였 

다. 난 니트로바츠가 아세트니퍼에게서 초콜렛을 받는 광경을 잠시 쳐다보다 

가 나에게 다가오는 그 두 사악한 인간들에게 일격을 가했다. 

"이건 내 꺼니까 건들지 마라. 건들면 다쳐." 

"치사한!" 

"그러는 너는 안 치사하냐?!" 

날 보고 치사하다는 네오니스의 말에 누구에게서도 초콜렛을 받지 못한 크 

리스토르가 이번엔 공격 대상을 바꾸어 네오니스를 공격하기 시작했다. 그 

둘의 싸움을 재미있게 보다가 곧 아침 조회가 시작될 시간인 것을 보고 즉시 

내 자리에 앉았다. 

우헐헐, 왠지 먹어버리기는 아깝지만 선물이니까 맛있게 먹어야겠지. 근데 

여기서 먹을까 기숙사에 돌아가서 먹을까? 흠…… 그것도 갈등 생기는군. 에 

…… 네오니스랑 크리스토르를 놀리면서 나 혼자 먹을까? 흐흐흐, 그거 재미 

있겠군! 

……. 

거의 놀자판인 수업이 끝난 후, 청소 당번이라 교실 청소를 하고 나서 유유 

히 내 방 기숙사로 향했다. 실피르디아와 운디네시스가 준 초콜렛은 이미 나 

혼자 꿀꺽한 상태였다. 먹기 전까지는 몰랐지만 초콜렛 상자에 들어있던 초 

콜렛은 하트 모양이었다. 그래서 난 아주 감격하고 말았다. 하트 모양이기 

때문에 내 생각보다 초콜렛 크기가 컸던 것이다. 

"어? 안녕, 류드나르." 

내가 막 본관 뒷문을 나와 M4관 현관으로 들어가려 할 때 막 M5관에서 나오 

던 에레나리스와 만났다. 아는 사이이기 때문에 그냥 넘어갈 수도 없어서 난 

대충 인사하고 다시 현관 계단을 올라가려고 했다. 그때 에레나리스가 날 불 

렀다. 

"류드나르, 초콜렛 남은 거 있는데 줄까?" 

"……!" 

갑자기 귀가 솔깃해졌다. 먹는 걸 주겠다는데 마다할 내가 아니었다. 그래 

서 난 즉시 에레나리스 앞에 가서 섰다. 

"주면 고맙지." 

"훗, 먹을 걸 밝히네?" 

흘…… 남에게 얻어먹는 게 얼마나 맛있는지 아직 잘 모르는 모양이군. 

"줄려면 빨리 줘." 

내가 애처럼 재촉하자 에레나리스는 손에 쥐고 있던 것 같은 작은 선물 상 

자를 나에게 건네주었다. 난 그냥 초콜렛을 낱개로 주는 줄 알았다가 갑자기 

선물 상자가 튀어나왔기 때문에 당황해버렸다. 

"이걸 날 준다고?" 

"왜? 받기 싫어?" 

"아니 그게 아니라, 이렇게 준비할 정도면 이거 줄 사람 정한 거 아니야?" 

내가 선물 상자를 가리키면서 그렇게 말을 하자 에레나리스는 웃으면서 대 

답했다. 

"원래 내 친구한테 줄 생각이었는데 그 애가 오늘 집으로 가버려서 남은 거 

야." 

흠…… 집으로 갔다라…… 집안에 무슨 일이 생긴 건가? 뭐 내가 신경 쓸 

이유는 없지. 중요한 건 그 아이 덕분에 이 초콜렛을 내가 먹을 수 있게 되 

었다는 것뿐! 

"그럼 고마운 마음으로 먹을게." 

에레나리스의 마음이 바뀌기 전에 난 재빨리 그 초콜렛 상자를 가로채고 나 

서 에레나리스에게 한번 웃어준 다음 빠른 발걸음으로 계단을 밟았다. 이것 

으로 또 초콜렛을 공짜로 먹을 수 있다는 생각에 기분이 막 째졌다. 

"……?" 

기분 좋게 초콜렛 상자를 들고 내 방이 있는 복도 입구에 들어섰을 때, 복 

도에 로리아케시가 서 있는 모습이 보였다. 안절부절 하지 못하고 막 서성이 

고 있는 폼이 무슨 급한 볼일이 있는 것 같았다. 

"무슨 일이냐?" 

내가 다가가 묻자 로리아케시는 다행이라는 표정을 지으며 아무 말 없이 날 

아래층으로 끌고 내려가기 시작했다. 

"야야, 왜 그래?" 

"잔말 말고 따라와." 

"……." 

로리아케시의 위협적인 말에 난 그저 조용히 로리아케시의 뒤를 따랐다. 혹 

시나 방금 전에 에레나리스에게서 받은 초콜렛을 조금 달라고 하는 것이 아 

닐까 해서 걱정스럽기도 했다. 그러나 로리아케시는 날 기숙사 옆에 있는 행 

사장으로 끌고 가더니 아이들의 눈에 잘 띄지 않는 큰 나무 뒤편에 숨었다. 

"뭐 여기면 괜찮겠지." 

주위에 아이들이 그다지 많지 않다는 것을 확인한 로리아케시는 잠시 숨을 

고르더니 나에게 무언가를 내밀었다. 그것은 선물 상자였다. 즉, 초콜렛 선 

물이었던 것이다. 

오……! 이게 왠 횡재냐? 초콜렛을 무려 4개나 받다니! 이건 기적이라고 밖 

에 할 수 없어! 역시 사람은 오래 살고 봐야한다니까! 

"나 먹으라고?" 

"뭐야? 그 말투는? 받기 싫어?" 

"아니. 근데 왜 이걸 나한테 주는 거야?" 

내 물음에 로리아케시가 흥하고 코웃음을 쳤다. 

"맘에는 안 들지만 내 사생활을 말하지 않은 고마움의 표시니까 받으라구." 

아, 그런 뜻이었군. 뭐 상관없어. 초콜렛만 받으면 그만이지∼ 

"고마워." 

난 로리아케시에게서 그 초콜렛 선물을 받기 위해 손을 올렸다. 그러나 내 

가 무의식적으로 올린 손은 오른손이었다. 그 오른손에는 에레나리스가 준 

선물 상자가 쥐어져 있었다. 

"뭐야, 그건?" 

"아…… 이건……" 

이런! 내가 또 초콜렛을 받았다는 걸 알면 '그럼 내가 굳이 줄 필요도 없겠 

네? 그거 먹으면 되잖아?'라고 하겠지? 으헉! 망했다!!! 

"에레나리스가 준 건데……." 

난 속으로 피눈물을 삼키며 사실대로 말했다. 그러나 로리아케시는 그런 내 

말을 믿지 않으려고 했다. 

"에레나가 줬다구? 거짓말하지마!" 

얜 또 왜 이렇게 과민반응을 보이는 거야? 내가 이런 초콜렛 선물도 못 받 

을 정도로 하찮게 보인다 이거냐? 기분 나쁘군. 

"본인한테 물어봐. 난 사실을 말할 뿐이니까." 

내가 표정을 굳히면서 말하자 로리아케시도 내 말이 사실이라는 것을 알아 

차린 듯했다. 그러나 여전히 그것을 인정하려 하지 않았다. 

"말도 안돼…… 에레나가 너에게 그런 걸 줬다니……!" 

"……." 

흘…… 듣다보니 화나는군. 내가 에레나리스한테서 이런 거 못 받을 이유라 

도 있는 거냐? 초콜렛 주니까 '꽤 괜찮은 녀석이로군.'이라고 생각하려 했더 

니 안 되겠어. 

"난 이런 거 받으면 안 되냐?" 

약간 기분이 나빠졌기 때문에 내 말투는 꽤 퉁명스러워졌다. 그러나 로리아 

케시는 그런 내 말투에 신경 쓰지 않고 계속 혼잣말로 중얼거리기만 했다. 

"에레나가 다른 애들에게 저런 거 준 적이 없었는데…… 어째서……?" 

"……?" 

얼라? 방금 얘가 무슨 말을 했지? 

"뭐라고?" 

내가 묻자 로리아케시는 아주 진지한 표정을 지으며 대답했다. 

"에레나하고는 3년 가까이 사귀었지만 걔가 누구한테 선물하는 거 한번도 

못 봤어. 기껏해야 생일 선물이 고작이라구. 발렌타인의 날에 선물 주는 걸 

좋아하지 않는 애란 말이야." 

얼라리……? 

"게다가 오늘도 누구한테 뭘 주는 걸 보지 못했고." 

얼라리여…… 그럼 뭐야? 나한테 이런 걸 줬다는 뜻은…… 설마……?! 

"헤…… 그렇다고 설마 에레나가 너한테 반해서 그걸 준 것은 아니겠지." 

로리아케시는 묘한 눈으로 날 쳐다보더니 주려고 했던 초콜렛 선물을 내 왼 

손에 건네주고는 총총히 기숙사 쪽으로 걸어갔다. 난 내 양손에 들린 초콜렛 

선물을 멍청하게 내려다보았다. 그리고 잠시 후, 난 이런 결론을 내렸다. 

- 오늘은 운수 좋은 날이다. 



사이케30-4-1
 
 
내 생에 있어서 처음으로 타인에게서 선물다운 선물을 받은 발렌타인의 날 

이 지나가고 봄방학이 되었다. 그러나 봄방학은 마법 수련하다보니까 그야말 

로 순식간에 지나가 버렸다. 처음엔 내 본래의 마력을 되찾았으니 이제 더 

이상 마법 수련은 필요 없다고 생각했었지만, 좀더 머리를 굴려본 결과 내가 

원래 가지고 있던 마력을 소비할 경우 이곳과 내 본래 마나의 성질이 다르므 

로 다시 본래 마나가 내 몸 속에 축적되는 일은 없다는 것을 겨우 생각해내 

었다. 즉, 8클래스의 마력은 이곳에서 한번 쓰면 땡인 일회용이 되어버린 것 

이다. 

따라서 난 계속해서 마나를 회전시켜 나갔다. 8클래스의 마력을 쓸 필요가 

없을 정도로 내 마력 수준을 더 높일 생각이었던 것이다. 마의 6써클을 뛰어 

넘은 후 8써클을 이루고 나서 봄방학 동안 겨우 보름이 지났을 뿐이지만 어 

느새 난 9써클을 회전시키고 있었다. 너무 쉽게 9써클까지 이루어서 내가 다 

어이없었다. 이제 한 써클수의 마나만 더 회전시키면 드디어 교장 할배의 마 

력에 필적하게 되기 때문이었다. 그리고 지금의 페이스대로 나간다면 충분히 

한달 안에 10써클을 회전시킬 자신도 있었다. 그러나 사회는 나에게 항상 시 

련을 안겨 주었다. 

2221년 3월 2일 금요일. 새 학기가 시작되어 버린 것이었다. 내년에 3학년 

으로 진급하지 못하면 날 죽여버린다고 학기 첫날 교장 할배가 나한테 엄포 

를 놓았기 때문에 감히 공부에 소홀할 수가 없어서 더 이상 마법 수련만을 

할 수 없게 되었다. 물론 교장 할배에게 10써클을 이룩할 테니 날 방해하지 

말아달라고 했으나 교장 할배는 내 요구를 거절했다. 지금까지는 내가 마법 

수련하도록 지원해 주었던 교장 할배가 왜 갑자기 마법 수련하겠다는 날 방 

해하는지 알 수 없었다. 단지 짐작 가는 바는 교장 할배가 나 대신 무언가 

자신의 음모를 대신할 수 있는 것을 찾아낸 것 같다는 점이었다. 

띵- 띵- 띵- 띵- 

수업 종료종이 울리고 나서 난 자리를 털고 일어났다. 반 아이들 중 대부분 

이 교체되었지만 에레나리스와 로리아케시, 네오니스와 크리스토르, 그리고 

니트로바츠와 아세트니퍼는 여전히 나와 같은 반이었다. 게다가 이번에는 네 

오니스의 애인인 네스포린까지 가세했고, 특법사인 사라만다 등도 모두 내 

반이 되었다. 물론 이 모든 것은 교장 할배의 얍삽한 술책이라 보는 것이 정 

확했다. 

"네오! 내일 히트의 날인 거 잊지 않았겠지?" 

수업이 끝나자마자 네스포린이 네오니스를 향해 의미심장한 말을 던졌고 네 

오니스는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그런 걸 잊어 먹으면 사람이냐?" 

"……." 

윽…… 네오니스 녀석…… 그럼 난 사람이 아니냐? 난 잊어 먹고 있었단 말 

이다……! 

"야! 네오! 사탕 많이 사와라!" 

크리스토르가 실실 쪼개며 그렇게 말했지만 네오니스는 가볍게 녀석의 말을 

씹어 버렸다. 둘 사이의 우정에 쩍쩍 금이 가는 소리를 들으며 난 내일 사탕 

을 전해주어야 하는 사람을 떠올려 보았다. 

우선…… 나한테 초콜렛을 건네줬던 실피르디아, 운디네시스, 에레나리스, 

그리고 로리아케시에게는 기본적으로 줘야겠지. 그 외에는 특별히 줄 사람도 

없군. 그럼 사탕이 많이 남겠는걸? 어차피 나야 값싸게 사탕 한 봉지 짜리를 

사서 낱개로 나눠줄 테니까. 흠…… 조금 사악한가? 뭐 상관없어. 난 가난하 

니까 말이야. 





"아니, 난 괜찮아. 사탕 같은 거 별로 좋아하지 않으니까." 

에레나리스는 또다시 어떤 남학생이 내민 사탕을 거절했다. 지금까지 모두 

16명의 남학생이 찾아와서 사탕 준다고 난리법석을 떨었지만 모두 퇴짜만 맞 

고 사탕을 손에 쥔 채 힘없이 돌아가야만 했다. 물론 에레나리스와는 달리 

로리아케시는 주는 대로 덥썩덥썩 받아먹었지만. 

하…… 이거 괜히 갈등 생기네? 에레나리스한테 사탕을 줘 말어? 준답시고 

갔다가 안 받으면 그거 정말 쪽팔리는 일인데…… 음…… 아무래도 나중에 

몰래 전해줘야겠다. 아이들 보는 데에서는 못 주겠어……. 

부스럭 부스럭- 
난 남은 네 개의 사탕을 잘 확인했다. 어제 사탕 한 봉지를 샀다가 크리스 

토르와 라이에게 사탕을 뺏겨서 남은 건 겨우 건진 이 사탕 4개뿐이었다. 물 

론 라이 녀석이 제일 많이 사탕을 먹어버렸다. 녀석은 아예 사탕을 삼켜 버 

렸으니까. 

하여간 라이 녀석은 계속 잠만 자다가 내가 사탕을 사들고 오자마자 벌떡 

일어나서 다 뺏어먹어 버리기나 하고 말이야…… 정말 사악하기 그지없는 강 

아지라니까. 이제 완전히 잠에서 깨어나 버렸으니 엄청나게 활개치고 다니겠 

지. 걱정이야……. 

드륵- 

난 자리에서 일어나 실피르디아와 운디네시스에게로 걸어갔다. 둘은 뭔가 

얘기를 나누며 즐겁게 얘기하고 있었다. 지금은 2교시 쉬는 시간. 다음 시간 

까지 10분이라는 여유가 있었기 때문에 그 사이에 난 둘에게 보답의 사탕을 

전해줄 생각이었다. 

"둘 다 안녕." 

내가 먼저 입을 열자 즐겁게 얘기하던 두 소녀는 미소를 지었다. 

"안녕하세요." 

"사탕 주시러 오신 거예요?" 

둘 중에서 운디네시스가 내 목적을 바로 꿰뚫어 보았다. 내 입으로 직접 그 

런 말을 하는 것보다는 차라리 저쪽에서 먼저 알아차리는 것이 나에게는 편 

했기 때문에 난 조금 여유로운 자세를 가질 수 있었다. 

"잘 아네? 자, 저번에 초콜렛 받은 보답." 

"감사합니다." 

둘은 꽤 기뻐하면서 내가 주는 사탕을 받았다. 보통 실피르디아와 운디네시 

스처럼 예쁜 소녀들에게는 남학생들의 사탕 세례가 날아오게 마련이지만, 이 

들이 이 학교에 온 지 아직 한달 정도밖에 되지 않았기 때문에 남학생들에게 

그 존재가 잘 알려지지 않아서 둘에게 사탕을 건네는 사람은 같은 동성 친구 

들밖에 없었던 것이다. 내가 여태까지 살펴본 바로는 남학생으로서는 내가 

처음 둘에게 사탕을 주는 것이었다. 

 
사이케30-4-2
 
 
자, 이제 두 사람에게 사탕 전해주는 일은 끝났고…… 남은 건 로리아케시 

와 에레나리스로군. 둘 다 나한테 거의 비밀리에 초콜렛을 전해줬으니까 나 

도 비밀리에 사탕을 전해주는 게 예의겠지? 뭐, 점심 시간이나 수업 끝난 후 

에 전해줘야겠군. 

띵- 띵- 띵- 띵- 

오늘 수업이 모두 끝난 후 가방 정리를 하면서 에레나리스와 로리아케시 쪽 

을 쳐다보았다. 둘 다 오늘 청소 당번이라서 교실에 남아 있어야 했다. 하지 

만 난 청소 당번이 아니었기 때문에 얼른 사라져줘야 했다. 

쩝…… 언제 주지? 왠지 주기가 귀찮아진다는…… 그렇다고 안 주면 로리아 

케시가 막 화낼 지도 모르지. 거금 들여서 초콜렛 사줬는데 보답도 안하냐면 

서. 에휴…… 복도에서 청소 끝나길 기다리는 수밖에……. 

우르르릉- 

천둥처럼 들리는 책상 끄는 소리를 배경음으로 삼으면서 복도 창 밖을 쳐다 

보았다. 복도 창 밖에는 기숙사의 모습밖에 보이지 않아서 그다지 운치는 없 

었다. 

"어? 여기서 뭐해?" 

그때 로리아케시가 내 어깨를 치며 날 불렀다. 주위에는 기숙사로 돌아가는 

아이들과 청소하는 아이들만이 있었기 때문에 지금이 사탕을 전해줄 아주 좋 

은 기회였다. 

"이거 주려고." 

난 로리아케시에게 사탕을 내밀었다. 처음엔 얼떨떨한 표정이던 로리아케시 

는 내 손에 들린 사탕을 보더니 눈을 휘둥그렇게 떴다. 

"나 주려고 일부러 기다린 거야?" 

흘…… 이런 거로 설마 감격했다는 헛소리는 하지 않겠지? 

"그건 맘대로 생각하고 받기나 해라." 

로리아케시가 사탕 받을 생각은 하지 않고 놀란 표정으로 계속 내 얼굴만 

멍청하게 쳐다보고 있었기 때문에 난 재촉했다. 그렇게 하고 나서야 로리아 

케시는 사탕을 집어들었다. 그러다가 이내 날카로운 눈초리로 날 째려보았다. 

"뭐야? 겨우 사탕 한 개?" 

"……." 

으…… 역시 사탕 한 개로는 무리였나…… 하지만 라이 녀석이 다 먹어버려 

서 어쩔 수가 없었단 말이여…… 라고 말해봤자 전혀 믿지 않겠지……. 

"없는 것보단 낫잖아?" 

그런 내 말에 로리아케시는 흥 하고 코웃음을 발하며 이내 청소하러 다시 

교실 안으로 들어가 버렸다. 그래도 사탕은 챙긴 로리아케시가 눈꼽만큼은 

귀여워 보였다. 

하…… 어쨌든 이걸로 로리아케시 몫도 줬군. 이제 에레나리스만 남았구나. 

사탕 하나 주는 게 이렇게 어려운 일일 줄이야…… 골치 아프다……. 

웅성웅성- 

복도에서 떠드는 아이들과 본관 밖 기숙사 앞에서 떠드는 아이들의 웅성거 

림을 들으며 하늘을 쳐다보니 왠지 내가 저들과 전혀 동떨어진 곳에 있는 것 

같은 느낌을 받았다. 

난 지금 여기서 뭐 하는 걸까…… 내가 여기에 온 것은…… 내가 이 세계로 

온 이유는…… 뭐였지? 난 왜 여기에 왔지? 뭐 하려고 왔지? 도대체…… 아, 

무슨 끈이란 걸 만들려고 왔었구나. 근데 왜 그런 걸 만들려고 하지? 무엇을 

위해? 무엇을…… 그렇군. 환타지 세계를 원래대로 돌려놓으려고 그랬군. 근 

데 난 왜 그렇게 하려는 거지? 그렇게 해서 나한테 돌아오는 게 뭐가 있다고? 

"……!" 

그런 생각을 나도 모르게 하는 동안 난 나 자신에 대해 소스라치게 놀라고 

말았다. 이 세계로 넘어온 지 거의 2년. 사실 그 2년이란 것을 떠올리는 데 

에도 한참 걸렸지만 그 2년이라는 시간이 지나는 동안 난 내가 이곳의 온 진 

정한 목적이 무엇인지 거의 잊고 있었다. 망각이라는 것이 내 기억을 점점 

잠식해 들어가고 있었던 것이다. 나 자신이 이곳 생활에 거의 완전히 동화되 

어 가고 있었던 것이었다. 

하하…… 이곳에 오기 전에 뭔가 크게 다짐했던 것 같은데…… 그 다짐은 

다 어디로 간 거지? 도대체 난 무엇을 다짐했던 거지? 후후…… 나란 녀석은 

도대체……! 

"아직도 안 가고 있었어?" 

"……?" 

정신없이 나 자신을 질책하던 중에 들려온 목소리 때문에 난 생각을 접고 

그 사람을 쳐다보았다. 로리아케시였다. 그리고 그 옆에는 에레나리스도 함 

께 있었다. 

그렇군. 지금 난 에레나리스에게 사탕을 주려고 여기 있었지…… 후후…… 

중요한 것은 잊고 이런 사소한 것을 하고 있는 난……. 

"에레나리스에게 전해줄 게 있어서." 

난 로리아케시를 보며 그 말을 했다. 물론 얼굴에는 '넌 어서 가봐'라는 표 

정을 잔뜩 깔아놓았다. 그런 내 태도에 로리아케시는 흥하고 코웃음을 날리 

고는 이내 기분 나쁜 듯한 발걸음으로 사라졌다. 

"나한테 줄 게 있다니?" 

"어, 저번에 초콜렛 받은 보답." 

사탕을 에레나리스에게 건네주면서 난 그녀의 얼굴을 잘 살펴보았다. 일말 

의 표정 변화도 놓치지 않기 위해서였다. 그러나 에레나리스는 평상시의 얼 

굴 그대로 달라진 게 없었다. 

"사탕이네? 음…… 보답이라니까 아무래도 받아야겠지?" 

잠시 사탕을 받을까말까 고민하던 에레나리스는 이내 결정을 내리고 사탕을 

집어들었다. 그러는 사이 난 에레나리스의 얼굴 표정을 하나도 놓치지 않고 

보았으나 전혀 얼굴 표정의 변화를 느낄 수 없었다. 그래서 저번에 에레나리 

스가 나한테 초콜렛 선물을 한 행동에는 아무런 뜻도 없음을 확고히 다지게 

되었다. 

"그럼 난 갈게." 

"응." 

난 에레나리스와 그런 썰렁한 인사를 주고받은 뒤에 내 방 기숙사로 향했 

다. 그렇게 걷는 동안 기분이 가라앉아 버렸다. 에레나리스의 행동이 아무 

것도 아님을 알게 되어서 그런 것이란 점도 무시할 수 없겠지만, 그것보다 

내 행동의 목적을 잃어버린 것 같은 느낌이 들어서 기분이 상당히 나빠졌다. 

그리고 그것을 깨닫고 있으면서도 지금 아무 것도 하지 않는 나 자신이 마 

음에 들지 않았다. 심한 무력감이 들고 있었던 것이다. 




화이트 데이였던 히트의 날도 지나가고 2222년으로 향하는 시간은 또 꾸역 

꾸역 채워져 갔다. 2221년 들어 치루어진 첫 중간 고사에서 난 평균 94점으 

로 반 2등, 전교 8등을 했다. 1등인 에레나리스하고는 총점 3점 차이였다. 

본래 시험보다는 마법 수련에 더 많은 시간을 보낸 나였기 때문에 이번 시험 

은 평균 90점 이상을 목표로 하고 공부를 그다지 열심히 하지 않았다. 그 덕 

분에 중간 고사가 막 시작됐을 때에는 10써클을 회전시킬 수 있었다. 6써클 

과 마찬가지로 10써클 역시 넘어서기 어려운 마력이었기 때문에 마(魔)의 제 

2 장벽이라 불렸고, 내 목표는 그 마의 제 2 장벽을 뛰어넘는 것으로 상향조 

정되었다. 그러나 중간 고사에서 2등을 한 것이 괜히 화가 나서 난 벼락치기 

가 아닌 제대로 된 공부를 시작했고, 그 결과 7월달에 치뤄졌던 기말고사에 

서 평균 96점으로 당당히 1등을 차지했다. 전교 등수로도 1등이었다. 그 대 

신 난 11써클의 마나를 회전시키는 것에는 완전히 실패하고 말았다. 

그렇게 특별한 일이 없는, 일상적인 나날이 계속되었다. 단지 이상한 점이 

라면 최근 들어 교장 할배가 전혀 날 부르지 않는다는 점이었다. 아니, 아예 

학교 내에서 만날 수가 없었다. 여행하러 간다는 말도 없었고 선생들도 전혀 

말이 없는 것으로 봐서는 계속 교장실에 틀어박혀서 무언가를 하는 것 같았 

다. 어쨌든 교장 할배가 무언가를 꾸민다는 것 말고는 아주 평온한 시간이 

흘렀고, 2221년도 여름 방학이 이제 일주일 앞으로 다가오게 되었다. 


<제 31 장> 환상 마법 페이사 


똑똑- 

"라드 선배! 류드나르예요!" 

난 라드 선배의 방문을 두드렸다. 그러나 라드 선배의 목소리는 들려오지 

않았다. 비록 지금 시각이 오후 5시였지만 혹시나 라드 선배가 지금 자고 있 

는 것이 아닌가 하는 생각이 들어서 한번 문의 손잡이를 돌려보았다. 그러나 

문은 잠겨 있었다. 

이상한데? 문이 잠겨 있다는 것은 라드 선배가 어디 나갔다는 소리인데…… 

평소에 문밖으로 잘 안 나오는 라드 선배가 어디 간 거지? 마법 수련에 대해 

서 약간이라도 자문을 구하려고 찾아왔더니만……. 

터벅터벅- 

헛걸음을 했다는 생각에 힘이 빠져서 거의 폐인처럼 걸으며 M6관 현관으로 

내려왔을 때 바로 옆 행사장에 아이들이 꾸역꾸역 몰려있는 것을 보게 되었 

다. 마침 허탕을 쳐서 기분도 그랬기 때문에 난 기분 전환을 할 겸 행사장 

쪽으로 향했다. 

퍼엉! 

아이들이 몰려있는 행사장 한가운데에서 무언가 폭발이 일어났지만 아이들 

은 전혀 도망갈 생각을 하지 않고 있었다. 아무래도 그 폭발이 아이들을 위 

협할 정도는 아닌 것 같았다. 

"……!" 

그때 몰려있는 아이들 중에서 잭오랜턴과 실피르디아의 모습이 보였다. 그 

래서 난 가까이 다가가 잭오랜턴에게 말을 걸었다. 

"무슨 일이야?" 

"아, 류드……." 

내가 갑자기 말을 걸어서 잠시 놀랬던 잭오랜턴은 이내 앞쪽을 가리켰다. 

아이들과 대략 5미터 정도 떨어진 위치에는 사라만다가 아주 위풍당당한 모 

습으로 서 있었고, 그 뒤에는 운디네시스가 당황한 표정으로 서 있었다. 그 

리고 그런 두 사람의 앞에는 보기에도 그 성격을 충분히 알 수 있을 정도로 

거칠게 생긴 남자 녀석들 3명이 벌벌 떨고 있었다. 

"사, 살려줘!" 

세 남자 중에서 한 녀석이 공포에 질려 소리쳤지만 사라만다는 들은 척도 

하지 않았다. 

"닥쳐." 

콰아앙! 

"으아악―!" 

사라만다가 자신들 바로 옆에다 카파 보를 떨어뜨리자 세 남자 녀석들은 눈 

물 콧물을 흘리며 마구 떨었다. 이미 그 남자 녀석들의 주위는 시꺼먼 그을 

음으로 더러워져 있었다. 사라만다가 녀석들 주변에 화염계통의 공격을 여러 

번 가했던 모양이었다. 

"도대체 뭐 때문에 저 녀석들을 볶는 거야?" 

내 물음에 잭오랜턴이 한숨을 쉬었다. 

"저 녀석들이 운디네를 귀찮게 해서 그래. 뭐 거의 성희롱 수준이었다고 봐 

도 됐었지만." 

"그래?" 

흠…… 그렇다면 사라만다가 계속 손 좀 보게 해도 괜찮겠군. 

콰콰쾅! 

"끄악 뜨거―!" 

마침내 한 녀석의 교복에 불이 붙었고 녀석은 정신없이 옷을 털어 불을 끄 

려 했다. 아이들 역시 그 광경을 보고 약간 걱정스럽다는 표정을 지었다. 그 

러나 사라만다는 여기서 그만 둘 생각이 없었는지 이번엔 카파 하사로를 만 

들어 내었다. 계속 마법을 연속으로 사용해서 이마에는 땀줄기조차 흘러내리 

고 있었는데도 사라만다는 마법 사용을 멈추지 않고 있었다. 

이상하다? 사라만다가 왜 저렇게 무리하면서 하는 거지? 게다가 저 카파 하 

사로를 날린다는 것은…… 명백한 살상 의사가 있다는 거 아닌가? 

"……!" 

그때 난 사라만다의 눈을 보았다. 그의 눈에서는 살기가 피어오르고 있었다. 

그대로 둔다면 반드시 세 남자 녀석들을 살상할 것이 분명한 살기였던 것이 

다. 

"야! 불도마뱀!" 

사라만다를 말리기 위해 난 즉시 사라만다와 세 남자 녀석들의 사이에 뛰어 

들며 외쳤다. 막 카파 하사로를 날리려던 사라만다는 내 외침 소리에 손을 

멈추고 날 쳐다보았다. 그리고는 날 향해 무감정한 목소리로 물었다. 

"넌 뭐냐?" 

"……!" 

그 말투는 날 모르겠다는 뜻처럼 들렸다. 그리고 그 말을 한 사라만다의 얼 

굴 표정에서도 날 알고 있다는 느낌을 받을 수가 없었다. 그 정신 나간 모습 

에 난 녀석의 얼굴을 손가락질하며 소리쳤다. 

"정신 차려, 임마! 내가 누군지도 모르냐?!" 

"아……!" 

내 외침을 듣고 나서야 사라만다는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그와 동시에 사라 

만다가 만들었던 카파 하사로도 모습을 감추었다. 겨우 본래 정신을 되찾은 

것 같이 보여서 난 사라만다에게 가까이 다가가 물었다. 

"지금 여기서 뭐하냐?" 

"크…… 아침부터 기분이 더럽더니만……." 

사라만다는 내 물음에는 대답하지 않고 이마에 손을 얹으며 그렇게 중얼거 

렸다. 상당히 기분이 나쁜 모습이었다. 그래서 내가 그것에 대해 재차 물어 

보려 했을 때 사라만다가 나에게 말하듯 입을 열었다. 

"기분이 이상하고 더러워서 조심하려고 했는데 저 녀석들이 지랄을 해서 바 

로 정신이 나가버렸어. 오늘…… 무슨 일인가 일어날 것 같아. 기분 나쁜 뭔 

가가……." 

그렇게 말하며 사라만다는 천천히 자기 방 기숙사로 돌아가려 했다. 아이들 

은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 천천히 자신들을 향해 걸어오는 사라만다 

를 위해 길을 터 주었다. 나 역시 얼떨떨해서 멍청하게 서 있을 수밖에 없었 

다. 사라만다의 말뜻을 알 수 없었던 것이다. 

도대체 사라만다 녀석 무슨 소리를 한 거야? 자기 기분이 나쁘다고 무슨 나 

쁜 일이 일어난다 라니…… 정말 할말없게 만드는 녀석이구만. 

콰앙―! 

그때 교장실 창문이 요란한 소리와 함께 박살나 날아가 버렸다. 행사장에 

몰려 있던 아이들은 갑작스런 폭발음에 놀라 비명을 질러댔다. 창문이 날아 

가 버린 위치가 교장실이란 것이 마음에 걸려 난 즉시 본관 쪽으로 뛰어갔다. 

탁탁탁- 

뭐야? 왜 갑자기 폭발이 일어난 거야? 설마 사라만다의 예감이 맞았다는 소 

리야? 그래, 확실해! 이건 사라만다가 자신의 예감이 아주 잘 들어맞는다는 

것을 광고하기 위해서 일부러 교장실에 폭탄을 장치한 거야! 

"……!" 

내가 그런 허황된 생각을 하며 본관 뒷문에 막 도착했을 때 누군가가 본관 

뒷문 앞에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그의 주위에 깨진 유리창 조각이 널 

려 있는 것으로 봐서는 막 본관에 들어가거나 본관에서 나오다가 깨진 유리 

창 조각 세례를 받은 듯했다. 

"괜찮아요?" 

체격은 180cm였지만 여성처럼 머리를 아주 길게 기른 사람이었고, 지금 나 

에게서 등을 돌리고 있는 상태였기 때문에 누군지 알 수 없어서 우선 그렇게 

물어보았다. 그런 내 물음에 호리호리한 그 사람이 천천히 몸을 돌렸다. 

"……!" 

라드 선배잖아? 왜 라드 선배가 여기 서 있는 거지? 게다가 지금 라드 선배 

의 이 이상한 분위기는 대체……! 

"넌…… 누구냐?" 

라드 선배의 입에서 나온 첫마디는 그것이었다. 그 말에 당연히 난 놀랄 수 

밖에 없었다. 지금 라드 선배의 모습은 방금 전의 사라만다와 아주 비슷했기 

때문이었다. 

"라드 선배! 저예요! 류드나르요!" 

사라만다의 경우처럼 난 라드 선배의 정신을 일깨우기 위해 소리를 질렀다. 

그러나 라드 선배는 사라만다의 경우와는 다른 듯했다. 

"시끄러." 

슈아앙- 

라드 선배가 손을 한번 휘젓자 날카로운 바람이 나에게 날아왔다. 갑작스러 

운 공격이었기 때문에 난 그것을 피할 수가 없었다. 그렇게 바람은 거침없이 

내 몸을 베려고 했다. 

휘이잉- 

그때 내 뒤에서부터 뭔가 회오리 비슷한 소리가 들려왔다. 그리고 보이지 

않는 회오리가 라드 선배의 날카로운 바람 공격을 상쇄시켰다. 그렇게 라드 

선배의 공격을 무효화시킨 인물은 내 앞을 가로막으며 소리쳤다. 

"도대체 저 사람은 누구예요?" 

"아……!" 

내 앞에 선 인물은 실피르디아였다. 풍법사(風法師)답게 바람을 이용해서 

라드 선배의 공격을 막아낸 것이었다. 확실히 풍계 마법을 잘 다루는 풍법사 

가 아니면 그렇게 갑작스러운 공격을 막아내지는 못했을 것이다. 

"꺼져." 

슈아앙- 

라드 선배의 싸늘한 말과 함께 다시 날카로운 바람이 날아왔다. 실피르디아 

는 짧은 기합을 내지르며 손을 머리 위로 빠르게 들어올렸고, 그에 따라 라 

드 선배의 날카로운 바람은 실피르디아의 회오리에 말려 하늘 위로 분산되었 

다. 


幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 19 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/24 19:29:23 
수 정 일 : 
크    기 : 7.6K 
조회횟수 : 24 


"라드 선배! 정신 차려요!" 

라드 선배의 2차 공격이 끝난 직후 난 라드 선배를 소리쳐 불렀다. 그러나 

라드 선배는 전혀 정신 차릴 생각을 하지 않고 있었다. 

"시끄럽다." 

슈아앙- 

다시 이어지는 3차 공격. 특법사가 아닌 난 당연히 손을 놓은 채 그 공격을 

쳐다보고만 있었고, 공격은 실피르디아가 대신 막아주었다. 

"아악!" 

그러나 계속해서 마법을 쓰는 건 쉬운 일이 아니었기 때문에 라드 선배의 3 

차 공격에 실피르디아는 무너졌다. 팔과 다리에 약간의 상처를 입어서 피가 

흘러나오기 시작했던 것이다. 게다가 이마에는 땀까지 흘리는 것으로 봐서는 

정신적으로도 꽤 지친 것 같았다. 

"이게 무슨 짓이에요?!" 

실피르디아가 다친 것을 보고 운디네시스가 라드 선배를 비난했다. 그리고 

어느새 많은 아이들이 구경하러 몰려들었다. 지금이 상당히 위험한 상황이라 

는 것을 모른 채. 

"귀찮은 계집." 

화륵! 

이번에 라드 선배가 만든 것은 카파 하사로 두 발이었다. 그러자 운디네시 

스는 라드 선배가 먼저 공격하기 전에 비아 하사로를 만들어 대응할 태세를 

갖추었다. 잠시 동안 카파 하사로와 비아 하사로 두 발씩을 만들어 놓고 말 

없이 대치하고 있던 라드 선배와 운디네시스는 거의 동시에 각자의 마법 화 

살을 발사했다. 

펑! 펑! 

무슨 폭죽 터지는 소리가 나면서 카파 하사로와 비아 하사로가 서로 부딪쳐 

소멸해 버렸다. 운디네시스가 자신의 공격을 정확히 방어하자 라드 선배는 

약간 얼굴을 찡그리더니 이번엔 카파 보를 만들어 내었다. 

"꺄악!" 

"으악!" 

일반 사람의 머리통 만한 카파 보를 보고 나서야 아이들은 지금 일이 결코 

장난이 아님을 깨닫고 정신없이 도망쳤다. 나도 직감적으로 도망쳐야 함을 

느꼈지만 왠지 발이 떨어지지 않았다. 그래서 라드 선배의 카파 보를 막기 

위해 방어 마법 주문을 떠올리려 했지만 다급한 상황이라 주문이 전혀 떠오 

를 생각을 안 했다. 

이런 빌어먹을! 이런 상황에서 주문이 떠오르지 않으면 10써클의 마력이 무 

슨 소용이야! 제길! 난 왜 항상 평상시에는 마법을 사용할 수 없는 거지? 어 

째서 폭주를 하지 않으면 아무 것도 하지 못하느냔 말이야!!! 

콰앙―! 

어느새 라드 선배의 카파 보가 날아와 폭발을 일으켰고, 엄청난 압력과 바 

람에 의해 난 뒤로 몇 발자국 밀려나 버렸다. 그러나 그나마 넘어지지 않은 

게 다행이었다. 

"하악…… 하악……!" 

폭발의 여운이 가라앉은 후 난 상황이 어떻게 되었는가를 확인해보았다. 그 

리고 내 앞에서 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 실피르디아와 운디네시스의 모습 

을 보게 되었다. 즉, 둘이 마법으로 카파 보를 막아낸 것이었다. 

"둘 다 괜찮아?" 

내가 할 수 있는 말은 그것뿐이었다. 치유 마법을 걸어주면 좋겠지만 지금 

난 그 어떤 주문도 생각할 수 없었고, 간단한 카파 하사로 같은 것조차 만들 

어낼 수 없는 상황이었다. 그만큼 난 당황하고 있었던 것이다. 

"괜찮…… 아요……." 

"걱정 마세요……." 

둘 다 비록 그렇게 말했지만 가쁘게 숨을 몰아쉬는 둘의 모습을 보고 그대 

로 그 말을 믿을 인간은 없었다. 하지만 그렇다고 내가 무엇을 도와줄 수도 

없는 입장이었다. 특법사만큼이나 빠른 마법 대응을 할 수 없는 나로서는 둘 

에게 의지하는 수밖에 없었던 것이다. 

"하이라이!" 

그때 잭오랜턴의 외침 소리와 함께 한줄기의 광선이 라드 선배의 얼굴을 노 

리고 날아갔다. 아니, 좀더 정확히 말하면 두 눈이었다. 갑작스러운 잭오랜 

턴의 기습에 라드 선배는 피하지 못했고, 눈에 그 빛을 맞아버렸다. 

"크윽! 눈이!" 

잭오랜턴이 발사한 그 빛은 살상을 위한 것이 아닌 단순한 빛이었는지 라드 

선배는 눈을 부여잡기만 했을 뿐 쓰러지거나 하지는 않았다. 어쨌든 이것으 

로 라드 선배의 공격은 멈추었고, 그 틈을 노려 공격을 가해야 한다는 생각 

이 들었다. 그러나 난 그렇게 할 수 없었다. 마법 주문이나 마법 발동 원리 

가 떠오르지 않는다는 것도 있었지만 나한테 많은 도움을 주었던 라드 선배 

를 차마 공격할 수 없었기 때문이었다. 

"라드 선배! 정신 차려요! 지금 뭐 하는 거예요?!" 

난 혹시나 하는 기대감을 가지고 소리쳤다. 그러자 라드 선배는 잠시 행동 

을 멈춘 채 가만히 있었다. 그리고는 눈을 감은 상태에서 내 쪽을 쳐다보더 

니 낮은 음성으로 입을 열었다. 

"류드나르인가? 다른 세계에서 왔다고 거짓말을 하는 녀석." 

"……!" 

이번엔 내 몸이 굳어버렸다. 라드 선배의 말이 나에게 충격 비슷하게 다가 

왔기 때문이었다. 그러나 라드 선배의 말은 그것으로 끝이 아니었다. 

"10써클? 후후, 난 이제 겨우 6써클을 회전시켰을 뿐인데 10써클이라고? 날 

놀리는 거냐?" 

"……." 

"전교 1등? 공부하느라고 11써클 회전시킬 시간이 없다고? 후후후후……." 

라드 선배는 나직이 웃었다. 상당히 기분 나쁜 웃음이었다. 물론 나한테만 

기분 나쁘게 들렸을지도 모르지만, 라드 선배가 나한테 그런 말을 할 줄은 

몰랐기 때문에 난 거의 넋을 놓고 있었다. 

"너 같은 녀석은 꺼져버려!!!" 

그렇게 외치며 라드 선배는 손을 휘저었고, 그에 따라 내 주위로 불의 장벽 

인 카파 워그가 형성되었다. 그리고 불의 장벽은 빠른 속도로 좁혀들기 시작 

했다. 라드 선배는 카파 워그로 날 태워 죽일 속셈이었던 것이다. 

"어딜!" 

아무 것도 하지 못하고 멍청하게 서 있는 날 지키기 위해 운디네시스와 실 

피르디아는 다시 마법을 발동시켰다. 특법사라는 이름에 걸맞게 둘은 라드 

선배의 카파 워그조차 수계 마법과 풍계 마법으로 막아내었다. 

치이이- 

물이 기화하면서 기묘한 소리가 났다. 카파 워그를 사용한 뒤 라드 선배는 

잠시 공격을 멈추었다. 비록 겉으로는 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었지 

만 마법을 너무 사용해서 지친 것 같았다. 그리고 운디네시스와 실피르디아 

역시 지친 기색이 역력했다. 

"당신은 왜 우리를 공격하는 거죠?" 

잠시 공격이 멈춘 틈을 타서 실피르디아가 라드 선배에게 질문을 던졌다. 

라드 선배는 그런 실피르디아를 보더니 놀람에 찬 탄성을 터트렸다. 

"오…… 정령인가…… 바람의 정령 실프로군." 

"……?!" 

뭐야? 지금 라드 선배가 뭐라고 말한 거지? 정령? 바람의 정령이라고? 여기 

에는 정령 같은 것은 전혀 존재하고 있지도 않고 그런 기록도 찾아볼 수 없 

는데…… 어떻게 라드 선배는 정령이란 말을 알고 있는 거야? 

"호…… 그 옆은 물의 정령 운디네인가…… 그리고 그 뒤에 있는 호박처럼 

생긴 녀석은 빛의 정령 잭 오 랜턴이군. 얼씨구? 저기서 구경하고 있는 녀석 

은 불의 정령 사라만다 아닌가? 흙의 정령을 빼고는 4대 정령이 여기에 다 

모여있군 그래. 재미있어." 

라드 선배의 말은 점점 더 예측불허로 가고 있었다. 난 뭐가 어떻게 돌아가 

고 있는지 전혀 알 수가 없어서 라드 선배만 멍청하게 쳐다볼 수밖에 없었다. 

그러다가 라드 선배의 얼굴에 피어오른 웃음이 어디선가 많이 봤던 것이라고 

느껴졌다. 내가 그런 생각에 빠져 있을 때 라드 선배는 날 한번 쳐다보더니 

다시 입을 놀렸다. 

"니트…… 아, 원래 이름은 권강한이었던가? 어쨌거나 그곳 세계에서 내 심 

장에 경찰 배지를 박아 넣고 죽인 일은 아주 고마웠다. 그런 식으로 사람을 

죽일 수 있다는 것을 처음 알려준 인간이니까 말이야." 

"……!" 

어떻게…… 어떻게 그걸 라드 선배가 알고 있는 거야? 마치 자기가 마르크 

스라도 되는 것처럼 말하고 있잖아? 도대체 이건 어떻게 된 거지? 뭐가 어떻 

게 돌아가고 있는 거냔 말이야!!! 

"자…… 그럼 제 2 라운드를 시작해볼까, 권강한? 저번에는 내 패배로 끝났 

지만 이번에는 그렇게 쉽게 끝나지 않을 거야. 나에게는 마법도 있으니까. 

후후후." 

라드 선배는 사악하게 웃었다. 그런 라드 선배의 몸 주위로 파란색의 무엇 

인가가 생성되기 시작했다. 그 파란색의 이상한 것은 곧 라드 선배의 몸을 

완전히 뒤덮어 버렸다. 

"이게 뭔지는 알고 있겠지?" 

라드 선배가 나에게 물었다. 난 라드 선배의 몸을 뒤덮고 있는 그 파란색의 

기운을 멍청하게 쳐다보았다. 그것이 무엇인지는 직감적으로 알 수 있었다. 

그러나 믿을 수가 없었다. 마법 밖에 다룰 줄 모르는 라드 선배가 그것을 다 

룰 수 있다는 것이 믿어지지 않았던 것이다. 

"이런, 잊어먹은 모양이군. 그럼 가르쳐주도록 하지. 이건 네 세계에서 내 

가 완성한 용린검기(龍鱗劍氣)다. 그 무엇도 뚫을 수 없는 최강의 검기지. 

너도 경험해봤으니까 알 거다. 후후후." 

라드 선배의 그 말은 내 의심을 산산조각으로 부수어 버렸다. 라드 선배의 

그 말이야말로 그 자신이 마르크스임을 명확하게 나타내주고 있기 때문이었 

다. 그러나 난 아무리 해도 도저히 믿을 수가 없었다. 전혀 마르크스와 닮은 

점이 없는 라드 선배가 마르크스라는 것도 그렇고, 게다가 이미 죽은 마르크 

스가 여기에 버젓이 나타났다는 것도 그러했다. 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 

지 정말로 전혀 알 수 없었던 것이다. 


─────────────────────────────────────── 



 幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 29 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/25 20:14:43 
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K 
조회횟수 : 13 


"너…… 정말로 마르크스냐?" 

그것이라도 확인하기 위해서 난 라드 선배에게 물어보았다. 라드 선배는 그 

런 질문을 하는 날 잠시 빤히 쳐다보다가 이내 호쾌하게 웃었다. 

"카하하! 정말 의심 많은 녀석이군! 네 눈엔 내가 나처럼 보이지 않는다는 

소리냐?" 

라드 선배는 자신이 마르크스라는 말을 직접 하지는 않았다. 그러나 그의 

분위기는 확실한 마르크스였다. 게다가 라드 선배의 몸에 걸쳐진 듯 존재하 

는 저 용린검기야말로 라드 선배가 마르크스라는 것을 나타내주고 있었다. 

"어떻게 네 녀석이 여기 있는 거야? 넌 죽었잖아?!" 

난 거의 발악하듯 물었다. 그런 내 행동에 실피르디아와 운디네시스는 날 

의아한 표정으로 쳐다보았다. 그들이 보기에는 지금 나와 라드 선배가 서로 

이상한 얘기를 주고받고 있는 것처럼 보일 테지만, 난 그것에 신경 쓸 마음 

의 여유가 없었다. 

"빨리 대답하라고! 어째서 네놈이 여기 있어?!" 

"후후, 못 본 사이에 성격이 많이 거칠어졌군. 내가 왜 여기에 있는지는 저 

위에 있는 플라톤 녀석에게 물어보라고." 

"……?" 

라드 선배, 아니 마르크스의 말에 난 본관 위층을 쳐다보았다. 깨진 교장실 

창문 안쪽에 교장 할배가 우리들을 빤히 쳐다보고 있는 모습을 볼 수 있었다. 

교장 할배가…… 플라톤이라고? 도대체 무슨 소리야? 그렇다면…… 이곳의 

플라톤인 교장 할배가 마르크스를 부활시켰다는 소리냐? 그게 무슨 말도 안 

되는 소리냐고! 어떻게 죽은 녀석을 부활시켜? 지금 농담하냐?! 

"멈춰, 라드롬스!" 

그때 본관에 있던 선생 몇 명이 소란을 알아채고 마르크스의 뒤쪽에서 라드 

선배의 이름을 불렀다. 그러나 마르크스는 이미 그 착한 라드 선배가 아니었 

다. 

"시끄럽군." 

마르크스의 손이 한번 휘저어지자 날카로운 검기 한줄기가 선생들을 향해 

날아갔다. 그 쾌속한 빠르기의 검기를 선생들이 피할 리 만무했다. 

"꺄아악―!" 

운디네시스와 실피르디아의 비명 소리, 그리고 아직까지 남아 있던 간 큰 

아이들의 비명 소리가 허공에 울려 퍼졌다. 마르크스의 검기에 의해 두 선생 

의 목이 깨끗하게 날아가 버렸던 것이다. 

"서…… 선생님을……!" 

아이들은 거의 반 실성하고 있었다. 목이 날아간 선생들은 비명조차 지르지 

못하고 그대로 쓰러져 본관 현관을 새빨간 피로 물들였다. 그 섬뜩한 광경은 

내가 마치 내 세계에서 마르크스와 싸웠을 때로 되돌아간 것처럼 느끼게 해 

버렸다. 

"이번엔 경찰이 아니라 힘없는 선생들을 베니 별로군. 뭐 짭새 녀석들도 그 

게 그거였지만." 

마르크스는 선생들의 목에서 철철 흘러 넘치는 붉은 피를 보고 기쁜 듯이 

웃고 있었다. 그러한 그의 얼굴에서는 쾌감이 피어올랐다. 그 모습이야말로 

마르크스의 참모습이었다. 

"이제 네 차례다, 권강한!!!" 

마르크스는 갑작스럽게 공격을 날렸다. 하지만 난 이미 마르크스가 그런 패 

턴으로 공격할 것임을 예측하고 있었기 때문에 내 앞에 서 있던 운디네시스 

와 실피르디아를 밀어 제치고 몸을 날렸다. 그러나 두 사람을 밀어 제치고 

나서 검기를 피한다는 건 약간 무리가 있어서 오른팔을 살짝 베이고 말았다. 

"큭!" 

"호! 피하다니! 이거 엄청난 발전인걸? 그새 몸놀림 연습이라도 했나?" 

마르크스는 피가 흐르는 오른팔을 부여잡고 있는 날 보고 감탄했다. 난 즉 

시 몸을 움직여 운디네시스와 실피르디아로부터 떨어졌다. 마르크스가 그 둘 

을 노리고 공격할 경우 난 둘을 지켜줄 수가 없기 때문이었다. 

"그럼 잠시 놀아주지!" 

마르크스는 재차 검기를 날렸다. 검기를 날릴 때에는 항상 손을 휘저어야만 

하기 때문에 손을 휘젓는 그 순간을 포착하여 난 몸을 날렸고, 검기는 내가 

있던 자리를 정확히 내려쳤다. 

파학! 

콘크리트로 된 바닥에 깊숙한 홈이 생겼다. 한번 맞으면 그대로 몸을 두 쪽 

내버리는 무시무시한 강도였다. 그러한 검기의 위력을 본 아이들은 비명을 

지르며 급히 기숙사 안으로 뛰어들어갔다. 이곳에 있다간 마르크스에게 죽게 

된다는 것을 본능적으로 느낀 것이었다. 그리고 선생들 역시 아이들에게 어 

서 기숙사 안으로 들어가라고 지시를 했다. 선생들조차 감히 마르크스에게 

제재를 가할 생각을 하지 못하고 그저 아이들의 안전을 돌보고 있을 뿐이었 

다. 

제길…… 여기서 마르크스를 막지 못하면 녀석은 이곳에 있는 아이들을 모 

조리 죽여버릴 지도 몰라. 아니 확실히 그렇게 할거야. 녀석은 라드 선배가 

아닌 마르크스니까! 

"후후, 역시 마법 따위는 내 용린검기의 상대가 되지 못해. 나보다 훨씬 숫 

자가 많으면서 모두 자기만의 안전을 위해 숨어버리다니 말이야. 저런 약한 

녀석들에게는 죽음만이 있을 뿐이다." 

마르크스는 기숙사 안에 숨어서 창문을 통해 이쪽 사정을 살펴보고 있는 아 

이들을 힐끗 보더니 비웃음을 터트렸다. 그러다가 아직도 남아있는 운디네시 

스와 실피르디아, 그리고 잭오랜턴과 사라만다를 보더니 사악한 미소를 지었 

다. 

"호∼ 자신의 주인을 지키기 위해 나하고 싸우겠다는 거냐? 이거 정말 재미 

있군. 이곳에서의 너희들의 실력이 어느 정도 되는지 테스트해보기로 할까?" 

마르크스는 특법사들 쪽으로 몸을 돌렸다. 이대로 두었다가는 녀석이 특법 

사들을 모조리 죽일 것이 분명했기 때문에 난 마르크스가 내게서 등을 보인 

틈을 타서 공격을 감행했다. 

"네 상대는 나다!" 

콰앙―! 

마르크스의 머리 위로 떨어진 카파 보가 강한 폭발을 일으켰다. 본래는 카 

파 보를 발동시키려면 그 발동 원리를 떠올려야 했지만, 지금의 나는 거의 

순간적으로 카파 보를 발동시켰다. 마르크스의 등장이 당황하고 있던 내 마 

음을 오히려 차분히 가라앉혀 주었기 때문에 그럴 수 있었던 것이다. 

"후후, 이번에도 주문 없이 마법을 사용하는군. 역시 강한 상대를 만나면 

본래의 실력이 드러나는 건가? 뭐 나야 재미있지. 이번에 죽을 사람은 바로 

너니까 말이야!" 

마르크스는 내 일격을 받고 나서 그렇게 말하며 나에게 검기를 날렸다. 하 

지만 이미 녀석의 공격 패턴은 알고 있었기 때문에 난 그 검기를 가볍게 피 

했다. 그리고 재차 공격을 가했다. 녀석이 사라만다 등에게 신경 쓸 틈을 주 

지 않기 위해서였다. 

"비아 하사로!" 

파파팍-! 

내가 만든 비아 하사로는 마르크스의 용린검기를 뚫지 못하고 그냥 박살났 

다. 내 공격이 끝나자 곧바로 마르크스의 검기가 여러 개 날아왔고, 몸을 날 

려 피하기에는 늦었음을 직감한 나는 즉시 텔레포트를 감행했다. 

"죽엇!" 

텔레포트로 마르크스의 머리 위로 이동한 나는 다시 한번 카파 보를 먹였다. 

강렬한 폭발음과 함께 마르크스는 그대로 카파 보의 폭발에 휘말려 들었다. 

그러나 그것으로 죽을 마르크스가 아니란 것쯤은 알고 있었기 때문에 난 즉 

시 텔레포트를 사용해서 녀석과 조금 떨어진 곳으로 이동했다. 

"후후, 제법 하는군. 오히려 전보다 위력이 강해진 것 같은데? 이동 속도도 

빠르고 말이야." 

마르크스는 여전히 사악하게 웃으면서 날 칭찬했다. 그러나 난 마르크스에 

게 칭찬 받을 생각은 추호도 없었다. 단지 어떻게 하면 녀석을 쓰러뜨릴 수 

있을까만을 생각했다. 

용린검기는 거의 완벽한 갑옷이야. 저것을 뚫는다는 건 거의 불가능할지도 

몰라. 결국 저번처럼 텔레포트로 사물을 이동시켜서 공격을 가하는 수밖에 

없겠어. 하지만 녀석이 똑같은 수법에 또 당할까? 

"뭘 그렇게 생각하나!" 

쐐애액-! 

날카로운 파공음과 함께 한줄기의 검기가 나에게 날아왔다. 잠시 다른 생각 

을 했기 때문에 난 그것을 피할 수 없었다. 마르크스와의 싸움에서는 단 한 

순간도 긴장을 늦추어서는 안 된다는 것을 망각하고 있었던 것이다. 

카앙-! 

그때 뭔가 날카로운 것끼리 부딪치는 소리가 났다. 갑자기 내 옆에서부터 

불어온 날카로운 바람이 검기를 튕겨 버린 것이었다. 그리고 그 날카로운 바 

람을 날린 사람은 실피르디아였다. 

"괜찮으세요, 주인님?" 

실피르디아가 나에게 한 말이었다. 그 말을 듣고 난 순간적으로 멍해지고 

말았다. 

"마르크스! 이번엔 쉽게 죽지 않아!" 

그 말은 사라만다가 했다. 그리고 운디네시스와 잭오랜턴 역시 사라만다와 

같은 눈빛을 하고 있었다. 정령이었을 때의 기억을 되찾은 듯한 모습이었던 

것이다. 

"너희들……!" 

난 뭐라 표현할 수 없는 기분에 말이 제대로 나오지 않았다. 완전히 정령일 

때의 기억을 되찾은 것처럼 보이는 4명의 특법사들은 내 주위를 둘러싸며 마 

르크스를 경계했다. 

"얼마든지 덤벼, 이 악당녀석아!" 

사라만다의 호기로운 외침에 마르크스가 웃음을 터트렸다. 

"크하하! 이거 정령들도 정신을 차린 모양이구만! 저번처럼 확실히 죽여주 

겠다!" 

마르크스는 검기를 날리지 않고 손바닥 위에 검기를 모으기 시작했다. 처음 

엔 뭐하나 의아하게 생각했던 나는 그것이 마르크스의 최고 기술이라는 것을 

알아채고 특법사들에게 소리쳤다. 

"어서 피해! 충격파가 와!!!" 

"이미 늦었다!" 

내 말이 끝나자마자 마르크스의 손바닥 위에 모인 검기가 요동을 쳤고, 그 

요동은 강한 충격파를 발생시켰다. 검기에 의한 충격파는 나와 특법사들이 

서 있던 자리를 덮쳤고 진동에 의해 콘크리트 바닥이 완전히 조각조각 깨져 

버렸다. 

"이럴 수가!" 

가까스로 몸을 날려 피했던 사라만다 등은 놀라운 검기 충격파의 위력에 입 

을 다물지 못했다. 마르크스는 우리가 검기 충격파를 피해내자 꽤 놀란 표정 

을 지었다. 

"호, 내 기술을 기억하고 있었다니 제법이군. 그렇다면 이건 아직도 기술 

이름을 정하지 않았다는 것도 알고 있겠군. 이름을 짓기 전에 네 녀석이 날 

죽였으니까 말이야." 

마르크스의 얼굴이 다시 사악하게 물들어갔다. 그에 따라 또다시 검기가 요 

동을 시작했고 강한 충격파가 우리를 재차 덮쳤다. 

"쉽게 당하진 않아!" 

어느새 마르크스의 검기 충격파를 피한 특법사들은 거의 동시에 마르크스에 

게 공격을 퍼부었다. 즉, 사라만다는 파이어 볼(Fire Ball)로, 운디네시스는 

파운테인(Fountain)으로, 잭오랜턴은 라이트(Light), 그리고 실피르디아는 

스파이럴 블래스트(Spiral Blast)로 공격했던 것이다. 

콰콰쾅! 

상당히 요란한 소음과 함께 마르크스가 뒤로 주르륵 밀려나는 것을 볼 수 

있었다. 처음으로 마르크스에게 타격을 준 듯했다. 이대로 계속 밀어붙인다 

면 우리들이 이길 수 있을 것도 같았다. 

"귀찮은 녀석들!!!" 

마르크스는 그렇게 소리치며 손을 휘저었다. 난 검기가 날아올 줄 알고 재 

빨리 자리를 피하려 했다. 그러나 이번 공격은 검기가 아니었고, 날 공격하 

려는 것도 아니었다. 마르크스는 검기가 아닌 마법을 사용해서 특법사들의 

움직임을 봉쇄해버렸던 것이었다. 

"모, 몸이……!" 

그렇게 마르크스의 마법에 속박 당한 채 특법사들은 허공 위로 끌어올려졌 

다. 난 그 광경을 멍청하게 쳐다보기만 했다. 마르크스가 이런 고난이도의 

마법을 구사하리라고는 전혀 생각하지 못했기 때문이었다. 

"나에겐 검기뿐만이 아니라 마법도 있다는 것이 너희들에게는 불행이다!" 

마르크스는 즉시 손바닥 위에 검기를 모으기 시작했다. 그제서야 특법사들 

이 위험하다는 것을 느낀 나는 마르크스가 그 검기 충격파를 사용하지 못하 

도록 카파 하사로로써 선제 공격을 가했다. 그러나 내 카파 하사로는 마르크 

스에게 그 어떤 타격도 입히지 못했고, 마르크스는 여유 있게 검기 충격파를 

허공에 묶여있는 특법사들을 향해 날렸다. 

"으악―!" 

"아악―!" 

난 두 종류의 비명 소리와 함께 특법사들이 피투성이가 되어 하늘에서 떨어 

지는 모습을 두 눈을 뜨고 보아야만 했다. 내 바로 앞에 떨어진 네 명의 특 

법사들을 바라보아야만 했다. 

"크으…… 이렇게…… 또…… 당해버리다니……." 

갈비뼈가 보일 정도로 가슴에 상처를 입은 사라만다가 허탈한 듯이 중얼거 

렸다. 잭오랜턴은 거의 떨어져 나갈 듯 붙어 있는 자신의 오른팔을 보며 웃 

었다. 

"헤헤…… 결국 또 아무 도움도 못 됐네……." 

"흐윽…… 이번에는 뭔가 도움이 되고 싶었는데……." 

복부를 크게 다친 운디네시스의 힘없는 중얼거림이 내 귀를 아프게 찔렀다. 

그리고 실피르디아는 거의 전신에 입은 상처의 아픔을 참으며 나에게 용서를 

구했다. 

"죄송해요…… 또 이렇게 되어 버려서……." 

모두들 눈물을 흘렸다. 상처의 고통 때문이 아니라 또 무력하게 마르크스에 

게 당해버린 자신들에 대한 한탄의 눈물이었다. 그리고 나 역시 나의 분신과 

도 같은 이들을 또다시 잃어버릴 것 같은 느낌에 나도 모르게 눈물을 흘려버 

렸다. 

"울지…… 말아요…… 주인님이 울면…… 저희도 슬퍼지니까……." 

"……." 

실피르디아는 힘겹게 내 쪽으로 손을 들어올렸다. 그래서 난 실피르디아에 

게 다가가 그녀의 손을 잡아주었다. 실피르디아는 내 손을 힘없이 쥐며 웃음 

을 떠올렸다. 

"비록 짧았지만…… 이렇게 다시 주인님을 알아보게 되어서 기뻤어요…… 

좀더 빨리 기억을 되찾아서…… 주인님과 더 오랜 시간 같이 있었다면 좋았 

을 텐데…… 흐윽!" 

실피르디아의 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 상당한 내상을 입었다는 것을 알 

수 있었다. 난 거의 죽음에 가까워져 가는 실피르디아의 손을 잡으며 입을 

열었다. 

"난…… 난 또다시 너희들을 죽게 하지 않아." 

"주인님……." 

실피르디아는 꺼져 가는 눈빛으로 날 바라보았다. 조금이라도 더 내 얼굴을 

담아두려는 듯한 실피르디아의 모습에 난 내 몸 속에 있던 8클래스의 마력을 

방출시켰다. 

"리커버리(Recovery)." 


幻 문학관            [사이케델리아] 31장:환상 마법 페이사 -...    총 Page : 28 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/25 20:15:01 
수 정 일 : 
크    기 : 11.4K 
조회횟수 : 8 


……. 

치유 마법은 조용하게 그리고 확실하게 발동되었다. 비록 방금 전에 마르크 

스와 싸울 때 사용한 텔레포트 때문에 정확한 8클래스의 마력은 아니었으나, 

텔레포트 사용 시에 거의 무의식적으로 회전 마나와 축적 마나를 동시에 섞 

어서 소비했었기 때문에 마력의 소모는 별로 없었다. 워크맨에서 충전용 건 

전지와 일반 건전지를 동시에 사용하면 충전용 건전지나 일반 건전지 둘 중 

에 하나만을 사용할 때보다 훨씬 사용 시간이 길게 된다는 것과 같은 이치인 

것이다. 

"주인님……!" 

실피르디아는 점차 치유되어 가는 자신의 상처를 보고 놀란 탄성을 내뱉었 

다. 그것은 사라만다 등도 마찬가지였다. 지금 나는 실피르디아뿐만 아니라 

사라만다와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴까지 동시에 치유하고 있었기 때문 

이었다. 

"호! 치유 마법으로 동시에 4명을 치유시키다니, 정말 대단한데? 하지만 그 

렇게 마력을 낭비하면 나하고 어떻게 싸우려고 그러지?" 

마르크스는 내 치유 장면이 재미있다는 듯이 공격하지는 않고 구경만 했다. 

마르크스의 공격이 없었기 때문에 대략 1분 여의 시간이 걸려 특법사들의 상 

처를 치유시킬 수 있었다. 물론 완전한 치유라고는 볼 수 없었다. 내가 한 

일은 그저 내상을 치유한 것뿐이었다. 피부에 입은 상처까지 치유할 여력은 

없었던 것이다. 

"이제 끝난 건가? 생각보다 시간이 오래 걸렸군. 지루해서 죽는 줄 알았다." 

마르크스는 일부러 하품까지 하며 날 격분시키려고 했다. 그러나 난 실피르 

디아 등의 상태를 재차 살펴보고 그냥 두어도 괜찮다는 것을 확인한 뒤에 마 

르크스를 쳐다보았다. 그때 기숙사 쪽에서 에레나리스와 로리아케시, 네오니 

스와 크리스토르, 그리고 니트로바츠와 아세트니퍼가 뛰어나오더니 쓰러져 

있는 특법사들을 기숙사 안으로 옮기기 시작했다. 그것을 보고 마르크스가 

크게 웃었다. 

"이거 정말 눈물나는 우정이군. 다친 친구들을 구하러 위험을 무릎쓰고 여 

기까지 나오다니 말이야. 근데 왜 나하고 싸울 생각은 하지 않고 다친 녀석 

들만 데리고 가버리는 거냐? 권강한, 넌 아무래도 친구들에게서 따를 당하고 

있는 것 같구나." 

"……." 

난 가볍게 마르크스의 말을 씹었다. 사실 에레나리스들의 행동은 아주 적합 

한 것이었다. 지금까지의 싸움을 보고 마르크스에게는 보통의 마법 공격이 

통하지 않음을 알았을 테니까. 괜히 날 도운답시고 끼어 들었다가는 특법사 

들처럼 사상자만 대거 나올 것이 분명했기 때문에 내가 마음놓고 싸울 수 있 

도록 특법사들을 옮긴 것이었다. 어쩌면 정말로 겁이 나서 그런 것일지도 몰 

랐지만. 

"단 한방에 널 죽여주겠다." 

난 그렇게 마르크스에게 선언했다. 그 말을 듣고 마르크스가 목젖이 드러나 

보일 정도로 웃어댔다. 

"크하하! 뭐? 날 한방에 죽여준다고? 카하하! 할 수 있으면 해 보시지? 저 

번처럼 텔레포트에 의한 살상은 안돼! 나에게도 마나가 있어서 네 녀석의 마 

나를 반발시킬 수가 있거든?" 

"상관없어. 이번에 내가 할 공격은 그런 조잡한 게 아니니까." 

난 천천히 마르크스의 앞으로 걸어갔다. 그러면서 회전하는 마나의 속도를 

바꾸기 위해 정신을 집중했다. 처음에는 여유 있는 표정으로 서 있던 마르크 

스는 점점 가까이 다가오는 날 보고 저번처럼 또 당할 것을 두려워했는지 검 

기를 손바닥 위에 모으기 시작했다. 

"……." 

"……!" 

마르크스와 나와의 거리가 가까워질수록 마르크스는 안절부절 하지 못했다. 

내가 너무나 무표정한 얼굴을 하고 있었기 때문에 공포심을 느낀 듯했다. 게 

다가 저번에 나에게 전혀 예상외의 공격을 당해 죽었다는 그 기억으로 인해 

더더욱 공포심을 느끼고 있는 것이었다. 

"……." 

"으으……!" 

마침내 나와 마르크스의 거리가 2미터 이내로 가까워졌다. 서로 손만 뻗으 

면 닿을 거리까지 내가 걸어오자 더 이상 공포심을 참지 못한 마르크스가 손 

바닥에 모아두었던 검기를 진동시켜 강렬한 충격파를 날렸다. 

"죽어버려!!!" 

그 말은 마르크스가 검기 충격파를 날리면서 소리친 것이었다. 난 마르크스 

가 검기 충격파를 날리자마자 즉시 마나의 회전 속도를 급격하게 바꾸었고, 

그에 따라 엄청난 양의 마나 파장이 한꺼번에 방출되었다. 그래서 내 마나 

파장과 마르크스의 검기 충격파가 서로 맞부딪쳤다. 

"……!" 

난 크게 놀랐다. 내 생각과는 다르게 내 마나 파장이 마르크스의 검기 충격 

파를 밀어내고 있었기 때문이었다. 본래 파장은 서로 맞부딪쳐도 간섭 후에 

본래의 형태를 유지하는 성질이 있어서 내 마나 파장과 부딪친 후에는 마르 

크스의 검기 충격파가 내 몸을 훑고 지나가는 것이 정상이었다. 그런데 그런 

파장의 성질을 무시하고 마르크스의 검기 충격파가 내 마나 파장에 모두 밀 

려나버린 것이다. 

"컥……!" 

마르크스는 낮은 신음을 터트렸다. 자신의 검기 충격파에 의해 용린검기에 

금이 가버렸고, 그 틈을 내 마나 파장이 파고들어서 용린검기를 붕괴시켰기 

때문이었다. 그리고 그 뒤를 이은 마나 파장이 마르크스의 몸을 엉망으로 만 

들어 버렸다. 

"끄악―!" 

마르크스의 눈과 코, 귀, 그리고 입에서 피가 뿜어져 나왔다. 상당히 잔인 

한 장면임에도 불구하고 난 마르크스를 제거했다는 생각에 그다지 잔인하다 

는 느낌을 받지 않았다. 오히려 통쾌했다. 내 정령들을 또다시 죽이려 했었 

던 녀석을 직접 제거할 수 있었기 때문이었다. 

털썩! 

마르크스는 하늘을 향해 누운 채로 그렇게 죽음을 맞이했다. 마나 파장이 

몸을 망가뜨려 버린 순간 절명했기 때문에 쓰러진 후에는 그 어떤 말도 하지 

못했다. 마지막에는 한마디도 하지 못하고 가버린 마르크스를 비웃던 나는 

문득 마르크스의 얼굴이 라드 선배라는 것을 알게 되었다. 그랬다. 비록 마 

르크스의 기억을 가지고 있었다고는 해도 내가 죽인 사람은 분명히 라드 선 

배였던 것이다. 

"……!" 

하하…… 하하하…… 내가…… 내가 지금 뭐한 거지? 내가 지금 누구를 죽 

인 거지? 난 분명히 마르크스를 죽였는데 어째서 여기 쓰러져 있는 사람은 

라드 선배인 거야? 어째서 라드 선배가 죽어 있느냔 말이야―! 

빙글― 

하늘이 빙글 돌았다. 순간적으로 현기증이 일어났고, 라드 선배를 내가 죽 

였다는 정신적인 충격과 마나 파장을 한꺼번에 방출한 후 고갈된 정신력으로 

인해 난 그 자리에 쓰러져버렸다. 뒤로 꼬꾸라졌기 때문에 하늘이 빙글 도는 

듯한 착각을 느낀 것이었다. 그렇게 쓰러진 후, 난 정신을 잃었다. 





크윽…… 머리가 깨질 듯이 아프다…… 누가 내 머리통을 새것으로 교체해 

줘……! 

"일어났느냐?" 

이 세계로 넘어온 뒤부터는 정신을 차리고 나면 거의 항상 교장 할배의 목 

소리가 들려왔기 때문에 난 전혀 당황하지 않고 입만 열었다. 

"교장실입니까, 병원입니까?" 

"내 방이다." 

흠…… 교장실 안쪽에 있는 교장 할배의 방이겠군. 하지만 난 본관 뒷문에 

쓰러져 있었는데 왜 이리로 데려온 거냐? 당연히 병원에 데려가야 하는 게 

정상 아니야? 

"어떻게 된 겁니까?" 

내 물음에 교장 할배가 대답했다. 

"네가 라드롬스를 죽인 거다. 그리고 너는 정신을 잃었고. 아, 사라만다 등 

은 모두 병원에서 치료를 받고 있다. 네 치유 마법 덕분에 죽음을 면할 수 

있었지." 

"그거 말고 어떻게 라드 선배가 그렇게 되어버렸는지를 알고 싶은 겁니다." 

난 눈을 뜨고 교장 할배를 노려보았다. 마르크스, 아니 라드 선배의 말에 

의하면 교장 할배가 플라톤이라고 했지만, 난 아직 그것을 믿을 수 없었다. 

만약 교장 할배가 정말로 플라톤이라면 날 이렇게 살려둘 리가 없기 때문이 

었다. 저번에 나에게 죽임을 당한 복수를 하려고 할 테니까. 

"아직 너에게 말하는 것은 이르지만…… 어쩔 수 없군." 

교장 할배는 나직이 한숨을 쉬며 라드 선배가 마르크스로 되어버린 얘기를 

하기 시작했다. 

"라드롬스를 그렇게 만들어버린 건 나다. 실수였지." 

실수……? 

"난 인간의 기억에 인위적인 조작을 가하고 싶었다. 세뇌 같은 것이 아닌 

완벽한 기억의 조작을 말이다. 그 인위적인 기억 조작을 페이사를 통해 실현 

하려고 했다." 

페이사…… 환상 마법……. 

"그 기억 조작의 대상을 라드롬스로 택한 것이다." 

"왜입니까?" 

난 거기서 교장 할배의 말을 끊고 불쑥 물음을 던졌다. 교장 할배는 그런 

날 잠시 아무 말 없이 내려보다가 이내 입을 열었다. 

"이유는 간단하다. 내가 라드롬스에게 많은 혜택을 주고 있었고, 그리고 라 

드롬스 역시 내 실험에 동참할 것을 희망했다. 마법을 좋아하는 녀석이니까 

말이야." 

"……." 

과연 그 말이 사실인지 아닌지 난 알 수 없었다. 라드 선배가 평상시에 마 

법에 얼마나 빠져 있었다는 것은 알고 있었지만 과연 자신의 기억을 조작하 

는 실험에 참가 의사를 밝힐 정도로 마법에 심취했는지는 느끼지 못했기 때 

문이었다. 

"몇 달 전에 찾아낸 고나드라콘의 유적에서…… 아, 고나드라콘이라고는 해 

도 네가 알고 있는 메이로나는 아니다. 어쨌든 그 고나드라콘의 유적에서 놀 

라운 마법 주문들을 찾아냈다. 고나드라콘의 능력이 어떤지는 너도 잘 알 거 

다. 그 마법 주문 중에서 페이사의 증폭 주문이 있었기 때문에 난 이번 실험 

을 했던 것이다." 

"왜 그런 실험을 한 겁니까? 무엇 때문에 인간의 기억을 조작하려고 했던 

겁니까?" 

난 교장 할배에게 질문을 던졌지만 교장 할배는 내 물음에 대답하지 않았다. 

"그건 아직 네게 말할 단계가 아니다. 어쨌든 난 라드롬스를 통해 페이사를 

실현했다. 처음엔 잘 되가는 것 같았지. 하지만 라드롬스의 이성, 감정 등을 

거의 다 지웠다고 생각했을 때 갑자기 라드롬스가 폭주를 해버렸다. 라드롬 

스의 머리에는 자신이 여태까지 겪은 경험뿐만이 아니라 다른 무언가가 같이 

존재하고 있었던 거였지. 그래서 본래의 기억이 지워지자 무의식 깊은 곳에 

감추어져 있던 라드롬스의 또다른 면이 표출된 거다." 

라드 선배의 또다른 면…… 그것이 마르크스라는 소리인가? 하지만 왜 하필 

이면 마르크스지? 어떻게 마르크스가 라드 선배의 기억 속에 들어 있는 거야? 

이 세계하고 내가 살던 세계하고는 차원 융합 같은 건 하지도 않았는데! 

"그것으로 난 확실히 알게 되었다. 인간의 완전한 기억 조작은 절대 불가능 

하다는 것을 말이다. 인간에게는 현재의 기억뿐만이 아니라 전생의 기억 같 

은 것이 함께 존재하고, 그 전생의 기억은 수없이 많을 가능성이 있기 때문 

에 그 기억들을 모두 소거해버린다는 것은 인간의 힘으로는 무리지. 설령 신 

이나 고나드라콘이라 할지라도 해내지 못할 것이란 결론을 내렸다." 

전생의 기억…… 라드 선배의 전생이 마르크스였다고? 말도 안돼…… 차라 

리 각각의 세계마다 서로 인연의 끈이 연결되어 있어서 모든 사람의 기억이 

모두 연결되어 있다라고 하는 게 낫겠다! 얼레? 잠깐…… 끈…… 정말로 끈 

때문인가? 라드 선배와 마르크스의 기억이 서로 끈으로 이어져 있어서 라드 

선배의 기억이 소거되자 마르크스의 기억이 표출됐다는 것? 그렇다면 내 무 

의식 깊은 곳에는 나와 다른 사람의 기억이 존재하고 있다는 소리잖아? 

"그렇기 때문에 난 이제 두 번 다시 인간의 기억 조작 따위는 하지 않을 생 

각이다. 그래봤자 소용없다는 것을 알았으니까 말이다. 대신 최후의 방법을 

사용할 수밖에 없게 되었지만." 

그렇게 말하는 교장 할배의 얼굴에는 씁쓸함이 배어 있었다. 그러다가 교장 

할배가 나에게 질문을 던졌다. 

"류드, 낙원에 대해서 생각해보았느냐?" 

"……." 

갑자기 또 그건 왜 물어봐? 심신이 지친 사람에게 그딴 걸 물어보다니…… 

정신 상태가 썩었군. 아…… 교장 할배는 나이를 너무 많이 먹어서 뇌가 지 

금 썩어 들어가고 있었지 참……. 

"지금 들을 겁니까?" 

난 교장 할배를 노려보았고 교장 할배는 고개를 내저었다. 

"아니다. 지금 들을 생각은 없다. 단지 낙원에 대해 생각해두었는지를 알고 

싶을 뿐이다." 

흘…… 그랬군. 그럼 방금 했던 말 취소해주지. 

"대충은…… 생각해뒀습니다." 

"그래? 그렇다면 방학 끝나기 전에 물어보겠다. 알겠느냐?" 

"그렇게 하죠." 

내 확실한 대답을 들은 교장 할배는 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고는 

나에게 편히 쉬어라 라고 말한 뒤 방밖으로 나가려 했다. 그러나 문득 무엇 

인가가 떠올랐는지 다시 나한테 오더니 물음을 던졌다. 

"그런데 라드롬스의 또 다른 모습을 넌 이미 알고 있었던 듯이 행동하더구 

나. 정말 넌 라드롬스의 또 다른 면을 알고 있었던 것이냐?" 

"……." 

난 눈과 입을 닫고 휴식을 취했다. 교장 할배에게 복잡하게 얘기하는 것이 

상당히 귀찮았기 때문이었다. 그리고 지금은 무엇보다 좀더 자고 싶었다. 

"흠…… 대답하기 싫다면 하지 마라. 그럼 편히 쉬거라." 

터벅터벅- 끼이- 쿵 

교장 할배의 걷는 소리와 문 열리는 소리, 그리고 문 닫히는 소리가 차례로 

들려왔다. 교장 할배가 나가고 난 뒤 눈을 떠서 확실히 교장 할배가 나갔다 

는 것을 확인한 후, 난 다시 눈을 감았다. 라드 선배가 마르크스의 기억을 

가지고 있었다는 사실, 그리고 교장 할배가 목적하는 것이 무엇인가에 대한 

생각들로 머리가 상당히 복잡해졌다. 그래서 난 머리를 한 대 쥐어박고 난 

다음에 잠을 청했다. 자고로 고통은 생각을 억누르는 법이니까. 

====================================================================== 
어제 생각보다 많이 썼기 때문에 올림당...ㅡㅡ; 
하지만 오늘은 거의 못써서 내일은 못 올릴지도 모른다는...ㅡㅡ; 
────────── 

<제 32 장> 낙원은 필요 없다 


2221년 7월 13일 일요일. 라드 선배가 죽은 날로부터 대략 나흘 정도 지난 

뒤였다. 라드 선배, 아니 마르크스와의 싸움으로 8클래스의 마력과 10써클의 

마력을 전부 소모해버렸기 때문에 난 거의 정신이 헤롱헤롱한 상태였다. 물 

론 지금은 10써클의 마력 중 9써클 정도가 다시 모여 있었다. 마나의 결합 

시간이 써클수의 제곱에 1을 더한 양이기 때문에 10써클이 모두 모이기 위해 

서는 101시간이나 필요했고, 현재 그 사건 이후로 89시간밖에 지나지 않았기 

때문에 반나절을 기다려야만 10써클이 완전히 모이게 되는 것이었다. 

그렇게 10써클은 저절로 모이기 때문에 별로 신경 쓸 필요는 없었고, 문제 

는 8클래스의 마력이었다. 내가 생각했었던 대로 8클래스의 마력을 사용하자 

마자 다시는 모이지 않았던 것이다. 역시 마나의 성질이 다르기 때문이라 할 

수 있었다. 

"류드, 다 씻었냐?" 

방안 화장실에서 느릿느릿 씻고 있던 나에게 네오니스가 물었다. 그래서 난 

크게 소리쳐 대답했다. 

"아직 안 했어!" 

"빨리 좀 해라! 나 지금 급하단 말이야!!!" 

흘…… 작은 거냐 큰 거냐? 작은 거면 그냥 싸서 말리고 큰 거면 교사 화장 

실이라도 이용해라. 아니면 기숙사 뒤편으로 가서 몰래 싸던지. 

"빨리 나와! 안 나오면 문 앞에다 싸버린다?!" 

큭…… 그런 무시무시한 말을……! 

끼익- 

네오니스가 정말로 싸버리면 큰일이기 때문에 난 대강 씻는 걸 마무리하고 

화장실에서 나왔다. 내가 나오자마자 네오니스는 거의 총알같이 화장실 안으 

로 들어가 문을 걸어 잠갔다. 급하기는 정말 급했던 모양이었다. 

하…… 현재 시각 오전 10시…… 일요일 아침치고는 조금 일찍 일어난 셈인 

가? 뭐 나야 일요일 아침에도 9시 이전에 일어나지만, 네오니스 녀석들은 거 

의 12시까지 자니까 굉장히 일찍 일어난 거라고 할 수 있겠지. 그나저나 병 

원에서 치료받고 있는 사라만다들을 문병하러 가게 되다니…… 평소의 나였 

다면 문병하러 가지도 않았을 텐데…… 네오니스 녀석들이 선동하는 바람에 

따라가게 돼버렸어……. 

"너희들! 아직 준비 안됐어?!" 

그때 밖에서 로리아케시의 화난 목소리가 들려왔다. 오늘 사라만다들의 문 

병 가는 데에 에레나리스와 로리아케시, 네스포린, 그리고 니트로바츠와 아 

세트니퍼도 함께 동행하기로 했기 때문이었다. 

"어떻게 여자보다 시간이 더 걸려? 너희들 지금까지 자다 일어난 건 아니겠 

지?!" 

"로리아, 다른 사람들 방해되잖아. 조용히 하자." 

바락바락 화를 내고 있던 로리아케시를 에레나리스가 말렸기 때문에 더 이 

상 그 시끄러운 소리를 듣지 않아도 되었다. 어쨌든 로리아케시의 독촉으로 

인해 우리들은 아침을 거른 채 바로 문병을 가야만 했다. 

"우…… 배고파……." 

교문을 나서며 네오니스가 죽는 소리를 내자 네스포린이 네오니스의 머리를 

한 대 쥐어박았다. 

"한끼 굶는다고 사람 안 죽어. 그리고 넌 항상 일요일 아침은 그냥 잠만 자 

잖아?" 

"크…… 일어났기 때문에 배가 고픈 거라구……." 

그렇게 네오니스가 계속 투덜댔기 때문에 아침을 먹지 않은 사람끼리 돈을 

모아서 간단하게 햄버거 비슷한 것을 사서 먹었다. 그리고 나서 사라만다들 

이 입원해 있는 병원에 가기 위해 버스를 집어탔다. 

부우웅- 

"어? 자리가 별로 없다." 

네오니스의 말대로 버스 안의 빈자리는 거의 없었다. 있다면 운전사 뒤쪽 

좌석과 앞문에 가장 가까운 좌석, 그리고 맨 뒷좌석뿐이었다. 그 뒷좌석은 

대략 다섯 명 정도, 바싹 붙어 앉으면 6명 정도가 앉을 수 있는 크기였다. 

"어떡하지?" 

자리가 별로 없는 것을 보고 에레나리스가 날 쳐다보면서 물었다. 그래서 

난 그다지 깊게 생각하지 않고 바로 대답했다. 

"여자는 앉고 남자는 서서 가면 돼." 

그런 내 말에 로리아케시가 의미심장한 표정을 지으며 날 놀렸다. 

"어머, 평소답지 않게 여자애들 생각해주는 것 봐∼" 

흘…… 누가 생각해준다고 그러는 거야? 난 당연한 사실을 얘기했을 뿐인데. 

그나저나 로리아케시의 말투가 언제 '어머'로 바뀐 거냐? 평소에는 '흥'이라 

고 하지 않았었나? 으…… 기억력이 딸려서 모르겠다……. 

"자, 그럼 류드나르의 맘이 바뀌기 전에 어서 앉자!" 

로리아케시는 여자들을 선동하여 재빨리 뒷자리를 장악했다. 하지만 로리아 

케시와 에레나리스, 그리고 네스포린과 아세트니퍼가 모두 글래머는 아니었 

기 때문에 날씬한 사람 두 명 정도가 앉을 여유분이 생겼다. 

"여기 앉아." 

아세트니퍼가 우리들을 둘러보며 그렇게 말했으나 우리들 중에서 그 누구도 

그 자리에 앉을 사악한 악마는 없었다. 남자가 모두 네 명이었기 때문에 어 

차피 두 명은 서서 가야 했던 것이다. 그래서 난 네 명의 소녀들을 둘러보며 

변명 아닌 변명을 했다. 

"뭐 그 자리는 그냥 다음에 탈 사람들을 위해 남겨 놔. 우리들은 서서 갈 

테니까." 

그렇게 병원 앞에 도착할 때까지 남자들은 서서 가고 여자들은 편하게 앉아 

서 갔다. 하지만 누구도 불평하지 않았다. 버스 탄 시간이 겨우 5분밖에 되 

지 않았으니까. 

『사마리움 종합 병원』 

사라만다들이 입원해 있다는 병원의 이름이었다. 그 병원 문 앞에 서서 그 

병원 이름을 보고 있자니 어디서 들어본 적이 있었던 것 같은 느낌이 들었다. 

그래서 좀더 기억을 떠올려보려고 머리를 굴리고 있을 때 네오니스 녀석이 

문병 선물을 산답시고 날 끌고 가버려서 결국 아무 것도 알아내지 못했다. 

"됐다! 이거면 되겠지?" 

문병 선물로 과일 여러 개를 산 우리들은 즉시 병원 안으로 들어갔다. 병원 

안은 생각보다 사람들로 북적북적 거렸다. 

"따라와." 

에레나리스가 앞장서서 우리를 안내했기 때문에 난 부담 없이 걸었다. 그리 

고 사라만다들이 어느 병실에 입원해 있는지는 전혀 신경 쓰지 않았다. 어차 

피 이곳까지 오는 길을 죄다 까먹은 상태라서 그런 걸 기억해봤자 다시 이곳 

을 찾아올 수 없기 때문이었다. 

"여기인가 보다." 

에레나리스도 다른 사람한테 사라만다들이 입원해 있는 병실 번호만을 들었 

던 모양인지 그런 불확실한 말을 하면서 병실 문을 열었다. 내가 병실 번호 

를 확인하기도 전에 에레나리스가 문을 열어버렸기 때문에 번호 확인은 못하 

고 아이들을 따라 병실 안으로 들어가게 되었다. 

"아! 있다!" 

가장 먼저 사라만다들을 발견한 네스포린이 기쁜 듯이 작은 목소리로 소리 

쳤다. 병실 안에는 다른 환자도 있었고, 게다가 의사 선생과 간호사 몇 명이 

있어서 크게 소리치지 않은 것이다. 

"어? 너희들……!" 

의사에게 이것저것 질문을 받고 있던 사라만다가 가까이 다가온 우리를 보 

고 조금 놀란 표정을 지었다. 사라만다와 가까운 침대에 누워 있던 실피르디 

아와 운디네시스, 그리고 잭오랜턴도 우리를 발견하고 반가워했다. 

"문병 온 거야? 기쁘다!" 

"하하, 친구끼리 당연히 문병을 와야 하지 않겠냐!" 

네오니스는 어느새 잭오랜턴과 친해져서 그런 말을 주고받았다. 그러나 사 

라만다는 문병 온 사람 중에 내가 끼어 있는 것을 보고 띠꺼운 표정을 지었 

다. 

"넌 왜 왔냐?" 

"……." 

어쭈구리…… 감히 자기 주인한테 반항하는 거냐? 모처럼 부활했으면 주인 

을 반갑게 맞이해야 정상 아니야? 계약을 파기해버릴까 보다……! 

"안녕하세요, 류드나르씨." 

실피르디아가 나에게 그렇게 말을 건넸다. 며칠 전이었다면 전혀 어색한 말 

이 아니었겠지만 지금의 나에게는 그 말이 굉장히 생소하게 들렸다. 아무리 

여기에 친구들이 있다고는 해도 마치 남 부르듯이 그렇게 말하는 실피르디아 

에게서 묘한 이질감을 받았던 것이다. 

"특별히 아픈 곳은 없습니까?" 

대략 20대 후반 정도로 보이는 젊은 의사의 질문에 사라만다는 없다는 뜻으 

로 고개를 저어 보였다. 그때 한 간호사가 안으로 들어오더니 그 젊은 의사 

를 불렀다. 

"매르 선생님, 원장님께서 오라고 하셨어요." 

"아, 그래요. 알았습니다. 곧 가죠." 

매르라는 이름의 젊은 의사는 사라만다들에게 편히 쉬라고 말한 뒤에 간호 

사들과 함께 병실 밖으로 나갔다. 매르라는 이름을 어디서 들어본 적이 있었 

던 것 같은 느낌에 내가 또 머리를 굴리고 있을 때 사라만다가 이상하다는 

얼굴로 중얼거렸다. 

"근데 왜 내가 다친 거였지? 아무리 생각해도 다친 기억이 없는데……." 

"글쎄 말이야. 그 사람하고 싸우긴 했지만 우리가 부상당하지는 않았잖아?" 

잭오랜턴 역시 사라만다의 중얼거림에 맞장구를 쳤다. 그러자 네오니스가 

어처구니없다는 듯 말했다. 

"너희들 무슨 소리를 하는 거야? 라드 선배한테 죽을 뻔 했으면서!" 

"그래! 얼마나 끔찍했었다구!" 

그러나 네오니스와 네스포린의 말에도 사라만다들은 이해를 하지 못하겠다 

는 얼굴을 해 보였다. 그러한 그들의 행동에 아이들은 어리둥절했고, 나 역 

시 이 사실을 믿을 수가 없었다. 지금 사라만다들의 말은 그들이 라드 선배 

와 싸웠을 때의 상황을 기억하지 못한다는 것을 뜻했고, 좀더 그 말을 확장 

시키면 날 주인으로서 알아보았던 기억까지 잃어버렸다는 뜻을 포함하고 있 

는 것이었다. 


─────────────────────────────────────── 
『SF & FANTASY (go SF)』 98998번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -(2)...                
 올린이:rain22  (김재섭  )    00/07/27 20:57    읽음:  2 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

幻 문학관            [사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...    총 Page : 21 
------------------------------------------------------------------------------ 
게 시 자 : sakali(이상규) 
게 시 일 : 00/07/27 19:13:01 
수 정 일 : 
크    기 : 8.0K 
조회횟수 : 62 


"그런데 어떻게 됐어요? 류드나르씨를 공격했던 그 사람은?" 

실피르디아의 물음에 대답한 사람은 네오니스였다. 

"그 사람은 라드롬스라고 우리들 선배인데…… 왜 갑자기 그렇게 전혀 다른 

사람처럼 변했는지는 모르겠어. 어쨌든 너희들이 라드 선배에게 부상을 입고 

나서 류드가 너희들을 치유시켰고, 라드 선배마저 쓰러뜨렸다는 건 확실해." 

"저 녀석이 치유 마법으로 우리를 치유시켰다고?" 

사라만다는 전혀 믿을 수 없다는 표정으로 날 째려보았다. 사라만다가 심각 

한 불신의 표정을 짓고 있었기 때문에 에레나리스가 네오니스의 말을 보충해 

주었다. 

"그건 맞아. 거의 죽을 뻔했던 너희들이 살아난 건 류드나르의 치유 마법 

덕분이었으니까." 

"나원…… 그런 말도 안 되는 일이……!" 

에레나리스의 말을 듣고서도 사라만다는 좀처럼 믿으려고 하지 않았다. 그 

러나 난 사라만다에게서 그런 자질구레한 일로 감사 같은 걸 받을 생각도 없 

었고, 지금은 그것보다 더 중요한 일을 확인해야 했기 때문에 이번엔 내가 

사라만다에게 질문을 던졌다. 

"너…… 정말 라드 선배와 싸웠던 기억이 없는 거야?" 

나에게 있어서 그것이야말로 아주 중요한 사항이었기 때문에 내 표정은 나 

도 모르게 굳어져버렸다. 그것은 사라만다가 내 얼굴을 보고 조금 놀란 것으 

로써 확인할 수 있었다. 내가 워낙 진지한 표정을 하고 있자 사라만다는 약 

간 기가 죽은 듯한 모습으로 내 물음에 대답했다. 

"어, 없어…… 왜 그런지는 모르지만." 

비록 사람의 얼굴 표정으로써 사실과 거짓을 가려내는 능력은 나에게 없었 

지만, 지금의 사라만다는 결코 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 그래 

서 난 허탈해져 버렸다. 기껏 내 정령들을 되찾았다고 생각했는데 라드 선배 

가 죽어버리자마자 이렇게 원 상태로 되돌아 와버렸다는 것이 나에게 허탈감 

을 느끼게 한 것이다. 

"자, 이거 먹고 기운 차려." 

사라만다들과 이것저것 얘기하던 네오니스는 병원 침대 옆 탁자 비슷한 곳 

에 놓아두었던 과일 선물을 가리켰다. 그 말은 이제 그만 가봐야겠다는 뜻을 

내포하고 있었다. 이 병실에는 사라만다들뿐만 아니라 다른 환자들도 있기 

때문에 너무 오래 떠들면 칼 날아올지도 몰랐다. 

"그럼 여름방학 시작하기 전에 다 나아라." 

"싫어. 어차피 이 병원비는 교장 선생님이 내는 거라 몇 날 며칠을 보내도 

우리는 돈 한 푼 안내는 데다가, 방학 시작하기 전에 나아버리면 그 지겨운 

수업을 들어야 하니까 방학 시작하고 나서 나을 거야." 

사라만다의 진심 어린 농담에 아이들은 웃었다. 그러나 난 웃을 수가 없었 

다. 정말로 사라만다들이 그 기억을 하지 못하는 것인지에 대해 확신하지 못 

했기 때문이었다. 

"나중에 또 올게." 

"안녕." 

문병을 마친 네오니스들은 곧 병실 밖으로 나갔다. 하지만 난 네오니스를 

잠시 붙잡고서 부탁했다. 

"한 1분만 기다려 줘. 쟤들하고 할 얘기가 있으니까." 

"그래? 알았어." 

네오니스는 순순히 승낙해주었고 네오니스들이 모두 나간 뒤에 난 사라만다 

를 쳐다보았다. 나의 진지한 눈길에 사라만다는 의아해했다. 

"왜 그래? 나한테 뭐 할 얘기 있냐?" 

"……." 

분명하게 묻고 싶었지만 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 지금의 사라만다의 표 

정에서도 그들이 그 일을 모두 기억하지 못한다는 것을 알 수 있었기 때문이 

었다. 그러나 혹시라도 일부러 모르는 척하고 있다는 일말의 기대감을 가지 

고 난 입을 열어 물음을 던졌다. 

"정말…… 그때의 일을 기억하지 못하는 거야?" 

"그때의 일? 뭐?" 

"라드 선배에게 당했던 일." 

"그 사람? 아까 말했잖아. 기억 안 난다고." 

사라만다는 흥미 없다는 듯이 고개를 휘휘 저었다. 그러나 사라만다가 평소 

에 나에게 잘 대한 적이 없었기 때문에 이번에도 거짓말을 하고 있다는 생각 

을 억지로 떠올리며 다시 한번 물었다. 

"거짓말이지? 나 놀리는 거지?" 

"나원, 기억 안 나는 걸 나보고 어떻게 하라는 거야? 최면이라도 걸어서 확 

인해볼래?" 

사라만다가 조금 화난 어조로 말을 하자 실피르디아가 즉시 우리 대화에 끼 

어 들었다. 

"저도 기억이 나지 않아요. 그런데 그것이 그렇게 중요한 일인가요?" 

실피르디아의 눈은 진실을 말하고 있었다. 그렇게 밖에 느껴지지 않았다. 

이들 중 그 누구도 나에게 거짓말을 하고 있지 않은 것이었다. 그래서 난 현 

실을 인정해야 했다. 

"아니…… 아무 것도 아니야. 그럼 편히 쉬어라……." 

그렇게 말한 나는 힘없이 병실 문을 나섰다. 병실 밖 복도에는 네오니스들 

이 날 기다리고 있다가 밖으로 나오는 날 보고 이것저것 묻기 시작했다. 

"쟤들하고 뭔 얘기 나눈 거야?" 

"국가 기밀이야?" 

"……." 

그러나 난 전혀 대답할 기분이 나지 않았다. 그래서 어떤 질문을 해도 입을 

열지 않았다. 저기압인 날 보고 아이들은 이상하다는 눈치였지만 그다지 신 

경 쓰지는 않고 즉시 병원을 나와서 버스를 탔다. 돌아가는 버스에는 사람들 

이 거의 없었기 때문에 우리들은 남자들끼리 그리고 여자들끼리 그룹을 짜서 

두 명씩 앉는 좌석에 각각 포진했다. 

부우웅- 

"왜 그래, 류드? 기운 없어 보이는데." 

내가 좌석에 앉자마자 창 밖만을 쳐다보고 있자 네오니스가 의아한 표정으 

로 물어왔다. 대답하기는 싫었지만 대답하지 않는 것도 별로 내키지 않았기 

때문에 난 간단하게 답했다. 

"별로. 신경 쓰지 않아도 돼." 

"그래……." 

완전히 굳어버린 내 표정을 본 네오니스는 더 이상 캐묻지 않았다. 그래서 

오죠룬에 도착할 때까지 난 누구하고도 얘기를 하지 않을 수 있었다. 

난…… 또다시 혼자인 건가…… 내 얘기를 잘 들어주었던 라드 선배마저 내 

손으로 죽여버리고…… 이제 의지할 사람은 없게 돼 버렸어…… 마음을 터놓 

고 얘기할 사람은…… 더 이상 없어……. 





2221년도의 여름방학식. 아이들은 모두 방학한다고 들떠 있었지만 난 전혀 

즐겁지 않았다. 겨울에는 기숙사에 난방이 들어오지만, 여름에는 선풍기가 

고작이기 때문에 여름방학이 되면 아이들은 대부분 학교를 떠나 집으로 돌아 

간다. 그러나 난 돌아갈 집도 없었고, 갈 곳도 없었기 때문에 이 학교에 남 

아야 했다. 

"그럼 개학날 보자!" 

방학식이 끝난 뒤 아이들은 즐거운 표정으로 교실을 나갔다. 난 잠시 책상 

에 앉아 이번 여름방학 동안 무엇을 할 것인가를 생각해보다가 이내 마법 수 

련밖에 할 것이 없다는 결론을 내리고 자리에서 일어섰다. 그때 에레나리스 

가 로리아케시를 대동한 채 나에게 다가와 물음을 던졌다. 

"방학 동안 어디 가?" 

"아니." 

"그럼 계속 학교에 있겠네?" 

"그래야겠지." 

난 거의 퉁명스러운 어조로 대답했다. 기분이 우울하기도 했고 왠지 에레나 

리스나 로리아케시와 친하게 지내기 싫어서였다. 내가 살던 세계로 돌아갈 

수 있을지는 모르지만, 혹시나 돌아간다면 이곳에 있는 사람들과 모두 헤어 

져야 하기 때문에 아주 가깝게 지내기가 껄끄러웠다. 라드 선배의 죽음 이후 

로 그 생각은 더 강해진 상태였다. 

"네오니스하고 크리스토르도 모두 집에 간다고 하던데, 혼자 남아서 쓸쓸하 

겠어? 뭣하면 나도 학교에 남아줄까?" 

로리아케시는 날 놀리려는 속셈으로 그렇게 말했지만 내가 그 말을 무시하 

고 교실 밖으로 나가려고 하자 화를 냈다. 

"뭐야? 기껏 걱정해줬더니!" 

"걱정해달라고 한 적 없어." 

난 싸늘한 한마디를 던지며 교실 밖으로 나와버렸다. 그리고 곧장 내 방 기 

숙사로 향했다. 지금 나는 누구와도 얘기하고 싶은 기분이 아니었다. 아이들 

의 즐거운 웃음소리도 지금의 나에게는 아무런 영향도 끼치지 못했다. 오히 

려 기분이 가라앉기만 했다. 

터벅터벅- 

힘없이 걸음을 내딛어 M4관으로 향하던 중에 난 아주 오랜만에 샤느 선생을 

만날 수 있었다. 꽤 바빠 보이는 모습이었기 때문에 난 말을 걸지 않으려 했 

지만 샤느 선생이 날 발견해버려서 어쩔 수 없이 인사를 했다. 

"안녕하세요." 

"아, 거의 반년만에 만나는 거네?" 

샤느 선생은 날 만나자 상당히 반가워했다. 1학기가 시작하기 전에 이미 네 

오니스에게서 샤느 선생이 1학년 마법 이론을 가르치고 1학년 담임을 맡고 

있다고 들었기 때문에 그런 것에 대해서는 묻지 않고 말을 돌렸다. 

"바쁘신 것 같아 보이는데요?" 

"아…… 담임이라는 게 이렇게 힘들 줄은 몰랐어. 1학년들이라 학교 빼먹는 

아이들이 있어서 지금 기숙사에 가서 몇 가지 확인해야 돼." 

흘…… 그렇다면 샤느 선생은 올해 처음 담임을 맡았다는 소리? 힘들겠군. 

"참, 발렌타인의 날에 선물 못해서 미안. 그날 애들이 너무 빠져서 정신이 

없었어." 

그러면서 샤느 선생은 나에게 정말로 미안한 표정을 지어 보였다. 하지만 

난 그 사과를 받을 입장이 되지 못했다. 나 역시 샤느 선생에 대한 것은 단 

하나도 신경 쓰지 않았기 때문이었다. 

"뭘요. 근데 빨리 가보셔야 하는 것 아니에요?" 

"아! 그렇지!" 

내가 그렇게 일깨워주자 샤느 선생은 그제서야 아차 하면서 M2관 기숙사 쪽 

으로 뛰어갔다. 그러다가 잠시 내 쪽으로 고개를 돌리더니 나에게 한쪽 눈을 

찡긋하며 손을 흔들고는 다시 뛰기 시작했다. 

"……." 

흘…… 그냥 가면 되는데 저런 행동을 하다니…… 저게 선생이 제자한테 할 

행동이냐? 뭐 샤느 선생이 뭘 하든 말든 어차피 난 신경 안 쓰니까 상관없지 

만. 근데 오랜만에 아는 사람 만나니까 기분이 조금 나아진 것 같은데? 기왕 

기분 좋아진 김에 열심히 마법 수련이나 해볼까나∼ 



─────────────────────────────────────── 
p.s 전에 올리시던분께..죄성합니다..(_ _)
  기분이..나쁘시다면..앞으로 올리지 않을께여..
   전 조금이라두..빨리 올릴려구.

『SF & FANTASY (go SF)』 99330번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/29 13:20    읽음:1269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/29 22:05:08
수 정 일 : 
크    기 : 9.4K
조회횟수 : 206


 2221년 8월 1일 금요일 오전 11시.

 따르르릉-

 아무도 없는 방에 한 통의 전화가 걸려왔다. 물론 그 아무도 없는 방은 내 

방이었고, 비록 나와 라이 녀석이 같이 있었지만 라이 녀석은 인간이 아닌데

다가 내 입장에서는 '누군가 있다'라는 뜻이 다른 사람의 존재를 말하는 것

이기 때문에 결국 방안에는 아무도 없는 셈이라 할 수 있었다.

 흘…… 내가 왠 횡설수설을 하고 있냐? 더위를 먹어서 정신이 나갔나? 그나

저나 저 전화는 당연히 교장 할배가 건 것이겠지. 왜 전화했지? 혹시…… 낙

원이 무엇인가에 대해서 대답하라고 부른 건가? 방학 끝나면 대답을 듣겠다

고 하지 않았나? 음…… 뭐 나야 상관없어. 이미 대답은 예전에 생각해 놨

었으니까. 자신 있게 전화를 받아볼까?

 달칵-

 "여보세요."

 《지금 뭐 하느냐?》

 흘…… 역시 교장 할배군.

 "마법 수련 중입니다."

 《그러냐? 그렇다면 교장실로 올라오거라. 그 대답을 들을 테니까.》

 푸하하하, 내 생각이 완벽하게 들어맞았구만.

 "근데 방학 끝나고 나서 물어보신다고 하지 않으셨어요?"

 《무슨 소리냐? 난 방학 끝나기 전에 물어본다고 했었다.》

 얼라? 그랬나? 음…… 그랬던 것 같군. 그때는 대충 흘려들어서 기억이 안 나.

 "알겠습니다. 곧 가죠."

 덜커덕!

 더 이상 교장 할배의 말이 없을 것 같아서 내가 먼저 전화를 거칠게 끊었다.

사실 본래는 그렇게 거칠게 끊을 생각은 없었는데 땀 때문에 수화기가 미끄

러지는 바람에 전화를 거칠게 끊은 꼴이 되고 말았다.

 뭐 거칠게 끊던 말던 어차피 상대는 교장 할배니까 상관없어. 교장 할배는 

내가 화를 내든 말든 전혀 신경을 쓰지 않으니까 말이야. 그것보다는 교장 

할배의 질문에 대한 대답을 정리해두지 않으면 안되겠군. 대답을 못하면 쪽

팔리니까.

 탁- 탁- 탁-

 많은 수의 아이들이 빠져나간 기숙사는 거의 공포스러울 정도로 조용했고, 

선생들 역시 대부분 방학을 이용해 학교를 떠난 상태였기 때문에 본관의 선

생 기숙사 역시 너무나 조용했다. 마치 이 학교에 나 혼자만 있다는 착각을 

하면서, 난 천천히 교장실로 올라갔다.

 똑똑-

 "……."

 교장실 문을 두드린 후 난 아무런 말도 하지 않았다. 어차피 교장 할배가 

먼저 내 신원을 확인하려고 질문을 해올 것이 분명했기 때문이었다. 그리고

그런 내 생각은 여지없이 들어맞았다.

 "류드냐? 들어와라."

 "……."

 흘…… 신원 확인이라 할 것도 없구만.

 끼이-

 난 문을 열고 안으로 들어갔고 여느 때와 마찬가지로 컴퓨터 앞에 앉아있는

교장 할배의 모습을 볼 수 있었다. 하지만 오늘은 컴퓨터 키보드를 두드리고

있지 않았다. 대신 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 날 쳐다보면서 말을 꺼냈다.

 "자, 답변은 준비됐겠지?"

 흘…… 그럼 물건부터 보여달라구. 그래야 거래가 성립하는 거니까. 뭐 그

건 그렇고 저 교장 할배는 또 날 세워둘 셈인가? 하여간 앉아서 뭔가 얘기한

적이 없어. 날 운동시키려고 그러는 거냐?

 "근데 꼭 서서 얘기해야 하나요?"

 난 용기를 내서 교장 할배에게 도전장을 내밀었다. 하지만 교장 할배는 얼

굴을 굳히더니 내 도전장을 찢어버렸다.

 "그럼 나하고 마주 앉아서 얘기하기를 바랬다는 거냐? 어른 앞에서 건방지

게?"

 "……."

 그래…… 나 건방집니다…….

 "쓸데없는 소리는 관두고 이제 질문을 하겠다."

 교장 할배의 선언에 난 더 이상 의자 얘기를 계속할 수 없었다. 그저 교장 

할배의 물음에 대답하기 위한 준비나 해야했다.

 "낙원은 뭐라고 생각하느냐?"

 흘…… 나한테 지금 평범한 대답을 바라는 거냐? 뭐, 나야 교장 할배가 이

끄는 대로 따라가는 수밖에는 없겠지. 결국 교장 할배는 내게서 그 대답을 

바라고 있을 테니까.

 "낙원은 모든 사람이 행복하게 잘 먹고 잘 사는 곳이겠죠."

 난 교장 할배의 뜻대로 그야말로 아주 평범의 극을 치달리는 대답을 해주었

다. 내 대답에 교장 할배는 약간의 미소를 머금으며 다른 질문을 던졌다.

 "그럼 이 세상에는 낙원이란 게 있을까?"

 "당연히 없죠."

 "……."

 내가 너무나 당연한 듯이 대답하자 교장 할배는 조금 놀라는 표정을 지었다.

마치 내가 낙원이 존재한다는 식의 대답을 할 것이라 예상하고 있었던 듯한

모습이었다. 어쨌든 그렇게 잠시 내 말에 멍한 표정을 짓던 교장 할배는 이

내 정색을 하고 물었다.

 "어째서 낙원이 없다고 생각하느냐?"

 하…… 내가 아주 평범하고도 평범한 대답을 꼭 해야되겠냐?

 "우선 자원의 희소성(稀少性) 때문에 모든 사람이 자신이 원하는 것을 가질

수 없으니까요. 원하는 것을 갖지 못하는 곳은 낙원이라 볼 수 없죠."

 내 대답을 들은 교장 할배가 이내 반박 비슷한 말을 내뱉었다.

 "그건 물질적인 측면에서 본 것이지 않느냐. 그렇다면 물질적인 것이 완벽

히 구비되어 있는 곳은 낙원이겠구나."

 헛소리하고 앉아 있구만. 지금 당장 자리에서 일어나 찬물에 세수라도 하고

오는 게 어떠셔? 아니면 냉수마찰을 하던가.

 "사람은 물질적인 것을 완전하게 손에 넣는다고 해도 정신적인 측면이 만족

되지 않으면 행복을 못 느낍니다. 그 정신적인 측면을 만족시켜 줄 만한 곳

은 그 어디에도 없기 때문에 낙원은 존재하지 않는 것이죠."

 "후후."

 교장 할배는 묘한 웃음소리를 내었다. 내 얘기에 헛점을 발견한 것인지 아

니면 자신의 생각과 내 생각이 일치해서 그런 것인지는 알 수 없었지만, 어

쨌거나 상당히 기분 나쁜 웃음소리라는 점은 확실했다.

 "왜 정신적인 측면을 만족시킬 만한 곳이 없는지 구체적인 예를 들어 설명

해라."

 흘…… 그럴 줄 알았어. 언제 예를 들지 않고 대화가 진행된 적이 있었냐?

 "그럼 이 세상에서 하나밖에 없는 보석이 존재한다고 가정하죠. 그 보석을 

가지는 사람은 행복감을 느낄 겁니다. 상대적 우월감이 확보되니까요. 하지

만 그 보석을 원하는 사람은 한두 사람이 아니죠. 누군가 그 보석을 가지게 

되면 다른 사람들은 그 보석을 가질 수 없고, 그 보석을 가지지 못한 사람들

은 불행함을 느낄 겁니다. 그런 상황이 존재하는 곳을 낙원이라고 볼 수는 

없겠죠."

 내 얘기를 듣고 있던 교장 할배는 내 말이 끝나자마자 눈쌀을 찌푸렸다.

 "그건 정신적인 측면이 아니라 물질적인 측면이지 않느냐?"

 얼레? 그런가? 음…… 그런 것 같군.

 "그럼 예를 바꿔서…… 아주 예쁜 여성이 있습니다. 그 여성과 결혼하는 남

자는 당연히 행복감을 느끼겠죠. 하지만 그 여성을 좋아하는 사람이 반드시 

한 사람이라는 법은 없습니다. 여러 명의 남자들이 한 여성을 좋아하는 경우

도 발생하죠. 그런 상황에서 그 여성과 결혼하지 못하는 남자들은 불행함을 

느낄 수밖에 없습니다. 그런 곳 역시 낙원이라 볼 수 없죠."

 "음…… 그것도 왠지 물질적인 측면 같다는 생각이 드는구나. 단지 보석이

라는 것이 예쁜 여성으로 바뀌었을 뿐이니까 말이다."

 흘…… 또 아니라구? 나원, 아주 골치 아프게 하는구만. 아, 그래그래 얼마

든지 예를 바꾸어서 설명해 주지. 어차피 예로 들 것은 엄청나게 많으니까.

 "그럼 3번째 예를 들도록 하죠. 한 소설가가 훌륭한 소설을 하나 써서 성공

했습니다. 그 소설가는 당연히 행복감을 느끼겠죠. 그런데 다른 소설가들 역

시 훌륭한 소설을 쓰고 싶어합니다. 낙원이라면 당연히 그 소설가들도 훌륭

한 소설을 써서 성공하겠죠. 하지만 소설가 지망생들이 모두 좋은 소설을 써

서 성공을 한다면, 이미 성공한 소설가들은 어떤 기분이 들까요? 물론 전보

다 더 노력해서 아주 훌륭한 소설을 쓸 수도 있겠지만, 자신이 쓴 소설보다 

더 훌륭한 소설이 쏟아져 나온다면 어떤 기분이 들까요?"

 "소설가를 원하는 사람들은 많고…… 낙원이기 때문에 그들은 모두 성공해

야 한다…… 따라서 훌륭한 소설들이 대거 쏟아져 나온다……."

 교장 할배는 뭔가를 생각하는 듯이 팔짱을 낀 채 눈을 감았다. 그러다가 이

내 다시 눈을 뜨고는 나에게 되물었다.

 "만약 그 소설가들이 모두 동등한 실력의 소설을 쓴다면 어떠냐?"

 "…… 그게 가능하다고 생각하세요?"

 "낙원이라고 가정하지 않았느냐?"

 "……."

 내가 띠꺼운 눈초리로 노려보아도 교장 할배는 여유로운 웃음을 지으며 어

서 대답하라는 표정을 해 보였다. 난 그런 교장 할배의 표정을 일그러뜨릴 

만한 대답을 생각하기 위해 머리를 굴리다가 너무 시간을 끌면 교장 할배가 

화를 낼 것 같아서 대충 입을 열었다.

 "하지만 그 동등한 실력의 소설들이 엄청나게 쏟아져 나오면 어떨까요?"

 "……."

 "아무리 훌륭한 글을 써도 다른 소설가들도 그와 동등한 수준의 소설을 쓸 

수 있다면 과연 어떤 기분이 들 것 같습니까?"

 "……."

 "아무리 노력해서 훌륭한 글을 써도, 결국 남보다 뛰어난 수준의 글은 쓰지

못하고 그저 다른 소설가들과 동등한 수준의 글을 쓸 수밖에 없습니다. 남보

다 뛰어난 글을 쓰는 순간, 그 글보다 수준이 낮은 글을 쓴 사람들은 불행을

느끼게 되기 때문에 낙원이 성립되지 않는 거죠. 그런 상황에서 소설가들은 

과연 행복감을 느낄까요? 그곳이 낙원일까요?"

 "……."

 이번엔 교장 할배의 입이 굳게 닫혀버렸다. 하지만 그것은 내 대답이 자신

의 생각과 일치하기 때문에 굳이 반박하고 싶지 않아서 입을 다물고 있는 것

이었다. 닫힌 교장 할배의 입꼬리가 묘하게 말려 올라가 있다는 것이 그것을

증명하고 있었다.

 "결국 네 말은 모든 사람을 행복하게 한다는 것 자체가 불가능하다는 것이

구나."

 그렇게 한 문장으로 내 말을 요약한 교장 할배는 계속해서 질문을 던졌다.

 "그렇다면 왜 모든 사람이 행복감을 동시에 느낄 수 없는 것이냐? 왜 사람

은 남보다 뛰어나지 않으면 행복감을 느낄 수 없는 것이냐?"

 흘…… 지금 나보고 전에 했던 말을 또 하라는 거냐? 정말 귀찮게 구는 노

인네야…….

 "그건 사람이기 때문에 그런 겁니다."

 "구체적인 예를 들어라."

 그럴 줄 알았다. 하지만 구체적인 예랍시고 들 것도 없는데 뭐. 어차피 내

가 할 말은 전에 다 했었다구. 이제 와서 그 얘기를 또 듣는 게 지겹지도 않

냐?

 "전에도 말했듯이 행복을 느끼기 위해서는 상대적 우월감이 확보되어야 합

니다. 하지만 낙원이란 곳에서는 상대적 우월감이 확보될 수가 없죠. 모두 

성공하고 싶어하고, 모두 성공하기 때문에 누가 우월하다 누가 열등하다 할 

수가 없는 겁니다. 그런 곳에서 상대적 우월감은 눈을 씻고 찾아봐도 없죠."

 "그건 알고 있다. 내가 듣고자 하는 것은 그게 아니라 어째서 인간은 상대

적 우월감을 가져야만 행복한가 하는 것이다. 왜 절대적인 무언가에 행복을 

느끼지 못하는 것이라고 생각하느냐?"

 교장 할배의 물음에 난 잠시 입을 다물었다. 교장 할배의 질문을 제대로 이

해하지 못했기 때문이었다. 하지만 교장 할배의 표정을 통해 교장 할배가 원

하는 대답이 무엇인지 파악한 나는 간단히 대답했다.

 "인간이기 때문에 그런 겁니다."

 "……."

 내가 그 말을 한 순간 교장 할배의 표정이 간사하게 변했다. 내 대답이 만

족스러운 모양이었다. 하지만 교장 할배는 그것에 대한 더 자세한 설명을 원

하는 듯 말없이 날 쳐다보았고, 난 계속 입을 놀려야했다.


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 99459번
 제  목:[사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...                   
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/07/30 08:30    읽음:1331 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 32장:낙원은 필요 없다 -...    총 Page : 26
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/29 22:05:25
수 정 일 : 
크    기 : 10.8K
조회횟수 : 198


 "인간에게는 누구보다 뛰어나고 싶다는 감정이 있기 때문에 그렇습니다. 좀

더 확장해서 말하면 인간이 감정을 가지고 있기 때문에 결코 모든 사람이 행

복할 수 없다는 것이죠. 인간이 동물처럼 본능만을 가지고 있었다면 행복 따

위는 생각하지 않아도 됐을 겁니다. 그리고 자신의 존재 이유나 삶의 의미 

같은 것도 생각하지 않았을 테죠. 인간이기 때문에 낙원을 바라지만, 인간이

기 때문에 결코 낙원을 이루지 못한다는 겁니다."

 "후후후…… 허허허허!"

 처음엔 낮게 웃던 교장 할배는 곧 미친 듯이 웃기 시작했다. 교장 할배의 

웃음소리는 내가 듣기에도 통쾌하게 들렸다. 그것은 결국 내 생각이 교장 할

배의 생각과 일치했음을 알려주는 것이었다.

 "허허허! 나하고 같은 생각에 도달했구나."

 흘…… 굳이 그렇게 말하지 않아도 이미 알고 있다구.

 "그럼 너는 인간에게 낙원이 필요하다고 생각하느냐?"

 그것이 바로 교장 할배가 이번 질문에서 가장 묻고 싶어하는 것임을 난 거

의 직감적으로 알아차렸다. 그리고 사실 그 질문이야말로 가장 중요한 것이

라 할 수 있었다. 그래서 난 아주 단정적인 어조로 대답했다.

 "인간에게 낙원은 존재 가치가 없습니다. 즉, 낙원은 필요 없다는 겁니다."

 "왜 필요 없느냐?"

 이미 내가 그렇게 말할 것을 알고 있었는지 교장 할배는 내 말이 끝나기 무

섭게 물음을 던졌다. 교장 할배가 너무 빨리 질문을 던졌기 때문에 난 잠시 

당황했다.

 "에…… 그러니까…… 아, 인간은 낙원을 원하지만 정작 낙원을 이루게 되

면 오히려 불행함을 느끼게 됩니다. 모든 사람이 평등한 능력을 가지고 있고,

그 누구도 잘나지 않고 그 누구도 못나지 않은 상황이 되어버리기 때문에 상

대적 우월감을 확보할 수가 없는 거죠. 낙원에서는 성공이나 실패란 것이 전

혀 의미 없어지고 대신 권태감만을 느끼게 됩니다. 누구나 조금만 노력하면 

모든 것을 얻을 수 있는 낙원에서, 인간은 삶의 목표를 잃어버리게 되어 오

히려 권태를 느낀다는 겁니다."

 "음……."

 교장 할배는 마치 생각하는 것처럼 포즈를 취했지만 이미 내 말에 반박할 

생각은 없어 보였다. 자신과 같은 생각을 하는 사람의 말을 반박하고 싶은 

사람은 없을 테니까.

 "그렇다면…… 죽어서 천국이나 극락에 가고 싶어하는 사람들은 어떻게 생

각하느냐? 아니면 세상 종말이 왔다하면서 천국에 가길 희망하는 사람들의 

행동은 어떻지?"

 잠시 생각하는 척하던 교장 할배가 나에게 그런 질문을 했고, 난 아주 간단

하게 대답해 주었다.

 "바보들이죠."

 "……."

 너무나 간단한 내 말에 교장 할배는 조금 황당하다는 표정을 지었다. 그리

고는 날 째려보면서 어서 그 이유를 대답하라고 무언의 협박을 했다. 굳이 

대답할 필요성은 느끼지 못했지만 교장 할배가 그 대답을 직접 듣고 싶어했

기 때문에 난 어쩔 수 없이 입을 열었다.

 "천국에 가면 행복할 것 같지만, 인간이기 때문에 권태만을 느끼게 됩니다.

오히려 힘들게 지냈던 이승 세계를 그리워하게 될 겁니다. 전 그렇게 확신합

니다. 물론 갔다 와본 적은 없지만요."

 "그럼 내가 직접 저승 세계로 보내주면 되겠구나. 네가 천국에 갔다 와서 

정말 그런 감정을 느끼는지 느끼지 못하는지를 알아보는 거다!"

 교장 할배는 마치 그게 아주 훌륭한 생각이라는 듯이 만족한 얼굴을 했다. 

사실 그거야말로 내 생각을 가장 확실하게 해줄 증거가 되는 것이었지만, 설

령 천국 같은 것이 있더라도 내가 죽으면 천국에 가지 못할 가능성이 농후했

기 때문에 별로 좋은 생각은 아니었다. 그래서 난 그 대상을 바꾸기로 했다.

 "저보다는 교장 선생님이 직접 가시는 게 더 빠를 것 같은데요."

 "나 말이냐? 넌 내가 천국에 갈 사람처럼 보이느냐?"

 "아니요."

 "그렇지? 그럼 이 얘기는 없었던 것으로 하자꾸나."

 그렇게 자신이 했던 말을 얼렁뚱땅 얼버무린 교장 할배는 화제를 돌리기 위

해 다른 질문을 했다.

 "그럼 모든 사람이 행복한 사회를 만들려고 노력하는 사람들은 어떻게 생각

하느냐?"

 "그 사람들은 착한 존재들이죠."

 "……."

 내 대답에 교장 할배의 얼굴이 굳어졌다. 방금 전에 내가 했던 말과 지금 

내가 한 말은 명백하게 모순되기 때문이었다. 교장 할배는 잠시 날 뚫어져라

쳐다보다가 이내 입을 열었다.

 "천국에 가고자 희망하는 사람들은 바보고, 모든 사람이 행복한 사회를 만

들려고 노력하는 사람들은 착하다는 거냐? 모순이란 생각이 들지 않느냐? 모

든 사람이 행복한 사회가 바로 모든 사람이 불행한 사회라고 말한 사람은 너

잖느냐?"

 후후, 저런 표정의 교장 할배를 보면 괜히 기분이 좋아진다니까.

 "인간이기 때문에 결코 모든 사람이 행복한 사회는 만들 수 없습니다. 자원

의 희소성도 문제가 되고, 인간의 감정 자체도 문제가 되기 때문이죠."

 "인간의 감정?"

 "예. 인간은 남보다 뛰어나고 싶어하지 남보다 뒤쳐지기를 원하지 않습니다.

하지만 사회 생활에서는 반드시 누군가는 성공하고 누군가는 실패하게 되죠.

그것은 사회 불만을 낳게 되고 결국 범죄로 이어지게 되는 겁니다. 인간이 

상대적 우월감을 버린다면 서로 싸울 일은 없겠지만 인간에게는 감정이 있기

때문에 어쩔 수가 없죠."

 "결국 인간의 사회 생활에서는 항상 다툼이 일어난다는 뜻이로군."

 이번에도 역시 내 말을 아주 간단하게 요약해버린 교장 할배는 잠시 그렇게

생각에 잠겼다가 이내 나에게 질문을 던졌다.

 "그런데 왜 인간은 행복한 사회를 만들기 위해 노력하는 것이냐? 행복한 사

회가 결코 이루어질 수 없음을 모르기 때문이냐?"

 "그런 면도 있긴 하지만, 그것보다 더 큰 이유가 있기 때문이죠."

 "더 큰 이유?"

 이렇게 교장 할배가 내 말에 엄청난 관심을 가지고 귀를 기울이고 있다는 

사실이 내 상대적 우월감을 충족시켜서 기분이 아주 좋았다. 물론 이 모든 

질문은 교장 할배 자신의 생각을 나에게 심어주기 위해서일 테지만, 그런 교

장 할배가 내 말에 놀라는 것을 보는 것도 상당히 재미있었다.

 "인간은 불행해지는 것을 바라지 않습니다. 강한 자만이 살아남는 약육강식

의 세계에서 약자들은 항상 불행만을 겪기 때문에, 자신들의 안전을 위해서 

그들은 법을 만들게 되죠. 그리고 자신들의 안전과 행복을 위해서 모든 사람

이 행복한 사회 만들기라는 팻말을 걸고 활동하는 겁니다."

 "흠…… 왠지 그런 일을 하는 사람들에 대해서 별로 좋지 않은 감정을 가지

고 있는 것 같구나."

 얼레? 내가 그런 식으로 말했나? 난 전혀 그럴 마음이 없었는데? 이런…… 

내 어조가 워낙 띠꺼워서 그러나? 그럼 큰일인데…….

 "아니오. 그렇게 활동하는 사람들이 있기 때문에 저 같은 약자도 이 사회에

서 살아갈 수 있으니까 나쁜 감정 같은 것은 없습니다. 아까 전에도 말했지

만 그런 사람들은 착한 존재들이죠. 비록 모든 사람이 행복한 사회는 만들 

수 없지만, 적어도 분쟁이 많이 일어나지 않는 사회는 만들 수 있으니까요. 

인간은 계속해서 생겨나는 사회 부조리를 해결하면서 문명을 이어나가는 겁

니다."

 그 말을 끝으로 난 입을 다물었다. 더 이상 내가 할 말은 없었기 때문이었

다. 다행히 교장 할배도 더 이상 물어볼 말이 없었는지 질문을 하지는 않았

다. 대신 나직이 한숨을 쉬면서 자기 일을 말하기 시작했다.

 "난 말이다, 낙원이 필요 없다는 것을 알면서도 낙원을 만들고 싶었다. 모

든 사람이 행복하게 살 수 있는 낙원을 말이다."

 "……?"

 교장 할배가 낙원을 만들고 싶었다고? 흘…… 전혀 아닐 것 같은데? 플라톤

처럼 자신을 완벽하게 만들기 위해 이상한 음모를 꾸미고 있는 거 아니야? 

왜 사실을 은폐하려고 하냐고.

 "하지만 네가 말한 대로 지금의 인간으로서는 낙원 만들기가 불가능하다고 

생각했다. 그래서 난 인간을 개조하고 싶었다. 인간의 감정 때문에 낙원 창

조가 불가능하다면, 그 인간의 감정을 없애버림으로써 낙원을 만들어 내겠다

고 생각한 거다."

 "……!"

 "인간의 감정을 없애기 위해 난 페이사를 연구했다. 인간의 정신을 건드릴 

수 있는 마법인 페이사야말로 인간의 감정을 없애는 것에 아주 적합하다고 

생각한 거지. 그렇게 몇십 년간의 연구와 발굴된 유적을 통해 페이사를 극대

화시키는 방법을 알아냈고, 라드롬스를 통해 인간의 감정 말살을 시도해보았

다."

 "……!"

 "하지만…… 결과는 네가 봤던 대로다. 대 실패였지. 인간에게는 전생의 기

억이 있어서 그 기억의 감정까지 제거해야 한다는 것을 몰랐던 거다. 뭐 그 

전생의 감정까지 없애버리면 되겠지만, 라드롬스처럼 갑자기 날뛰어 버리면 

그 작업이 상당히 어려워지지. 게다가 인간이 꼭 하나의 전생을 가지고 있다

고 할 수도 없어. 수십 개, 어쩌면 수백 개, 수천 개의 전생을 가지고 있을

지도 모른다. 그 기억의 감정을 일일이 제거한다는 것은…… 불가능하지."

 교장 할배는 허탈한 웃음을 흘렸다. 더 이상 그 인간 감정의 말살 계획을 

실행할 생각이 없어 보이는 얼굴이었다. 그러나 난 그것보다 교장 할배가 그

런 위험한 생각을 했다는 것에 충격을 받았다.

 "잠깐만요! 그런 생각으로 라드 선배를 실험 대상으로 했단 말입니까? 인간

의 감정을 말살해버리면 그 존재 의미가 사라져버리잖아요!!!"

 내 흥분 어린 말에 교장 할배는 묘한 웃음을 지었다.

 "그렇게 생각하느냐? 아직 생각이 모자르구나. 인간의 기억을 모두 제거했

다면, 그 인간들은 행복 따위는 느끼지 못할 테고, 따라서 존재 의미 같은 

것도 생각하지 않겠지. 동물처럼 본능에 충실한 삶을 사는 거다. 그야말로 

무위자연(無爲自然) 아니냐?"

 "……."

 반박할 말이 떠오르지 않았기 때문에 난 입을 다물어야 했다. 동물과 같은 

삶이 아무런 의미가 없다고 생각하는 것은 감정과 이성을 가지고 있는 지금

의 나일 뿐이고, 만약 내가 이성과 감정을 잃어버렸다면 동물처럼 사는 것이

전혀 아무렇지 않을 게 뻔했기 때문에 교장 할배의 말을 반박할 수 없었던 

것이다.

 "자, 이제 내 질문은 이것으로 끝이다. 더 이상 이렇게 교장실로 널 불러서

물어볼 게 없다는 뜻이지. 기뻐해라."

 "……."

 흘…… 전혀 안 기뻐. 뒷맛이 구리단 말이다.

 "만약 인간의 감정 제거가 성공했다면 2222년 2월 22일에 모든 인간의 감정

을 말살해버리려고 했다. 낙원을 만드는 것이 내 오랜 꿈이니까 말이다."

 으헉?! 모든 인간의 감정을 말살하려고 했다고라? 그런 말도 안 되는 계획

을 생각하고 있었다니! 이 할아범 완전히 돌아버린 거 아니야?!

 "어떻게 모든 인간의 감정을 말살해요? 그게 가능하다고 생각하세요?!"

 내가 흥분하여 소리치자 교장 할배는 껄껄 웃었다.

 "허허, 물론 가능하니까 그런 계획을 세운 거다. 드라콘 유적에 적힌 마법 

주문을 빌리면 충분히 가능하단 말이다. 알겠느냐?"

 "……!"

 드라콘의 유적…… 골드드라콘이나 시로브드라콘 같은 마법 능력이 뛰어난 

드라콘들의 유적인가? 그 유적에 파묻혀 있는 마법 주문으로 페이사를 극대

화시켜 모든 인간의 감정을 말살한다?

 "그럼 교장 선생님은 다른 인간들의 감정을 제거하고, 자신의 감정은 남겨

놓을 작정이었습니까?"

 내 질문에 교장 할배는 껄껄 웃으며 손까지 내저었다.

 "말도 안 되는 소리하지 마라. 드라콘 유적에 적혀있는 그 가공할 마법 주

문은 술사조차 마법의 영향을 받게 한다. 그러니까 내가 그 주문으로 페이사

를 발동하면 나도 그 페이사의 영향을 받아 감정이 말살되는 거다."

 "그렇다면 자신의 감정까지 말살시키면서 낙원을 만들려고 한 겁니까?!"

 "물론 그렇다. 나만 감정이 남아 있다는 것도 불행이니까 말이다."

 "……."

 도대체…… 이 할아범의 머리는 어떻게 되어 있는 거야? 자신의 감정까지 

말살하면서 낙원을 이루고 싶었다니…… 그 두뇌를 해부하고 싶게끔 만드는 

인간이야……!

 "어쨌든 그 계획이 실패한 이상 최후의 계획을 실행할 것이다. 그 최후의 

계획이 무엇인지는…… 말 안 해도 알 거다."

 교장 할배는 미묘한 웃음을 지으며 처음으로 자리에서 일어났다. 그리고는 

교장실 문을 열더니 어디론가 천천히 걸어나가기 시작했다. 난 그저 교장 할

배가 교장실을 나가는 모습을 멍청히 쳐다보기만 했을 뿐이었다.

 - 최후의 계획을 실행할 것이다.

 그 말만이 내 머리 속에 울리고 있었다. 그 최후의 계획이란 것이 무엇인지

는 거의 본능적으로 알 수 있었다. 그러나 믿고 싶은 생각이 없었다. 믿고 

싶지도 않았다. 그리고 그 계획을 알아봤자 내가 지금 할 수 있는 일이 아무

것도 없기 때문에 난 그저 교장 할배가 음모를 꾸미는 것을 지켜보는 수밖에

없었다. 그렇게…… 난 무능력한 존재일 뿐이었다…….

======================================================================
요즘 제가 무능력하다는 걸 뼈저리게 느끼고 있음다...ㅠ.ㅠ
 ──────────────────────────────────────

<제 33 장> 최후의 계획


 "왕왕왕!"

 어느새 잠에서 깬 라이 녀석이 밥 달라고 짖어댔다. 열심히 마법 수련을 하

고 있던 나는 라이를 무시했고, 그러자 라이는 자기 머리로 내 복부를 들이

받았다.

 "윽…… 뭐야 임마!"

 내가 화를 내자 라이 녀석은 허연 이빨을 드러내며 낮게 으르렁거렸다.

 "크르르릉……!"

 "…… 알았어. 밥 주면 되잖아!"

 결국 난 마법 수련을 관두고 자리에서 일어나 냉장고에서 미리 사 두었던 

빵을 꺼내 라이에게 던져주었다. 라이 녀석은 능숙하게 빵 봉지를 뜯고는 열

심히 빵을 먹기 시작했다.

 후…… 그나저나 마법 수련이 전혀 안되고 있어…… 11써클은 이제 더 이상

안돼. 마음을 너무 조급하게 먹고 있기 때문인가? 하지만 교장 할배가 언제 

그 최후의 계획이란 것을 실행할지 알 수 없는 상황에서 느긋하게 마법 수련

하고 앉아있는 것도 좋지 않아…… 도대체 어떻게 하면 좋은 거야?

 - 마음을 편하게 하라. 무엇을 해야할지 모르겠다면 지금 할 수 있다고 생

각되는 일을 차근히 하라.

 "……!"

 갑자기 내 머리 속으로 그런 말소리가 울려왔다. 너무나 똑똑하게 들렸기 

때문에 난 반사적으로 주위를 둘러보았다. 그러나 방에는 라이와 나 말고는 

아무도 없었다.

 뭐야? 방금 전의 그 목소리는? 들어본 적도 없는 목소리가 어째서 내 머리 

속에 울린 거지? 누가 마법을 사용한 건가? 하지만 마나 파장 같은 것은 전

혀 느껴지지 않았는데? 설령 마나 파장을 완전히 제어하면서 마법을 사용했

다 하더라도 밖에서 나에게 어떤 메세지를 전달할 수 있을 정도의 마법을 사

용하는 마법사가 존재한다는 건가? 아니면……?

 "왕왕!"

 어느새 빵을 다 먹은 라이 녀석이 눈을 빛내며 날 쳐다보았다. 라이의 눈은

빨갛게 물들어 있었다. 저번에 운디네시스를 구출하러 갔을 때 깡패들을 죽

여버렸었던 라이의 그 눈자위 색과 같았던 것이다.

 "너…… 설마 날 죽이려고……?!"

 "왕왕!"

 라이는 왠 헛소리를 하냐는 듯 사납게 짖더니 어서 물 달라는 얼굴을 해 보

였다. 다시 한번 살펴보니 라이의 눈자위 색은 이미 본래의 흰색으로 돌아와

있었다. 그래서 난 안도의 한숨을 쉬며 냉장고에서 물통을 꺼내 작은 접시에

물을 따라 라이 녀석에게 건네주었다.

 할짝할짝-

 라이 녀석이 물을 마시는 동안 난 라이의 그 붉은 눈동자에 대해 생각해보

았다. 하지만 어째서 라이가 그런 눈동자 색을 가지고 있는지 아무리 생각해

도 알 수 없었다. 비록 교장 할배의 말대로 라이가 보통의 강아지는 아니겠

지만, 그렇다고 뭔가 있는 것 같이 보이지도 않았다. 지금 저렇게 물을 마시

고 있는 라이는 보통의 강아지 같아 보일 뿐이니까.

 붉은색의 눈동자…… 붉은색…… 붉은색…… 왠지 익숙한 색이군. 내가 너

무 피에 찌든 생활을 해서 그런가? 아니…… 그게 아니라 뭔가 있었던 것 같

은 느낌이 드는데? 왜 붉은색이란 것이 내 머리를 혼란스럽게 하는 걸까? 붉

은색의 사람의 감정을 격앙시킨다고는 하지만 다른 무언가가 있는 것 같은……!

 "……!"

 그렇게 생각을 굴리던 나는 마침내 붉은색이란 것에 묘한 느낌이 들었던 이

유를 알아내었다. 그것은 바로 붉은 구슬 때문이었던 것이다. 내가 환타지 

세계로 갈 수 있도록 했던 그 붉은 구슬을 이제서야 떠올린 것이었다.

 이런! 난 바보인가? 이 학교에 들어오고 나서 붉은 구슬의 존재에 대한 것

은 완전히 잊어먹고 있었어! 예전처럼 무슨 붉은 빛을 발하지도 않아서 신경

을 안 쓰게 되어버렸으니…… 그런데 붉은 구슬은 어디 있는 거지? 내가 어

디다 두었더라? 제길…… 기억이 나지 않아……!

 쾅! 텅텅!

 난 집안을 이 잡듯이 뒤지며 붉은 구슬을 찾아보았다. 그러나 구슬 비슷한

것도 전혀 찾을 수 없었다. 혹시 내가 1학년일 때 기거했던 M3관 520호에 붉

은 구슬이 있을지도 모른다는 생각이 들어 즉시 그곳으로 뛰어갔다.

 "헉헉헉!"

 정신없이 뛰었기 때문에 숨이 가빴지만 난 쉬지 않고 즉시 520호의 문을 열

어보았다. 그러나 문은 잠겨 있었다. 아무도 사용하지 않는 방이든 아이들이

사용하는 방이든 현재 아무도 없으면 열쇠로 모두 잠가놓았기 때문에 열쇠가

없으면 안으로 들어갈 수 없었던 것이다.

 제길…… 결국 확인을 못하는 거냐? 교장 할배에게 가서 열쇠를 달라고 해?

하지만 붉은 구슬을 찾는답시고 내가 그런 요구를 하면 교장 할배가 분명히

그 이유를 물어올텐데…… 뭐라고 대답하면 좋지? 도대체 뭐라고 대답하면 

교장 할배가 아무 의심 없이 열쇠를 내어줄까…….

 "왕왕!"

 그때 내 뒤를 따라왔는지 라이 녀석이 내 옆에서 꼬리를 흔들었다. 하지만

난 라이 녀석을 상대해줄 마음이 없었기 때문에 완벽하게 라이를 무시했다.

 덜컥!

 "……?"

 갑자기 문 손잡이에서 이상한 소리가 들려왔다. 그것은 마치 열쇠로 문을 

열었을 때 나는 소리 같았다. 왠지 묘한 생각이 들어 라이 녀석을 내려다보

았다가 라이 녀석의 눈자위가 붉은색에서 흰색으로 바뀌고 있는 것을 발견했

다. 그래서 난 즉시 문의 손잡이를 잡고 돌려보았다.

 끼이-

 문은 여지없이 열렸다. 방금 전까지 잠겨 있었던 문이 열려버린 것이었다.

그것이 무엇 때문인지는 누구나 알 수 있는 사실이었다. 하지만 라이 녀석에

게 그런 놀라운 능력이 있을 줄은 상상조차 하지 못했다.

 그랬던가? 그래서 문을 잠가놓아도 라이 녀석은 밖을 잘도 싸돌아 다녔던 

것이군. 그런데 어떻게 문을 여는 거지? 강아지에게 초능력이 있다는 말은 

처음 듣는데? 그럼 라이 녀석은 말로도 듣지 못했던 초능력 강아지?!

 "왕왕!"

 라이는 자신이 리더라도 된 양 앞장서서 방안으로 들어갔다. 문이 잠겨 있

었기 때문에 현재 방에 아무도 없다는 것은 알고 있었으나, 그 방이 누구에

게도 배정되지 않았다는 것은 방안에 들어가고 나서야 알게 되었다. 그 어떤

책도 없었던 것이다.

 좋아, 아무도 사용하지 않았다는 것은 내가 이 방을 쓴 뒤로 그 누구도 이

방을 건드리지 않았다는 뜻이겠지. 물론 청소를 했을 수도 있겠지만…… 그

건 우선 나중에 생각하기로 하고 이 방을 뒤져보자!

 …….

 시간은 조용히 흘러갔다. 시계가 없어서 확신할 수는 없지만 대략 1시간 정

도 흐른 것 같았다. 하지만 난 그 어떤 것도 발견할 수 없었다. 그렇게 아무

것도 찾지 못했기 때문에 극도의 허탈감에 빠졌던 나는 비로소 붉은 구슬이

내 옷 속에 들어 있다는 사실을 깨닫게 되었다.

 타타탁-!

 거의 정신없이 달려 다시 내 방에 도착한 나는 내가 이 세계로 오기 전에 

입고 있었던 옷을 꺼내어 뒤졌다. 비록 이 세계로 넘어온 뒤로 이 옷을 입은

적은 없으나 세탁기를 사용해 여러 번 빨았었기 때문에 붉은 구슬이 과연 있

을지 걱정되었다.

 "……."

 그러나 없었다. 붉은 구슬은 아무리 찾아도 보이지 않았다. 마치 이 세상에

처음부터 존재하지 않는 것처럼 찾을 수 없었던 것이다. 사실 지금에 와서 

붉은 구슬을 찾아봤자 내가 돌아가는 것은 아니었기 때문에 결국 난 붉은 구

슬 찾는 것을 포기해 버렸다. 이리저리 뛰어다녀서 피곤해지기만 했을 뿐이

었다.

 후후…… 붉은 구슬의 존재에 대해 까맣게 잊고 있을 정도로…… 난 이곳 

생활에 익숙해져 버린 것인가? 환타지 세계를 본래대로 돌려놓겠다는 내 다

짐은 어떻게 되는 걸까? 난 그렇게 지키지도 못할 약속을 남발하는 녀석인가?

후후…… 형편없어…….

 "왕왕!"

 침대에 누워 허탈하게 웃고 있던 날 향해 라이가 짖어댔다. 그 소리는 마치

'정신차려 임마! 그렇게 약해빠져 있으면 될 일도 안 된다고!'처럼 들려왔다.

나보고 힘내란 듯한 소리처럼 들렸던 것이다.

 "알았다고, 그러니까 시끄럽게 짖지 마라."

 난 라이 녀석의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 침대에서 몸을 일으켰다. 라이 

녀석은 나 때문에 헝클어진 자기 머리털을 다듬느라 정신없었다. 난 강아지

가 앞발을 사용해서 털을 다듬는 기이한 광경을 보고 있다가 마법 수련이나

하기로 결정했다. 지금의 내가 할 수 있는 마법 수련밖에 없었기 때문이었다.

 물론 지금부터 마법 수련을 한다고 해도 10써클의 마력에다 시로브드라콘의

능력까지 가지고 있는 교장 할배를 이길 수 있을 리 없겠지만…… 그래도 하

는 데까지는 해봐야겠지. 저번의 보물 사냥 때처럼 아무 것도 못하고 가만히

앉아 있는 것은 절대 사양이니까.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 99783번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -2-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/01 00:30    읽음:787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -2-        총 Page : 30
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/07/31 20:02:37
수 정 일 : 
크    기 : 11.8K
조회횟수 : 189


 2221년 8월 15일 금요일. 광복절이라고 달력에는 빨간 날로 표시되어 있지

만 방학 때문에 학생들에게는 별로 의미 없는 공휴일 중의 하나. 그런 공휴

일에는 7월 17일 제헌절도 포함되어 있다. 여름 방학은 항상 제헌절 되기 직

전에 시작되니까.

 "끄아―!"

 난 침대에 드러누워 있는 힘껏 소리를 지르며 기지개를 켰다. 이미 옆방에

도 사람이 없고 내 방에도 사람이 없기 때문에 그렇게 소리를 내도 뭐라 욕

먹을 일은 없었다. 단지 라이 녀석이 시끄럽다고 짖어댈 뿐이었다.

 "피곤해 죽겠구나∼ 마력은 이제 겨우 1클래스밖에 모으지 못했는데."

 난 라이 녀석이 짖든 말든 열심히 불평만 늘어놓았다. 교장 할배에게서 최

후의 계획이라는 말을 들은 직후부터 난 마법 수련을 했는데, 11써클의 마나

회전보다는 1클래스의 마나 축적의 길을 택하였다. 그 방법은 계속 움직여대

는 이 세계의 마나를 덩어리로 만들어서 내 몸에 축적시키는 것이었다. 처음

엔 물론 잘 되지 않았다. 마구 날뛰는 망아지를 진정시키는 것과 같은 상황

이기 때문이었다. 그러나 어느 정도 그런 마나의 날뜀에 익숙해지다 보니까 

그 마나의 날뜀을 진정시키는 요령 같은 것이 생겼고, 지금은 그런 내 노력

의 결과로 새로운 1클래스를 몸 속에 축적시킬 수 있었던 것이다.

 하…… 겨우 1클래스의 마력으로는 교장 할배를 당해낼 수 없는데…… 차라

리 11써클에 도전할 걸 그랬나? 음…… 아니야, 분명히 11써클을 회전시키려

고 노력하는 시간이 1클래스를 축적했던 시간보다 길 테니까 난 선택을 잘한

거야. 그럼그럼.

 따르릉-

 "……!"

 따르릉-

 후…… 깜짝 놀랬잖아? 아무도 없는 방에서 갑자기 전화벨이 울려서 하마터

면 심장이 튀어나올 뻔했어. 내 눈으로 내 심장을 볼 기회가 사라져서 조금 

안타깝긴 하지만 다시 놀라기는 싫다구. 다음에는 제발 '곧 전화벨 울립니다'

하고 예고하란 말이야.

 달칵-

 "여보세요."

 《보름만이구나.》

 그 목소리는 당연히 교장 할배였다. 8월 1일에 낙원에 대해서 이러쿵저러쿵

한 뒤로 교장 할배와 만난 적이 없었기 때문에 교장 할배가 그렇게 말한 것

이었다.

 "무슨 일입니까?"

 《허, 꽤 기분이 안 좋은가 보구나. 무슨 일 있었느냐?》

 흘…… 무슨 일이 있었다기보다는 교장 할배의 목소리를 들으면 기분이 나

빠져 버린다고. 게다가 예고 없이 전화를 해서 사람을 놀래키기나 하고 말이

야, 정말 마음에 안 들어.

 "아니오."

 《그래? 뭐 어쨌든 너하고 갈 곳이 있다.》

 얼레? 갈 곳? 최후의 계획인가 뭔가를 세운다더니 갑자기 날 왜 불러? 헉! 

설마…… 벌써 최후의 계획이 모두 준비되어서 나에게 구경시켜준다는 의미?!

 "어디로 갑니까?"

 《그건 나중에 가르쳐주마. 우선 교문 앞으로 나오거라.》

 달칵- 뚜우뚜우-

 그렇게 자기 할말만 한 교장 할배는 냉큼 전화를 끊어버렸다. 그 모습은 꼭

내가 살던 세계에 있을 때 PC통신상에서 나하고 일대일 대화를 하다가 할말 

다하면 일대일 대화를 바로 종료시켰던 플라톤과 비슷하게 보였다. 아니, 그

것이 아니라 어쩌면 교장 할배가 플라톤이라고 마르크스에게서 들은 후 교장

할배의 사소한 행동을 억지로 플라톤으로 끼워 맞추려는 것일지도 몰랐다.

 덜컥-

 난 수화기를 거의 집어던지듯이 내려놓은 후 교장 할배의 말대로 교문으로 

향했다. 교장 할배가 말한 최후의 계획인가 뭔가를 막지 못하면 다시는 이곳

으로 돌아오지 못할지도 몰랐기 때문에 나갈 때 굳이 문을 잠그고 싶은 생각

은 들지 않았다. 그저 몸만 달랑 가지고 나갔다.

 "왕왕!"

 내가 밖으로 나가자 라이 녀석이 멍멍 짖으면서 내 뒤를 따라왔다. 눈을 초

롱초롱 빛내며 꼬리를 흔들고 따라오는 라이 녀석을 모른 척 하기에는 내 양

심상 찔렸기 때문에 라이도 데려가기로 했다. 사실 솔직히 말한다면, 라이 

녀석을 데려가지 않으려고 했다가는 라이가 날 물어버릴 것 같았기 때문이었

다.

 탁탁탁-

 여름의 뜨거운 햇빛만이 내리쬐고 있는 운동장을 지나 교문에 다다랐다. 뛸

필요가 전혀 없었는데 괜히 뛰어와서 내 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 

있었다. 기숙사에서 교문까지 겨우 150여 미터밖에 되지 않는데, 뛰어서 땀

이 난다는 것은 그만큼 오늘 날씨가 상당히 덥다는 것을 의미했다.

 "……?"

 얼레? 왜 교장 할배가 교문 앞에 없는 거야? 교문 앞으로 나오라길래 당연

히 교문 앞에서 기다리고 있을 줄 알았더니…… 혹시…… 교장실에서 나보고

교문 앞으로 나오라고 전화한 뒤에 지금 천천히 걸어나오고 있는 거 아니야?!

 "……!"

 그때 본관 현관에서 여유있는 발걸음으로 이쪽을 향해 다가오는 교장 할배

의 모습을 발견했다. 역시 교장 할배는 교장실에서 내 방으로 전화를 한 다

음 천천히 걸어나오고 있었던 것이다.

 이런…… 진짜 괜히 뛰어온 거잖아? 가뜩이나 더운 날씨인데 더 열 받게 하

는구만…… 저 할아범을 죽여 살려?

 "오, 벌써 나와 있었구나. 뛰어온 거냐?"

 "……."

 흘…… 내 이마에서 땀이 수영하고 있는 거 보고도 몰라?

 "라이까지 데려왔구나. 뭐 상관없지만."

 교장 할배는 잠시 라이의 등을 쓰다듬어 주다가 이내 학교 밖으로 걸어나갔

다. 난 이마에서 흐르는 땀을 손으로 훔쳐내며 교장 할배의 뒤를 따랐고, 라

이 녀석은 그런 내 뒤를 졸졸 따라왔다. 교문 앞에는 언제부터 있었는지 교

장 할배의 시뻘건 자동차가 놓여져 있었다. 전에는 그저 보통의 붉은색 자동

차로밖에 보이지 않았으나 지금은 그 자동차에 피칠을 한 것처럼 느껴졌다.

 "타라."

 교장 할배는 피떡이 된 차 문을 열어 운전석에 앉았고, 난 라이와 함께 교

장 할배의 옆에 앉았다. 본래는 뒤에 앉고 싶었지만 운전 도중 교장 할배가

나한테 뭔가 질문을 해올 수가 있었기 때문에 싫지만 교장 할배의 옆에 앉은

것이었다.

 "멀리 갑니까?"

 난 자리에 앉자마자 교장 할배에게 물었고, 교장 할배는 가볍게 내 말을 씹

고 나서 자동차의 시동을 걸었다.

 부릉-

 "왕왕왕!"

 차가 출발하자 기분이 좋아진 건지 라이 녀석이 신나게 짖어댔다. 차는 상

당한 속도로 도로를 질주했지만 도로에 차가 거의 없었기 때문에 전혀 위험

하지 않았다.

 얼레? 왠지 지금 창 밖으로 보이는 건물 모습이나 풍경들이 어디선가 봤었

던 것 같은데? 원래 세계에서 봤었던가? 아닌데…… 확실히 이곳의 건물 모

습이 내가 살던 곳하고 비슷하긴 하지만 뭔가 이질감이 느껴진단 말이야……

원래 세계에서 저런 풍경을 봤을 리가 없지…… 근데도 어디선가 봤었다는 

느낌이 드는 것은 왜 일까…… 설마…… 전생에 이곳에서 살았던 건가? 그래

서 처음 왔는데도 언젠가 왔었다는 느낌이 든다는 데쟈뷰 현상?!

 부우웅-

 "……."

 처음엔 데쟈뷰 현상이다 뭐다 하는 헛생각을 했지만, 시간이 흐를수록 왜 

내가 이 풍경을 어디선가 봤었다는 느낌이 드는지를 알게 되었다. 지금 교장

할배가 가고 있는 곳은 전에 수학 여행갈 때 비행기를 타기 위해서 학교 버

스를 이용해 갔었던 공항이기 때문이었다.

 흘…… 괜히 들떴잖아? 그나저나 공항으로 가고 있다는 것은…… 비행기를 

탄다는 뜻이로군. 근데 이번에는 여객기를 타고 가나, 아니면 보물 사냥할 

때처럼 경비행기를 타고 가나? 뭐 어느 쪽이든 상관없지만.

 끼익-

 공항 앞에서 차를 세운 교장 할배는 차에서 내리고는 차 문도 잠그지 않고 

공항 안으로 들어갔다. 그래서 나도 차에는 신경 쓰지 않고 라이와 함께 교

장 할배의 뒤를 따랐다. 그렇게 교장 할배를 따라가는 동안 무심코 뒤를 돌

아보니 어떤 양아치처럼 생긴 청년 두 명이 교장 할배의 차를 이리저리 살펴

보는 것을 볼 수 있었다. 한눈에도 교장 할배의 차를 훔쳐가려 하고 있다는 

것을 알 수 있었지만, 난 그걸 무시하고 이미 공항 안으로 들어가 버린 교장

할배의 뒤를 쫓기만 했다.

 웅성웅성-

 방학이라 그런지 해외, 그래봤자 이곳에서는 자파스라는 국명을 가지고 있

는 일본밖에 없었지만 그래도 많은 수의 관광객들이 공항에 몰려 있었다. 교

장 할배는 그런 관광객들 사이를 용감하게 헤쳐나가며 어디론가로 향했다. 

교장 할배가 길을 다 뚫어주었기 때문에 나와 라이는 굉장히 편하게 걸어갈 

수 있었다.

 "아, 저기 그곳은 함부로 들어가시면 안됩니다!"

 그때 공항 경비원처럼 생긴 사람이 교장 할배에게 다가오더니 제재를 가했

다. 그러나 교장 할배가 무엇인가를 꺼내 보여주며 뭐라 뭐라 하자 이내 고

개를 숙이더니 그냥 사라졌다. 그렇게 경비원의 일차 방어선을 뚫은 후 교장

할배는 나를 데리고 활주로 안에 무단침입 했다.

 "자, 우리가 타고 갈 비행기다!"

 활주로의 한쪽 구석에 있던 창고로 날 끌고 갔던 교장 할배는 창고 안에 들

어가 있는 경비행기를 가리키며 자랑스럽게 말했다. 하지만 그 경비행기는 

저번에 탔었던 것하고 거의 비슷한 모습이었기 때문에 난 띠꺼운 표정을 하

면서 물었다.

 "저번에 탔던 거 아닙니까?"

 "허, 무슨 소리냐? 그건 네가 말아 먹어버리지 않았더냐?"

 흘…… 내가 경비행기를 말아먹어? 경비행기가 무슨 국수냐, 말아먹게? 경

비행기는 자고로 말아먹었다 라고 하지 않고 뿌셔먹었다 라고 하는 거라고. 

어휘력이 부족해∼

 탁-

 교장 할배는 경비행기에 올라탔고 나도 역시 라이와 함께 올라탔다. 그리고

교장 할배가 경비행기를 가동시키기 전에 교장 할배에게 물음을 던졌다.

 "어디로 가는 건지는 알고 싶은데요."

 "……."

 처음엔 아무 소리하지 않던 교장 할배는 잠시 생각해보더니 이내 내 물음에

대답해주었다.

 "목적지는 고나드라콘의 유적이다."

 고나드라콘의 유적? 메이로나 같은 고나드라콘?

 "거기 가서 뭐 하려는 건데요?"

 난 그렇게 물었지만 교장 할배는 내 물음에 대답하지 않고 그 고나드라콘의

유적이란 곳에 대해서 설명하기 시작했다.

 "고나드라콘은 드라콘들 중에서 성격이 가장 온순하다고 알려져 있다. 우리


가 가고 있는 그 고나드라콘은 암컷이었는데, 시로브드라콘에게 강간을 당했

다는구나."

 "……?!"

 "본래 고나드라콘이 시로브드라콘보다 특수 능력은 뛰어나지만 당시 고나드

라콘은 다른 드라콘과 싸운 직후라 많이 지쳐있었다고 한다. 그래서 어이없

이 시로브드라콘에게 강간을 당한 거지."

 하하…… 생각하면 생각할수록 도저히 납득이 안되는구만…… 거대한 덩치

의 드라콘이 다른 드라콘을 강간해?

 "저기요, 드라콘끼리 강간도 해요?"

 하도 믿을 수 없었기 때문에 난 교장 할배의 말을 중간에서 끊으며 물었고,

계속 설명만 할 것 같았던 교장 할배는 그런 내 물음에 응해주었다.

 "물론이다. 동물 집단에서도 그런 일은 일어나니까 드라콘 집단에서 그런 

일이 일어나지 않는다는 보장은 없지."

 흘…… 그래도 드라콘이 강간을…… 하하…… 말도 안돼…….

 "어쨌든 그렇게 시로브드라콘에게 정조를 빼앗긴 그 고나드라콘 암컷은 나

중에 힘을 회복한 뒤에 그 시로브드라콘을 흡수해버렸다. 말하자면 복수지."

 뒤에 이어진 교장 할배의 말은 더 가관이었다. 드라콘에게 정조라는 개념이

있을 줄은 전혀 상상하지 못했기 때문이었다. 게다가 드라콘이 다른 드라콘

을 흡수한다는 것조차 생각해본 적 없는 것이었다. 그래서 난 즉시 질문을 

던졌다.

 "드라콘에게도 정조 관념이 있어요?"

 "그런 것 같더구나. 동물 집단에서도 정조 비슷한 관념이 있으니까 말이다.

사실 정조 관념이라고 하기는 그렇고 순수 자손을 낳기 위해 다른 동물과 교

미할 수 없도록 하는 본능 같은 거라 할 수 있겠지. 그 고나드라콘의 유적에

써진 글을 보면 시로브드라콘에게 정조를 잃은 뒤 좋아하던 수컷 고나드라콘

에게 버림을 받았다는구나."

 "……."

 난 할말을 잃었다. 그저 교장 할배의 얘기를 멍청히 듣기만 했다.

 "그렇게 버림받은 암컷 고나드라콘은 아까 얘기했다시피 자신을 강간했던 

시로브드라콘을 흡수해버리고는 광폭해졌단다. 거의 실성한 그 고나드라콘은

세상을 멸망시키기 위한 주문을 완성하고 그 주문을 발동시키려 했다. 하지

만 그 순간에 자신을 버렸던 수컷 고나드라콘이 나타나 사랑을 고백했고, 둘

은 화해를 하고 맺어지게 되었지. 그리고 그 주문은 발동되지 못하고 사장되

어 버렸단다."

 "……."

 난 정말로 할말을 잃었다. 그 엄청난 고나드라콘의 러브스토리에 감명 받았

기 때문이었다. 세상에 그렇게 허접한 러브스토리는 들어본 적도 없었던 것

이다.

 "그거…… 교장 선생님이 만들어낸 얘기죠?"

 내가 눈을 가늘게 뜨고 묻자 교장 할배는 무슨 소리를 하냐는 듯이 내 말을

부정했다.

 "그 고나드라콘의 유적에 적힌 그대로 얘기한 것뿐이다. 감동적이지 않느냐?"

 "……."

 감동적? 그게 감동적이냐? 그렇게 요약해서 말하면 도대체 누가 감동을 받

냐 이거야. 뭔가 그 사이에 있었던 에피소드 같은 걸 자세히 말해줘야 할 거

아니냐고. 감동을 받기는커녕 형편없는 얘기로밖에 안 들리잖아. 아…… 귀 

버렸다.

 "그런데 왜 그 고나드라콘의 유적에 가는 겁니까?"

 난 지금 상황에서 가장 중요한 물음을 교장 할배에게 던졌다. 교장 할배는 

그런 내 질문에 방금 전과는 달리 명확하게 대답했다.

 "그 고나드라콘이 사장시켰던 주문을 발동시키기 위해서다."

 "……!"

 고나드라콘이 세상을 멸망시키려다가 도중에 그만두고 사장시켜 버렸다는 

그 주문을 발동시킨다고? 그 소리는 교장 할배가 말하는 최후의 계획이란 것

이…… 역시 내 생각대로 세계 멸망이란 뜻이잖아?!

 "왜 그런 말도 안 되는 생각을 하는 겁니까?!"

 내가 흥분하여 소리쳤는데도 교장 할배는 전혀 들은 척도 하지 않았다. 게

다가 내 물음에 대답하지 않으려고 경비행기를 작동시켰다. 당연히 경비행기

는 활주로를 타고 이동하기 시작했고 시끄러운 경비행기의 엔진 소리 때문에

난 더 이상 교장 할배에게 질문을 할 수 없게 되어 버렸다.

======================================================================
하루 15시간 정도를 컴퓨터 앞에 앉아서 보내지만...
글 쓰는 시간은 4시간도 안되는...ㅡㅡ;

 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100284번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/03 01:20    읽음:587 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -3-        총 Page : 15
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/01 20:53:17
수 정 일 : 
크    기 : 5.8K
조회횟수 : 436


 투투투투-

 무슨 기관총 연사하는 소리가 나며 경비행기는 활주로를 떠나 허공을 날았

다. 그리고는 어디론가를 향해서 날아갔다. 땅 위에 있는 길도 잘 찾지 못하

는 나로서는 아무런 이정표가 없는 공중에서 어디가 어디인지 알 수 있을 리

없었다. 그저 교장 할배가 경비행기를 몰고 날아가는 데로 날아가는 수밖에

없었던 것이다.

 "……!"

 대략 3시간 정도가 흘렀을 때 경비행기가 갑자기 고도를 낮추기 시작했다.

이제 목적지에 거의 다 도착한 것 같았다. 경비행기의 고도가 어느 정도 낮

아졌을 때 난 창 밖을 통해 이곳이 어디쯤인가를 짐작해보려 했다. 그러나 

보이는 것은 온통 산과 숲, 그리고 강 밖에 없었기 때문에 이곳이 어디인지 

전혀 짐작할 수조차 없었다. 그래도 이곳이 저번에 보물 사냥하러 갔던 곳은

아닌 것만은 확실했다.

 "크르르……."

 경비행기가 착륙을 시도하기 위해 공중에서 이리저리 배회하는 동안 라이 

녀석은 계속 낮게 울음소리를 내었다. 뭔가 좋지 않은 기운을 감지한 모양이

었다. 그리고 그것은 나도 마찬가지였다. 교장 할배와 같이 오는 곳은 항상 

기분이 나쁜 곳이었으니까.

 쾅! 쾅!

 교장 할배는 거의 공터도 없는 숲 속으로 경비행기의 착륙을 시도했지만 경

비행기의 날개가 부러지는 큰 충격을 받고 말았다. 게다가 바퀴마저 날카로

운 바위에 찢겨져 터져 버리고 말았다. 그런데도 경비행기 안에 있는 나와 

라이가 전혀 다치지 않았다는 것은 교장 할배가 기적 같은 경비행기 조종술

을 가지고 있다고 밖에 볼 수 없었다.

 "드디어 다 왔다."

 경비행기가 멈춘 후 교장 할배는 미소를 지으며 밖으로 나갔고, 나도 라이

를 데리고 경비행기 밖으로 나갔다. 역시나 교장 할배가 착륙을 시도했던 그

구간은 완전히 폐허로 변해있었다. 몇십 년도 더 되어 보이는 나무들이 줄줄

이 쓰러져 있었던 것이다.

 "자연 파괴에 달인이시네요."

 내가 그렇게 비꼬아 말했지만 교장 할배는 자연 파괴 같은 것에는 전혀 신

경 쓰지 않는다는 표정이었다.

 "어쨌거나 나를 따라오너라."

 내 말을 가볍게 씹어버린 교장 할배는 숲 속을 헤치며 앞으로 나아가기 시

작했고, 난 잠시 속으로 교장 할배에게 욕을 바락바락 해준 다음에 그 뒤를 

따라갔다. 혹시나 보물 사냥 때처럼 마법사 사냥꾼들이 나타날지도 모르기 

때문에 긴장을 늦추지 않았다. 하지만 교장 할배가 목적지에 도착해서 걸음

을 멈췄을 때까지 마법사 사냥꾼은커녕 그 어떤 동물들의 모습도 볼 수 없었

다.

 "이곳이 바로 우리들의 목적지인 고나드라콘의 유적이다."

 "……."

 난 교장 할배의 말을 듣고 그 유적이란 곳을 쳐다보았지만, 단지 동굴일 뿐

무슨 특이한 점은 전혀 느끼지 못했다. 굳이 특이한 점을 꼽자면 동굴 입구

가 여느 동굴보다 상당히 크다는 것이었다. 그래봤자 3미터도 채 안 되는 크

기였지만.

 "여기가 고나드라콘의 유적입니까?"

 내가 실망감을 역력히 드러내면서 그렇게 말하자 교장 할배는 고개를 설레

설레 저으며 날 힐책했다.

 "유적이라고 무슨 엄청난 건물 같은 것이 세워져 있을 줄 알았느냐? 고나드

라콘의 유적은 그런 게 아니다. 고나드라콘이 죽었거나 자신의 글이나 마법 

주문을 남긴 곳이 바로 유적이란 말이다."

 흘…… 그런 게 유적이라고? 고나드라콘이 그냥 심심해서 동굴 벽에 그림 

그려놓은 곳도 그럼 유적이 되는 거냐? 나참…… 괜히 기대했었군.

 저벅저벅-

 동굴 안으로 들어가자 교장 할배와 나의 발자국 소리가 동굴 속에 울려 퍼

졌다. 그렇게 큰 발자국 소리를 내고도 아무렇지도 않게 걷는 교장 할배의 

모습에 이 동굴에는 드라콘이 살고 있지 않음을 알 수 있었다. 그렇게 동굴

안을 유유히 걸어가던 교장 할배는 동굴 끝 지점에 도착하고 나서야 걸음을 

멈추었다.

 "여기가 바로 고나드라콘의 유적이다."

 "……."

 전혀 유적처럼 보이지 않는데? 아무런 글자도 써져 있지 않고 무슨 특별한

물건 같은 게 있는 것도 아니고. 그냥 보통의 동굴일 뿐이잖아?

 "여기가 고나드라콘의 유적이란 것을 느끼지 못하겠는데요."

 내가 그렇게 말하자 교장 할배는 큰 소리로 웃었다.

 "생각이 짧구나. 유적이라는 건 그렇게 쉽게 발견되도록 만들어질 것 같으

냐?"

 흘…… 유적이 쉽게 발견되도록 만들어졌는지 잘 발견되지 않도록 만들어졌

는지 내가 어떻게 알아? 난 유적 같은 거에는 관심 없다고.

 "그럼 어떻게 여기가 유적이란 걸 안 겁니까?"

 "그건 마력을 사용하면 된다."

 그렇게 말한 교장 할배는 마나 파장을 방출하기 시작했다. 방출된 마나 파

장은 동굴 벽을 때렸고, 그 결과 동굴 벽에 황금색의 글씨가 모습을 드러내

었다. 그것을 보고 내가 놀라자 교장 할배는 자랑스러운 표정으로 물었다.

 "어떠냐? 이제 고나드라콘의 유적이라는 게 느껴지지?"

 "뭐 그럭저럭 그런 거 같네요. 근데 고나드라콘이라서 글씨 색이 노란 거예

요? 아니면 다른 드라콘들도 노란색의 글씨를 사용해요?"

 내 질문에 교장 할배는 도리어 놀랐다는 표정을 지어 보였다.

 "날카로운 눈썰미로구나. 고나드라콘이기 때문에 글씨 색이 황금색인 거란

다. 만약 아레드라콘이라면 글씨가 붉은색이지. 즉, 드라콘의 종류에 따라 

글씨 색이 다르다는 소리다."

 흘…… 글씨 색이 노랗기 때문에 고나드라콘의 유적이라고? 정말 엄청나게

쉬운 감정법이구만. 마나 파장만 방출할 수 있으면 누구나 드라콘의 유적을

찾을 수 있겠어. 뭐 드라콘의 유적이 그렇게 사방에 널려있을 리는 없겠지만.

 "자, 이제 최후의 계획이나 실행해볼까?"

 교장 할배는 그렇게 말하더니 이내 더 강한 마나 파장을 방출했다. 그러자

이번엔 동굴 바닥에 무슨 둥근 형태의 황금색 그림이 모습을 드러내기 시작

했다. 교장 할배의 마나 파장 방출은 계속 되었고, 그 황금색의 선들은 계속

생겨나면서 일정한 그림을 형성했다. 기본적으로는 크고 둥근 원에 여러 알

수 없는 문양들이 섞여 있는 그림이었는데, 그 그림에서 상당한 마나 파장이

느껴졌다. 그 그림이 바로 고나드라콘의 유적에 있는 마법 주문의 힘을 극대

화시키는 마법진인 것 같았다.

 "류드, 어째서 날 방해하지 않는 거냐? 넌 이대로 이 세계가 멸망하기를 바

라는 것이냐?"

 교장 할배의 그 말은 최후의 계획이 무엇인지를 여실히 드러내주고 있었다.

하지만 지금 교장 할배가 어떤 마법 주문을 사용하려고 하는지 난 몰랐기 때

문에 질문을 했다.

 "어떤 식으로 이 세계를 멸망시키려고 하는 겁니까?"

 "허허, 아주 간단하다. 이 세상에서 공룡이 사라진 것처럼 우주를 떠다니는

큰 운석을 이곳에 떨어뜨리는 거지. 아주 간단하지 않느냐?"

 "……."

 왠지 실감이 안 나는구만. 단지 저 마법진만으로 우주에 떠 있는 운석을 불

러올 수 있다고? 운석이 내 눈앞에 나타날 때까지 전혀 믿지 못하겠는데?



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100285번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/03 01:20    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -4-        총 Page : 20
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/01 20:53:34
수 정 일 : 
크    기 : 8.3K
조회횟수 : 430


 "그게 가능합니까?"

 내가 띠껍게 쳐다보면서 묻자 교장 할배는 통쾌한 웃음을 터트렸다.

 "허허, 넌 아직도 시로브드라콘의 힘을 흡수한 고나드라콘이 얼마나 뛰어난

존재인지를 모르는 모양이구나. 그 고나드라콘의 마력이 담긴 이 주문을 사

용하면 운석 소환 같은 것은 아주 쉬운 일이 되어버린다."

 "운석이 떨어지면 교장 선생님도 죽잖아요?"

 "물론이다. 크기가 거의 달만한 운석이 떨어질텐데, 어쩌면 지구가 폭발할

지도 모르지."

 달 크기의 운석이 떨어진다고? 운석 충돌설에서 지구에 떨어진 운석의 지름

을 10km라고 계산했는데, 달의 지름은 3000km가 넘는다구. 그게 떨어지면 지

구는 완전히 작살날텐데?

 "달 크기의 운석을 불러올 정도로 그 마법 주문이 강해요?"

 "물론이다. 심지어는 태양 크기의 항성도 끌어당길 수 있는데 달 크기의 운

석은 기본이지. 단지 그 운석을 이곳까지 끌어들이는데 시간이 오래 걸릴 뿐

이다."

 흘…… 태양 크기의 항성도 끌어당겨? 태양의 반지름은 지구보다 100배 이

상이고, 질량도 지구보다 30만 배 이상인데 어떻게 태양 크기의 항성을 끌어

당긴다는 거냐? 그게 말이 돼? 나원…… 말이 되는 소리를 해야지…… 얼레?

아니지, 지구의 질량을 엄청나게 불린다면 가능하잖아? 아니면 지구를 블랙

홀로 만들어버린다던가. 그렇게 하면 가능할지도…….

 저벅저벅-

 내가 그런 생각을 하는 동안 교장 할배는 바닥에 형성된 마법진의 한복판으

로 걸어가 그 자리에 가만히 서 있었다. 난 교장 할배가 계속 마나 파장을 

방출하고 있다고 생각했지만 마법진으로부터 방출되고 있는 마나 파장 때문

에 교장 할배의 마나 파장은 느낄 수가 없었다. 그래서 물어보았다.

 "지금 계속 마나 파장을 방출하는 겁니까?"

 "물론이다. 약간의 마나 파장을 지속적으로 방출해야 주문이 발동된다. 앞

으로 5시간 동안을 이렇게 서 있으면서 마나 파장을 방출해야 하지."

 흘…… 그거 엄청난 중노동이구만. 나 같으면 안 하고 만다.

 "왜 그렇게까지 하면서 세계를 멸망시키고 싶은 겁니까? 교장 선생님도 죽

잖아요?"

 난 내가 생각해도 너무 일상적인 어조로 교장 할배에게 물음을 던졌다. 지

금 교장 할배가 하고 있는 짓이 어떤 것인지 분명히 알고 있었지만, 이상하

게 전혀 실감이 나지 않았다. 뭔가 눈에 보이는 위험이 내 앞에 나타나지 않

는 한, 계속 교장 할배와 일상적인 어조의 대화를 할 것 같았다.

 "말했잖느냐. 낙원 만들기가 불가능하다는 것을 깨달았으니 남은 건 죽음뿐

이지."

 너무나 당연한 듯이 말하는 교장 할배의 말에 난 어이가 없었다.

 "낙원을 만들지 못했으면 그만이지 무슨 멸망을 시키려고 그래요? 노망 드

신 거 아닙니까?"

 "맘대로 생각해라. 어차피 인간은 멸망할 테고, 난 그 멸망을 조금 앞당기

려 하는 것뿐이다."

 하하하, 어처구니가 없군. 뭔 그런 말도 안 되는 소리를 하고 앉아 있어?

 "그렇다면 교장 선생님은 언젠가 저승으로 가실 테니 제가 봉사할 겸 그 시

간을 조금 앞당겨 드리죠. 어떻게 죽여드릴까요?"

 "허허허."

 내가 교장 할배의 말을 반박하자 교장 할배는 껄껄 웃었다. 그래도 마법 주

문 발동하는 것을 멈추지 않았다. 마법진에서 계속 마나 파장이 흘러나오고

있다는 것이 그것을 증명하고 있었다.

 "낙원을 만들지 못했다고 세계를 멸망시키려는 건 억지 아닙니까?"

 교장 할배의 생각이 마음에 들지 않았기 때문에 난 눈살을 약간 찌푸리면서

물었다. 그런 내 모습에 교장 할배는 희미한 미소를 지었다.

 "너는 이미 알고 있지 않느냐? 인간이 얼마나 간사하고 잔인한 존재인지를.

행복을 추구하면서도 정작 행복을 이룰 수 없는 존재인데 살아있어서 무엇하

겠느냔 말이다."

 교장 할배의 어조는 끝으로 갈수록 조금 높아졌다. 생각할수록 화가 치밀어

오르는 모양이었다. 그러나 난 별로 화를 내고 싶은 생각이 없었다.

 "저번에 말씀드렸듯이 행복을 추구하는 것 자체가 인간이 살아가는 겁니다.

어차피 인간은 아무리 노력해도 절대적인 행복을 느낄 수 없기 때문에 항상

상대적인 행복을 느끼기 위해 사는 거죠. 그냥 그렇게 살면 되지 뭣하러 인

간을 다 죽여요?"

 "후후, 인간은 모순된 존재이기 때문에 죽이려는 거다."

 "……?"

 내 말이 끝나자마자 이어진 교장 할배의 말은 조금 의외의 것이었다. 인간

이 모순된 존재라는 것은 별로 들어본 적이 없었기 때문이었다.

 "왜 모순된 존재라는 겁니까?"

 내가 흥미를 가지고 묻자 교장 할배는 득의의 웃음을 지어 보였다. 또 교장

할배와 이상한 대화를 할 것 같았지만 궁금한 건 궁금한 것이었기 때문에 어

쩔 수 없었다.

 "인간이기 위한 조건은 무엇이냐?"

 갑자기 교장 할배가 그런 질문을 나에게 던졌다. 전혀 예상 못한 질문이었

기 때문에 난 잠시 당황했지만, 대강 생각나는 대로 얘기했다.

 "인간은 생각하는 존재이고…… 아, 이성이 있어야 인간이라고 할 수 있겠

죠. 에…… 또 감정도 있어야 할 테구요."

 "그래, 이성과 감정이 인간의 조건이지."

 다행히 내 대답이 맞았는지 교장 할배는 만족스런 표정을 해 보였다. 그러

나 다음 말을 이어가는 동안 교장 할배의 표정은 굳어져 버렸다.

 "인간은 이성과 감정이 있기 때문에 인간인 거다. 하지만 그 두 가지를 동

시에 가지고 있기 때문에 인간은 약한 존재인 것이다. 둘 중에 하나만을 가

지고 있었다면 이렇게까지 약해지지 않았을 거다."

 "……?"

 도대체 무슨 헛소리를 하는 거야, 저 할아범?

 "아니, 인간에게 감정이 없었다면 인간은 지금보다 훨씬 강해졌을 거다. 그

빌어먹을 놈의 감정 때문에 인간이 이렇게 약해져버린 거야!"

 교장 할배의 목소리는 점점 격앙되고 있었다. 그대로 내버려두면 소리를 고

래고래 지를 것 같았기 때문에 중간에 내가 끼어 들었다.

 "이성만 있는 인간이 강해질 수 있을까요?"

 "후우……."

 내 질문에 잠시 끓어오른 화를 가라앉힌 교장 할배는 나직이 숨을 몰아쉬었

다. 그리고 나서 내 질문에 대답했다.

 "물론이다. 이성적인 판단만을 한다면 인간은 적당한 인구수를 유지하고, 

적당한 법을 채택하며 살기 좋은 사회를 만들었을 거다. 능력 없는 자를 매

장해도 이성적으로 그것은 당연하게 받아들여지고, 매장 당한 자도 이성적으

로 그것이 당연하다고 생각하기 때문에 전혀 문제될 것이 없지. 그렇지 않느

냐?"

 "……."

 생각해보니…… 그럴 것도 같군. 어차피 감정이 없으니까 분노 같은 것도 

못 느끼겠지. 완전히 로봇과도 같은 삶이겠군. 어쩌면 그 사회가 살기 좋은

사회일지도 모르지. 감정을 가지고 있는 지금의 인간들이 보면 그 사회를 비

윤리적인 사회, 삶의 의미가 없는 사회라고 비난하겠지만 말이야.

 "모든 문제의 시작은 그 빌어먹을 감정 때문이다. 남에게 지고 싶지 않다,

남보다 뛰어나고 싶다는 그 빌어먹을 감정 때문에 다툼이 일어나는 거란 말

이다. 한 남자를 두 여자가 동시에 사랑하는 것이나, 하나밖에 없는 물건을

서로 가지려고 싸우는 것도 모두 감정 때문에 발생하는 일이지. 이성만이 있

었다면 먼저 차지한 사람이 주인이라고 여기고 간단하게 포기했을 거란 말이

다."

 "……."

 난 뭐라 반박할 말이 떠오르지 않았다. 오히려 교장 할배의 말에 수긍하고

있었다. 그래서 아무 말도 하지 않고 교장 할배의 설교를 듣기만 했다.

 "감정이 있기 때문에 인간은 스스로 파멸의 구덩이 속으로 빠져들고 있는 

거다. 지금 사회에 만연하고 있는 생명 경시 풍조나 물질 만능 주의 같은 것

은 모두 감정에서 비롯되기 때문이지. 인간이 감정을 느끼지 못하고 이성만

을 가지고 있었다면, 생명 경시 풍조나 물질 만능 주의가 팽배해질 것 같으

냐? 절대 그렇지 않다. 그것이 이성적으로 불합리하다고 판단하기 때문에 절

대 있을 수 없지. 자살? 살인? 범죄? 감정이 없다면 그런 것들을 생각할까?"

 "……."

 "그래서 난 감정을 없애버리고 싶었던 거다. 감정만 제거한다면 인간은 그

무엇보다 완벽한 존재가 되기 때문이다. 삶의 의미? 감정이 없다면 그딴 것

을 생각하지도 않아. 로봇과도 같은 삶, 그거야말로 완벽한 삶이다. 분쟁이

있을 래야 있을 수 없고 문제점이 발생할 래야 발생할 수가 없으니까 말이다.

완벽하게 짜여진 프로그램에 의해 움직이는 로봇과도 같은 삶이 바로 우리가

지향해야 할 삶인 것이다."

 "……."

 처음에는 그렇게 복잡하지 않았던 마법진이 서서히 복잡해져가기 시작했다.

그에 따라 마법진으로부터 방출되는 마나 파장도 강렬해져 갔다. 그러나 교

장 할배의 말대로 아직 4시간 이상의 여유가 있다는 생각에 난 별로 신경 쓰

지 않았다. 지금 내가 신경 쓰고 있는 부분은 교장 할배의 말이었다.

 "로봇과도 같은 삶은 바꿔 말하며 동물과 같은 삶이겠군요."

 "후후, 그렇게 생각하느냐? 하지만 그건 잘못된 생각이다."

 그렇게 내 말을 트집잡은 교장 할배는 곧이어 그 이유를 설명하기 시작했다.

 "동물에게는 이성이 없다. 본능이라고 불리는 감정만이 남아있지. 물론 동

물들도 머리를 굴리기는 하지만 그건 무시한다. 놈들의 생각에는 한계가 있

으니까 말이다."

 흘…… 동물들을 무시하는 거냐? 그러다 동물들한테 몰매 맞는다구.

 "동물에게는 감정만이 있기 때문에 완벽하지 못하다. 동물들끼리 서로 싸

운다는 것은 너도 잘 알 거다. 그런 분쟁 많은 삶을 어떻게 로봇의 삶에 비

유한단 말이냐."

 미안하군. 머리를 제대로 굴리지 못해서.

 "로봇과도 같은 삶이 진정하게 완벽한 삶이다. 한마디로 낙원이지."

 그 말을 할 때 교장 할배의 눈은 반짝반짝 빛났다. 하지만 내 눈은 반짝반

짝 빛나지 않았다. 나 역시 교장 할배의 말에는 전적으로 동의하고 있었지

만, 그런 사회를 만들고 싶은 생각은 추호도 없었기 때문이었다.

======================================================================
과연 내일은 올릴 수 있을 것인가...ㅡㅡ;;;
 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100286번
 제  목:[사이케델리아] 33장:최후의 계획 -5-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/03 01:20    읽음:696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 33장:최후의 계획 -5-        총 Page : 26
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/02 20:39:42
수 정 일 : 
크    기 : 10.4K
조회횟수 : 182


 "그럼 한가지 묻겠습니다."

 "……?"

 갑자기 내가 질문을 한다고 하자 교장 할배는 의아한 표정을 지었다. 지금

이렇게 나하고 그런 대화를 나누면서도 계속해서 마법진으로 마나 파장을 방

출하고 있는 교장 할배가 마법사로서 상당히 존경스러웠다. 인간적으로는 전

혀 아니었지만.

 "교장 선생님은 그런 로봇과도 같은 삶을 살고 싶으신 겁니까?"

 "……."

 내 질문에 교장 할배는 바로 대답하지 않았다. 시간을 질질 끌기만 했을 뿐

이었다. 그렇게 5분 가량이 덧없이 흘러가자 난 참지 못하고 교장 할배에게

대답을 강요했다.

 "대답하시죠? 교장 선생님은 로봇과도 같은 삶을 살고 싶으신 겁니까?"

 "……."

 교장 할배는 역시 말이 없었다. 그래서 난 열을 받았고, 교장 할배에게 카

파 하사로를 날리기 위해 마나 파장을 방출했다. 그런 내 낌새를 알아차렸는

지 마침내 교장 할배가 입을 열었다.

 "로봇과도 같은 삶…… 솔직히 말해 살고 싶지 않다."

 "……."

 이번엔 내가 입을 다물어 버렸다. 정말 어이가 없는 대답이라고 밖에 할 수

없었기 때문이었다. 로봇과도 같은 삶을 지향한다는 인간이 그런 삶을 살고 

싶지 않다라고 말하고 있으니 어처구니가 없었던 것이다.

 "무슨 그런 말도 안 되는 소리를 해요? 그런 삶이 싫다면서 왜 그런 삶을 

지향합니까?"

 하도 어이가 없었기 때문에 내 목소리는 자연히 높아졌다. 하지만 그런 어


이없는 대답을 한 교장 할배는 너무나 진지한 표정이었다.

 "모순이라 생각하겠지? 그래, 이건 분명히 모순이다. 로봇과도 같은 삶을 

지향하면서도 정작 그런 삶을 싫어하는 이 모순, 분명히 인간의 감정 때문에

생겨나는 것이지. 인간에게 감정이 있기 때문에 이런 모순이 생겨나는 거다."

 "……!"

 교장 할배의 말에는 뼈가 있었기 때문에 난 뭐라 할 수 없었다. 그저 뭔가

있을 것 같은 교장 할배의 말을 듣기만 했다.

 "이성적으로 생각할 때, 내가 너를 이곳으로 데려온 것부터가 잘못된 것이

다. 내 계획을 실행하기 위해서는 그 누구의 방해도 받아서는 안 되는데, 가

장 방해가 될지도 모르는 녀석을 데려왔으니 잘못돼도 한참 잘못된 행동이지."

 "……."

 "우습지 않느냐? 자신의 계획이 틀어질지도 모르는데 하찮은 자만심과 과시

욕 때문에 적군을 불러들이는 인간의 감정이 말이다. 인간의 감정은 모순 투

성이인 것이다."

 인간의 감정이 모순 투성이…… 당연한 말이군. 누구나 한번씩은 모순된 감

정을 느껴봤을 테니까. 야간 자율학습을 빼먹고 도망갈 때의 그 희열과, 그

로 인한 불안감과 죄책감 등등…… 인간에게 이성만이 있었다면 야자를 빼먹

지 않을 테고, 따라서 행동에 전혀 모순이 없겠지.

 "우리 가문은…… 인간이 너무나 모순적인 존재라는 것을 깨닫고 인간을 완

벽한 존재로 만들기 위해 노력해왔다."

 "……?"

 갑자기 이야기가 교장 할배의 가문 쪽으로 흘러가서 조금 당황스러웠다. 한

참 인간의 감정에 대해 얘기하다가 가문 얘기를 꺼내는 교장 할배의 의도를

알 수 없었기 때문이었다. 하지만 교장 할배는 그런 내 당황하는 모습에는 

신경 쓰지 않고 계속해서 말을 이어 나갔다.

 "1999년에서 2000년도로 넘어갈 때 발생했던 YⅡK의 재앙…… 컴퓨터 바이

러스에 의한 핵폭탄의 무단 발포…… 그것은 바로 내 선조가 행했던 첫 번째

일이었던 거다."

 "……!"

 전혀 예상치 못한 말에 난 크게 놀라고 말았다. 한 개인이 그런 어마어마한

일을 저질렀을 리라고는 생각하지 못했기 때문이었다.

 "혼자서 핵폭탄을 발사시켰다구요? 그게 가능해요?!"

 "후후, 물론이다. 내 선조가 바로 YⅡK 대책 위원회의 회장이었으니까 말이

다. 컴퓨터 바이러스를 유포시켜서 핵폭탄 제어 시스템을 조작한 것은 쉬운

일이지."

 "……!"

 하하…… YⅡK 대책 위원회 회장이 교장 할배의 선조…… 그 높은 자리에 

있었던 사람이 YⅡK 예방 프로그램에 바이러스를 몰래 입혀서 핵폭탄 제어 

시스템을 조작했다…… 엄청난 가문이구만!

 "내 선조는 계속 증가해 가는 인구수를 줄이기 위해 핵을 사용한 것이다. 

그 덕택으로 50억을 훨씬 넘었던 인구는 3억 명도 채 안 되게 되었지. 실로

엄청난 업적이었던 거다."

 "……."

 핵폭탄 떨어뜨린 게 엄청난 업적? 엄청난 업적들이 다 죽었군.

 "그런데 어째서 레오콜하고 자파스를 남겨둔 겁니까? 이유가 있어요?"

 "후후, 이유야 간단하다. 레오콜과 자파스에는 내 선조의 가족들이 살고 있

었거든."

 "……."

 교장 할배의 말에 난 할말을 잃고 말았다. 자신의 가족이 살고 있는 곳만 

남기고 다른 곳은 핵으로 싸그리 쓸어버린 그 교장 할배의 선조가 가증스러

웠던 것이다.

 "정말 엄청난 이유군요. 정말 대―단한 업적입니다."

 난 최대한 비꼬는 투로 얘기했다. 그러나 교장 할배는 내 말투에 전혀 신경

쓰지 않았다.

 "그리고 2100년, 우리 가문의 힘으로 마법학교 오죠룬이 탄생했다. 마법을

통해 낙원을 실현하기 위해서였지. 그렇게 마법사 육성에 힘쓰면서 마법을 

연구했고, 그 결과 페이사야말로 낙원을 실현하기에 가장 적합한 마법이라고

결론을 내리게 되었다. 난 아버지의 유지를 이어받아 페이사 연구에 몰두했

고, 결국 이 고나드라콘의 유적에 적혀있는 마법 주문을 사용하여 첫 실험에

들어갔지. 하지만 너도 알다시피 실패했다. 마법의 힘으로 인간의 감정을 제

거한다는 것은 불가능했지."

 또다시 그때의 실패를 떠올렸는듯 잠시 허탈한 표정을 지었던 교장 할배는

계속해서 말을 이어나갔다.

 "그래서 최후의 방법으로 인간들의 멸망을 선택한 것이다. 감정을 가지고 

있는 인간은 고통을 겪을 수밖에 없기 때문이지."

 흘…… 그렇다고 인간의 멸망을 선택해?

 "지금 그게 말이 된다고 생각합니까? 자기 혼자만의 생각이잖아요! 그 누구

도 인간의 멸망 같은 것은 바라지도 않습니다! 모든 사람의 의견을 수렴한 

뒤에 행동하란 말입니다!"

 "후후, 누구라도 나와 같은 생각을 할거다."

 "무슨 헛소리입니까? 사람마다 생각은 틀리다구요! 자신의 생각한 것이 무

조건 옳다는 건 이기주의란 말입니다!"

 난 입에서 침까지 튀겨가며 열변을 토해냈다. 그러나 교장 할배는 눈도 꿈

쩍하지 않았다.

 "그렇다. 난 이기적이다. 그리고 모든 사람은 이기적이다. 난 이기적인 생

각을 가지고 이기적인 인간들을 멸망시키려 하는 것이다. 불만 있느냐?"

 너무나 당당하게 말했기 때문에 난 일시적으로 아무 말도 하지 못했다. 하

지만 난 교장 할배에게 말로써 지기 싫었다.

 "당연히 불만 있죠! 사람들한테 물어보세요! 누가 교장 선생님한테 죽고 싶

어 하나!"

 "후후, 인간들이야 죽고 싶지 않다고 하겠지. 동물도 마찬가지 아니더냐? 

인간이나 동물이나 결국 고통받으며 사는 존재들, 따라서 내가 그 고통을 영

원히 없애주려는 거다."

 "삶에는 당연히 고통이 있어야 한다구요! 그래야 행복을 느낄 수 있다고 말

했잖습니까!"

 "왜 고통을 받아야만 행복을 느끼는 건가? 행복이란 것을 왜 느껴야 하는가?

그냥 완벽히 짜여진 프로그램에 의해서 사는 것이 좋지 않은가? 왜 고통을 

받아야 하는가 이 말이다."

 "……."

 으…… 전혀 얘기가 안 통하잖아. 이래 가지고서는 전혀 진전이 없겠어. 뭔

가 핵심을 찌르는 말을 해야 할텐데…… 무슨 말을 해야하지? 으…… 어쩔 

수 없다, 우선 교장 할배의 심리를 파고들자!

 "교장 선생님은 왜 절 이리로 데려오신 겁니까?"

 내가 질문을 다른 방향으로 돌리자 교장 할배는 굳은 얼굴을 풀고 대답했다.

 "아까도 말했듯이 너에게 보여주고 싶었던 거다. 내 계획을 말이다. 구경꾼

이 있어야 할 것 아니냐?"

 "과연 그런 겁니까? 단지 보여주기 위해서 절 이곳으로 데려오신 겁니까?"

 "……."

 교장 할배는 쉽게 대답하지 않았다. 그래서 난 대신 교장 할배의 마음을 들

추어보았다.

 "교장 선생님은 제가 당신을 막아주기를 바라고 계신 것 아닙니까? 교장 선

생님도 살고 싶기 때문에 계획을 막아달라고 절 데려오신 거 아닙니까?"

 "……."

 여전히 교장 할배는 입을 열지 않았다. 서로 아무 말도 하지 않고 노려보기

만 했기 때문에 동굴 속에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 평소에는 그토록 잘

짖던 라이조차 조용히 있었다. 그리고 마법진도 계속해서 소리 없이 강렬한 

마나 파장을 방출하고 있었다.

 "허허허허!!!"

 갑자기 교장 할배가 실성한 듯이 큰소리로 웃어제꼈다. 그러나 그 웃음소리

는 자신의 속마음을 나에게 정확히 꿰뚫렸기 때문에 허탈해서 내는 것이었다.

 "맞다, 그랬을지도 모른다. 나도 인간인 이상 살고 싶고, 따라서 나 스스로

목숨을 끊는 짓을 하기 싫은 건 당연하다. 그래서 널 이곳으로 데려온 것일

지도 모르지."

 휴…… 이제 드디어 뭔가 얘기가 될 것 같군. 역시 상대방의 심리를 파고드

는 방법이 유효하다니까.

 "그럼 이런 일을 할 이유가 없지 않습니까? 그만 두세요."

 난 최대한 부드러운 어조로 교장 할배에게 마법 주문 발동을 그만두라고 말

했다. 하지만 교장 할배는 그럴 생각이 전혀 없어 보였다. 대신 나에게 질문

을 던졌다.

 "류드, 너는 왜 살고 싶어하는 것이냐?"

 "……?"

 엑? 왠 그런 황당한 질문을?

 "왜 살려고 하는 것이냐? 무엇을 위해 살아가는 것이냐? 아무런 삶의 목표

도 없이 그저 되는대로 살아가고 있는 것이 아니냐?"

 "……!"

 되는대로 살아가고 있다라는 교장 할배의 말이 내 가슴속을 강하게 찔러왔

다. 난 그 말에 반박할 수가 없었다. 확실히 난 지금 되는대로 살고 있기 때

문이었다. 아무런 삶의 목표도 없이, 그저 잘되면 잘 되는대로 잘 안되면 잘

안 되는대로 살아왔던 것이다.

 "왜 인간은 삶의 목적을 가지지도 않으면서 살아가는 것이냐? 삶의 목표도 

없이 살기 때문에 인간이 약한 것이다. 태어날 때부터 목적을 가지고 태어난

다면 삶의 목표를 정하지 못해 방황하는 일 따위는 없다. 감정에 이리저리 

휩쓸려서 자신의 삶의 방향을 결정하지 못하고 있는 인간들 따위보다는 짜여

진 프로그램에 의해 움직이는 로봇들이 훨씬 우수하단 말이다!"

 교장 할배는 그렇게 열을 내며 말했다. 그런 교장 할배의 위압적인 말에 압

도되어 난 멍하게 서 있을 수밖에 없었다.

 "단지 잘먹고 잘 살기를 바라는 막연한 감정, 그런 것들이 인간을 약하게 

만들고 있는 것이다. 그 누구도 자신의 앞날에 자신감을 가지고 있지 않다. 

그렇지 않느냐? 왜 그런 막연한 불안감 속에서 인간은 살아야 한단 말이냐? 

왜 항상 언제 일어날지 모르는 사고를 두려워해야 한단 말이냐? 왜 인간은 

하루하루를 고통 속에서 살지 않으면 안되냔 말이다!!!"

 교장 할배의 감정이 격해질수록 마법진에서 뿜어져 나오는 마나 파장은 점

점 강해지고 있었다. 아무래도 그 마법진에 스며들어 있는 마법은 술사의 감

정에 따라 발동 속도가 달라지는 것 같았다. 어쨌든 이대로 내버려두면 순식

간에 마법 주문이 완성될지도 모른다는 막연한 불안감이 들어 난 급히 교장 

할배에게 소리쳤다.

 "앞날이 정해지지 않았기 때문에 인간의 삶은 재미있는 겁니다! 미리 정해

진 대로 움직인다면 무슨 삶의 보람이 있단 말입니까!"

 "후후."

 교장 할배는 기분 나쁘게 웃었다. 그리고는 날 똑바로 쳐다보며 입을 열었

다.

 "미래의 불확정이 재미있다고? 웃기는 소리하지 마라. 네 미래가 절망뿐이

라면 그런 말을 할 수 있을 거 같으냐? 삶이 재미있다는 것은 성공했을 때 

얘기란 말이다. 인간에게는 개개인의 능력 차이가 있다. 그리고 자신의 능력

이 안 되는 줄 알면서도 어떤 일에 도전할 수도 있는 거다. 그러면 실패하게

되지. 사회는 모든 사람을 성공시켜 주지 않으니까 말이다. 그런 사람에게 

삶이 재미있다고 해봤자 개소리일 뿐이다. 미래가 정해지지 않았기 때문에, 

그리고 각자에게 맞는 역할이 주어지지 않았기 때문에 실패한 인생이 생기게

되는 거란 말이다."

 "……."

 제길…… 도저히 교장 할배를 말로써 못 이기겠어. 도대체 뭐라고 말하면 

좋은 거야? 어떻게 해야 교장 할배의 마음을 돌릴 수 있는 거야? 빌어먹을…

… 내 머리가 전혀 도움이 되질 않잖아! 후우…… 어쩔 수 없어. 내 능력이 

안 되니 이제는 머리 싸움을 관두는 수밖에!

======================================================================
오늘은 달랑 한편...^^;;;
 ───────────────────────────────────────
<제 34 장> 라이의 정체 


"교장 선생님에게 한가지만 말하고 싶습니다." 

"……?" 

내가 진지한 표정으로 그렇게 말하자 교장 할배는 잠시 의아해하는 표정을 

지었다. 그리고는 어서 말해보라는 듯이 내 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 그런 

교장 할배와 마주보면서 난 입을 놀렸다. 

"인간에게는 이성과 감정이 있습니다. 그 두 가지가 함께 있기 때문에 인간 

인 것이죠." 

"……." 

"교장 선생님은 인간의 감정을 불필요한 것으로 보고 있지만, 전 그렇지 않 

습니다. 인간에게는 감정이 있기 때문에 인간답다고 생각하거든요." 

"……." 

교장 할배는 아무 말 없이 내 말을 들었다. 그래서 난 계속 나 혼자 얘기를 

해야했다. 사실 교장 할배가 내 말에 대한 이유를 묻지 않은 건 다행이었다. 

난 그 이유를 전혀 생각하지 않았으니까. 

"인간에게 감정이 주어진 이상, 전 제 감정에 따를 겁니다. 지금 제 감정은 

여기서 죽기 싫다는 뜻을 명백히 밝히고 있습니다. 그리고 교장 선생님을 죽 

여야 한다고 강력하게 주장하고 있죠. 전 그런 제 감정에 따라 교장 선생님 

을 막겠습니다." 

난 거기까지 말한 뒤에 즉시 카파 하사로를 발동시킬 준비를 했다. 그러나 

내 말을 들은 직후 교장 할배가 껄껄 웃어댔기 때문에 의아한 마음이 들어 

마법 발동을 잠시 보류했다. 

"허허, 감정을 따른다라…… 그래, 나도 인간인 이상 감정에 따라야겠지. 

그것이 인간에게 주어진 숙명 같은 것이니까." 

"……?" 

얼레? 지금 교장 할배가 무슨 소리를 하는 거야? 여기서 마법 주문 발동을 

그만두겠다는 거야, 아니면 계속하겠다는 거야? 굉장히 헷갈리게 말하잖아? 

"난 거의 평생 동안을 페이사 연구에 몰두했다. 그리고 인재 양성을 위해 

백방으로 뛰어다녔고, 오죠룬의 재정을 위해 보물 사냥을 해야 했다. 그렇게 

내 인생의 거의 대부분이 덧없이 흘러가 버렸다. 사랑 한번 해보지도 못하고 

난 평생을 마법과 더불어 살아왔던 것이다. 그리고…… 지금 그 마법 연구가 

모두 부질없었다는 것을 깨달았지." 

그렇게 말하는 교장 할배의 몸은 가늘게 떨리고 있었다. 난 뭔가 상황이 잘 

못 돌아가고 있음을 본능적으로 느꼈다. 마법진에서 방출되는 마나 파장이 

전보다 더 강해졌던 것이다. 

"내 평생을 바쳐 연구했던 페이사…… 그게 쓸모 없는 것으로 전락해 버린 

것이다. 내 한평생을 덧없이 보낸 거란 말이다!!!" 

구구구- 

교장 할배의 목소리가 격해지자 동굴에서 무언가 울림이 일어났다. 아무래 

도 지진이 일어났던가 아니면 동굴이 저 마법진의 마나 파장으로 인해 붕괴 

되려고 하는 것 같았다. 그래서 교장 할배의 감정을 가라앉혀야 한다고 생각 

한 순간, 교장 할배가 미친 듯이 소리쳤다. 

"난 보상받겠다! 내가 한평생을 바쳐 연구했던 페이사가 쓸모 없게 되어버 

린 지금, 페이사 연구에 바쳤던 그 시간을 보상받겠다! 인간의 멸망으로써!!!" 

쩌저적- 

동굴 벽에 금이 가기 시작했다. 그리고 동굴이 진동했다. 그것만 보더라도 

동굴이 붕괴되려 한다는 것은 명백했다. 동굴이 위험 상태가 되자 지금까지 

가만히 있어서 존재감조차 느껴지지 않았던 라이가 막 짖어대기 시작했고, 

그 소리가 또 동굴을 울려서 동굴의 붕괴를 가속화시켜 버렸다. 

"그만 두라고!!!" 

이대로 있으면 내가 위험해지기 때문에 난 즉시 교장 할배에게 카파 하사로 

를 날렸다. 하지만 카파 하사로는 마법진 위치까지 날아가서 순식간에 소멸 

해버렸다. 마법진에서 방출되고 있는 마나 파장 때문에 카파 하사로가 소멸 

한 것 같았다. 

"크하하하하!!!" 

교장 할배는 미친 듯이 웃었다. 이미 제정신이라고 보기는 힘들었다. 동굴 

천장은 벌써 쩍쩍 갈라지기 시작했기 때문에 살기 위해서는 동굴 밖으로 빠 

져나가야 했다. 그러나 내 달리기 속도와 동굴의 붕괴 속도를 비교해 볼 때 

동굴의 붕괴 속도가 더 빠르다는 판단을 내리고 대신 다른 방법을 모색했다. 

"방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極 

强防魔)!" 

난 정신을 집중하고 빠르게 방어 주문을 외웠고, 라이 녀석의 옆에 붙어서 

바리어를 전개했다. 내가 그렇게 바리어를 내 몸 주변에 치자마자 동굴이 무 

너져 내렸고, 바리어를 통해서 상당한 충격이 내 몸을 짓눌렀다. 

콰콰콰- 

"큭……!" 

거의 산 하나가 무너지는 것이나 마찬가지였기 때문에 내 바리어 위를 짓누 

르는 바위와 흙의 무게는 장난이 아니었다. 이대로는 오래 버티지 못할 것 

같았다. 그 증거로 난 벌써 바닥에 무릎을 꿇어버렸다. 

"왕왕!" 

라이는 그런 나를 쳐다보며 힘내란 듯이 짖어댔다. 물론 나도 힘내고 싶었 

지만 산 하나의 무게를 나 혼자 버틴다는 것은 힘들었다. 누군가 도와주지 

않으면 난 이렇게 산 무더기에 매장될 수밖에 없었던 것이다. 

"하하…… 난 이 정도밖에 안 되는 녀석이야…… 그나저나 너도 불쌍하다… 

… 나 같은 녀석 옆에 있어서 생매장되다니 말이야…… 역시 처음부터 짜여 

진 프로그램대로 살아가는 쪽이 더 나을지도 몰라…… 교장 할배의 말대로……." 

"왕왕!" 

날 보는 라이의 표정이 애처롭게 느껴졌다. 그러나 난 점점 정신이 흐릿해 

져 갔기 때문에 더 이상 라이의 모습을 볼 수 없게 되어버렸다. 

이제…… 이걸로 끝인가? 내 화려했던 인생이 이렇게 끝나는구나…… 하하 

하…… 할 일도 하지 못하고 이렇게 죽게 되는군. 후후…… 이제 모든 게 귀 

찮아……. 

- 정말 이곳에서 죽을 텐가? 

"……!" 

갑자기 내 머리 속으로 저번에 들었던 목소리가 들려왔다. 지금 할 수 있는 

일을 하라고 말했었던 바로 그 목소리였다. 

- 모든 것을 포기하고 여기서 죽고 싶은가? 

후후…… 누가 여기서 이렇게 죽고 싶어할 것 같냐? 나도 살 수 있는 방법 

이 있다면 살고 싶다고. 하지만 내 힘으로는 빠져나갈 수가 없단 말이야. 그 

러니 여기서 생매장 당하는 수밖에 없잖아. 

- 너에게 이곳을 빠져나갈 힘이 주어진다면 살아나갈 것인가? 

흘…… 당연한 소리를 하고 있군. 

- 그렇다면 널 도와주도록 하겠다. 

"……?" 

그 의문의 목소리가 더 이상 들리지 않게 되었을 때 갑자기 시야가 밝아졌 

다. 정신을 거의 잃어가던 나는 눈을 감고 있었지만 시야가 갑자기 밝아졌다 

는 것은 확실하게 느낄 수 있었다. 만약 눈을 뜨고 있었다면 실명해 버릴지 

도 모르는 정도의 밝기였다. 

쿠쿠쿠- 

눈을 감고 있어서 볼 수는 없었지만 내 바리어를 짓누르고 있던 바위와 흙 

더미의 무게가 점점 감소하고 있음을 알게 되었다. 그리고 그렇게 약간의 시 

간이 흐른 뒤, 바리어에 작용하던 모든 압력이 사라져버렸다. 

"……!" 

압력이 사라진 후 난 눈을 떴고, 내 눈앞에 펼쳐진 광경에 크게 놀라고 말 

았다. 내 앞에는 교장 할배가 여전히 마법진 한가운데에 서 있었다. 그러나 

그게 중요한 것이 아니라 교장 할배와 나를 매장시키려고 했던 그 많은 바위 

와 흙들이 아예 흔적도 남기지 않고 사라져버렸다는 것이었다. 

"호∼ 류드, 살아 있었구나." 

멀쩡한 내 모습을 보고 교장 할배가 반가운 친구를 만난 듯이 말을 건넸다. 

난 즉시 바리어를 거두고 일어섰다. 그리고 나서 교장 할배에게 소리쳤다. 

"안 죽었습니까?" 

"허허, 그거 섭하구나. 내가 겨우 산 하나 무너진 거에 죽을 것 같으냐?" 

"……." 

그래, 거 대단하시군. 난 그 산 하나 무너진 거에 죽을 뻔했단 말이다. 

"무슨 짓을 한 겁니까? 마법진의 마법 주문을 발동하면서 다른 마법을 쓸 

수 있는 겁니까?" 

내 물음에 교장 할배가 의아한 표정을 지었다. 

"무슨 소리냐? 산을 날려버린 건 너 아니더냐? 난 그렇다고 생각했는데?" 

"……?" 

얼레? 왜 이야기가 이상하게 돌아가는 거지? 교장 할배가 산을 날려버린 게 

아니라면 도대체 누구라는 거야? 그 의문의 목소리가 한 짓인가? 그게 말이 

돼? 목소리만 있는 녀석이 어떻게 그런 어마어마한 힘을 내냐고! 

- 누가 목소리만 있다는 건가? 

그때 그 의문의 목소리가 다시 한번 내 머리 속을 울렸다. 그러나 이번엔 

그 목소리의 출처를 분명히 알 수 있었다. 그 목소리는 바로 라이의 머리에 

서 흘러나오고 있었다. 즉, 라이가 자신의 뇌파로 나에게 의사를 전달하고 

있었던 것이다. 

"지금 네가 나한테 말을 걸고 있는 거야?" 

내가 놀라서 묻자 라이 녀석은 허연 이빨을 나에게 보여주었다. 그리고 그 

와 동시에 또다시 그 의문의 목소리가 들려왔다. 

- 눈치도 더럽게 없는 녀석이군. 보면 모르나? 

"……!" 

진짜 라이 녀석이 말하고 있는 거잖아? 뭐야? 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 

거야? 어떻게 강아지 주제에 나에게 의사를 전달할 수가 있냐고! 육성도 아 

니고 뇌파로! 

"류드, 너 지금 뭐 하는 거냐? 이 상황에서 라이에게 말을 걸다니 배짱 한 

번 좋구나." 

교장 할배는 라이 녀석의 뇌파를 느끼지 못한 듯했다. 사실 그건 당연할지 

도 몰랐다. 지금 교장 할배는 마나 파장이 강렬하게 방출되고 있는 마법진의 

한가운데에 서 있는 것이니까. 그런 강렬한 마나 파장 때문에 상대적으로 미 

약한 라이의 뇌파를 느끼지 못하는 것이다. 

- 넌 어떻게 할 것이냐? 저 사람을 막을 거냐? 

라이 녀석은 교장 할배 쪽으로 고개를 돌리며 나에게 그렇게 물어왔다. 그 

래서 나도 교장 할배 쪽으로 고개를 돌린 다음 입을 열었다. 

"당연하지. 너 같으면 여기서 죽고 싶겠냐?" 

- 그렇군. 

그렇군은 뭐가 그렇군이야! 뭔가 할 것처럼 말했으면 뭔가 해 보이라구! 

우우웅- 

그때 마법진에서 마나 파장이 강렬하게 방출되다 못해 울리기 시작했다. 또 

한 교장 할배의 은발과 수염, 그리고 옷이 마치 아래서부터 바람이 불어오는 

것처럼 심하게 날렸다. 마법 주문이 점점 절정을 향해 치달아 가는 느낌이 

들었다. 

"류드, 날 한번 막아보거라. 날 막지 않으면 달 크기의 운석이 지구와 충돌 

하게 된다!" 

기분 나쁘게 웃으면서 그렇게 소리치는 교장 할배에게 난 가볍게 뻑Q 싸인 

을 날렸다. 그리고 나서 교장 할배를 향해 비아 하사로를 날렸다. 하지만 비 

아 하사로는 마법진 근처에 도달하기도 전에 마법진에서 방출되는 마나 파장 

에 의해 흔적도 없이 소멸되어 버렸다. 

제길…… 마법이 전혀 통하지 않아. 어떻게 해야 저 마법진을 돌파해서 교 

장 할배에게 일격을 가할 수 있지? 내가 직접 몸으로 부딪쳐야 하나? 

- 저 마법진에 가까이 다가가면 네 몸이 부서진다. 

내가 그런 생각을 하자마자 라이 녀석은 고개를 흔들었다. 그래서 난 라이 

녀석의 목을 부여잡고 녀석을 번쩍 들어올려 허공에서 마구 흔들었다. 

"그럼 나보고 어쩌라는 거야! 빨리 방법을 생각해, 이 똥강아지야!" 

- 으윽……! 

라이 녀석은 허공에서 대롱대롱 흔들리며 정신없어 했다. 그래서 난 흔드는 

것을 멈추고 라이 녀석의 얼굴을 똑바로 들여다보았다. 라이 녀석은 입에 게 

거품이 아닌 개거품을 물고 있었다. 

"왕왕!!!" 

잠시 후 라이 녀석이 하얀 이빨을 나에게 들이대며 마구 짖어댔다. 그렇게 

서로 이상한 짓을 하고 있는 우리를 보고 교장 할배가 야리꾸리한 표정을 지 

었다. 

"지금 뭐 하는 거냐? 날 막을 생각이 없는 거냐? 세상이 멸망해도 상관없다 

는 거냐?" 

"시끄러 할아범!!!" 

난 버럭 소리를 질러 교장 할배의 말을 거기서 끊었다. 갑자기 내가 반말을 

찍찍 내뱉자 교장 할배는 멍해져 버렸다. 그런 교장 할배를 향해 난 계속해 

서 소리를 질렀다. 

"왜 자꾸 나보고 막으라는 거야? 그냥 입 닥치고 세상 멸망시키면 되잖아?!" 

"……." 

교장 할배의 표정은 가관이었다. 자신의 입이 벌어진 줄도 모르고 멍하게 

서 있는 교장 할배의 꼴은 정말 우습기 짝이 없었던 것이다. 

 "나보고 막아달라는 이유는 뭐냐고! 자신도 죽기 싫어서 나한테 막아달라고 

하는 거잖아! 그럼 때려 치면 되지 뭣하러 아무 상관없는 날 끌어들이려 하 

는 거냐고!!!" 

"……." 

교장 할배는 여전히 멍한 표정을 지었다. 그리고 그에 따라 마법진에서 방 

출되던 마나 파장이 불규칙하게 변해버렸다. 그런 좋은 기회를 놓칠 내가 아 

니었다. 

"카파 보!!!" 

콰앙―! 

난 전력을 다해 교장 할배의 머리 위로 카파 보를 형성해서 그대로 떨어뜨 

렸다. 내 근처에서 카파 보를 만들어 날리게 되면 마법진에 걸려버릴 것 같 

았기 때문에 교장 할배의 머리 위에다 카파 보를 형성했던 것이다. 물론 그 

만큼 내 정신력 부담은 가중되는 것이었지만 그 방법만이 교장 할배에게 타 

격을 줄 수 있었다. 

"큭……!" 

교장 할배는 자신의 머리 위로 떨어진 카파 보에 맞고 크게 비틀거렸다. 지 

금 교장 할배는 태풍의 눈에 서 있는 것이나 마찬가지였다. 마법진이 강한 

마나 파장을 방출하고 있어서 외부에서 날아오는 마법 공격은 다 무효화가 

되어버리지만, 마법진의 마나 파장이 닿지 않는 교장 할배의 위에서 마법 공 

격을 가하면 타격을 줄 수 있었던 것이다. 

- 호…… 제법이군. 교장 할배에게 혼란을 주어 그 틈을 노리고 마법 공격 

을 가하다니 말이야. 

교장 할배의 옷이 크게 그을린 모습을 보고 라이가 혀를 내둘렀다. 난 그런 

라이의 머리를 마구 헝클어뜨려 놓으며 말했다. 

"우연이야. 원래 진짜 화가 나서 그렇게 소리친 거라구. 그러다가 저 마법 

진에서 나오는 마나 파장이 불규칙해졌고, 또 태풍의 눈이 생각나서 그런 공 

격을 한 거지. 마법진의 마나 파장이 불규칙해지지 않았다면 교장 할배의 머 

리 위에 카파 보를 만들지도 못했을걸?" 

- 그랬던가? 뭐 어쨌든 그 기회를 놓치지 않았다는 것이 대단한 거다. 그나 

저나 왜 남의 머리는 헝클어뜨려 놓는 건가? 죽고 싶나? 

날 향해 으르렁거리는 라이의 모습이 나에게는 귀여워 보였다. 라이와 대화 

를 하다보면 내 정령들과 얘기를 나누는 것 같이 느껴졌기 때문이었다. 특히 

라이의 화내는 어투는 상당히 친근감을 느끼게 했다. 

"류드나르……!" 

교장 할배의 입에서 상당히 음침한 어조의 말이 흘러나왔다. 화가 나도 단 

단히 난 모양이었다. 이제부터는 교장 할배가 나에게 공격을 가할 것 같은 

분위기였기 때문에 난 최대한 긴장하면서 교장 할배의 동태를 살폈다. 

"제법이구나…… 일순간의 방심을 노려 공격하다니 말이야……." 

"뭐 별로 그렇게 타격을 입힌 것 같지는 않은데?" 

이미 반말을 했기 때문에 난 계속 반말 모드로 나아갔다. 마법진에서 방출 

되는 마나 파장은 다시 안정적으로 점차 강해지기 시작했다. 그리고 교장 할 

배는 보기에도 섬뜩한 미소를 지으며 말했다. 

"이제 막아달라는 소리는 하지 않겠다. 대신 널 지금 당장 죽여버리겠다!!!" 

교장 할배의 전투 선언이었다. 자체 마력이 10써클인데다가 시로브드라콘의 

힘까지 지니고 있는 교장 할배가 날 죽이겠다고 선언했기 때문에 난 온몸에 

소름이 돋아버렸다. 지금 나에게 남아 있는 마력은 이제 6써클도 채 못 되었 

던 것이다. 

"자기분신(自己分身) 비허실영(非虛實影) 군력무한(君力無限) 동시만격(同 

時萬擊)" 

교장 할배는 환영 마법 주문을 외웠다. 그러자 마법진 내부에서 교장 할배 

와 똑같이 생긴 인물이 하나 더 나타났다. 진짜 교장 할배는 그 가짜 교장 

할배에게 자신이 본래 서 있던 위치를 맡긴 뒤, 즉시 마법진 밖으로 빠져 나 

왔다. 가짜 교장 할배에게 마법진을 계속 발동시킬 수 있게끔 마력을 나누어 

준 뒤에 진짜 교장 할배는 날 죽이려고 마법진 밖으로 빠져 나온 것이었다. 

"크크크…… 어떻게 죽여줄까?" 

교장 할배의 웃음소리가 사뭇 달라졌다. 그것은 교장 할배의 웃음소리가 아 

닌 시로브드라콘의 웃음소리였기 때문이었다. 지금 교장 할배는 시로브드라 

콘의 힘으로 날 죽일 생각인 듯했다. 

"이봐, 왠만하면 말로 해결하자고. 싸움은 나쁜 거야!" 

난 뒤로 주춤주춤 물러나면서 우선 교장 할배의 화를 가라앉히려고 노력했 

다. 그러나 한번 나한테 당한 교장 할배가 내 말을 들을 리 없었다. 게다가 

지금은 시로브드라콘의 의식이 밖으로 표출된 상태였기 때문에 대화가 통할 

리 만무했다. 

"네 녀석이 메이로나를 봉인해버렸지?" 

"……?" 

얼레? 갑자기 여기서 왜 메이로나 얘기가 나오는 거야? 

"네 녀석이 얼마나 잘났길래 감히 메이로나를 봉인시켜버린 거냐? 난 그녀 

의 사랑을 얻으려고 별 짓을 다했는데도 실패했다. 그런데 네 녀석은 메이로 

나가 아무 조건 없이 사랑해주겠다는 데 왜 거절했느냔 말이다!!!" 

콰앙―! 

내가 방금 전에 서 있던 자리에 카파 보 하나가 떨어져서 폭발했다. 교장 

할배의 마나 파장을 느끼자마자 몸을 날려 피했던 게 다행이었다. 그래도 카 

파 보의 폭발로 일어난 돌풍에 휘말려 난 라이를 안고 거의 5미터 이상을 날 

아가야만 했다. 

"윽!" 

잠시 하늘을 날았다가 땅바닥에 쓰러지는 기분은 상당히 더러웠다. 게다가 

튀어나온 돌들에 몸을 찧어서 굉장히 고통스러웠다. 그러나 아프다고 계속 

쓰러져 있을 수는 없었다. 그랬다가는 교장 할배의 공격에 저승 구경하러 갈 

것이 뻔했기 때문이었다. 

"메이로나를 버린 대가를 톡톡히 치르도록 해주겠다……!" 

교장 할배는 이를 바득바득 갈면서 나에게 다가왔다. 난 이를 꽉 물고서 라 

이를 안고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 지금의 나로서는 시로브드라콘을 당해낼 

수 없었다. 아니, 그 어떤 마법사라도 시로브드라콘을 당해낼 수는 없었다. 

마력의 차이가 너무 현격했기 때문이었다. 

- 류드나르 

그때 내 품에 안겨 있던 라이가 날 불렀다. 하지만 난 라이 녀석을 쳐다볼 

수 없었다. 내가 라이를 쳐다보려고 고개를 내린 순간 교장 할배가 공격해 

올 것은 뻔했다. 그래서 그냥 입만 놀렸다. 

"왜 불러?" 

- 내가 너에게 힘을 주겠다. 그 힘으로 저 시로브드라콘을 쓰러뜨려라. 

"힘?" 

갑자기 힘을 주겠다는 라이의 말에 놀라 난 나도 모르게 라이 녀석의 얼굴 

을 쳐다보았다. 그러자 그 순간 곧바로 교장 할배의 공격이 날아왔다. 무슨 

공격인지는 알 수 없었지만 강한 마나 파장을 보아 가벼운 마법은 아니었다. 

"죽어라, 류드나르―!" 

"빌어먹을!!!" 

난 내가 큰 실수를 했음을 깨닫고 즉시 그 자리를 피하려고 했다. 그러나 

소용없었다. 교장 할배가 사용한 마법은 내 움직임을 봉쇄시키는 것이었기 

때문이었다. 교장 할배가 무서운 속도로 나에게 날아오는 것을 보면서도 난 

아무 것도 할 수 없었다. 

번―쩍! 

교장 할배가 거의 내 코앞까지 다가온 순간, 라이의 몸에서 강한 빛이 뿜어 

져 나왔다. 그 빛은 교장 할배를 10여 미터 정도 밀어내 버렸고, 곧이어 내 

눈앞에 하나의 구슬이 모습을 드러내었다. 그것은 놀랍게도 붉은 구슬이었다. 

- 그 구슬을 사용해라. 그 구슬에 내 힘을 불어넣었다. 이 정도의 마력이라 

면 시로브드라콘의 마력에 뒤지지 않을 것이다. 

그렇게 말한 라이는 내 품에서 빠져 나와 내 뒤로 빠졌다. 그와 동시에 내 

눈앞에서 찬란한 붉은 빛을 뿜어내던 붉은 구슬은 갑자기 내 가슴으로 스며 

들었고, 순간 붉은 구슬로부터 엄청난 마력이 나에게 전달되는 것을 느꼈다. 

내 정신력으로는 그 마력을 측정할 수조차 없었다. 거의 무한으로 느껴지는 

마력이었던 것이다. 

"크으…… 무슨 일이 일어난 거지?" 

교장 할배는 의아한 표정으로 날 쳐다보았다. 난 그런 교장 할배에게 득의 

의 미소를 지어 보였다. 이제 나에게 힘이 생긴 이상 교장 할배와 신나게 싸 

우기로 결심한 것이다. 

"자, 얼마든지 덤비라고!" 

"호, 자신감이 넘치는군. 무슨 방법이라도 생긴 거냐?" 

이런 이런, 교장 할배, 아니 시로브드라콘 녀석은 아직 내가 가지고 있는 

마력의 양을 모르는 모양이군. 하긴, 아직 마나 파장을 전혀 방출하지 않았 

으니 모르는 건 당연하지만. 이제 저 녀석에게 진정한 전투가 어떤 것인지를 

가르쳐 줘 볼까나? 

"탓!" 

난 연습용으로 몸을 날렸다. 그러자 내 몸은 곧장 하늘 위로 솟구쳤고 허공 

에서 정지했다. 마법 주문은 알 필요조차 없었다. 그저 정신력만 있으면 내 

가 생각하는 모든 마법이 가능했던 것이다. 

"응? 뭐야? 그 엄청난 마력은?!" 

그제서야 내 마력의 양을 느낀 교장 할배가 경악했다. 난 하늘 위에서 교장 

할배를 내려다보며 사악하게 웃었다. 

"흐흐흐, 널 죽이라고 하늘이 내린 힘이다. 자, 어떻게 죽여줄까?" 

"……." 

방금 전까지 득의의 웃음을 지었던 교장 할배는 얼굴 표정을 딱딱하게 굳혔 

다. 아무래도 현재 내 마력이 시로브드라콘의 마력과 맞먹거나 그 이상이라 

그런 것 같았다. 어쨌든 난 지금부터 마력 운용에 익숙해져야 할 필요가 있 

었기 때문에 먼저 공격을 가했다. 

"카파 하사로!!!" 

내가 카파 하사로의 이미지를 떠올리자 내 주위로 10여 개의 카파 하사로가 

순식간에 만들어졌다. 마법 구현의 원리를 떠올릴 필요조차 없었다. 단지 이 

미지만으로 마법 발동이 가능했던 것이다. 물론 마법 구현의 원리를 떠올려 

도 마법 사용이 가능했다. 즉, 붉은 구슬에 들어 있었던 마나는 이 세계의 

마나와 환타지 세계에서의 마나의 성질을 다 가지고 있었던 것이다. 

피유웅- 

마치 화살이 날아가는 음향과 함께 내 카파 하사로가 일제히 교장 할배를 

향해 날아갔다. 그러나 시로브드라콘답게 바리어로써 내 카파 하사로를 소멸 

시켰다. 그리고 내가 잠시 주춤하는 동안 바로 반격을 해왔다. 교장 할배가 

사용한 마법은 전격(電擊) 마법이었다. 쉽게 말해서 번개가 나한테 날아온 

것이었다. 하지만 난 텔레포트를 사용해 가볍게 그 번개를 피해냈다. 

"제법 하는군!" 

내가 인간으로서는 고난이도의 마법을 아무렇지도 않게 구사하자 교장 할배 

는 더 이상 날 깔보는 표정을 짓지 않았다. 그러나 그렇다고 겁에 질린 표정 

도 짓지 않았다. 오히려 좋은 싸움 상대를 만났다는 표정이었다. 

"이제 나도 제대로 싸워주마. 시로브드라콘의 전투 능력이 얼마나 우수한지 

를 뼈저리게 느끼도록 해주겠다!!!" 

교장 할배는 나와 본격적으로 싸우기 위해서 나처럼 하늘 위로 떠올랐다. 

아래가 막힌 땅보다는 사방이 뚫린 하늘에서 싸우는 것이 훨씬 편하기 때문 

이었다. 물론 그것은 마력이 충분하다는 가정 하에서였지만. 

"자! 각오해라!" 

교장 할배는 그렇게 소리치고 나서 순식간에 모습을 감추었다. 순간 이동 

마법인 쇼타무브를 사용한 것이 분명했다. 그래서 나도 즉시 텔레포트를 사 

용했다. 이곳 마법인 쇼타무브는 나에게 익숙하지 않았기 때문이었다. 나에 

게는 텔레포트를 사용하는 쪽이 대응 속도가 더 빨랐다. 

"카하하!!!" 

그때 내 뒤에서 교장 할배의 웃음소리가 들려왔다. 내가 텔레포트할 위치를 

이미 알고 있었던 모양이었다. 그리고 그 증거로 내 뒤로부터 강렬한 마나 

파장과 함께 무엇인가가 날아왔다. 

콰앙! 

"큭!" 

다행히 바리어로 내 몸을 감쌌기에 망정이지 잘못했으면 등에 구멍이 뚫릴 

뻔했다. 그러나 그것으로 교장 할배의 공격이 끝날 리 없다는 것을 알았기 

때문에 난 다시 텔레포트로 자리를 옮겼다. 

"네 움직임은 뻔하다!!!" 

콰앙-! 

다시 교장 할배의 카파 보가 내 몸에 격중했다. 상당한 충격이 전해져 왔지 

만 몸을 감싼 바리어 덕택에 다치지는 않았다. 하지만 또 교장 할배의 공격 

에 맞고 싶지는 않았기 때문에 다시 한번 텔레포트로 위치를 바꾸었다. 

"카카카!!!" 

콰앙-! 

또다시 내 몸에 격중하는 교장 할배의 마법. 도저히 피할 수가 없었다. 교 

장 할배는 내 움직임을 모두 읽고 마법을 날리고 있었던 것이다. 시로브드라 

콘의 전투 능력이 탁월하다는 것이 거짓이 아님을 난 뼈저리게 느껴야 했다. 

====================================================================== 
전투 부분을 쓰는 게 쉽긴 쉽군여... 헐헐...ㅡㅡ;;; 



 

『SF & FANTASY (go SF)』 100684번
 제  목:[사이케델리아] 34장:라이의 정체 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/05 00:15    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 34장:라이의 정체 -3-        총 Page : 31
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/04 21:14:44
수 정 일 : 
크    기 : 12.4K
조회횟수 : 155


 "방어지막(防禦之膜) 단로반격(斷路反擊) 군력무한(君力無限) 극강방마(極

强防魔)!"

 이대로는 계속 당하기만 한다고 판단한 나는 즉시 방어 주문인 바리어를 겹

겹으로 펼쳐 내 몸을 둘러쌌다. 이렇게 바리어만 펼치고 있으면 교장 할배의

무차별 공격이 시작되겠지만 새로운 공격 방법을 찾지 않는 한 승산은 없었

다.

 "얌전하게 맞겠단 말이냐? 그럼 죽어라!!!"

 역시 내가 생각했던 대로 교장 할배는 허공에 정지해 있는 나에게 가공할 

마법을 퍼부어 대었다. 무차별 공격의 시작을 알리는 마법은 카파 보였다.

 콰앙―!

 엄청난 폭발과 함께 강한 불길이 내 바리어를 완전히 뒤덮었다. 보통의 바

리어에 상당한 양의 마력을 쏟아부어 날렸기 때문에 엄청난 폭발이 일어나 

내 바리어 한 겹을 날려버렸다. 그렇게 내 바리어 하나를 날려버린 교장 할

배는 이어서 전격 마법을 사용했다.

 번―쩍!

 상당한 양의 전류를 포함하고 있는 번개가 내 바리어를 때렸고, 그 엄청난

전류에 의해 바리어 하나가 홀라당 타버리고 말았다. 교장 할배는 계속해서

다채로운 공격을 나에게 퍼부었고, 그에 따라 내 바리어는 하나씩 사라지기

시작했다.

 콰콰쾅―!

 제길…… 이대로 있으면 바리어가 모두 박살나서 죽게 된다구! 어떤 공격을

해야 녀석을 압도할 수가 있는 거지? 텔레포트로 물체를 이동시켜 녀석의 몸

에 박아버리려고 하면 녀석이 그 자리를 피할 테니까 소용없고…… 마나 파

장을 방출시키는 공격은 상대가 나보다 마력이 약할 때나 통하는 것인데……

지금 날 공격하는 것을 봐서는 녀석의 마력이 지금 내가 가지고 있는 마력보

다 결코 약한 것 같지는 않아…… 어떻게 해야 하지? 녀석이 내 움직임을 읽

지 못하게 한다면 뭔가 될 것 같은데……!

 "자, 이제 마지막이다!"

 교장 할배의 우렁찬 목소리가 허공에 울려 퍼짐과 동시에 교장 할배의 몸이

10여 개로 불어났다. 환영 마법을 사용한 것이었다. 교장 할배의 속셈이야 

뻔했다. 일일이 마법을 날려 내 바리어를 부수는 것보다는 자신의 분신을 만

들어 한꺼번에 위력적인 공격을 쏟아 부으려는 생각인 것이다.

 "……!"

 그때 어떤 생각이 내 뇌리를 스쳐지나갔다. 그것이라면 교장 할배가 내 움

직임을 읽지 못하게 할 수 있을 것 같았다. 그래서 난 즉시 정신력을 최대한

가동하여 그 마법을 실현했다.

 "엇?!"

 교장 할배의 입에서 헛바람이 터져 나왔다. 이미 청력을 극대화시켰던 나는

즉시 교장 할배의 위치를 파악하고 마나 덩어리로 화살을 만들어 교장 할배

에게 날렸다. 마나 덩어리로 만들어졌기 때문에 그것은 눈에 보이지 않았다.

하지만 맞는 소리가 들리지 않는 것으로 봐서는 빗겨난 것 같았다.

 "어디 있는 거냐?!"

 또다시 교장 할배의 목소리가 들려왔다. 그래서 난 다시 교장 할배의 위치

로 짐작되는 곳을 향해 마나의 화살을 날렸다. 그러나 이번에도 맞는 소리가

들리지 않았다.

 제길…… 역시 눈으로 위치를 확인하지 못하니까 공격이 자꾸 빗나가는구만.

뭐 상관없어. 맞을 때까지 계속 공격하면 되니까 말이야!

 "도대체 어디에 숨은 것이냐!!!"

 이번엔 교장 할배의 목소리가 여기저기에서 들려왔다. 아무래도 이미 만들

어 놓았던 자기 분신에게 자신과 똑같은 목소리를 내도록 한 것 같았다. 어

조도 억양도 완전히 똑같았기 때문에 어느 쪽이 분신이고 어느 쪽이 진짜인

지 난 알 수 없었다. 하지만 난 우선 소리가 들려온 곳을 향해 마나의 화살

을 날렸다.

 펑!

 다행히 이번에는 맞았는지 마나가 폭발하는 소리가 났다. 그것은 분신이 내

마나의 화살에 맞았다는 뜻이지만 난 별로 신경 쓰지 않았다. 교장 할배의 

분신을 이렇게 차례대로 없애나가다 보면 결국 남는 건 진짜 교장 할배이기 

때문이었다.

 "도대체 어떻게 모습을 감출 수 있는 거야?! 말도 안돼!!!"

 교장 할배의 목소리가 막 이동하면서 들려왔다. 분신들이 이동하면서 목소

리를 내고 있는 것 같았다. 이렇게 되면 내 공격이 맞을 확률은 줄어들게 되

지만 난 내 감각을 믿기로 했다.

 콰앙―!

 그때 땅으로부터 거대한 폭발음이 들려왔다. 내 모습이 보이지 않아 당황한

교장 할배가 무턱대고 허공에다 카파 보를 날린 것 같아 보였다. 그래서 난 

속으로 교장 할배, 아니 전투 능력이 탁월하다는 시로브드라콘을 비웃었다. 

전혀 겪어보지 못한 전투 상황에 빠져서 당황하는 꼴을 보지 않아도 훤히 알

수 있었기 때문이었다.

 콰앙―! 콰앙―! 콰앙―!

 난 지금 완벽하게 허공에서 몸을 감춘 상태였다. 내 쪽으로 오는 모든 빛을

굴절시키고 있었던 것이다. 그러나 무조건 빛을 반사하거나 굴절시키면 내 

위치는 드러난다. 내 모습은 보이지 않을 지라도 반사된 빛을 상대가 보게 

되면 내가 서 있는 위치가 검은색이나 흰색으로 보이기 때문이다.

 그것을 막기 위해 난 빛의 진행 방향에 맞추어 빛을 굴절시키고 있었다. 예

를 들어 설명하자면 이런 것이다. 내가 상대편과 바위 사이에 서 있다고 하

면, 바위에 맞아 반사된 빛은 내 몸 뒤쪽에 맞고 다시 바위 쪽으로 반사되고

내 몸 앞쪽으로부터 반사된 빛이 상대의 눈으로 들어가기 때문에 상대가 보

는 것은 내 몸 앞쪽뿐이다. 그러나 바위에 맞고 반사된 빛을 굴절시켜 상대

의 눈에 들어가게 하고 내 몸 앞쪽으로 향하는 빛을 모두 굴절시켜 바위에 

맞아 반사되도록 하여 다시 상대의 눈으로 들어가게 한다면, 상대는 내가 자

신과 바위 사이에 없다고 느낀다. 내 몸을 맞고 반사되는 빛이 없기 때문이

다. 약간 설명은 틀리지만 빛이 내 몸을 그냥 통과한다고 생각하면 되는 것

이다.

 그러나 이 방법에는 약간의 문제가 있었다. 내 몸쪽으로 오는 빛을 모두 굴

절시키게 되면 상대가 날 볼 수 없지만, 난 그 어떤 것도 볼 수 없게 되어버

린다는 것이었다. 내 눈으로 들어오는 빛이 전혀 없기 때문에 난 장님 상태

가 된 것이다. 그래서 시각 대신 촉각, 청각을 극대화시키는 수밖에 없었다.

방금 전에 내 공격이 빗나간 이유는 바로 그것이었다.

 콰앙―! 콰앙―! 콰앙―!

 교장 할배는 사방팔방으로 카파 보를 날리고 있었다. 내 몸이 보이지 않기 

때문에 그야말로 무차별 공격을 마구 퍼붓고 있었던 것이다. 거의 무한에 가

까운 빛을 모두 굴절시키고 있는 나 역시 굉장히 힘들었지만, 저렇게 공포에

질려서 마구 마법을 낭비하는 교장 할배 역시 지치고 있는 것은 분명했다.

 "나와! 나오란 말이다―!!!"

 휘이이잉―!

 이번엔 엄청난 바람이 일대를 휩쓸었다. 카파 보를 무작정 날리는 것보다는

일대를 날카로운 바람으로 쓸어버리는 것이 효과적이라 생각한 모양이었다. 

그러나 난 이미 그 바람이 닿지 않을 정도의 높이까지 올라간 상태였다. 그

리고 교장 할배가 또다시 허공을 향해 무차별 폭격을 가하는 것에 대비하면

서 천천히 몸을 이동시켰다.

 휘이이이잉―!

 내 바로 아래에서는 엄청난 폭풍이 일어나고 있었다. 만약 내가 저기에 있

었다면 지금쯤 몸이 산산조각으로 찢겨져 나갔을 것이 분명했다. 그만큼 교

장 할배의 공격은 무서웠으며, 그만큼 마력의 소비도 상당한 것이었다.

 "어디 있는 거냐, 류드나르―!!!"

 이미 환영 마법으로 만들어놨던 분신들을 거두어들인 모양인지 교장 할배의

목소리는 한곳에서만 들려왔다. 게다가 목소리의 위치도 전혀 변하지 않고 

있었다. 그것은 나에게 절대적인 기회를 제공했다.

 '죽어라!'

 난 지체없이 교장 할배의 목소리가 들려온 곳을 향해 회심의 마나 화살을 

날렸다. 이번에는 틀림없이 맞는다고 내 몸의 모든 감각들이 외치고 있었다.

그러나,

 콰앙―!

 엄청난 폭발이 내 앞에서 일어났다. 상당한 마력이 담긴 카파 보가 정확히 

내 앞으로 날아왔기 때문이었다. 다행히 카파 보가 공기를 지나올 때의 그 

진동파를 감지하고 미리 바리어를 치지 않았다면 난 꼼짝없이 죽었을 것이다.

 후우후우…… 도대체 어떻게 된 거야? 어째서 내가 공격을 당한 거지? 분명

히 교장 할배는 내 위치를 알지 못했을 텐데? 교장 할배가 목소리를 내서 내

쪽에서만 교장 할배의 위치를 알게 됐잖아?

 "……!"

 그제서야 교장 할배가 어떻게 날 공격했는지를 깨달았다. 방금 전 교장 할

배의 목소리가 들려온 곳에는 진짜 교장 할배 대신 환영 마법으로 만든 가짜

교장 할배가 있었던 것이다. 즉, 진짜 교장 할배는 아무 말도 하지 않고 가

짜 교장 할배만이 목소리를 내게 만들어 그 위치에 교장 할배가 있다고 나에

게 착각을 일으킨 후, 내 공격이 날아오는 쪽으로 카파 보를 날렸던 것이다.

 그랬어…… 역시 전투 능력이 탁월한 시로브드라콘다워. 당황하는 사이에도

그런 공격법을 생각해내다니 말이야. 이제 내가 녀석의 공격 방법을 알았으

니 녀석이 날 또 공격하기는 쉽지 않을걸?

 "어디 있나, 류드나르―!!!"

 교장 할배의 목소리는 또다시 한곳에서만 들려왔다. 그래서 난 공격하지 않

았다. 그것이 환영 마법으로 만들어낸 가짜인지 아니면 진짜 교장 할배인지 

지금의 나는 가려낼 방법이 없었기 때문이었다.

 제길…… 이대로 있으면 내 쪽에서 먼저 지칠지도 모른다구. 모든 빛을 굴

절시켜 모습을 감춘다는 게 상당히 힘든데…… 하지만 녀석도 항상 긴장하고

있는 상황일 테니 지쳐 가는 건 비슷한가?

 "류드나르―!!!"

 감정에 복받친 교장 할배의 목소리를 들으며 난 어떻게 교장 할배를 공격할

까를 생각했다. 그러나 그 방법을 생각해낸다는 것은 결코 쉽지 않았다. 도

저히 방법이 떠오르지 않았다.

 콰앙―!

 그때 또다시 카파 보에 의한 폭발음이 울려왔다. 진짜 교장 할배가 날린 것

인지 가짜 교장 할배가 날린 것인지는 알 수 없었지만 어쨌든 맞으면 상당한

타격을 받을 정도의 카파 보였다. 아마도 내가 자신의 공격 방법을 알아챘다

는 것을 알고 조금 당황하고 있는 것 같았다.

 …….

 시간은 조용히 흘러갔다. 대략 30분 정도를 그렇게 서로 공격도 하지 못하

고 흘려보내야 했다. 그렇기 때문에 난 상당히 지쳐갔다. 정신력이 점점 한

계에 도달하고 있었던 것이다. 그러나 교장 할배의 상태는 알 수 없었다. 나

만큼 지쳐 있는지 아니면 나보다 덜 지쳐 있는지 난 전혀 알 수 없는 상태인

것이다.

 어쩔 수 없어…… 이제 내가 먼저 공격을 가하는 수밖에…… 이 한번의 공

격으로…… 내가 죽거나 교장 할배가 죽거나 결정 나겠지…….

 "……!"

 난 모습을 드러내었다. 상당히 지친 모습의 나였다. 이마에는 땀이 구슬처

럼 흐르고 있는 내 모습이었다. 물론 난 내 모습을 볼 수 없었다. 현재 나는

계속 허공에 몸을 감춘 상태였고, 내 바로 오른쪽에 모습을 나타낸 나는 환

영 마법으로 만들어낸 가짜였기 때문이었다.

 쐐애액―!

 뭔가 날카로운 것이 내 왼쪽 부근으로부터 날아왔다. 상당한 양의 마력을 

쏟아 부었는지 날아오는 속도도 장난이 아니었다. 난 그 알 수 없는 마력이 

날아온 곳을 향해 전력으로 마나의 화살을 만들어 날렸다.

 콰앙―!

 "컥!"

 "크윽!"

 내 분신 쪽으로 날아왔던 그 마법이 터지면서 엄청난 폭발이 나까지 휘감았

고 난 신음을 터트리며 그대로 추락했다. 그러나 그 폭발에 말려들기 직전에

교장 할배의 신음소리가 터져 나왔음을 분명하게 들었다. 내 공격이 성공했

다는 기쁨의 소리였다.

 쿵!

 "으윽……!"

 땅에 그대로 머리를 박았기 때문에 머리가 띵했다. 물론 떨어질 때 남은 마

력으로 바리어를 쳐서 무사할 수 있었다. 그러나 이제 나에게는 그 어떤 마

력도 남지 않게 되었다. 붉은 구슬로부터 얻은 마력은커녕 내 본래의 마력조

차 모두 소비했기 때문이었다. 그리고 설령 마력이 남아 있더라도 그 마력을

사용하게끔 도와주는 정신이 극도로 지친 상황이라 마법은 더 이상 사용할 

수 없었다.

 "흐흐…… 흐흐흐흐……."

 나와 같이 땅에 떨어졌으나 멀쩡히 두 다리로 서 있는 교장 할배는 섬뜩하

게 웃었다. 하지만 난 전혀 두렵지 않았다. 교장 할배의 가슴이 시원하게 뻥

뚫려 있음을 확인했기 때문이었다. 즉, 내 마나 화살에 가슴을 관통 당했던 

것이다.

 "나를 이기다니…… 제법이군…… 인간 주제에…… 그런 공격 방법을…… 

컥!"

 교장 할배의 입에서 무엇인가가 튀어나왔다. 그것은 검은 기운으로 뭉쳐진 

덩어리였다. 그 검은 덩어리가 바로 시로브드라콘의 정신체 같아 보였다.

 "대단하구나, 류드……."

 이번엔 교장 할배가 말했다. 시로브드라콘이 죽고 본래의 교장 할배로 돌아

온 것이었다. 그러나 가슴이 뻥 뚫렸기 때문에 살아난다는 것은 불가능했다.

오히려 저렇게 서 있고 나에게 말을 걸 수 있다는 것이 기적이었다.

 "류드…… 어째서 넌 이 싸움을 한 것이냐? 그 누구도 알아주지 않는 싸움

을 말이다……."

 "후후."

 난 천천히 자리에서 일어났다. 머리가 어질어질했지만 엄청난 상대를 이겼

다는 생각에 그 정도는 참을 수 있었다.

 "어차피 난 누구도 알아주지 않는 싸움을 해 왔다고. 지금 말하지만 난 다

른 세계에서 당신하고 비슷한 인간하고도 싸워봤지. 물론 그 싸움도 다른 사

람들에게는 전혀 알려지지 않았고 말이야."

 "후후…… 다른 세계라…… 그런 게 있었던가…… 아쉽군…… 그런 걸 알았

다면 이런 일을 하지 않았을 텐데…… 크윽!"

 교장 할배의 몸이 그대로 무너졌다. 그와 동시에 지면은 교장 할배의 피로 

물들기 시작했다. 점차 붉은색으로 물드는 땅을 쳐다보던 나는 순간 아찔하

여 땅바닥에 주저앉아 버렸다. 더 이상 정신적으로 버티기 힘들었다. 그냥 

잠들어 버리고 싶었던 것이다.

 - 넌 저 마법진을 그대로 둘 것인가?

 그때 라이 녀석이 나에게 다가와 물었다. 그래서 난 고개를 들어 마법진이 

그려져 있는 곳을 쳐다보았다. 그리고 크게 놀랐다. 마법진은 여전히 발동하

고 있었기 때문이었다.

 "뭐야? 어째서 계속 발동하는 거야? 교장 할배는 죽었는데?!"

 - 시간이 너무 늦은 거다. 교장을 죽였어도 이미 마법진은 다 완성되어 버

린 거지. 이제 곧 있으면 거대한 운석이 이곳에 떨어져 내릴 것이다. 그러면

모두 죽겠지.

 라이는 그 말을 아주 담담하게 했다. 그래서 난 녀석의 목을 부여잡고 허공

에서 대롱대롱 흔들었다.

 "그딴 말하지 말고 어떻게든 해봐! 너에게는 그런 힘이 있잖아!!!"

 - 우욱……!

 내가 목을 잡고 흔들자 라이 녀석은 힘없이 머리를 이리저리 흔들며 정신없

어 했다. 이대로 라이 녀석이 정신을 잃어버리면 큰일이기 때문에 난 라이의

목을 놓아주고 다시 한번 부탁했다.

 "빨리 어떻게 좀 해봐! 너도 죽기는 싫잖아!"

 - 물론 그렇긴 하다. 하지만 그 전에 너에게 묻고 싶은 것이 있다.

 "……?"

 나에게 묻고 싶은 거라니? 지금 이 위급한 상황에서 나한테 묻는다고라? 너

지금 제 정신이냐? 어떻게 사람이 그런 생각을…… 아, 라이는 강아지였지…….


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100685번
 제  목:[사이케델리아] 34장:라이의 정체 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/05 00:15    읽음:1434 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 34장:라이의 정체 -4-        총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/04 21:15:04
수 정 일 : 
크    기 : 12.1K
조회횟수 : 145


 "뭐야, 그 묻고 싶은 건?"

 라이가 아직 여유를 부리는 것을 봐서는 운석이 지금 당장 지구에 떨어질 

것 같지는 않았기 때문에 나도 여유를 가지고 땅바닥에 주저앉아 라이에게 

되물었다. 라이는 잠시 맑은 하늘을 쳐다보더니 자신의 말을 뇌파로써 전달

했다.

 - 넌 내가 누군지 아는가?

 "당연히 모르지."

 - …….

 갑자기 라이 녀석은 아무 소리도 하지 않고 날 야리꾸리한 시선으로 쳐다보

았다. 그래서 나도 같이 띠꺼운 눈초리로 마주 보자 라이 녀석은 고개를 설

레설레 흔들었다.

 - 정말 눈치 없는 녀석이군.

 흘…… 그래, 나 눈치 없는 녀석인 거 이제 알았냐?

 - 붉은 구슬은 뭐라 부르지?

 "……?"

 전혀 예상하지 못한 질문을 받았기 때문에 난 상당히 당황했다. 여기서 붉

은 구슬 얘기가 나올 줄은 전혀 생각하지 못했던 것이다. 하지만 대답하지 

않으면 라이가 날 물어버릴 것 같은 분위기라 난 생각나는 대로 말했다.

 "붉은 구슬은 사성물(四聖物) 중에 하나인데……."

 - 그렇지? 그럼 이제 내가 누구일 것 같나?

 "……?"

 그게 힌트? 붉은 구슬은 사성물이다…… 라이는 붉은 구슬을 가지고 있었다

…… 왠지 전혀 연관성 없는 것 같은…… 뭐 그냥 대충 때려잡으면…… 라이

는 성물이다냐? 라이는 성물? 허걱?!

 - 이제 알았나?

 이제서야 자신의 정체를 알아챈 날 한심하다고 생각했는지 라이는 고개를 

설레설레 저었다. 난 그런 라이의 목을 부여잡고 다시 한번 허공에서 대롱대

롱 흔들었다.

 "네가 성물이라고? 그거 진짜냐?!"

 - 으윽……!

 "빨랑 대답하라구!!!"

 - 손을 놓아야 대답할 거 아닌가!!!

 "손 안 놔도 잘만 말하잖아!!!"

 - …….

 내가 정곡을 찌른 것인지 라이 녀석은 더 이상 불평하지 않았다. 대신 내게

목을 붙잡혀 허공에 대롱대롱 매달린 채로 나에게 자신의 의사를 전달했다.

 - 손을 놓으면 차근히 설명해 주겠다.

 "진작 그럴 것이지."

 라이의 말을 듣자마자 난 회심의 미소를 지으며 라이를 땅바닥에 내려놓았

다. 땅에 발을 디딘 라이는 잠시 머리를 돌려 목이 제대로 붙어 있나를 확인

한 뒤에 나에게 말했다.

 - 난 이 세계의 성물이다. 처음엔 성물로서 각성하지 못했지만, 네가 아레

드라콘과의 싸움에서 절규했을 때 난 붉은 구슬을 흡수함으로써 성물로 각성

하게 된 것이다.

 얼레? 아레드라콘과 싸울 때 라이가 붉은 구슬을 흡수했다고? 그래서 찾았

는데도 붉은 구슬이 보이지 않았던 건가? 그나저나 성물을 각성시킨 사람이 

나라니…… 내가 그렇게 훌륭한 존재였어?

 - 네가 붉은 구슬의 매개체이기 때문이다. 어쩔 수 없는 거지.

 어쩔 수 없다……? 왠지 말투가 띠껍다?

 - 어쨌든 현재 난 성물로 각성한 상태지만 내 힘에는 한계가 있다.

 어쭈구리…… 얼렁뚱땅 답변을 회피하는데…… 그러다가 나한테 죽는 수가 

있다?

 - 이 자식아! 남이 말할 때는 제대로 들으란 말이야!!!

 "왕왕!!!"

 머리 속이 라이의 뇌파로 울리는 것과 동시에 라이의 입에서 시끄러운 개 

짖는 소리가 튀어나왔다. 가뜩이나 정신력을 많이 소모해서 약해진 내가 그

런 뇌파와 음파의 충격을 받았기 때문에 하마터면 정신을 잃고 쓰러질 뻔했

다.

 "얌마! 놀랬잖아!!!"

 난 라이에게 버럭 소리를 질렀고, 그런 날 보고 라이가 야리꾸리한 시선으

로 날 쳐다보았다.

 - 놀라긴 뭘 놀래? 네 녀석이 그 정도에 놀랄 인간이냐?

 "흐…… 너 상당히 띠껍다? 나하고 한번 맞짱 뜨자는 거냐?"

 - 지금 그럴 시간 없다. 너에게 말해야 할 아주 중요한 일이 있단 말이다. 

그러니까 딴 소리하지 말고 잘 들어라.

 그렇게 내가 딴 말을 하지 못하도록 못을 박은 라이 녀석은 강아지 주제에 

진지한 표정을 지으며 나에게 의사를 전달했다.

 - 아까도 말했지만 내 힘에는 한계가 있다. 그래서 이번에 교장이 저지른 

일을 수습한 뒤에는 성물로서의 힘을 잃어버리게 된다.

 "……?"

 - 쉽게 말해서, 이쪽으로 오고 있는 운석을 다른 곳으로 날려버린 후에는 

난 다시 보통의 강아지가 된다는 소리다.

 "그래서?"

 - …….

 내가 그렇게 되묻자 라이는 어처구니없다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다.

날 완전히 바보 취급하는 녀석의 태도에 내가 회심의 보복을 가하려는 순간,

라이가 날 무시무시한 눈으로 째려보았다.

 - 넌 네가 살던 세계로 돌아가고 싶은가?

 "……!"

 갑자기 라이가 그런 질문을 던질 줄은 몰랐기 때문에 난 순간적으로 멍해졌

다. 그런 날 보고 라이가 다시 한번 나에게 물었다.

 - 돌아가고 싶은가 돌아가고 싶지 않은가?

 "돌아가고 싶긴 하지만……."

 난 그 말 뒤에 '방법이 없잖아'라고 말하려 했다. 그러다가 문득 라이가 성

물이라는 사실을 떠올렸고, 성물의 힘을 지닌 라이라면 날 원래 세계로 돌려

보낼 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그래서 급히 라이 녀석의 목을 

부여잡고 허공에서 흔들었다.

 "네가 보내줄 수 있는 거야? 있어, 없어? 빨랑 대답하라구!!!"

 - 크으…… 제발 그만 좀 흔들어라, 이 자식아! 계속 이러면 물어서 죽여버

릴 테다!!!

 마침내 라이가 화났는지 날 보고 으르렁거렸고, 난 즉시 라이를 풀어주었다.

라이는 강아지 주제에 마치 자기가 고양이라도 되는 것처럼 허공에서 한바퀴

를 빙글 돌더니 안전하게 땅 위에 착지하고 나서 아까 하던 말을 계속했다.

 - 흠흠, 난 널 네 세계로 돌려보낼 수 있다. 하지만 아까 말했듯이 내 능력

은 무한정하지 않다. 그래서 운석을 막고 나서는 성물로서의 자각이 사라지

게 되지. 다시 보통의 강아지가 되는 것이다.

 으…… 왜 이상한 얘기로 시간을 질질 끄는 거야?

 "그래서 결론이 뭐야?"

 - 결론은 네가 원래 세계로 돌아가고 싶다면 내가 운석을 막은 직후 돌아가

야 한다는 소리다. 쉽게 말해서, 난 운석을 막고 나서 성물로서의 자각을 잃

기 전에 마지막 남은 힘을 짜내어 널 네 본래 세계로 돌려보내겠다는 말이다.

알겠냐?

 흘…… 이제 좀 뭔가 이해가 가는군. 진작 그렇게 말했으면 좋았잖아? 괜히

불필요한 말을 해 가지고 가뜩이나 정신없는 내 머리를 더 헷갈리게 하고 말

이야…….

 - 하지만 그렇게 되면 넌 지금 당장 돌아가야 한다. 이곳에 있는 사람들과 

작별한 시간도 없지. 그래도 괜찮으냐?

 "…… 그건 어쩔 수 없잖아. 어차피 운석을 막지 않으면 모두 죽을 테니까."

 - 이런, 넌 또 뭘 잘못 생각하고 있는 거 아니냐? 지금 네가 선택할 수 있

는 길은 두 가지다.

 내가 힘없이 하는 말을 듣고 난 라이가 한심하다는 듯이 날 쳐다보고는 그

렇게 말했다. 난 지금 라이가 무엇을 말하려고 하는지 전혀 알지 못했기 때

문에 그저 멍청히 라이가 하는 말을 잘 느끼도록 노력했다.

 - 아까 말했듯이 운석을 막아낸 후 바로 네 세계로 돌아가는 것 하나와, 운

석만 막아내고 여기에 남아 다른 성물이 각성할 때까지 기다리는 것 그렇게 

두 가지란 말이다. 알겠냐?

 여기에 남아서…… 다른 성물이 각성할 때까지 기다린다……?

 - 첫 번째 방법은 가장 안전하게 네가 네 세계로 돌아갈 수 있게 해주지만 

지금 당장 가야하고, 두 번째 방법은 언젠가 각성할 성물을 기다려야 하기 

때문에 언제 네 세계로 돌아갈 수 있을지 장담할 수 없다. 넌 어떤 방법을 

선택할 건가?

 "……."

 난 뭐라 답할 수 없었다. 쉽게 결정하기 어려운 문제였기 때문이었다. 그러

나 라이의 눈빛은 지금 당장 그 결정을 내려야 한다고 말하고 있었다. 이제 

곧 운석이 지구와 충돌하는 시간이 점점 가까워지고 있었으니까.

 "저기 말야, 만약 첫 번째 방법을 선택한다면 난 확실하게 내 세계로 돌아

가는 거지?"

 - 물론이다.

 "그럼 두 번째 방법을 선택하면 언제 성물을 각성시킬 수 있는 거야? 아니,

너 다음의 성물이 또 네가 될 수 있는 거야?"

 내 두 번째 물음에 라이는 잠시 생각하는 얼굴을 하더니 곧 대답했다.

 - 나도 장담할 수 없다. 다음 성물이 내가 될지 아니면 다른 무언가가 될지.

그리고 성물의 존재를 파악해도 그 성물이 과연 각성을 할 것인지 아닌지 지

금의 나로서는 전혀 장담할 수가 없는 거다.

 "너…… 상당히 무책임하구나……."

 내가 그렇게 트집을 잡자 라이가 막 부정했다.

 - 시끄러! 모르는 걸 나보고 어떻게 하라는 거냐?! 그러는 넌 방금 전까지

만 해도 내가 성물이라는 걸 몰랐잖아?!

 "어쭈구리…… 왜 날 걸고 넘어지는 거야? 네 녀석이 무책임한 거랑 나하고

무슨 상관이 있냐고!"

 - …….

 나하고 말다툼을 하던 라이 녀석이 갑자기 입을 다물어 버렸다. 더 이상 이

런 무의미한 말다툼으로 시간 낭비하기 싫은 것 같았다. 하지만 내 마음은 

상당히 복잡한 상태였기 때문에 가만히 있지 못하고 한숨만 푹푹 내쉬었다.

어떤 방법을 선택할 것인지 아직 결정을 내리지 못했기 때문이었다.

 후…… 난 어떻게 하지? 그냥 내 세계로 돌아가? 하지만 돌아간다고 해도 

내가 인연의 끈을 충분히 만들지 못했다면 돌아가 봤자 환타지 세계를 원래

대로 돌려놓을 수도 없고…… 그렇다고 여기 남았다가는 언제 내 세계로 돌

아갈 수 있을지 알 수 없는데…… 끄아…… 도대체 어떻게 해야 되느냔 말이

다……!!!

 - 네 기분에 따라 행동하면 되는 것이다.

 그것이 라이의 조언이었다. 아주 단순하기 그지없는 조언이었기 때문에 난

녀석의 꼬리를 잡고 뱅글뱅글 돌렸다. 머리를 잡고 흔들면 날 물어버린다고 

해서 머리 대신 꼬리를 돌리기로 한 것이다.

 - 류드나르……!

 자신의 꼬리가 꼬이고 있음을 알아차린 라이가 눈에 살기를 담았다. 그래서

난 손을 놓았고, 자연히 꼬였던 꼬리는 풍차처럼 회전하면서 다시 본래의 위

치로 돌아왔다.

 - 진지하게 생각하지 않으면 죽여버리겠다……!

 흘…… 이번엔 라이 녀석마저 날 죽이려고 하는군. 내 주위에는 정말 적이

많은 것 같다. 이 정도면 충분히 인연의 끈을 만들지 않았을까? 하긴…… 내

적이라고 해봤자 교장 할배밖에 더 있었냐…… 그 외에는 그저 잠시 아는 사

이였을 뿐…….

 "후……!"

 절로 한숨이 나왔다. 잠시 땅을 뚫어져라 쳐다보던 나는 고개를 들어 하늘

을 바라보았다. 한여름이라 그런지 해는 쨍쨍 빛나고 있었다. 언제 나와 교

장 할배의 전투가 있었냐는 듯한 그 아무렇지도 않은 모습에 난 묘한 감정을

받아야했다. 이번 싸움도 결국 나와 교장 할배만의 싸움이 되어버렸을 뿐, 

그 외에는 아무 것도 아닌 게 되어버린 것이다. 물론 여기서 내가 라이에게

떨어지는 운석을 막지 말라고 하면 아무 것도 아닌 게 아닌 것이 되겠지만.

 - 이제 5분도 채 남지 않았다. 어서 결정해라.

 라이의 독촉 어린 뇌파가 내 머리를 살살 울렸다. 하늘은 아무렇지도 않았

다. 이제 곧 있으면 운석이 떨어지는데도 그 무엇도 변한 게 없었다. 그저 

하늘은 하늘대로 있을 뿐이었다.

 탁탁-

 난 자리를 털고 일어났다. 이미 마음의 결정은 내린 상태였다. 내가 결심했

다는 것을 알고 라이 녀석은 내 얼굴을 올려다보았고, 난 그런 라이에게 내

가 결심한 내용을 알려주었다.

 "내 세계로 가겠어."

 - 좋다.

 라이는 나에게 이유를 묻지 않았다. 사실 나도 내가 왜 그런 결정을 내렸는

지는 알 수 없었다. 그저 하늘만 쳐다보고 그런 결정을 내려버린 나 자신이 

우스웠던 것이다. 아무런 이해관계도 따지지 않고 그저 되는대로 선택한 것

이 바로 첫 번째 방법이었으니까.

 우우웅―

 라이에게서 거의 측정 불가능할 정도의 마나 파장이 방출되기 시작했다. 그

리고 라이의 몸에서 피처럼 붉은 빛이 쏟아져 나왔다. 그러나 그 피의 빛은

전혀 섬뜩함을 일으키지 않았다. 왜 그런지는 알 수 없었지만 그 피의 빛이 

내 몸을 둘러싸고 온 세상을 덮어갈 때 난 아주 편안함만을 느꼈을 뿐이었다.

 - 후회하지 않는가?

 피의 빛이 온 세상을 덮어 내 시야를 완전히 차단했을 때 라이의 목소리가

들려왔다. 난 그런 라이에게 아주 자신있게 말해주었다.

 "후회하겠지."

 - 그런 말을 자신 있게 하는 이유는 뭐냐?

 라이 녀석의 어처구니없어 하는 어투를 들으며 난 웃었다.

 "난 인간이라 무언가를 하고 나면 항상 후회하거든."

 - 인간이기 때문에 후회하는 건가?

 "그럴지도 모르지. 아, 아주 좋은 말이 떠올랐다!"

 의식이 점차 몽롱해져 가는 상황에서 난 그 말을 떠올리고 미소를 지었다. 

그리고 나서 라이 녀석에게 그 말을 해주었다.

 "후회하지 않는 삶을 사는 사람이 진정으로 행복하다! 하하하!"

 - 그 말은 어디서 많이 들어봤던 거 같은데?

 하지만 라이는 그런 내 분위기를 와장창 깨뜨려버렸다. 마지막 가는 순간까

지 내 이미지를 부수는 라이에게 한방 갈기고 싶었지만 이미 내 온몸의 근육

은 풀려버려서 전혀 움직일 수가 없었다. 오직 움직일 수 있는 근육은 입 근

육뿐이었다.

 "사악한 강아지 녀석! 이대로 가는 게 억울해! 널 꼭 봉날에 잡아먹고 가야

하는데!"

 - 후후, 맘대로 해보시지? 이미 끝났어. 잘 가라.

 "취소! 두 번째 방법을 선택하겠어!"

 - 이미 끝났다니까 그러네. 널 다시는 보지 않을 거라 생각하니 가슴이 다 

후련하다!

 "으윽! 이 사악한 똥강아지!!!"

 - 하하하!

 라이의 통쾌한 웃음소리가 점점 멀어져 감을 느꼈다. 그건 라이가 나에게서

멀어지는 것이 아니라 내 의식이 점점 잠들어간다고 해석해야 맞았다. 확실

하게 장담할 수는 없었지만, 내가 의식을 완전히 잃은 순간 내가 살던 곳으

로 넘어가게 되는 것 같았다.

 하하…… 이제 가는 건가? 집으로 가는 건가? 돌아가서 난 과연 지금의 내 

선택을 후회할까? 아무래도 후회하겠지? 분명히 인연의 끈을 제대로 만들지

못했을 테니까 말이야. 후후…… 내 세계의 시간은…… 과연 얼마나 지났을

까? 10년? 20년? 아니면 1분도 채 지나지 않았을까? 궁금하군…… 너무 궁금

해…….

 그렇게 내가 사는 세계에 대한 여러 가지 생각을 떠올리며 점차 꺼져 가는 

정신을 느끼고 있을 때 또다시 라이의 목소리가 들려왔다.

 - 잘 가라.

 "……."

 - 널 만나서 반가웠다.

 "……."

 - 네 일이 잘되길 기원하마.

 "……."

 - 건강해라…… 류드나르…….

 라이의 목소리는 점차 사그라들었고 난 마침내 정신을 잃었다. 정신을 잃기

직전에 라이에게 이 말을 해주고 싶었으나 입 근육마저 풀려버렸기 때문에 

말을 하지 못했다. 그저 생각만으로 라이에게 이 말을 전해주었을 뿐이었다.

 '고맙다…… 라이.'



 ───────────────────────────────────────

 
 
   <제 35 장> 본래의 나로


 - 왕왕!

 시끄러워, 임마.

 - 음…… 류드나르가 좋겠군. 어떤가?

 자기 멋대로 내 이름을 정하는구만. 아, 맘대로 하라고.

 - 야! 류드!

 왜 불러? 나보다는 네스포린하고 같이 노는 게 어때?

 - 그 정도만 가르쳐줘도 류드라면 충분히 알 수 있어.

 흘…… 선생님은 절 너무 과대평가 하시는 경향이 있다구요.

 - 지금 나한테 화염계 마법으로 공격할 셈이냐? 머저리 같은 녀석!

 시끄러. 내가 화염계 마법을 쓰든 말든 네 녀석이 뭔 상관이냐? 염법사라고

째는 거냐?

 - 응…… 할게…….

 짜식, 뭘 그렇게 자신 없어 하냐? 아세트니퍼 보기가 부끄럽지도 않아? 자

신감을 가지라고! 아, 그렇다고 나처럼 성격 더러운 녀석은 되지 말고.

 - 네 얼굴은 진실을 말하고 있었어.

 선배…… 제발 남의 얼굴만 보고 참말 거짓말을 단언하지 말란 말입니다……!

 - 이유라도…… 이유라도 말해줘요. 왜 절 싫어하게 됐는지…….

 미안. 너에게는 그것밖에 할말이 없어.

 - 그렇구나…… 새로운 남자 친구라…….

 네 그 더러운 성격으로는 새로운 남자 친구를 사귀지 못할 것 같은데? 정 

뭣하면 내가 남자 친구 해줘?

 - 사탕이네? 음…… 보답이라니까 아무래도 받아야겠지?

 뭐냐? 하여간 쟤 마음은 전혀 알 수가 없다니까. 얼굴에 철판을 깐 건지 아

니면 정말 아무 감정이 없는 건지…….

 - 울지…… 말아요…… 주인님이 울면…… 저희도 슬퍼지니까…….

 난…… 울지 않아…… 운 적이 없어…… 감정이 메말라버렸으니까…….

 - 크하하! 이거 정령들도 정신을 차린 모양이구만! 저번처럼 확실히 죽여주

겠다!

 네놈 때문에…… 네놈 때문에 내 정령들이 또다시 고통을 받았단 말이다……!

 - 난 보상받겠다! 내가 한평생을 바쳐 연구했던 페이사가 쓸모 없게 되어버

린 지금, 페이사 연구에 바쳤던 그 시간을 보상받겠다! 인간의 멸망으로써!!!

 시끄러! 날 지금까지 먹여주고 재워준 건 고맙지만 그런 한심한 이유로 세

상 멸망 따위를 운운하면 죽여버리겠어!!!

 - 건강해라…… 류드나르…….

 이 목소리는…… 라이!





 "……!"

 난 눈을 번쩍 떴다. 그런 내 눈에 꽤 오랫동안 보지 못해서 왠지 낯설게 느

껴지는 천장의 모습이 보였다. 잠시 그 천장을 쳐다본 후에야 그것이 우리 

집의 거실 천장이라는 사실을 깨닫게 되었다.

 "끄응……!"

 난 어지러운 머리를 감싸쥐고 상체를 일으켰다. 머리가 장난 아니게 어지러

웠기 때문에 상체를 일으키고 나서도 얼마 동안은 머리를 감싸쥐고 있어야 

했다. 잠시 후, 머리의 어지럼증이 어느 정도 가라앉고 나서 난 주위를 둘러

보았다. 내가 누워 있는 곳은 거실의 한가운데였다. 그리고 난 칼로 장판을 

그어 만든 마법진 위에 있었고, 나 말고도 돌 하나와 책 한 권, 그리고 검 

한 자루가 놓여져 있었다.

 에…… 그러니까 저 돌은…… 뭐였지? 윽…… 기억이 안 나…… 그럼 저 책

이름은…… 뭐였더라? 이런…… 모르겠다…… 그렇다면 저 검 이름은…… 제

길…… 머리가 어지러워서 제대로 기억이 떠오르지 않아…….

 째깍째깍-

 내가 기억을 떠올리려고 노력하는 동안 시계의 초침 소리가 들려왔다. 그 

초침 소리를 듣자 문득 지금 시각이 어떻게 됐고, 날짜는 어떻게 되어 있는

지 궁금해져서 즉시 시계를 쳐다보았다.

 "8시…… 45분……."

 시계는 8시 45분을 가리키고 있었다. 하지만 오전 8시 45분인지 오후 8시 45

분인지 벽시계는 전혀 알려주지 않았다. 우리 집에는 디지털 시계가 없기 때

문에 시계만으로는 오전과 오후를 구분할 수 없었다.

 "……."

 거실 베란다 밖으로 보이는 하늘은 꽤 어두웠다. 하지만 단지 하늘이 어둡

다고 지금이 오후라고는 할 수 없었다. 지금이 겨울이라면 아침 8시에도 이

정도의 어둠이 나타날 수 있기 때문이었다.

 "아……!"

 그때 내 눈에 TV 리모콘이 들어왔다. 그래서 난 즉시 리모콘을 집어들고 TV

를 켰다. 하지만 하도 오랜만에 사용해보는 리모콘이었기 때문에 이것저것 

눌러서 어떤 버튼이 어떤 용도로 사용되는지를 알아본 후에 날짜/시간 확인

버튼을 눌렀다.

 "10월 4일 오후 8시 50분……."

 그렇다면 지금은 확실히 저녁이라는 건데…… 그나저나 지금 몇 연도인 거

야?…… 아, 달력을 보면 되는 걸 난 뭐하고 있었던 거지?

 "……!"

 달력을 본 순간, 내 눈에 가장 먼저 띈 것은 10월이라는 것이었고 그 다음

에는 1999년이라는 숫자가 보였다. 즉, 지금은 1999년 10월 4일 오후 8시 50

분인 것이었다.

 1999년 10월 4일…… 1999년…… 왠지 내가 과거로 돌아온 듯한 느낌이 드

는군. 지금까지 2220년도에 살다 왔기 때문이겠지. 얼레? 그러고 보니까 마

법하고 이곳이 짬뽕된 듯한 그 세계에서 살았던 기억이 그냥 떠오르잖아?

 《시청자 여러분 안녕하십니까, 9시 뉴스의……》

 TV에서는 9시 뉴스가 시작되고 있었다. 아무 생각 없이 거실에 앉아서 TV 

방송을 보고 있던 나는 문득 거실 장판에 쩍쩍 금이 가 있다는 것을 떠올렸

다. 분명히 다른 세계로 간답시고 저 이름 모를 검으로 장판을 그었기 때문

인 것 같았다. 이유야 어쨌든 이제 곧 어머니가 돌아올 시간인데 장판이 이

렇게 엉망이 되어 있는 것을 보면 난 어머니에게 맞아 죽을지도 몰랐다.

 "뜨아…… 이거 어떡하지? 어떡하냐?"

 쉽게 좋은 방법이 떠오르지 않았다. 장판에다 그어버린 그 마법진의 크기는

사람 하나가 충분히 드러누울 수 있을 정도였기 때문에 가릴 만한 것이 있을

리 없었다. 하지만 거실에 놓인 이불, 즉 쇼파 대용으로 사용하고 있는 그 

이불을 보고 나서 아주 좋은 생각이 떠올랐다.

 펄렁-

 난 즉시 그 이불을 있는 대로 펼쳐서 거실 바닥에 깔았다. 임시 방편이지만

이것으로 장판에 그려진 마법진을 가릴 생각이었던 것이다. 다행히 그 이불

은 얇고 큰 편이었기 때문에 마법진이 다 가려지고도 남았다.

 휴…… 이제 됐네. 우선 이것으로 장판 훼손의 위기는 넘겼다…… 앗! 저 

삼성물들을 이대로 두면 큰일이야! 어서 치워야……!

 부스럭 부스럭-

 그때 조금 열린 현관문 밖으로 비닐 봉지 소리가 났다. 그것은 어머니가 먹

을 것을 사들고 오는 소리였다. 그래서 난 허겁지겁 삼성물을 챙겨 내 방에

다 숨겨놓았다.

 "후아후아…… 머리가 어지러워……!"

 갑자기 정신없이 뛰었기 때문인지 머리가 상당히 어지러웠다. 서 있는 것조

차 힘들었기 때문에 그냥 방바닥에 드러누워 버렸다. 그와 동시에 거실로 들

어온 어머니가 문을 활짝 열어놓고 방바닥에 드러누운 날 발견했다.

 "어디 아파?"

 "아뇨…… 머리가 조금……."

 "그래? 그러니까 컴퓨터 조금 하라고 했잖아."

 어머니는 그렇게만 말하고는 사온 찬거리들을 정리하기 시작했다. 내 머리

가 아픈 일은 한두 번이 아니었기 때문에 어머니도 별로 신경 쓰지 않았고,

나 역시 머리 아픈 것으로 신경 쓰게 하고 싶지 않았다. 어차피 신경성 두통

일 것은 뻔했으니까.

 하…… 이렇게 내 방에 있으니까 드디어 내 세계로 돌아왔다는 실감이 드는

군. 라이 녀석 정말 확실하게 보내줬어. 만나면 감사의 인사라도 하고 싶지

만…… 이제 만날 기회는 없겠지…….

 "왜 이불 깔아놨어?"

 거실에 깔아놓은 이불을 봤는지 어머니가 그렇게 물었다. 장판이 엉망이라

는 것을 들키지 않기 위해 난 아주 자연스럽게 어머니에게 거짓말을 했다.

 "조금 추운 거 같아서 깔아놨어요. 그러니까 그냥 놔두세요."

 "추워? 온도 올릴까?"

 어머니가 말하는 것은 난방 온도였고, 사실 지금은 10월이라 그다지 춥지도

않았기 때문에 난 손을 흔들었다.

 "아니요. 온도 올리면 더워요."

 "그래?"

 내가 그렇게 말하자 어머니는 더 이상 거실에 이불 깔아놓은 것에 뭐라고 

하지 않았다. 그리고 이불을 치우지도 않았다. 그래서 얼마동안은 장판 망가

진 것을 어머니에게 들키지 않을 것 같았다. 물론 어머니가 언제라도 집안 

청소를 시작하면 여지없이 걸리겠지만.

 휴…… 어쨌든 오늘만 무사히 넘기면 되는 거지 뭐. 내일 어떻게라도 저 장

판을 원래대로 해야할 텐데…… 으윽…… 머리가 어지러워서 오늘은 아무런

생각도 할 수 없겠다……!



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 100880번
 제  목:[사이케델리아] 35장:본래의 나로 -2-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/06 00:36    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -2-        총 Page : 26
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/05 21:35:09
수 정 일 : 
크    기 : 9.5K
조회횟수 : 145


 "참, 오늘 학교 안 갔지?"

 "……?"

 갑작스런 어머니의 질문에 난 의아해졌다. 오늘이 10월 4일이라는 것은 알

고 있었으나 무슨 요일인가까지는 확인하지 못했기 때문이었다. 내 방에도 

달력이 있었기 때문에 달력을 보면 확인 가능했지만, 지금은 머리가 어지러

워서 그렇게 하기 싫었다.

 "왜요?"

 난 그렇게 말했다. 그렇게 물음으로써 어머니에게서 내가 오늘 학교에 가지

않은 이유를 들을 생각이었던 것이다. 다행히 어머니는 내 의도대로 그 이유

를 말해주었다.

 "어제 무슨 사건 때문에 오늘 경찰서에 간다고 했잖아?"

 "……?"

 얼레? 사건? 경찰서? 그게 또 무슨 소리야? 하도 오래 전의 일이라서 전혀 

기억이 나지 않아…… 도대체 어제 무슨 일이 일어났고, 난 왜 경찰서에 갔

다는 거야? 제길…… 기억이 안 나니까 돌아버리겠군…….

 "뭐……."

 난 대충 얼버무렸다. 내 기억이 확실하지 않은 이상 어머니에게 뭐라고 말

하기 그랬던 것이다. 다행히 항상 무슨 얘기를 할 때마다 대충대충 말했던 

내 습관 때문인지 어머니는 내 말투에서 이상한 낌새를 전혀 눈치채지 못했

다.

 "그럼 내일도 경찰서에 가야되는 거냐?"

 "몰라요. 머리 아프니까 잘래요."

 어머니의 물음에 대답하지 않고 난 내 방문을 닫았다. 그리고 나서 눈을 

감았다. 머리가 너무 어지러웠기 때문에 아무 것도 하고 싶지 않았다. 그냥

이대로 잠들어 버리고 싶었다. 아무 생각도 하지 않고 쉬고 싶었다. 그렇게

하지 않으면 뇌세포들이 일제히 장렬한 최후를 맞이할 것 같은 불길한 느낌

이 들었던 것이다.





 "강한아, 일어나!"

 한참 잘 자고 있는 나를 누군가 깨웠다. 그 목소리의 주인공은 어머니였다.

그래서 난 좀더 투정을 부리면서 자려고 했다. 그러나 다음에 이어진 어머니

의 말이 내 잠을 싹 달아나게 했다.

 "강한아, 학교 안 가니?"

 "……!"

 제길! 학교 가야 하는 걸 잊어먹고 있었어! 우리 집에서 학교까지는 멀어서

일찍 일어나야 하는데! 지금 몇 시인 거야?!

 벌떡-

 난 거의 튕기듯이 자리를 박차고 일어나 시계를 쳐다보았다. 누워 있다 갑

자기 일어났기 때문인지 잠깐 동안 시야가 어두워졌다가 이내 밝아졌다. 어

쨌든 벽에 걸린 시계의 시침과 분침이 6시 30분을 가리키고 있다는 것을 알

게 되었고, 학교까지 가는데 걸리는 시간이 1시간 이상이라는 것, 그리고 학

교 등교시간이 7시 30분이라는 것까지 떠올리고 난 경악해야 했다. 지금 당

장 가지 않으면 아침 보충 수업에 늦기 때문이었다.

 "……."

 막 헐레벌떡 학교 갈 준비를 하려고 했던 나는 그냥 관두었다. 지금 가봤자

보충 수업 시간에 늦을 것은 불 보듯 뻔했기 때문이었다. 차라리 보충 수업

을 빼먹더라도 아침밥은 먹고 여유로운 마음으로 가는 것이 학교 수업 듣는

데 지장이 없다라고 판단했다.

 "오늘 늦었으니까 아침 보충은 안 할래요. 그냥 밥 먹고 9시까지 학교 갈게

요."

 "보충 안 해?"

 내 말에 어머니는 오늘부터 보충 수업하지 않는다는 것으로 생각한 듯했다.

여기서 거짓말로 오늘부터 보충 안 한다고 하면 내일부터도 계속 보충을 하

지 않아야 하기 때문에 난 사실대로 말해야 했다.

 "그게 아니라 지금 가봤자 보충 늦으니까 그냥 보충 빼먹겠다는 거예요."

 "보충을 빼먹어?"

 "아침 굶고 별로 도움 안 되는 보충 들으러 가는 것보다는 아침 먹고 학교

수업 시간에 열심히 하는 편이 낫잖아요?"

 내 설득이 먹혀들든 먹혀들지 않든 난 그렇게 말했다. 설령 어머니가 지금

당장 나보고 학교에 가라고 해도 절대 가지 않을 생각이었다. 아침을 거르고

학교에 가본 적이 없는 나였기 때문에 조금이라도 밥을 먹고 갈 작정이었던

것이다.

 "그럼 얼른 밥 먹어라."

 어머니는 나에게 학교에 가란 소리를 하지 않았다. 오히려 나에게 이런 말

을 했다.

 "근데 그 보충 수업이라는 거 꼭 해야되냐? 아침 일찍 일어나서 가야 하는

데 피곤하잖아. 그리고 그 무슨 야간 자율 학습인가? 그것도 너무 늦게 끝나

는 것 같고."

 "어쩔 수 없어요. 학교에서 강제로 시키는 거니까요."

 난 그렇게 말하고 우선 씻기 위해 화장실로 들어갔다. 야간 자율 학습이 끝

나는 시각이 9시이기 때문에 집에 오면 항상 10시를 넘기게 된다. 그런데 난

항상 학교에서 저녁을 먹지 않고 집에 와서 먹기 때문에 저녁 식사는 항상 

10시 이후가 되어 버린다. 어머니는 그것을 달갑게 생각하지 않고 있는 것이

다.

 철퍽 철퍽-

 세수를 끝내고 어머니가 차려준 음식을 먹은 후 느긋한 마음으로 학교에 갈

준비를 했다. 아침 보충 수업이 끝나는 시각은 8시 30분이라 적어도 7시 30

분까지는 집에 있어야 했기 때문이었다. 지금 시각이 7시이라 무려 30분이나

남은 상태였다.

 "……."

 다행히 엉망이 된 장판은 들키지 않은 모양인지 어머니는 그것에 대해 일절

말을 하지 않았다. 그 점에 안도하며 난 내 방으로 들어가 숨겨놓은 마법서

를 꺼냈다. 지금 이름은 잘 생각나지 않지만 이 마법서에 깃든 이상한 녀석

이 생각났기 때문이었다.

 《금방 돌아왔군, 권씨.》

 윽…… 처음 말부터 상당히 띠껍군. 어째 내가 아는 녀석들은 다 이렇게 띠

꺼운 거야?

 《네놈이 띠껍기 때문에 남들도 다 띠껍게 구는 거다. 그런 기초적인 사실

도 모르다니 역시 넌 아이큐 두 자리야. 아, 아이큐가 진짜 두 자리였지…….》

 어쭈구리…… 너 언제 내 아이큐 확인했냐? 어떻게 알아?

 《네놈 기억을 들춰봤으니까 아는 거지.》

 뭐냐? 너한테도 남의 기억 들춰보는 기술이 있었어?

 《내가 신이었다는 사실을 잊지 마라.》

 녀석이 신이었다는 것을 난 전혀 기억하지 못하고 있었기 때문에 그저 멍청

히 마법서만 들고 있었다. 내가 전혀 무반응을 보이자 그 녀석이 먼저 말을

걸었다.

 《너 정말 기억력 더럽게 나쁘군. 시간이 얼마나 지났다고 내 이름하고 삼

성물 이름을 죄다 까먹냐?》

 시끄러! 누가 기억하고 싶지 않아서 그런 줄 알아? 너도 다른 세계에서 1년

반 동안 살다 와봐! 전혀 입에 담아본 적도 없는 단어 외우기가 얼마나 힘든

가! 어쨌거나 빨리 이름이나 가르쳐 달라고!

 《알았다. 그럼 귀를 후빈 후 경건한 자세로 내 말씀을 경청해라.》

 "……."

 당장이라도 책을 집어던지고 싶었지만 지금 나에게 도움을 줄 수 있는 사람

이 이 마법서 안에 처박힌 정신 나간 녀석밖에 없었기 때문에 난 얌전히 녀

석의 말을 들었다.

 《내 이름은 마이크로 스피어. 그리고 삼성물의 이름은 각각 지혜의 마법서

티탄, 평화와 장수의 돌 크레졸, 그리고 힘과 파괴의 검 리소좀이다. 이제 

기억 나냐, 쇠 대가리?》

 그래…… 이제 좀 기억이 나려고 하는군. 그런데 왜 날 쇠 대가리라고 부르

는 거야? 여차하면 헌책방에다 팔아버린다?

 《후후, 날 사는 헌책방은 엄청난 행운을 손에 거머쥐는 것이다.》

 그렇겠지. 파리 잡는데 딱 좋으니까.

 《…….》

 마이크로 스피어는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 자존심에 상당한 타격을 

받은 듯했다. 하지만 나는 남의 자존심을 생각하는 착한 녀석이 아니었기 때

문에 내게 필요한 질문을 마이크로 스피어에게 던졌다.

 어이, 내가 다른 세계로 가고 나서 다시 여기로 돌아올 때까지 도대체 얼마

나 시간이 걸린 거냐? 내 생각에는 그렇게 많이 지난 것 같지는 않던데.

 《…….》

 헤이, 마이크로 스피어 씨. 이 형님이 물으시는데 왜 대답이 없어?

 《…….》

 지금 묵비권을 행사한다는 거냐? 묵비권은 사람에게만 해당한다고. 동물이

나 신이 묵비권을 행사해도 된다는 법은 이 세상 어디에도 없어! 빨리 대답

안 하면 확 불질러 버린다?

 《하나 묻겠다. 왜 헌책방에서 날 파리 잡는데 쓰는 거냐?》

 "……?"

 전혀 예상치도 못한 황당한 질문이었기 때문에 난 잠시 어안이 벙벙해졌다.

신이라는 마이크로 스피어가 그런 질문을 할 줄 몰랐던 것이다.

 《대답하지 않으면 네 물음에 대답하지 않겠다.》

 흘…… 알았다, 알았어. 하여간 이상한 질문을 하니까 내가 잠시 헷갈렸잖

아. 어쨌든 헌책방에 사람들이 오지 않으면 파리가 날릴 테고, 그 파리를 잡

는데 네 녀석이 아주 유용하게 쓰일 거라는 거야. 알겠냐? 그럼 이제 내 질

문에 대한 대답을 하라고.

 《그런 뜻이었던가. 뭐 별로 좋은 용도로 쓰이지는 않는군.》

 빨리 내 질문에 대답을 하라니까!

 《멍청한 녀석. 넌 네가 언제 다른 세계로 건너갔는지 모르냐?》

 모르니까 물어보는 거 아니야! 아까도 말했듯이 난 다른 세계에서 1년 반 

동안 살다왔다고! 언제 어느 장소에서 떠났는지 같은 사소한 것을 어떻게 기

억하냐 이 말이야!

 《그래, 네 기억력 아주 좋다.》

 마이크로 스피어는 그렇게 날 무시한 뒤에 내 질문에 대한 대답을 했다.

 《넌 1999년 10월 4일 오후 5시쯤에 삼성물의 힘을 빌어서 다른 세계로 건

너갔다. 그리고 4시간 뒤인 오후 9시에 다시 이곳으로 돌아온 거다. 이제 이

해 가냐, 무쇠 대가리?》

 얼레? 4시간 뒤에 다시 이곳으로 돌아왔다고? 겨우 4시간밖에 걸리지 않은

거야?

 《말했잖아. 차원의 시간은 불규칙하게 돌아가고 있어서 다른 세계에 갔다

가 돌아오면 몇십 년이 흐를 수도 있고 시간이 전혀 흐르지 않을 수도 있다

고. 설마 그것도 잊어먹은 건 아니겠지, 철 대가리?》

 하하…… 4시간밖에 지나지 않았다라…… 다행이다. 정말 다행이야……!

 "강한아, 학교 안 가니?"

 그때 어머니의 목소리가 들려왔다. 시계를 보니 시간이 벌써 7시 20분이었

다. 마이크로 스피어와 얘기하다 보니까 시간이 순식간에 지나가 버렸던 것

이다.

 이런, 우선 나중에 얘기해야겠다. 오늘 가방이 가벼우니까 특별히 네 녀석

을 내 가방 속에다 넣어주겠어. 무한한 영광으로 생각해라.

 《내가 왜 곰팡이 낀 네놈 가방 속에 들어가야 하는 거냐?》

 시꺼. 책 주제에 뭘 따져? 들어가라면 잔말 말고 들어가!

 탁!

 난 지혜의 마법서 티탄을 가방 속에다 아무렇게나 쑤셔 박고 나서 가방을 

닫고 내 방을 나섰다. 어머니가 준비한 도시락을 잘 챙긴 나는 어머니에게 

인사를 하고 현관을 나서 곧장 엘리베이터로 향했다. 오랜만에 타보는 엘리

베이터라 약간은 흥분되었다.

 띵동-

 《12층입니다. 감사합니다.》

 스륵-

 12층에 도착한 엘리베이터에 탄 후 1층 버튼을 눌렀다. 잠시 후 문이 닫히

고 1층으로 내려가는 엘리베이터에 탄 기분은 상당히 묘했다. 마치 고향에 

돌아온 느낌인 듯했다.

 띵동-

 《1층입니다. 감사합니다.》

 흘…… 난 전혀 감사받고 싶은 생각이 없다네. 그나저나 내가 타야하는 버

스가 몇 번이었더라? 어억…… 기억이 안 나…… 으…… 지나가는 버스를 살

펴보다 보면 내가 몇 번을 타야 하는지 알 수 있겠지?

 부우웅-

 버스 정류장에 도착하고 나서 난 지나가는 버스를 살펴보았다. 그러나 맨 

처음 오는 버스를 보고 저 버스가 바로 내가 타야할 버스라는 것을 금방 알

아차렸다. 학교에 어떻게 가야 하는지가 떠올랐기 때문이었다.

 하하, 다행이다. 난 또 내가 이곳에서의 모든 것을 잊어먹은 줄 알았어. 한

번 보니까 뭘 어떻게 해야 하는지 알겠군. 역시 인간에게는 기억력 이외에 

습관 같은 게 있어서 편하다니까. 똑같은 일을 계속 반복하다 보면 특별히 

의식하지 않아도 몸이 그 일을 저절로 인식하게 되니까 말이야. 편하다, 편

해∼


 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 101105번
 제  목:[사이케델리아] 35장:본래의 나로 -3-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/07 00:14    읽음:902 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -3-        총 Page : 32
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/06 21:10:26
수 정 일 : 
크    기 : 11.9K
조회횟수 : 163


 부우웅-

 난 버스에 탄 후 언제나처럼 제일 뒷좌석에 앉으려고 했다. 그러나 버스 안

에는 중학생들이 많이 타고 있었기 때문에 서서 가게 되었다. 움직이는 버스

의 창 밖으로 보이는 도시의 풍경을 바라보며 난 생각에 잠겼다.

 인연의 끈…… 그 인연의 끈이란 것을 만들기 위해 난 그 세계로 건너갔던 

것인데…… 과연 내가 끈을 많이 만들었을까? 후후…… 그렇지는 않겠지. 내

가 생각해도 난 별로 사람들을 만나지 않았으니까. 제길…… 라이 녀석이 말

했던 두 번째 방법을 선택했어야 옳았나? 다른 성물이 각성할 때까지 기다려

야 했나?

 치이이-

 어떤 중학교 근처의 버스 정류장에 도달하여 버스 뒷문이 열리자 버스에 탔

던 중학생들이 대거 내렸다. 그래서 버스는 순식간에 한산해졌고, 마침 뒷자

리가 비었기 때문에 난 그 자리에 재빨리 앉았다.

 부우웅-

 이제…… 그 세계로 돌아갈 방법은 없는 건가? 하긴…… 여기에 성물이 없

으니…… 아니지, 성물이라면 삼성물이 있으니까 돌아갈 수 있는 거잖아? 아

…… 돌아간다고 해도 다시 돌아오는 방법이 문제군…….





 "……."

 현재 시각은 오전 8시 40분이었다. 즉, 아침 보충 수업이 이미 끝난 시각이

었던 것이다. 그래서 난 유유히 교실 안으로 들어갔다. 그리고 아무 일도 없

었던 듯이 내 자리에 앉으려고 했다. 하지만 막상 교실 안으로 들어가니 어

느 게 내 자리인지 잊어먹고 말았다. 그렇게 잠시 교실 뒤쪽에서 어느 자리

가 내 자리인지 찾아보던 나는 비어있는 책상 옆에 내 신발주머니가 걸려 있

음을 발견했고, 그 자리가 바로 내 자리라는 것을 떠올릴 수 있었다.

 "강한아, 왜 늦게 왔어?"

 내가 겨우 자리를 찾아 자리에 앉자 내 앞에 앉아 있던 광석이가 놀랬다는 

표정으로 나에게 물었다. 어제, 물론 나에게는 1년 6개월 정도의 시간이었지

만 어쨌든 어제 경찰이 불러서 학교 빠진 것을 빼고는 지각이나 결석한 적이

한번도 없었기 때문에 광석이를 비롯한 몇몇의 아이들이 놀라고 있는 것이었

다.

 "어…… 늦잠 자서."

 "하여간 운도 좋다니까."

 9월말에 자리를 바꿔서 새롭게 내 짝이 된 얼굴 긴 병서가 부럽다는 듯한 

얼굴을 했다. 난 당연히 무슨 소리인지 몰라 병서의 얼굴만 쳐다보았고, 병

서는 그 이유를 나에게 말해주었다.

 "오늘 아침 보충 안 했거든. 선생님도 안 들어왔고. 그냥 자습했어."

 "……!"

 그렇다는 소리는…… 난 아침 보충 수업에서 결과 체크를 당하지 않았다는

것?!

 "하여간 재수 좋은 녀석은 뭔 짓을 해도 괜찮고, 재수 없는 녀석은 하나만 

잘못해도 바로 걸린다니까. 부럽다, 부러워. 나도 오늘 보충이나 빼먹을 걸."

 병서의 말에 난 크게 안도했다. 비록 아침 보충에 빠진 것은 출석부에 표시

되지 않지만, 빠지면 담임에게 맞기 때문에 걱정했던 것이다. 어쨌든 이것으

로 하나의 근심을 털어 버렸으니 기분이 굉장히 상쾌했다.

 "야, 근데 어제 무슨 조사 받았다면서? 어떤 조사를 받았냐?"

 병서가 나에게는 1년 6개월 전에 있었던 플라톤 살인 사건을 묻고 있었기 

때문에 난 뭐라고 대답해주기 어려웠다. 확실히 내가 그 사건 때문에 경찰서

까지 불려갔긴 했지만 경찰서에서 무엇을 조사 받았는지는 구체적으로 떠오

르지 않았던 것이다.

 "글쎄…… 별로 묻는 건 없었는데. 그때 왜 있었냐, 뭐 이런 식이었을걸?"

 "그래? 근데 너 진짜 왜 학교 옥상에 올라가 있었던 거야?"

 병서는 구체적으로 질문을 던져오기 시작했고, 난 속으로 크게 뜨끔했다. 

뭐라고 대답해야 할지 갈등이 생겼던 것이다. 하지만 어떻게 대답하더라도 

내가 일요일에 학교 옥상에 올라가 있었다는 사실을 변명해줄 수 없을 것 같

았기 때문에 난 나의 방어 수단을 동원했다. 그건 바로 '모르겠다'라는 말이

었다.

 "모르겠어. 나도 왜 거기에 있었는지 기억이 안 나."

 "기억 안 나? 그럼 유괴 당한 거 아니야?"

 흘…… 유괴…… 플라톤 녀석이 날 유괴했나? 뭐 그냥 불러내기만 했던 것

같은데…… 어쨌든 병서가 그렇게 생각하도록 하는 게 아무래도 낫겠지?

 "그럴지도……."

 "이야…… 하마터면 죽을 뻔했겠다."

 죽을 뻔한 거야 사실이지. 플라톤 녀석과 막상막하로 싸웠으니까. 그때 나

에게 2클래스의 마력이 더 있지 않았더라면 죽은 쪽은 나였을걸?

 "근데 너 많이 바뀐 것 같다?"

 "……?"

 갑자기 그게 뭔 소리여? 내 모습은 이곳을 떠나기 전과 크게 달라진 게 없

어 보였는데? 적어도 내가 보기에는.

 "뭐가 바뀌어?"

 내 물음에 병서는 날 이리저리 뜯어보고 나더니 이내 고개를 갸웃하며 입을

놀렸다.

 "글쎄…… 왠지 분위기가 많이 달라졌다고 해야 하나? 그게…… 조금 날카

로워진 것 같기도 하고…… 너 혹시……!"

 "……!"

 왠지 병서가 내 말에서 뭔가 의심나는 점을 찾아낸 것 같은 느낌에 난 가슴

이 덜컥 내려앉음을 느꼈다. 그러나 다음에 이어진 병서의 말은 날 시베리아

의 한복판으로 집어던져 버리고 말았다.

 "너 한 달에 한번 한다는 그 마술에 걸린 거 아니냐?"

 "……."

 마, 마술…… 마법도 아니고 마술? 내가 무슨 여자냐?!

 "재미없어."

 난 간단히 그렇게 병서를 무시했고 내 그런 모습을 보고 병서가 역시나 하

는 표정을 지었다.

 "거봐, 바뀌었네. 어제까지만 해도 내가 이런 얘기하면 그냥 웃었는데, 지

금은 재미없어 라고 말했잖아?"

 내가…… 그랬던가? 그런 썰렁한 얘기를 들으면 그냥 실없이 웃었다고? 음

…… 그랬던 것 같군. 비록 겉으로는 그다지 달라진 게 없지만 역시 1년 6개

월이란 시간이 내 사고 방식에 변화를 가져온 것 같다. 근데 그 변화가 좋은

쪽으로 간 것인지 나쁜 쪽으로 간 건지…….

 "역시 경찰서에 한번 갔다오면 사람이 이렇게 바뀌는구나!"

 "……."

 자꾸 헛소리를 하는 병서를 상대하는 것은 별로 좋을 것 같지 않아 난 잠자

코 앉아있기만 했다. 그리고 어서 시간이 지나 점심시간이 되기를 기다렸다.

점심시간이 되어야만 마이크로 스피어와 얘기를 할 수 있는 시간적 여유가 

생기기 때문이었다.

 띵- 띵- 띵- 띵-

 마침내 4교시 수업이 끝나 '아기다리고기다리던' 점심시간이 되었다. 평소

와 같이 애들과 모여 도시락을 먹은 후, 대부분의 반 아이들이 교실을 빠져

나가 한산해진 교실 안에 남은 나는 가방에 쑤셔 박고 있었던 지혜의 마법서

티탄을 꺼냈다. 그리고 누가 볼새라 재빨리 책을 펴놓아 책상 위에 올려놓은

후 그 펼쳐놓은 티탄 위에 엎드렸다. 누가 보더라도 내가 책 보다가 자는 것

처럼 보이게 하기 위해서였다.

 《애들에게 안 들키려고 참 가지가지 하는구나.》

 시끄러. 어쨌든 이제 우리끼리의 얘기를 시작해보자고.

 《우리가 언제 그런 사이였냐? 난 남자한테는 관심 없다.》

 "……."

 썰렁한 마이크로 스피어의 개그에 난 엎드린 채로 굳어버렸다. 마음 같아서

는 당장이라도 책을 창문 밖으로 집어던지고 싶었으나 애들에게 미친 놈 취

급당하기는 싫어서 가만히 있었다.

 《네 녀석은 여전히 흥분을 잘 하는군.》

 네가 날 흥분하게 만드니까 그렇지. 내가 괜히 흥분할 거 같냐?

 《그거 미안하군. 그래, 무슨 얘기를 하자는 거냐?》

 간단해. 인연의 끈에 대해서 얘기하자는 거다.

 《그런가. 그럼 넌 인연의 끈을 많이 만들고 왔냐? 내가 확인해줄까?》

 에? 네가 확인할 수 있다고?

 《물론이다. 네가 과연 얼마나 많은 끈을 만들었는지 측정하는 것쯤은 간단

하다.》

 마이크로 스피어의 그 말은 듣던 중 아주 반가운 말이었다. 그러나 한편으

로는 상당히 두려워졌다. '인연의 끈이 너무 적게 만들어졌다'라는 말을 들

을 것 같았기 때문이었다.

 뭐…… 이미 와버린 건 어쩔 수 없으니까 맘 편히 가지는 수밖에 없겠지. 

좋아, 그럼 확인을 부탁한다.

 《좋다. 잠시 기다려라.》

 마이크로 스피어는 그렇게 말한 뒤 잠시 동안 아무런 얘기도 하지 않았다.

그렇다고 무슨 특별한 일을 하는 것 같지도 않아서 난 답답함을 느껴야 했다.

그래서 참다못한 내가 마이크로 스피어에게 뭐라 말하려는 찰나 녀석의 말이

들려왔다.

 《됐다. 알아봤다.》

 그래? 얼마나 되는데?

 《정확하다.》

 정확? 난데없이 왠 정확? 뭐가 정확하다는 거야?

 《네가 만든 인연의 끈이 아주 정확하게 환타지 세계를 구할 정도라는 것이

다.》

 "……?"

 난 그 말의 뜻을 정확하게 이해할 수 없었다. 그것이 좋은 뜻인지 나쁜 뜻

인지 마이크로 스피어의 말투에서는 전혀 알 수 없었기 때문이었다.

 《정말 강철 대가리로군. 네가 모은 인연의 끈으로 환타지 세계를 구할 수

있다라고 말했다.》

 그건 방금 들었어! 그것보다 그게 좋다는 거야 나쁘다는 거야? 환타지 세계

를 구할 수 있다는 게 정확하게 무슨 뜻이냐고!

 《듣고 싶나?》

 당근이지!

 《그럼 충격 받지 말고 잘 들어라.》

 마이크로 스피어는 괜히 무게를 잡았다. 그래서 난 전혀 진지하게 들을 생

각이 없었다. 어차피 녀석이 하는 말은 전혀 진지하지 않기 때문이었다. 그

저 마이크로 스피어가 하는 말의 요지만을 파악할 생각이었다.

 《넌 정확히 환타지 세계를 구할 정도의 인연의 끈을 만들었다. 그 말은, 

모든 끈이 끊어진 환타지 세계에 다시 끈을 만들어서 다른 세계와 연결되게 

할 수 있다는 소리다. 하지만…….》

 하지만……?

 《네가 만들어온 인연의 끈이 너무 적다. 따라서 사람들의 기억까지 이곳 

세계와 연결시킬만한 끈이 없어. 환타지 세계를 구하더라도 그곳의 사람들이

나 이곳의 사람들이나 너와의 일을 기억하지 못하게 된다. 즉!》

 즉?

 《아무 일도 없게 되는 것이다. 넌 환타지 세계에 간 적도 없게 되고, 환타

지 세계가 이 세계와 융합했던 일도 없게 되는 거지. 한마디로 요약해서 말

하자면, 넌 꿈을 꾼 게 되는 것이다.》

 "……!"

 엄청난 충격이었다. 상황이 그렇게 되어버렸다는 것을 믿고 싶지 않았다. 

꿈을 꾼 것과 같이 되어버리는 것…… 그것은 내가 가장 싫어하는 결말이었

으니까.

 《이제 내가 할말은 다했다. 남은 건 네 결심뿐이다. 이 정도의 끈으로 환

타지 세계를 구하고 아무 일도 없었던 것으로 만들던가, 아니면 다시 다른 

세계로 넘어가 인연의 끈을 더 만들어 오던가는 전적으로 너에게 달린 것이

다.》

 "……!"

 난 아무 대답도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 마음이 너무나 혼란스

러웠다. 어떻게 행동해야 좋을지 도저히 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.

 《너무 깊게 생각하지 않는 게 좋아. 이건 모두 네 녀석이 자초한 일이다. 

친구나 적을 많이 만들라고 했는데 그렇게 하지 않은 너 자신을 탓해야지.》


 "……."

 《참고로 내가 말한 그 두 가지 방법의 장단점을 말해주겠다. 우선 환타지 

세계를 원래대로 돌려놓으면 아무 일도 일어나지 않은 게 되지만 가장 확실

하게 환타지 세계와 이곳에서 기억이 융합된 사람들을 구할 수 있다. 그런데

너 자신의 기억은 남게 돼. 즉, 넌 환타지 세계에 있었던 일을 기억하지만 

다른 사람들은 그것에 대해 전혀 모르는 거지. 아까도 말했듯이 넌 꿈을 꾼 

것이 되니까 말이야.》

 "……."

 《그리고 다른 세계로 가서 끈을 더 만들어 가지고 오는 것도 좋긴 한데…

… 문제는 다른 세계로 갔다가 오면 이 세계의 시간이 얼마나 지나있을지 알

수 없다는 거다. 뭐, 네 녀석 운을 믿고 다른 세계로 가던가.》

 "……."

 《어이, 권씨! 뭐라고 말해봐!》

 "……."

 《충격 먹었냐? 어이, 다이아몬드 대가리!》

 미안…… 다음에 얘기하자…….

 탁!

 "후우……."

 난 지혜의 마법서 티탄을 덮어버리고 고개를 들어 교실 칠판을 쳐다보았다.

주번이 칠판을 지우지 않았기 때문에 칠판은 주로 흰색 분필로 쓴 글씨를 잔

뜩 머금고 있었다. 그리고 내 마음도 어지러운 생각을 잔뜩 머금고 있었다.

 꿈을 꾼다…… 꿈을 꾼 것이 된다…… 결국 이렇게 될 것이었나? 결국 난 

나 자신과의 약속도 지키지 못한 것이 되는 건가? 하하…… 한심하군…… 한

심해…….





 "저기…… 선생님."

 "무슨 일이야?"

 오늘 수업이 모두 끝난 후 내가 갑자기 교무실로 찾아와 말을 걸자 담임은 

조금 놀래는 표정이었다. 난 그런 담임에게 최대한 피곤해 보이는 듯한 얼굴

로 말했다.

 "오늘 몸이 안 좋아서 야자를 못할 것 같아서요."

 "……."

 담임은 잠시 날 가만히 쳐다보았다. 금방이라도 '무슨 소리! 야자는 절대 

빼먹을 수 없는 신성한 시간이다! 특히 고3에게는 절대적으로 필요한 시간이

란 말이야!'라고 말할 것만 같았다. 그렇게 내가 긴장하고 있을 때, 담임이 

마침내 입을 열었다.

 "좋아. 하지만 내일부터는 정상적으로 야자를 할 수 있도록 해."

 "예. 감사합니다."

 난 담임에게 인사를 하고 교무실을 나섰다. 플라톤 살인 사건 때문에 내가 

충격을 받았을까봐 배려해주기 위해 쉽게 승낙한 것이 분명했다. 물론 그 충

격의 구체적인 예는 내 성적일 가능성이 매우 높았다. 내일부터 정상적으로 

야자를 하라는 말은 바로 그 충격에서 하루라도 빨리 벗어나라는 소리였던 

것이다.

 터벅터벅-

 담임에게 허락을 받았기 때문에 난 천천히 그러나 힘없는 발걸음으로 교문

을 나섰다. 다른 아이들은 모두 야자를 하고 있어서 버스를 타고 돌아가는 

애들은 거의 눈에 띄지 않았다. 저렇게 텅 빈 버스에 타면 기분이 상당히 좋

아지는 나였지만, 지금은 전혀 그런 기분이 나지 않았다. 오히려 마음이 황

량해졌다.

 부우웅-

 "……."

 내가 거의 실수여고 앞 버스 정류장, 즉 마을버스 종점에 가까이 다가갔을 

때 종점에서 대기하고 있던 버스 한 대가 그냥 출발해버렸다. 한마디로 눈앞

에서 버스를 놓친 것이었다. 그래서 내 기분은 더욱 우울해지고 말았다.

 "후우……."

 미치겠군…… 집에 돌아가기가 싫어…… 집에 돌아가면 마이크로 스피어가 

말한 방법 중에서 어떤 것을 선택할 것인지를 정해야 하니까…… 돌아가기가

…… 싫어…….

 "아, 오빠!"

 내가 종점에서 다른 버스가 기어 나올 때까지 기다리고 있을 때 누군가 날 

부르는 듯한 소리가 들렸다. 그래서 그 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸

고, 그 사람이 누구인가를 확인했다. 그 사람은 다름 아닌 인티였다.



 ───────────────────────────────────────

『SF & FANTASY (go SF)』 101106번
 제  목:[사이케델리아] 35장:본래의 나로 -4-                         
 올린이:류이엘  (이정기  )    00/08/07 00:14    읽음:1015 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 幻 문학관            [사이케델리아] 35장:본래의 나로 -4-        총 Page : 40
 ------------------------------------------------------------------------------
 게 시 자 : sakali(이상규)
게 시 일 : 00/08/06 21:11:00
수 정 일 : 
크    기 : 15.2K
조회횟수 : 152


 "아, 안녕. 오랜…… 아니, 흠흠…… 근데 이 시간에 왜 나왔어? 야자 안 

해?"

 나도 모르게 오랜만이다라고 말이 튀어나오려고 했기 때문에 난 급히 말머

리를 돌렸다. 그러나 인티는 그런 내 말을 제대로 듣지 못한 듯했다. 인티의

표정은 극히 어두웠던 것이다.

 "오빠…… 흑……!"

 갑자기 인티는 울음을 터트리며 내 품으로 뛰어들었다. 주위의 시선을 전혀

의식하지 않은 대담한 행동이라고 말하고 싶었지만 주위에는 사람이 거의 없

었기 때문에 별로 대담하다고는 볼 수 없었다.

 "왜 그래?"

 난 갑자기 울음을 터트린 인티를 안고 당황하면서도 다른 이유로 또다시 당

황하고 있었다. 인티의 가슴이 풍만하다거나 인티의 몸에서 좋은 향기가 난

다는 류의 이유는 전혀 아니었다. 그것은 인티의 이곳 이름이 기억나지 않는

다는 것이었다. 인티뿐만 아니라 아린이나 유스타키오 등등의 이곳 이름을 

죄다 까먹어버린 것이다.

 이런…… 인티 이름이 뭐였지? 뭐였지? 으…… 기억이 날 듯하면서도 안 나

네…… 미치겠군…… 역시 1년 6개월의 공백이 너무 컸어…… 으…… 으……

으……!

 "흑…… 전 어떻게 하면 좋아요…… 제가 인티인지…… 한미영인지…… 전

혀 모르겠어요…… 제 자신이 누군지 모르겠어요……!"

 "……!"

 인티가 직접 자신의 이름을 말한 덕택에 난 비로소 인티나 아린, 그리고 유

스타키오 등의 이름을 떠올릴 수 있었다. 그러나 그런 기쁨도 잠시, 지금 인

티가 기억의 혼재를 겪고 있음을 보고 내 마음은 착잡해져 버렸다.

 끼이익-

 어느새 종점에서 마을버스 한 대가 기어 나왔기 때문에 난 울고 있는 인티

를 달래면서 버스에 태웠다. 어차피 인티나 나나 마을버스를 타고 가는 방향

은 똑같았기 때문이었다. 물론 내 집이 인티네 집보다 훨씬 멀지만.

 땡그렁-

 막 종점에서 나온 싱싱한 버스였기 때문에 안에는 사람이 버스기사 말고는 

전혀 없었다. 버스기사 아저씨는 우는 여자애를 안고 있는 날 이상한 눈으로

쳐다보았지만 난 그 아저씨에게서 신경을 끄고 인티를 달래는데 전념했다.

 "어디 앉을래?"

 "흑……!"

 이런…… 계속 울면 내가 민망해지잖아. 어쩌지? 어쩔 수 없다, 그냥 뒷자

리에 앉히는 수밖에. 난 뒷자리 아니면 앉기가 싫으니까 말이야.

 "자, 앉아."

 난 인티를 맨 뒤 창가 쪽에 앉히고 나서 그 옆에 앉았다. 예전 같으면 감히

생각조차 할 수 없던 대담한 행동이었지만 지금의 나에게는 인티를 달래는 

게 더 급했다.

 "괜찮으니까 그만 울어."

 "오빠…… 오빠…… 흑……!"

 그러나 인티는 전혀 울음을 그칠 생각을 하지 않았다. 난 계속 인티가 울음

을 그치도록 달래다가 문득 인티의 입장이 되어 생각을 해보니 그렇게 해서

는 안 된다는 것을 깨달았다. 지금 인티는 혼자서 기억의 혼재로 인한 고통

을 감내해야만 했다. 남들이 자신의 일에 대해서 알면 정신병자 취급을 할지

도 모르기 때문에 누구한테도 속 시원히 마음을 터놓을 수가 없는 것이다.

 "울고 싶으면 실컷 울어. 마음이 조금이라도 편해질 때까지."

 "오빠…… 아앙―!"

 내 말에 인티는 참았던 눈물을 터트리며 내 품에 고개를 묻고 실컷 울기 시

작했다. 그런 갑작스러운 인티의 울음소리에 버스기사 아저씨가 화들짝 놀라

우리를 쳐다보았다. 그러나 버스 안에는 아무도 없었고, 우리의 분위기가 심

상치 않음을 느꼈는지 뭐라 하지는 않았다. 참으로 눈치 하나 끝내주는 버스

기사 아저씨였다.

 "흑흑……."

 대략 2분 동안을 소리내어 울던 인티는 진정이 됐는지 점차 울음소리를 작

게 내었다. 다행히 그렇게 인티가 소리내어 울 동안 그 누구도 버스에 타지 

않았다. 드라마 또는 영화에나 나올 법한 상황이긴 했지만 어쨌든 아무도 타

지 않았기 때문에 인티는 진정할 때까지 마음놓고 울 수 있었다.

 부우웅-

 인티의 울음소리가 거의 들리지 않게 되었을 때 마을버스가 종점을 출발했

다. 아무래도 인티가 울음을 그칠 때까지 버스를 대기시켜 놓고 있었던 듯했

다. 그래서 난 버스의 백밀러에 비치는 버스기사 아저씨에게 목례를 했고, 

그것을 본 버스기사 아저씨는 그저 사람 좋게 웃기만 했다.

 "고마워요, 오빠……."

 마음을 완전히 진정시킨 인티는 눈물 젖은 웃음을 지으며 내 품에서 빠져 

나왔다. 왠지 아쉽긴 했지만 난 그 아쉬움을 가슴 한구석에 묻어버리고 인티

에게 물음을 던졌다.

 "왜 이렇게 일찍 돌아가는 거야?"

 "그건…… 공부가 되지 않아서예요…… 제 자신이 누구인지 알 수가 없어서

…… 아무 것도 손에 잡히지 않는 걸요……."

 "……."

 난 인티에게 뭐라고 할 수 없었다. 내가 인티의 고통을 느껴본 적이 없기 

때문이었다. 그렇지만 이렇게 옆에서 보는 것만으로도 난 괴로움을 느꼈다. 

그렇기에 인티의 고통을 함께 나누고 싶었고, 덜어주고 싶었다.

 "그렇게…… 괴로워?"

 "…… 모르겠어요……."

 인티는 고개를 숙였다. 그러나 작게 떨리는 인티의 어깨는 그 고통이 괴롭

다고 말하고 있었다. 난 그 작은 떨림을 일으키는 인티의 어깨에 손을 올려

놓았다. 그러자 인티의 떨림을 더욱 확실히 느낄 수 있었다. 인티가 견뎌내

기에는 너무 큰 고통이라는 것을 알 수 있을 정도였다.

 "아린 언니는…… 아린 언니는 벌써 며칠 동안 학교에 나오지 않았어요……

전화를 해도 받지 않고…… 무서워요…… 아린 언니가 어떻게 될까봐…… 무

서워요……!"

 "……!"

 인티의 말은 나에게 있어서 또 하나의 충격이었다. 비록 아린도 인티처럼 

기억의 혼재를 겪고 있긴 했지만 원래 명랑하고 활달한 녀석이라 기억의 혼

재를 잘 견뎌내고 있다라고 생각해버렸던 것이다.

 아린마저…… 기억의 혼재를 견뎌내지 못하고 있는 건가? 그토록 기억의 혼

재가 무서운 건가? 두 사람의 기억을 동시에 가지고 있다는 것이 그토록 무

서운 것인가? 그렇게 건강한 아린이 학교를 며칠 동안 결석할 정도로?

 "죄송해요…… 쓸데없는 소리만 해서……."

 내가 심각한 표정을 짓고 있자 인티가 억지로 웃음을 지어 보였다. 나에게 

걱정을 시키지 않으려고 하는 것이었다. 그러한 인티의 모습이 나에게 하나

의 결심을 하게 해주었고, 난 그 결심을 확고히 다지기 위해 인티에게 질문

을 했다.

 "미영아, 만약 지금 너에게 인티의 기억과 한미영으로서의 기억 중 하나만

을 선택하여 살아가는 기회가 주어진다면 어떻게 하겠어?"

 "……!"

 인티는 잠시 놀란 눈으로 날 쳐다보았다. 그러다가 내 진지한 표정을 보고 

지금 내 질문이 결코 대충 대답할만한 성질이 되지 못함을 느낀 듯했다.

 "저, 저는……"

 쉽게 대답할 수 있는 질문이 아니었기 때문에 인티는 시원한 대답을 하지 

못했다. 그래서 난 인티에게 부드러운 어조로 말했다.

 "네가 지금 느끼고 있는 감정을 솔직하게 말해 줘."

 "오빠……."

 치이이-

 그때 두 사람이 버스에 올라탔다. 그러나 모두 버스 앞쪽에 있는 좌석에 앉

았다. 버스 앞쪽에는 한 사람이 앉을 수 있는 의자가 놓여져 있었기 때문에 

두 사람 모두 두 명이 앉을 수 있는 좌석보다는 혼자 앉을 수 있는 자리에 

가서 앉은 것이었다.

 부우웅-

 승객을 태운 마을버스는 다시 출발을 했고, 그와 동시에 인티의 대답이 떨

어졌다.

 "전 인티로서 오빠를 좋아해요…… 하지만…… 한미영의 기억도 소중해요…

… 그 두 개의 기억 모두 버릴 수가 없어요…… 도저히 버릴 수가 없어요……."

 인티의 대답은 내 생각대로였다. 그래서 내 결심은 더욱 확고하게 다져졌다.

더 이상 인티에게 고통을 주고 싶은 생각은 없었던 것이다. 그리고 인티뿐만

아니라 내 잘못으로 기억이 융합되어 버린 모든 사람들에게 고통을 주고 싶

지는 않았다.

 삐이익-

 인티네 집인 노루 아파트 단지 근처에 왔을 때 난 인티 대신 벨을 눌렀다. 

그리고 인티와 함께 버스 뒷문으로 갔다. 인티는 내가 내릴 것처럼 자신을 

따라오자 의아한 표정을 짓고 있었다. 그런 인티에게 난 간단하게 말해주었

다.

 "배웅이니까 신경 쓰지마."

 "……?"

 치이이-

 버스의 뒷문이 열렸다. 인티는 나에게 인사를 하고 버스에서 내리려 했다. 

그러나 난 인티가 내리기 전에 인티를 강하게 끌어안았다.

 "……!"

 내가 갑자기 끌어안자 인티는 놀란 얼굴을 했다. 하지만 난 10여 초 가량 

동안 인티를 끌어안고 놓아주지 않았다. 나 때문에 버스가 출발을 하지 못하

고 있는 것도 신경 쓰지 않았다. 이것이 인티와의 마지막 인사이기 때문이었

다.

 "잘 가, 인티."

 "오빠……!"

 내가 미영이라는 이름 대신 인티라고 부르자 인티는 상당히 놀랬다. 난 그

런 인티를 버스에서 내리게 한 후 손을 흔들어 주었다. 인티는 그저 멍한 얼

굴로 그 자리에 서서 날 쳐다보기만 했다.

 치이이-

 부웅-

 마침내 버스는 출발했고 인티의 모습도 점차 멀어져 갔다. 난 한동안 버스 

뒷문 바로 앞에 서 있었다. 인티와의 마지막 포옹의 느낌을 계속 간직하고 

싶었기 때문이었다.





 찰칵-

 난 우리 집의 문을 열쇠로 열고 안으로 들어갔다. 그리고 즉시 가방 속에 

들어있는 지혜의 마법서 티탄을 꺼냈고, 방안에 숨겨놓았던 나머지 성물도 

죄다 꺼냈다.

 펄렁-

 거실에 펼쳐놓았던 이불 역시 걷어내고 장판에다 그려놓은 마법진 한가운데

에 자리를 잡고 앉았다. 그리고 나서 지혜의 마법서 티탄을 펼쳤다.

 《뭐야, 갑자기 왜 그런 진지한 표정을 짓는 거냐?》

 "……."

 《왜 아무 말도 안 하는 거냐? 넌 이미 마음의 결정을 내린 것 같은데?》

 마이크로 스피어는 정확하게 내가 결심을 했다는 사실을 알아차렸다. 그래

서 난 망설임 없이 마이크로 스피어에게 내 결심을 말해주었다. 내 결심이 

확고하다는 것을 알리기 위해 일부러 육성을 냈다.

 "환타지 세계를 원래대로 만들기로 했어."

 《그런가? 결국 꿈을 꾼 것과 같이 되는데도 괜찮은가?》

 "괜찮아. 내가 좋아하는 사람이 내 눈앞에서 괴로워하는 모습을 보는 것보

다는 나으니까."

 《…… 좋다. 네 결심이 그러하다면 그렇게 하도록 하지.》

 마이크로 스피어는 그 이상 묻지 않았다. 어차피 결정을 내린 이상 최대한 

빠르게 그 계획을 실행하는 것이 중요했기 때문이었다. 지금 이렇게 불필요

한 얘기를 나누는 동안에도 아린이나 인티, 그리고 유스타키오 등은 괴로움

을 당하고 있고 심지어는 자살을 기도하고 있을지도 몰랐다. 그만큼 시간이 

중요했다.

 《그려놓은 마법진은 동심원 세 개로 이루어져 있다. 저번에 했던 대로 제

일 작은 원과 두 번째 원 사이에 삼성물을 등간격으로 배치하고, 동심원의 

중심에 네가 들어가 앉아라. 나머지는 내가 알아서 하겠다.》

 난 마이크로 스피어의 말대로 제일 작은 원과 두 번째 원 사이에 삼성물을

등간격으로 놓았다. 그리고 나서 동심원의 중심에 자리를 잡고 앉았다. 그러

자 잠시 후,

 우우웅―

 마법진에서 빛이 뻗어 나왔다. 난 그 빛에 완전히 파묻힌 채로 앉아 있었다.

그때 마이크로 스피어의 말이 들려왔다.

 《후회하지 않는가?》

 누구하고 같은 질문을 하는군.

 《누구?》

 아, 넌 모르겠군. 저쪽 세계에 성물이 나한테 그런 질문을 했었거든. 물론

대답은 후회한다 였지만 말이야.

 《그럼 지금 후회하고 있다는 말인가?》

 맞아. 후회하고 있어. 왜 내가 인연의 끈을 많이 만들지 않았을까 하고.

 《그렇군. 좋아, 이제 네가 모은 인연의 끈을 잘라 환타지 세계의 끊어진 

끈과 서로 연결하겠다.》

 마이크로 스피어의 말이 끝난 직후 내 몸에서 무엇인가가 잘려나가는 느낌

이 들었다. 마치 온몸이 거미줄에 묶였다가 그 거미줄이 모두 잘려나가는 느

낌이었던 것이다.

 우우웅―

 빛에서 나오는 울림이 더욱 심해졌다. 주변의 그 어떤 소리도 들리지 않게

되었다. 그 빛의 울림만이 있는 공간 속에 난 앉아 있기만 했다. 내가 지금

할 수 있는 일이라고는 그렇게 가만히 앉아 있는 것밖에는 없었다.





 "음……!"

 난 천천히 눈을 떴다. 낮잠을 자고 일어난 것처럼 머리가 약간 띵하긴 했지

만 그런 대로 견딜만했다. 단지 너무나 조용해서 시계의 초침 소리만이 들려

오는 방안이 기분 나빴을 뿐이었다.

 "……!"

 문득 장판을 쳐다보았던 나는 크게 놀랐다. 분명히 있어야 할 마법진이 보

이지 않았던 것이다. 게다가 삼성물 역시 찾을 수 없었다. 마치 처음부터 없

었던 것처럼 흔적조차 없이 사라져 버렸다.

 - 꿈을 꾼 게 되어버린다.

 마이크로 스피어의 그 말만이 내 뇌리에 떠올랐다. 시계는 8시를 가리키고

있었다. 그리고 TV의 날짜/시간은 10월 5일 오후 8시로 되어 있었다. 내가 

환타지 세계의 구출 작전을 시행한 시각이 오늘 오후 6시 정도였기 때문에 

거의 2시간 동안 거실에 쓰러져 자고 있었던 것이다.

 정말…… 마이크로 스피어의 말대로 난 꿈을 꾼 게 되어버린 건가? 모두 기

억을 잃어버린 건가? 혹시…… 내가 꿈을 꾸지 않았다 라는 증거 같은 게 나

에게 남아 있지 않을까?

 "……!"

 그런 생각을 하던 나는 아주 중요한 것을 떠올렸다. 바로 마법이었던 것이

다. 그것이야말로 내가 결코 지금까지 꿈을 꾼 게 아님을 증명해줄 유일한 

수단이었다.

 척-

 난 다시 거실 바닥에 주저앉아 마나를 느끼도록 노력했다. 그러나 아무 것

도 느껴지지 않았다. 역시 환타지 세계에서 이곳으로 돌아왔을 때처럼 쉽게

마나를 느낄 수 없는 것이었다.

 "제길…… 뭔가 다른 증거가……!"

 그렇게 머리를 굴리던 나는 문득 인티 생각이 났다. 실낱같은 희망이었지만

인티에게 전화를 해봄으로써 지금의 상황을 타개해보기로 한 것이었다. 그래

서 난 즉시 인티의 집 전화번호로 전화를 걸었다.

 따르릉- 철컥-

 《여보세요.》

 핸드폰이기 때문인지 전화를 받은 사람은 인티였다. 난 떨리는 가슴을 억누

르며 인티에게 말을 걸었다.

 "안녕, 미영아."

 《누구시죠?》

 "나, 강한이."

 《글쎄요, 처음 듣는 이름인데요. 잘못 거신 것 같네요. 그럼.》

 - 뚜우뚜우-

 인티는 자세한 설명도 듣지 않고 전화를 끊어버렸다. 그것은 알지도 못하는

남자가 갑자기 전화를 해서 놀란 것이라고 밖에 해석할 수 없었다. 그 단 한

번의 전화로써 난 내 실낱같은 희망을 버려야만 했다.

 "하하……!"

 덜커덕-!

 수화기는 전화기에 제대로 놓이지 못하고 나뒹굴었고, 나 역시 거실 바닥에

나뒹굴었다. 인티의 전화번호를 내가 알고 있다는 것 자체는 나에게 내가 결

코 꿈을 꾼 것이 아님을 알려주고 있었다. 그러나 그 이상은 아무 것도 아니

었다. 나는 기억하지만 다른 사람들은 전혀 기억하지 못한다. 나 혼자만 그 

일을 기억하고 있는 것이다.

 "하하…… 하하하…… 하하하하―!"

 웃음밖에 나오지 않았다. 그저 웃음이 나오는 대로 정신없이 웃어댔다. 그

렇게 라도 하지 않으면 미쳐버릴 것 같았기 때문이었다. 비록 마이크로 스피

어에게 이렇게 될 것임을 들었지만, 그리고 나 스스로 이렇게 되기로 결정해

버린 것이었지만 막상 아무 일도 없는 게 되어버리니 기분이 말할 수 없이 

우울해져 버린 것이었다.

 퉁-

 그때 내 손이 거실 바닥에 놓여져 있던 TV리모콘의 전원 단추를 눌렀고 그

것으로 인해 TV가 켜졌다. 켜진 TV에서는 마침 뉴스를 하고 있었다.

 《이번 2000학년도 수능시험은 작년보다 쉬워질 전망입니다.》

 "……."

 뉴스에서 2000학년도 수능에 관한 경향 분석을 하고 있는 것을 난 아무 생

각 없이 보았다. 방금 전까지 그렇게 허무함에 몸서리치던 내가 수능이라는

말에 아무 생각도 하지 않고 뉴스를 보고 있는 것이었다. 그것을 알고 난 웃

고 말았다.

 "하하하!"

 난 뭐 하는 놈이지? 그래, 난 수험생이야. 대학을 가기 위해 수능을 잘 치

루어야 하는 수험생이라고. 근데 난 지금 뭐하고 있는 거지? 이미 그렇게 될

것이라 예상하고 있던 일, 그리고 이미 지나가 버려서 되돌릴 수 없는 일 가

지고 난리를 치고 있다니 말이야. 우스워…… 정말 우습다고 밖에 설명할 수

가 없어!

 벌떡-

 난 상체를 일으켰다. 더 이상 거실 바닥에서 나뒹굴고 싶지 않았다. 시간의

존재, 그리고 망각의 존재를 믿기로 했다. 시간이 흘러 이번 일을 잊을 수 

있기를 빌었다. 수능 준비를 해야 하는 지금의 나를 위해 그 일들을 모두 잊

기로 한 것이었다.

 이미 지나간 일이라면 잊어버리겠어. 그 지나간 일에 얽매여 지금 내가 해

야할 일을 망치고 싶지는 않으니까. 난 단지 본래의 나로 돌아왔을 뿐이야.

다른 세계를 돌면서 화려하게 놀았던 마법사에서 이제 평범한 수험생으로. 

그래, 단지 본래의 나로 돌아왔을 뿐, 그 이상도 그 이하도 아닌 거야!

 《이번 수능은 교과서 위주로 출제될 것이기 때문에 교과서를 반드시 봐야

합니다.》

 퉁-

 난 TV를 껐다. 어차피 출제 위원들이 하는 말은 죄다 똑같기 때문이었다. 

수학이나 과학 같은 과목이야 교과서에 문제가 있기 때문에 봐야 했지만 국

어나 사회 교과목들에는 아무리 찾아도 문제가 없기 때문에 결국 문제집을 

사서 푸는 수밖에 없었다. 물론 교과서는 심심할 때 한번씩 읽어둬야 하겠지

만.

 펄렁-

 거실 한쪽에 던져놓았던 이불을 다시 깔았다. 그리고 그 위에 드러누워 잠

을 청했다. 학교 시험 기간 외에는 집에 와서 공부한 적이 없는 나로서는 지

금 시간에 책상에 앉아 공부하는 것 자체가 말이 되지 않았기 때문이었다. 

그것은 그야말로 나답지 못한 행동이었다. 나다운 행동은 '학교에서 공부하

고 집에서 놀자'니까.

 난 지금까지 내가 살아온 방식대로 하겠어. 이번 일 때문에 공부를 더 열심

히 하겠다는 어리석은 생각은 하지 않아. 지금의 나에게 있어서 그것은 그 

기억에서 도피하고 싶은 행동일 뿐이니까. 이제 더 이상 피하지 않고 그것에

당당히 맞서겠어. 그래, 처음부터 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 당당히 

사는 거야. 본래의 나답게!



======================================================================
흘... 썰렁한 결말...ㅡㅡ;;;
어쨌든 이것으로 2부는 끝났습니다...
다음주 주말쯤에 연재분을 삭제할 예정임다...
3부는 현재 구상 중이라 한참 후에야 쓸지도...^^;;;
 ───────────────────────────────────────