시인의 나라(3)

김  의  제

目     次

2. 사랑은 어디에
3. '몬로'와 함께 바다를
4. '말씀연구회'에서의 명상과 토론
5. 사랑의 매를 맞고 1
6. 사랑의 매를 맞고 2
7. 감사하는 마음으로 
8. 구도의 변
9. 목회자의 시련 
10. 구원의 여인
11. 연수원의 논쟁
12. 사랑의 고백
13. 정부조직이 바뀌어야
14. 버리고 가기
15. 사랑을 찾아서
16. 망부석이 된 사랑
17. 사랑의 열매
18. 짝사랑의 상처
19. 이상향은 어디에 


2. 사랑은 어디에


     미라보 다리



  말구는 행정대학원의 입시요강을  보았다.  필수과목이 행정학과 영어이고 

선택과목이 한과목으로 되어 있었다.   선태과목은 말구가 이제껏 공부한 법

과목을 택하면 될 것이고 영어도 별다른 문제가  없고 다만 행정학이 새로운 

과목으로 부담이 된다.  그러나 행정학도 대학에서 공부한 적이 있기 때문에 

큰 문제가 없다.  그래서 앞으로 입시까지의 기간이 한달반쯤 남았으니 그동

안 행정학을  집중적으로 공부하기로 하고 행정대학원에  진학하기로 말구는 

결심했다. 

  그리고 행정고시 과목을  살펴보니 2차 본고시의 과목중에  이제까지 말구

가 사법고시를 위하여  준비해왔던 법과목들 중에서 선택할 여지가  있기 때

문에 별다른 어려움이 없다고 그는 생각하였다. 

  말구가 사법고시를 포기하려고 한 데에는  나름대로 그의 계획이 있어서였

다.  개발도상국인 우리나라로서 무엇보다도 중요한 것이 경제개발이며 이를 

효과적으로 추진할 수 있는 주체는 현재로서는 어쩔  수 없이 행정부라고 판

단하기 때문이다.  그동안  말구는 동일로부터 많은 교훈을 얻었고 경제개발

과 사회개발에 관한 동일의 견해에서 많은 것을 터득하였다.  그런데 사법고

시를 합격한다 하더라도 이러한 경제개발이나  사회개발과는 거리가 먼 일에 

종사하게 될  터이므로 말구가 하고자  원하는 바를 할 수  없게 될 것이다.   

말구는 참신하고  바람직한 창의력을 나름대로 발휘하여  적극적인 경제개발

과 사회개발에 온  힘을 바치고 나아가 통일을 위한  여건조성에 이바지하려 

한다.  이러한 그의 포부에 더 가까이 접근할 수 있는 곳이 행정부라고 생각

한다. 

  말구는 학교 콘세트로 다시 돌아와  행정대학원 입학시험 준비를 시작하였

다.  고시준비가 아닌 대학원 입학시험을  준비하는 것이다.  과목이 3과목이

라서 한달반 밖에 남지 않은  기간이 그리 짧지는 않다고 생각한다.  행정법

을 선택과목으로 하니 이는 익히 정리가 된  것이고 영어는 기본실력으로 할 

수 밖에 없다고 생각하고 나머지 필수과목인 행정학에 매달리기로 했다.  행

정학은 아직 독립된 학문분야로 정착한지 얼마 안된  분야라서 그 이론이 법

학처럼 정치하지 못하다.   오히려 이러한 점이 말구에게는 행정학이 수월한 

과목으로 느껴진다. 

  대학원 입시일이 다가왔다.   말구는 첫시간 행정학을 비교적 무난하게 치

렀다.  첫문제는 '현대행정에서 사회개발행정의  중요성'이었다.  말구는 그동

안 교과서를  중심으로 정리한 사항과 동일로부터  배운 '경제개발과 사회개

발'과의 관계를 나름대로 서술하였다.  



  [현대 행정이란 20세기말의 자유민주주의 국가가  지향하는 행정으로서 국

민복지증진을 기본목표로 봉사하는  행정이다.  이러한 행정에서 일반적으로 

주요시되는 사항은  행정이 민주주의의 기본원칙에 부합하여야  하는 점이고 

나아가 행정을 통하여 경제개발이 촉진되고  국민복지가 향상되어야 하는 점

이다.  이러한 사항 가운데에서도 오늘날 국민의 최대 관심사항은 국민의 기

본적 수요를 충족시키고  문화생활을 영위할 수 있게 하는  사회개발 행정이

라고 본다.   행정의 궁극적인 목적은 국민에게  봉사하는 데 있으며 이러한 

봉사는 사회개발에 촛점이 맞추어져야 한다.   그러나 한편 사회개발이 교육, 

의료, 고용, 보험, 생활보장  등과 같이 많은 재원이 소요되는 분야이므로 이

러한 재원을 조달하기 위하여는 경제가 개발되지 않으면 안된다.  따라서 사

회개발과 경제개발은  상호보완적이어야 하며 어느 한쪽에만  치우치면 결과

적으로 현대행정의 목표를 달성하는데  어려움을 겪게 된다.  사회개발과 경

제개발의 관계를 '경제개발 없는 사회개발은 공허하고 사회개발 없는 경제개

발은 맹목이다'라고 정의할 수 있다.]



  또 둘째 문제는 '현대 행정에  있어서 정부의 역할' 이었다.  말구는 이 문

제도 그동안 그가 정부역할에 관하여 생각한 바를 정리하였다.  비교적 평이

한 문제들이어서 말구에게는 한결 마음이 놓였다.

  다음 시간에는 영어를 치렀다.  번역문제와 작문 그리고 회화 등에서 출제

되었다.  별다른 어려움 없이  치렀다.  마지막 시간에 행정법을 보았다.  이

는 비교적  구체적인 문제가 나왔다.   '소원전치주의의  근거'와 '행정행위의 

우월성'이라는 문제들이 었다.  말구는 사실  행정법은 가장 자신있는 과목이

었기 때문에 법이론을 체계적으로 서술할 수 있었다. 

  시험이 모두 끝났다.  결과는 보름 후에  발표된다.  말구는 그런대로 실수

하지 않았다고 생각되었다.   발표를 기다리면서 그는 차분히 인생설계를 하

였다.  사실 그동안 사법고시를 준비한 것은 법학을 전공하고 있는 법학도로

서 한번 도전해 볼만하다는 생각에서였고  분명한 목표나 직업관이 있어서가 

아니었다.  그래서 이 대기기간 동안에 자신의 소신에 따라 분명한 인생설계

를 할 필요성을 느낀 것이다. 

  행정대학원 입학시험 결과가  발표되었다.  '이 말구 수석합격'이라는 방이 

붙었다.  말구는  얼떨떨하다.  불과 한달반 밖에 준비를  못했는데 수석이라

니. 말석이라도 합격만 하면 좋겠다 하였는데  말이다.  2년간의 장학금도 받

게 되었다.  시험이란 알수 없는 요지경이라는 생각이 들기도 하였지만 한편

으로 말구의 행정관이 투철하고 국민봉사정신이  답안지에 배어 있기 때문에 

장차 고급행정관으로서의  기본자질이 인정된  것이리라 생각했다.   그렇다.  

행정은 그저 공부만  잘 하는 사람이 잘 할  수 있다기 보다는 그의 가치관, 

행정관, 봉사정신 등이 투철한  사람이 더욱 잘 할 수 있으리라.   그래서 말

구는 수석을 차지한  것이다.  대학원 수석합격은  말구에게 큰 희망을 안겨 

주었다. 행정인으로서의 기본자질을 인정받았다고 생각되며 앞으로 정부에서 

일하느데 있어서 자신감을 가질 수 있기 때문이다.  

  행정대학원의 교과과정은  비교적 다양하다.  세미나  형식의 수업이 많고 

외부인사의 강의도 적지  않다.  말구는 이러한 수업이 흥미로왔다.  특히 현

직 공무원이 참여하는 세미나는 현실 행정의 문제들을  캐어낼 수 있는 좋은 

기회였다.  학생으로서의 이상과 향후 행정인으로서의 현실을 잘 조화시키는 

것이 필요할 것으로 생각한다.   말구는 향후 고급행정인으로서 갖추어야 할 

지식과 경험을  쌓는데 노력하였다.  무엇보다도  현대행정의 정수(精粹)라고 

할 수 있는 복지행정에 깊은  관심을 가졌다.  강의와 실습을 통하여 말구는 

그가 익히고자 하는 부문을 집중적으로 공부했다.  

  행정고시는 졸업과 동시에  합격할 수 있도록 동일은 또한  철저하게 준비

하고 있다.  대학원에서 배우는 과목이 거의 행정고시 과목과 일치하므로 교

과과정을 잘 따라가면 많은 도움이 될 거라고 생각한다. 

  세미나 시간이다.   주제는 '현대행정과 행정인의 자세'였다.   특별히 행정

부에서 경제기획원의 박 성우  과장이 참여하였다.  세미나 지도교수는 대학

원장이었다.  주제발표는  말구가 하였다.  발표내용은  현대행정은 전통적인 

소극적 관리행정에서 벗어나 국민 복지를  위한 적극적 창조행정이어야 함을 

강조했고 이러한 창조행정에서는 행정인의 자세가  강조되지 않을 수 없다는 

것이었다.  행정인의 자세로서 특히 중요시 되어야 하는 부문은 행정인의 적

극성, 창의성, 봉사성, 책임성 등이라고 주장했다.  

  "발표와 관련하여 현대행정에서 왜 행정인의  자세가 부각되며 또 현재 행

정인의 자세에 어떤 문제가 있는가에 관하여 의견을 이야기해 봅시다.  먼저 

행정부에서 참여한 박 과장께서 이야기를 해보시죠."

  "경제기획원의 박 성우라고 합니다.  방금 이 말구 학생의 발표 잘 들었습

니다.   저도 발표자의 견해에  동감입니다. 현대 행정은  전통적인 행정과는 

달리 국민에게 무엇인가를 적극적으로 제공하는 데서 그  특성을 찾을 수 있

습니다.  경제사회개발계획을  세우거나 구체적인 생산물을 생산하고 분배하

거나 서비스를 제공하거나 사회개발을  위한 보건의료, 교육, 생활보호...  등

을 제공하는 등등의 일이  현대 행정에서 주요한 위치를 차지하고 있습니다. 

이러한 현대행정의  역할을 잘 수행하려면 행정인의  봉사정신이 무엇보다도 

중요하다고 생각됩니다.  전통적인 행정관료의 사고 속에는 국민에 군림하려

는 자세가 배어있다고 생각됩니다.  이러한 자세를 깨지 않고는 참된 봉사행

정이 이루어질 수 없습니다. 

  우리가 학문적으로나  이론적으로 봉사행정을 논하고 있지만  실제 정부에

서 일하면서 느끼게 되는 관료주의는  그 뿌리가 무척 깊습니다.  아마도 일

제시대의 지배자로서의 관료행태가 아직도  남아서 그럴 것입니다.  제가 근

무하는 부서는 60년대  초에 새로이 탄생하였고 외부의 참신한  인사들을 대

거 채용하였기 때문에 일제의 잔재가 거의 없다고 보아집니다.  그러나 다른 

부처는 관료주의가 심한 편입니다.   따라서 오늘날 행정부의 관료들에게 필

요한 봉사정신을 드높히기 위하여는 전통적인  관료의식을 교육과 훈련을 통

하여 하루속히 바꾸어 주어야 합니다.  그런 의식개혁을 스스로 하지 못한다

는 데 문제가 있습니다.   결국 이러한 문제의 해결은 봉사정신을 가진 외부

인사를 적극적으로  채용하여 이들을 통하여 봉사행정을  실현하면서 동시에 

기존 관료들을 주기적으로  재교육시키는 데서 해결방법을 찾을 수  밖에 없

을 듯합니다."

  토론은 무척 진지하게 진행되었다.  행정인의 자세가 전통적인 권위의식이

나 관료의식에서 하루빨리 벗어나 봉사행정에  걸맞는 새로운 의식으로 변화

되어야 한다는 데 의견을 같이 했다.  

  수업이 끝나고 나서 말구는 애와 함께 자주 거닐던 '미라보'다리를 거닌다.  

마로니에가 우뚝 서있는  교정을 잇는 다리를 누군가가 이름을  미라보 다리

라 붙였다.  말구는 애의 생각이 날 때면 마로니에 그늘아래 벤치에 앉아 그 

옛날 함께 앉아서 이야기하던 기억을 더듬곤 한다.  대학원과 한 울타리여서 

강의가 끝나면 혼자서 거닌다.   오늘도 계절의 여왕 5월이 이곳에도 찾아와 

우람한 마로니에에  진한 초록빛으로 색칠하고  미라보 다리를 따라  늘어선 

가로수에도 똑같은 빛을 칠하였다.   마로니에 그늘아래 앉아 말구는 애에게 

바치는 싯귀를 읊조린다.  



 [그대와 함께 앉아

  마로니에 사랑을

  불러보던 그 곳에는,

  오늘도 빈 의자만 

  홀로 기다리네.



  그대여, 

  내게 돌아와 주오.

  나는 그대만을 위하여

  빈 의자를 남기리,

  내 마음을 남기리.



  그대와 함께 거닐며 

  '미라보'노래를 

  불러보던 다리에는

  오늘도 빈 자리만

  마냥 남아있네.



  그대여,

  내게 돌아와 주오.

  나는 그대만을 위하여

  빈 자리를 남기리,

  내 가슴을 남기리.]



  말구는 대학원에서 첫 여름방학을  맞았다.  이제 그는 홀로 서  있다.  동

일형도 그 곁에 없다.  애는 벌써 일년반  동안 소식도 없다.  그러나 말구는 

새로운 학문과 새로운 미래를 위해 우선 최선을 다하기로 하였다.  여름방학

동안 수덕사에 또 내려가려 생각도 해 보았으나  혼자서 외로움을 견뎌낼 수 

없으리라 생각되어 학교 도서관을 이용하기로 결정하였다. 

  말구는 유능한 행정인이 되기 위하여는  행정에 관한 기본지식과 경험뿐만 

아니라 국제화시대에  대처하는 국제감각과 국제질서 나아가  국제교류 등에

도 능통해야 한다고 생각한다.   우리민족이 오대양 육대주를 누비며 국제무

대에 우뚝 서려면 국제적 역량을 갖춘 행정인이 필요하리라 생각한다.  세계

역사와 문화에도  정통하고 국제무역과  국제교류에도 해박하며  국제사회와 

국제문제 등등에도 일가견을 가진 행정인이라야  국제화 시대의 조류에 거침

없이 동참할 수 있으리라 믿는다.    말구는 이번 여름방학을 이러한 국제감

각을 익히고 국제적인 시야를 넓히는 기회로 삼고자 한다. 

  그는 우선 우리의  역사와 문화를 체계적으로 공부하려  한다.  우리 것에 

대한 기본 바탕이  없으면 남의 것에 대한 이해도 안되려니와  남의 것에 빠

져 자기 것을 비하하게 되는  경우도 있으리라 생각한다.  우리의 역사와 문

화는 일제 식민시대에  왜곡되어 그 진면목을 되찾으려면 역사와  문화를 이

해하는 틀을 바로 세워야 하리라고 그는 생각한다.  식민사관에 물들었던 일

부 사학자와 문화학자들이 타성적으로 전개하는  왜곡된 역사와 문화를 훌훌 

벗어 던지고 새로운  '준거의 틀'을 세워서 우리의 역사  문화를 새롭게 해석

하여야 하리라 그는 생각한다.  그는 여러 권의 책을 빌려 그 나름대로 세운 

틀을 통하여 우리의 역사와 문화를 공부한다.  우리민족이 결코 동방의 작은 

은둔의 나라가 아니라는 사실을 깨닫게 된다.  우리 조상들은 만주대륙을 그

들의 말발굽아래 두고 중국과  당당히 겨뤘으며 고구려의 광개토대제(廣開土

大帝)는 중국으로부터 조공을 받으며 동방의 군주로 군림하였음을 알게 되었

다.  뿐만 아니라 백제는 서해를 내해(內海)로  하는 해양왕국을 건설하여 중

국과 왜국에 식민지를 가지고 있었음도 알게 되었따.  왜국의 지배계급은 거

의 삼국시대에  왜국으로 건너간 우리 민족이었음도  역사는 말해주고 있다.   

왜국에 통치자를 보내며 그  통치권의 상징으로 휴대케 한 칠지도(七枝刀)는 

해양왕국인 백제의 대왕이 내린 것임도  역사의 행간에서 읽을 수 있다.  지

금 일본이 자랑하는 고대시집인 만엽집(萬葉集)은 고대에 왜국의 지배층이었

던 우리 나라로부터의 도래인(渡來人)이 지은 것을 모아논 것으로서 그에 쓰

여진 말이 우리 삼국시대의 언어임도  알 수 있었다.  이처럼 당당하고 출중

한 우리 역사를  누가 감히 헐뜯을 수 있으랴.   그리고 찬란한 우리 문화를 

또 누가 얕볼 수 있으랴.  말구는 진정한 역사와 문화를 캐내며 우리 민족의 

우월성을 실감하였다. 

  그는 한편 세계역사와 문화를  체계적으로 이해하기를 힘써 하였다.  현실

적으로 서구인들이 오늘날 세계역사를 주도하고  있는 것은 사실이므로 그들

이 만들어 온  역사와 문화를 철저히 이해하여야 그들과 겨룰  수 있게 되는 

것이라고 생각한다.   남을 모르고는 남을 이해할  수도 따라갈 수도 나아가 

뛰어넘을 수도  없는 것이다.  지피지기면  백전불태(知彼知己 百戰不殆)라는 

말처럼 남을 알고 자기를 알아야  위험을 당하지 않는 것이다.  그래서 말구

는 서구의 역사와 문화뿐만  아니라 그들의 가치관, 사고, 행동양식, 등에 관

하여도 체계적으로 공부를 한다.  서구인이 세계를 주무를 수 있었던 요인중 

하나가 그들의 합리주의라고 그는 보고 있다.  산업이 발전하려면 역시 합리

주의를 바탕으로 하는 과학기술이 뒷받침되어야  하며 합리적인 경영이 필요

하기 때문이다. 

  어떤 나라를 이해하려면 또한 그 나라 사람들이  말하는 말을 익히는 것이 

중요하다고 그는 생각한다.  그래서 세계 공용어로 되어 있는 영어뿐만 아니

라 불어, 독어, 일본어도  공부하고자 한다.  그러나 외국어는 하루아침에 공

부할 수 없는 노릇이니 앞으로 몇년 동안 꾸준히 하기로 한다.  



     그때 그 바다에는 '사랑노래'만 남고



  말구는 사랑하는 애를  그리워하며 여름방학을 맞아 지금부터  4년전 애를 

만났던 대천해수욕장에 갔다.  똑같은 날짜에 똑같은  기차를 타고 갔다.  애

와 만났던 바로 그곳에 헤엄쳐 들어갔다.   푸른 파도가 그 때처럼 밀려온다.  

수많은 사람들이 그  때처럼 해수욕을 즐기고 있다.   바닷물 속에서 수영을 

하며 말구는 애의 잔영을 본다.  눈을  감고 가만히 그녀의 모습을 그려본다.  

파도를 타며 수영을 즐기는 그녀는 말구를 보자 웃으며 다가온다.   둘은 서

로 얼싸 안으며 파도를 타고  저멀리 바다로 나간다.  파도는 끝없이 밀려오

고 두 사람도 끝없이 먼 바다로 간다.  둘은 서로보며 바다의 교향시를 읊는

다.  



 [바다에서 만난 사랑

  파도 타고 넘실대며,

  오선지 물결 위에

  사랑노래 부르네.

  갈매기 함께 예면서 

  춤을 추자 하는고야.



  바다에서 만난 사랑

  수평선에 꿈을 실고,

  돗단배 타고오며

  부르노라 사랑 노래.

  바람도 흰돗과 함께

  춤을 추자 하는고야.



  바다에서 만난 사랑

  애달픈 사랑실고

  파도따라 밀려가며

  부르노라 이별 노래.

  석양도 못다한 사연을

  눈물겨워 하리라.

  

  바다에서 만난 사랑

  그리운 사랑실고

  덩실덩실 춤을 추네

  다시 만난 그 기쁨을.

  햇님도 되찾은 사랑을

  따스하게 반겨주리.]



  말구는 애의  모습을 쫑아 가다가 눈을  떠보니 저멀리 흰  돛단배만 홀로 

흘러가고 있는 게 아닌가.  바닷사랑으로 시작한 그들의 노래는 메아리 없는 

빈 하늘에 흩어져  버렸다.  눈감으면 찾아오는  애의 사랑이 눈뜨면 구만리 

창공으로 날아가 버린다.  아, 이 사랑을 어찌하면 좋단 말인가?

  말구는 바닷속에서  찾지 못한 그리운 사랑을  모래사장에서 찾고자 한다.   

애와 함께 거닐던 그 모랫벌을 따라 걸어본다.   '햇살은 여전히 그때처럼 비

추고 갈매기도 반가이 맞아 주는데  그대는 어디 있는가.  파도도 예전과 똑

같이 밀려오고 하이얀 포말도 발아래 부서지는데 그대는 어디 있는가?'

  말구는 낚시터  바위에 앉았다.   그녀와 함께  낚시하던 바로 그  바위다.  

커다란 넙치를 끌어 오릴 때  환호하던 그녀의 모습이 생각난다.  티없는 그 

웃음이 더욱  선명하다.  거짓없는 말,  꾸임없는 얼굴, 깨끗한  마음, 순결한 

사랑, 올바른 행동... 어느  하나 흠이 될만한 점이 없는 그녀였다.  말구에게 

애는 구원의 여인이요 첫사랑이다.  그런 그녀가 어디론지 훌쩍 떠나간 지금 

그녀가 남긴 자취를  따라 옛날을 더듬어 보는 말구는 그  허전한 마음을 달

랠 수 없다.  

  말구는 끝없는 바다를  쳐다보며 속으로 외쳐본다.  '그대여,  내 사랑이여!  

나에게 돌아와 주오.   수평선 저너머로부터 돛단배 타고 어서 오오.   내 그

대를 기다리리 언제까지나.  오, 내사랑!' 외쳐도  대답없는 그녀는 지금 어디

에서 무얼하고 있을까?  터지도록 가슴아픈 이별일랑 다시 없기를.

  말구는 파도소리를  뒤로하고 바다를 떠난다.   사랑이 싹튼  바다, 언제나 

푸른 파도가 넘실대는 바다,  갈매기와 함께 부르던 바다의 교향시,...를 멀리

하고 그는 발길을  돌렸다.  가는 길에 애의  집에 들려 그간의 소식을 들었

다.  아직도  그녀의 부모에게 주소를 가르쳐주지 않는단다.   그래도 무사히 

있다하니 그것만으로도 다행이라며 그녀의 부모는 위안을 삼는단다.  눈시울

을 붉히는 그녀의 어머니를 뒤로 한 채 말구는 되돌아 왔다.  기차역에 도착

하자 곧바로 서울행 열차를 탔다.  예나 지금이나 기차는 혼잡했다.  

  기차가 지나는 길은  예전과 똑같건만 차창에 비치는 모습은  예전과 다르

다.  말구는 창가에  자리가 나자 앉았다.  논에는 벼포기가  제법 크게 자랐

다.  먼 산  위에 뭉게구름이 펼쳐있다.  이따금 과수원의  파란 사과가 강렬

한 태양아래서 커가는 모습이 싱그럽다.  그러나 말구의 마음은 이러한 자연

의 아름다운 모습을 감상하기에는 너무나도  아프다.  지금 이 순간 애와 함

께 차창너머에 눈을  돌려 아름다운 자연경을 감상하고 있다면  얼마나 좋을

가라며 그녀를 그려본다. 



 [그대는 푸른 꿈이

  여무는 동산이고,

  그대는 내 추억이

  담겨진 보물이며,

  그대는 우리 사랑을

  감싸안는 둥지리.]



  창에는 여름 오후의  햇살이 강렬하게 비친다.  창틀이 뜨겁다.   선풍기가 

있기는 하지만 창가의  열풍을 식히지는 못한다.   서편에 검은 구름이 몰려 

온다.  잠시 후 소나기가 시원스레 쏟아친다.   소나기는 말구의 가슴을 식혀

준다.  답답하던 마음도 소나기에 씻긴 듯  시원하다.  논의 벼들이 소나기를 

맞으니 신바람이 나는 듯하다. 메말랐던 밭의 흙이 소나기에 흠뻑 젖어 흙냄

새를 풍긴다.  시골의 흙냄새는 도시의 그것과  다르다.  자연 그대로의 냄새

다.  언제 소나기가 왔느냐는 듯 잠시 후  햇살이 내리 쬔다.  소나기가 내린 

후의 산은 더욱 푸르르고 뭉게구름도 더 희고  온갖 곡식들이 신나게 춤추는 

듯하다.  동일은 애와 함께  보내던 여름 한나절을 새기며 눈을 감고 회고에 

젖어 있다.  애가 읊던 싯귀가 떠오른다. 



 [뭉게구름 저 너머에

  내고향 그리워라.

  목매기 뛰놀고  

  청개구리 노래하네.

  소나기 쫘악 

  쏟아지면, 

  철부지 목매기 

  열무 밭에 뛰놀고,

  개울 악사 청개구리

  목청뽑아 노래하는

  내고향 그리워.

  푸른 하늘 저 아래에

  내고향 그리워라.

  벼포기 불어나고 

  왕잠자리 날으네.

  소나기 쫘악 

  내려솟치면, 

  신바람난 벼잎새

  흥겹게 춤추고,

  연못 신사 왕잠자리

  날개 접고 앉아쉬는

  내고향 그리워.



  푸른 산 저 너머에

  내고향 그리워라.

  침외밭 펼쳐있고

  개구장이 천국이지.

  소나기 쫘악

  퍼부으면,

  원두막 할아버지

  낙숫물에 귀 기울이고,

  미역감던 개구장이

  참외서리 하러가는

  내고향 그리워.



  맑은 호수 저 건너에 

  내고향 그리워라.

  풋사과 풋풋하고 

  해오라비 날아드네.

  소니기 확 

  지나고 나면,

  싱그러운 풋사과

  태양아래 익어가고,

  개울 속에 해오라비

  다리 걷고 먹이 찾는

  내고향 그리워.]



  말구는 그해 여름 애와 함께 해변을 거닐며  읊조리던 노래를 속으로 불러 

본다.  차창에 비치는  하늘은 그 때 그 바다처럼 푸르다.   뭉게구름이 돛단

배인 양 어디론가 흘러간다.  



 [아침 바람 파도일어

  오선지를 만들며는,

  바다 악사 갈매기는 

  노래붙여 춤을추네.

  나도야 바닷노래를

  목청놓아 부르리.



  수평선 저 너머에

  뭉게구름 밀려오면, 

  그리운 내사랑이 

  돛단배 타고오리.

  파도야 나래를 접고

  내님 맞아 주거라. 



  잔잔한 파도 아래

  바다 노래 밀려오면,

  내 귀는 소라껍질

  노래따라 기우네.

  부르리 사랑노래를

  저 바다가 맺어준. 



  고요한 바다 위에 

  석양이 노을지면,

  어부들 만선 기쁨

  못이겨 노래하네.

  우리도 사랑의 열매

  아름드리 거두리.]



  말구는 애와의  추억을 머릿속에 그릴수록  간절한 그녀의 목소리와  시와 

노래가 소록소록 생각났다.  언제 또 그러한 순간들이 있을가?  그는 숨어버

린 사랑을 되찾아 사랑노래를 부르고 싶다. 



 [여름 하늘 두리둥실

  떠 흐르는 저 구름아,

  이 마음 가득 실고

  사랑찾아 가려므나.

  못다한 내 사랑노래

  춤과 함께 부르리.]



  말구는 서울역에 도착했다.    집에 가는 길에  서점에 들려 책을 몇권 샀

다.  세계문화사에  관한 책이다.  여름방학을 이용하여 세계의  문화에 관한 

폭넓은 독서를 하고자 한다. 



     짝잃은 여인의 둥지에는 



  한편 애는 부도암에서  명상과 독서를 하며 생각의 실마리를  풀어가고 있

다.    화두를 꺼내어 늘 명상의  날개를 펼쳐 본다.  세월이  그녀를 그대로 

묶어 놓지는 않았다.  세월이 그녀의 생각을 키워가고 삶을 바꾸어 갔다. 

'참 삶이란 무엇인가?'  라는 화두중 '인간은 본래  선한가?'라는 소화두를 꺼

내어 생각한다. 



 [인간의 본성(本性)을 악하다고 보느냐  또는 선하다고 보느냐는 인류가 고

래로부터 생각해 온 바이다.   그러나 아직도 해답을 얻지 못하고  있다.  만

일 인간의 본성이  악하다면 이를 개선하는 데는 어떤 한계가  있을 수 밖에 

없을 것이다.  만일 이  본성이 선하다면 이를 본래의 모습으로 되돌려 놓기

만 하면 선한 인간이 된다.  그렇다면 인간의 본성은 어떠한가?

  인간도 우주의 삼라만상중의 하나이고 우주의  질서에 따라야 하는 존재라

면 인간의 본성은 선할 것이다.   왜냐하면 삼라만상이 본래 선한 모습을 가

지고 있고 자연질서  또한 선하다고 생각되기 때문이다.    그렇다면 인간이 

악한 모습을 띠는 것은 그  본래 모습이 잠시 가려져 있기 때문이다. 마음에 

때가 끼어 선한 모습이 나타나지  않기 때문이다.  따라서 인간이 선하게 되

려면 이 때를 씻어내면 된다.  

  때를 씻어내는 방법에는 크게 두가지가  있을 수 있을 것이다.  그 하나는 

인간 스스로 명상이나 선을 통하여 그 마음을 정화시키는 경우이고, 또 하나

는 인간이 초월적인 존재를 그 마음 속에  받아 드려서 때가 낀 마음을 다시 

원상회복시키는 방법이다.  전자는  주로 불가에서 하는 것이고 후자는 기독

교에서 하는 것이다.  어느  방법이 더 완벽하게 때를 씻어 낼 수 있는 것이

냐는 속단하기 어렵다.  다만  인간 스스로 씻어내는 데에는 훨씬 많은 시간

이 필요하리라 생각된다.  그러나 신의 역사(役事)로  때를 씻는 데에는 그리 

긴 시간이 필요하지 않을 것으로 생각된다.  

  이러한 방법에 의하여 마음의 때를 씻으면 그  인간은 본래의 선한 모습이

로 환원되어 삶을 진실하게 살  수 있게 될 것이다.  참된 삶은 선한 마음에

서 나오는 것이기 때문이다.   마음이 선하다는 말은 마음이 깨끗하여 늘 평

화롭고 기쁘며, 탐하지 않고 만족하며, 미워하지 않고 사랑하며, 불의를 멀리

하고 바르게 살며, 슬픔을 위로하고 기쁨을 함께  나누는 것을 이른다.  이와 

같은 삶이야말로 참된 삶이리라.  공자도 인간 칠십에는 마음을 따라 행하여

도 아무런 꺼리낌이  없다고 하였는데 이 때의 마음은 바로  위와 같은 마음

이리라.]

 

  애는 계절이 바뀌는  모습을 그저 산사의 텃밭에서  느낀다.  스님과 함께 

가꾸는 텃밭에는 봄부터 가을까지  여러가지 채소와 곡식들이 자란다.  지난 

봄에는 상치, 쑥갓, 부추, 시금치... 들이 자랐고 여름에는 호박,들깨,  참깨, 옥

수수..들이 자랐다.  그리고 가을에는 콩, 수수, 조, 배추, 무, 생강...들이  자랐

다.  이러한 채소와 곡식을 가꾸면서 계절의 감각을 느끼고 있다. 

  땅은 정말로 정직하다.   콩 심은 데  콩나고 팥 심은 데 팥난다.   정성을 

들여 가꾸면 그만한 보답을 한다.   인간은 때때로 선을 악으로 갚는 경우가 

있지만 땅은 언제나 선을 선으로  갚을 뿐이다.  애는 텃밭을 가꾸면서 정직

한 삶을 터득하고 있다.  그리 넓지 않아 가꾸는 데 많은 시간이 필요하지도 

않다.  

  지난 여름이었다.  스님이 텃밭에서 땀을 흘리며  김을 매고 있었다.  애는 

혼자서 수고하시는 스님이 안쓰러워 함께 김을 매었다.

  "학생, 이런 일 안했을 터인데 그만두지 않고"

  "스님께서 이렇게 하시는데 제가 가만히 놀고 있을 수 있나요.  저도 어려

서 곧잘 김도 매었어요.   부모님께서 밭을 좀 가지셨고 조그만 과수원도 하

셨거든요."

  "농사일은 해보지  않은 사람은 못하지.   옛날 어느 고관대작이 낙향하여 

농사를 짓는데 하루는 머슴한테 논에 가서 피를  뽑으라고 하며 피를 가르쳐 

주었다는 거야.   그 머슴은 주인영감이 시키는  대로 피를 뽑았는데 나중에 

이웃 사람들이 보고는 파안대소하였다는 거야.  피는 그대로 두고 벼를 모두 

뽑아 버렸다는 거지.  농사일은 그래서 경험이  필요한 거야.  어디 농사일뿐

인가. 매사가 지식과 경험이 필요한 거지."

  "이 텃밭이 있으니 덜 심심해요.  무료함을 달랠 수 있는 곳이기 때문이죠.  

 저 푸른 채소가 자라는 모습을  보며 인생살이의 모습도 알 수 있고요.  채

소의 한살이를 유년기에서  노년기까지로 보면 그 모습이 인생살이와  꼭 같

다고 생각되거든요.   유년기의 채소는 그 어느  것도 예쁘고 티없이 자라다

가, 청년기에는 잎과 줄기가  싱싱하고 힘차지만 때로는 폭우도 만나고 가믐

도 만나 상처를  입기도 하는 중에 꽃을 피워 씨앗을  맺았다가 장년기에 그 

씨를 여물게 하며  완숙한 삶을 살고나서 노년기에 스르르  꺼져가는 모습은 

우리 인생과 똑같지 않을까요?"

  "학생이 이제 사물을 보는 안목을 많이 키웠군.   그렇지 어디 채소뿐인가.  

모든 생명있는 것들은 다같은 과정을  밟고 있는 거지.  그래서 부처님도 모

든 사물은 그 모습이 변한다고  하셨지.  길이의 길고 짧음은 있을지언정 언

젠가는 변하는 것이 자연계의 사물이지.  태어나서 늙고 병들어 죽는 것이야

말로 누구도 피할  수 없는 자연의 법칙인 것을 뭇  사람들은 그러한 이치를 

깨닫지 못하고 자기는 영생할 것인 양 부질없는  욕망에 사로잡혀 마음의 평

화를 잃고 사는 게지.   자연의 이치를 깨우치면 비로소 마음이 맑고 깨끗해

지는 거야.  학생은 그런 이치를 깨우친 게로군 그래."

  "스님, 땅은 참  정직해요.  스님의 손길이 간 곳에서는  모두 싱싱하게 잘 

자라고 그렇지 않은 곳에서는 잘 자라지 못하니 말이어요."

  "땅은 반드시 은혜에 보답을 하지.  농부의 마음이 대체로 순박한 것은 이

러한 정직한 땅을 벗하며 살기 때문일 거야.  땀방울을 쏟은 만큼 그 댓가를 

가져다 주니 농부는  땅을 믿게되고 그런 믿음에서부터 농부의  마음도 거짓

됨이 사라지게 되는 거지.   사람의 마음은 시시각각 변하여 똥누러 갈 때와 

똥눈 다음의 마음이 다르지만  땅은 늘 평상심(平常心)을 가지니 믿을 건 사

람이 아니라 땅이고 자연이지.  이제 학생이 이곳에 온 지도 반년이 훨씬 넘

었으니 사랑앓이도 꽤 나았으리라 생각되는데 어떠한고?"

  "아직 뭐가 뭔지 모르겠어요.   참삶이라는 화두를 놓고 명상 속에 빠져들

기를 많이 하였지만  명상할 때는 무엇인가 잡힐 듯 하다가  눈을 뜨고 나면 

원래의 모습으로 되돌아  오곤해요.  지난번 읍내에  갔다 오다가 저 바위에 

앉아서 고향생각과 더불어  부모님 얼굴이 떠오르며 걷잡을 수  없는 눈물을 

흘렸어요.  그리고 말구씨의  모습을 생각하니 사랑앓이가 아픔을 더하여 그

저 민들레 씨꽃을 날리며 아픔을  달랬어요.  아무리 잊으려 해도 잊지 못하

는 게 부모와 사랑하는 사람인가 봐요.  그분들의 가슴에 못을 박아 놓고 온 

저 자신이 미워졌어요."

  "인생길이 늘 평탄할 수만은 없지.  때로는  풍파가 일기도 하는 거야.  이

를  잘 극복해내면 그  만큼 성숙해지는 거지.  학생은 지금 그런 풍파를 만

난 거야.   머지 않아 사랑앓이의 해답을  얻게 될 거야.  늘  마음의 평화를 

잃지 말고 화두를 꺼내어 명상을  하게나.  이제 곧 가을이 찾아오면 생각의 

실마리가 풀려갈 거야.  가을은 명상하기에 좋은 계절이니깐."

  "그랬으면 좀 좋을까요.  오늘이 말구씨와 제가 만났던 날이어요.  대천 해

수욕장에서 처음 만났어요.   수영을 못하는 주제에 고무타이어를 타고 놀다

가 그만 물 속에 빠져버렸어요.   그런데 마침 옆에서 수영하던 말구씨가 구

해주었지요.   오늘따라 자꾸만 그때  그곳이 떠오르며 말구씨  생각이 나요.  

생각해 보면 말구씨는 어디 흠잡을  만한 곳이 없어요.  늘 다정하고 늠름하

며 정직하고 믿음직하였거든요.  아주 이상적인  남성이라고 생각해요.  아마

도 그 사람은 오늘 대천에 가서 그곳 해수욕장을 찾아갔을 거예요.  늘 그랬

으니깐요.   매년 오늘에는  둘이서 수영을  하며 모래사장을  거닐었거든요.  

그때마다 그이는 시를 읊조리며 멋있는 노래를 부르곤 했지요.  참 멋쟁이여

요.  시를 사랑하는  마음을 지닌 사람이죠.  아까 명상을  하려 애썼지만 오

늘은 도저히 되지 않아 뜰에 나와 보니  스님께서 밭에 계셔서 밭 일을 거들

어 드리는 거예요.   밭일을 하니 이런 저런 일이 잊혀져서  좋아요.  무우와 

배추가 싹이 돋았네요.  올해는 제가 먹으니 김치를 더 담으셔야겠네요."

  "그렇잖아도 작년의 배쯤 뿌렸지.  겨울양식인데 소홀히 할 수 있나.  겨울

철에는 그저 맛있는 김치가 있으면  족하지.  조상의 지혜가 담긴 김치를 빼

고는 겨울을 상상할 수 없는 거지.  그리고 배추와 무우의 잎사귀를 엮어 달

아매었다가 겨울에  씨레기국을 끓이거나 나물무침을  하면 그 또한  별미려

니."

  "산사의 음식은 정갈하고 산뜻해서 맛이 좋아요.  공기 맑고 물 좋으니 건

강에는 더할 수  없이 좋구요.  그래서 스님들이  산 속에 묻혀 사시는가 봐

요.  저도 이곳에 온 후 건강이 더 좋아진 것 같아요."

  "오늘이 연인을 만난 날이라면  오늘 저녁상은 잘 차려야겠는 걸.  애호박

이 저기 마침 큰 게 있고 깻잎도  무성하니 호박전과 깻잎무침을 하여야겠구

먼.  그리고 부추전과 버섯볶음을 곁들이면 좋겠어."

  "스님, 마음 쓰지  마세요.  괜히 그이 생각만  더 나요.  잊으려는 사람을 

자꾸 생각해서 무얼 하게요."

  "잊을 땐  잊더라도 인생길에 커다란  전환점을 만들어 놓은  날인데 그냥 

넘어갈 수 있나.  자 이제 그만 하고 저녁공양 준비를 하세."

  스님은 호박, 깻잎, 부추를 밭에서 가지고 부엌으로 갔다.  애는 늘 스님을 

도와 공양을 준비하였지만  오늘은 스님이 특별히 상을 차린다고  하니 고맙

기 그지 없다.   호박전과 부추전을 부치는  냄새가 고소하고 버섯볶음 또한 

먹음직스럽다.  스님은 요리솜씨도 좋아서 그저 손이 간 음식은 맛이 그만이

다.  저녁상을 차려 놓고 스님은 잠시 기도를 한다. 



  [오늘은 우리  애 학생이 사랑하는 말구  학생을 처음으로 만난 날입니다.   

그 만남이 인연이되어 그  끄나풀이 지금 애 학생에게 번뇌를 가져왔습니다.   

좋은 인연으로 만난  일이오니 좋은 결실이 있도록 부처님의  원력이 임하도

록 하여 주소서.  두  학생의 만남이 우연한 것이 아니리라 생각되오니 이들

의 만남을 통하여 지난 날의  모든 업보를 해탈시켜 주시옵소서.  과거 그들

의 조상대에 있었던 구연(舊緣)으로  인하여 이 세대의 젊은이들이 상처받는 

일이 없도록 하여 주옵소서.   곧 이들의 재회가 이루어져 이들의 소박한 꿈

이 이루어지고 진실한 사랑이 좋은 열매를 맺도록 하여 주옵소서.]



  저녁 공양 후에 애는 자기방에  돌아와 말구에게 편지를 쓴다.  부치지 않

을 편지지만 그저 마음을 담은 것이다.  그동안 산사에 온 이후의 심경을 적

어보는 것이다.



 [사랑하는 성께.

  오늘은 우리들이 처음으로 만난 날입니다.  아침에 일어나 명상을 하려 하

였으나 자꾸만 어지러워지고  마음이 안정되지 못하여 밖에 나가  산보를 하

였습니다.   어찌 해야 할 지  모르겠습니다.  처음 생각으로는  깊은 산사에 

몇 개월  들어박혀 있으면 모두 잊혀지고  나름대로 무슨 방향이  설 것으로 

생각되었지만 세월이 가도 그 인연의 끈을 끊을 수가 없습니다.

  사랑하는 성, 갈피를 못 잡는  이 여인은 어찌 해야 합니까?  그저 답답하

기만 합니다.  우리의 사랑이  꽃을 피우기도 전에 이토록 커다란 시련이 있

으리라고는 꿈에도 생각하지 못했습니다.

  오늘은 마음을 달래기 위하여 텃밭에 나가 스님과  함께 채소와 곡식을 돌

보았습니다.  우리 인생도 저 채소나 곡식처럼 태어나 살다가 열매맺고 죽어

가는 일련의 인생길을 걷게 됨을  새삼 깨닫고 있습니다.  이 세상에서 여러

가지 모습의 인연을 맺어가며 살다가 그 인연이  다하면 헤어지고 때로는 폭

풍우를 만나 좌절하고 상처받기도 하며 사는 게 인생이라 생각합니다.

  그대를 만난 지도 이제  3년이란 세월이 흐르는군요.  그 아름다왔던 추억

을 어찌 잊을 수가 있을까요.



  '그대는 

   내 생명을 건져냈어라.

   아, 그 때

   하늘도 먹구름을 걷고

   파아란 호수를 열었네.

   태양은 다시 비추며

   환한 웃음을 띄웠어라.

   이 생명은 그대에게 매인

   가녀린 풀꽃인 것을.



   그대는

   내 사랑을 일깨웠어라.

   아, 그 때

   이 가슴은 벅찬 감동에 잠겨

   뜨거운 눈물을 흘렸네.

   이 마음은 한 없는 기쁨에 메어

   훈훈한 향기를 뿌렸어라.

   이 사랑은 그대를 향한

   한떨기 장미인 것을.



   그대는 

   내게 노래를 가르쳤어라.

   아, 그 때

   저 바다는 파도를 일며

   희망찬 노래를 불렀네.

   갈매기도 날개를 치며

   기쁨에 겨운 울음을 울었어라.

   이 노래는 그대를 향한

   가득찬 기쁨인 것을.



   그대는 

   내게 그리움을 안겨 주었네.

   아, 그 때

   이 눈은 아련한 추억에 젖어

   하염없이 허공을 바라보았네.

   이 손은 따스한 그대 손길을 찾아

   텅빈 창가만 더듬었어라.

   이 그리움은 그대 향한

   외로운 사랑인 것을.



   그대는

   내게 추억을 그려놓았네.

   아, 그 때

   꽃향기 그윽하게 퍼지면

   꽃반지 끼워주던 그 손길 그리워.

   푸른 파도 흥겹게 춤추면

   손잡고 불러보던 바다노래 그리워.

   이 추억은 그대를 향한

   사무친 미련인 것을.'



  그대를 잊지 못하는 이 여인의 마음을 헤아려 주오.  해가 뜨고 지는 일상

에서도 이 여인은 숨막힐 듯한  가슴앓이를 하곤 합니다.  저녁 노을이 붉게 

물들면 더욱더 짙게 깔려오는  그리움을 어찌 감당하겠습니까.  새들도 둥지

를 찾아 날아  오는데 짝 잃은 여인의 둥지를  누가 함께 하리오.  풀벌레도 

짝을 찾는 노래를  부르는데 어찌하여 이 여인은 누에꼬치  속의 애벌레처럼 

답답한 방에 틀어박혀 있어야 하나요.  민들레 씨꽃도 훨훨 날라 새 삶을 찾

아 가는데 이 여인은 발이  있어도 못가는 신세가 되었나요.  종달이도 하늘 

높이 떠 노래를 부르는데 이 여인은 노래를 잊은 지 얼마인지도 모르겠어요.

  사랑하는 성, 대답  좀 해 주세요.   우리의 사랑을 다시 이룰 수  있는 지 

아닌 지를.  달이 휘영청  밝을 때면 그대 모습인 양 쳐다보는 이 여인을 어

찌 하시렵니까?   그믐달이 뜨는 새벽에는 서러운 여인의 모습을  보는 듯하

여 달과 이야기를 나누곤 하였지요.  아무도 보아 주지 않는 그 가냘프고 가

엾은 그믐달이 꼭 제 모습 같아서 새삼 연민의 정을 보낸답니다.

  오늘따라 사무치는 그리움을 이길 수 없어 이렇게 하소연을 합니다.  그대

는 지금 어디에 계신지요?  아마도 우리가 만났던 그곳을 찾으셨겠지요.  늘 

그래왔으니까요.  홀로  거니는 그대의 모습을 떠올려 봅니다.   쓸쓸한 마음

을 달래며  말없이 백사장을 거닐고 계신  그대를 생각하니 이  마음이 더욱 

아파옵니다.  바다도 하늘도 사람도 갈매기도 모두 예전과 같으련만 오직 그

대와 저만이 예전과 다릅니다.   다정하게 손을 잡고 거닐던 그 백사장에 빈 

손을 어찌할 바 모르는 그대의  모습이 보입니다.  멋진 바다의 노래를 불러

보던 그 낚시터 바위 위에 홀로 앉아  빈 하늘만 쳐다보는 그대 모습도 보입

니다.  다시 발길을  돌려 저의 집에 들리시는 허전한 모습도  보입니다.  저

의 부모님들로부터 그저 잘 있다는 것 이외에  아무런 소식도 못듣고는 또다

시 무거운 발길을 돌리는 그대의  모습이 너무 쓸쓸합니다.  기차를 타고 창

가에 스치는 여름풍경을  그저 시름에 겨운 눈으로 바라보는  모습도 보입니

다.

  사랑하는 성,  언제까지 이러한 상태로  머물러야 할 지  저도 모르겠어요.  

이 가녀린 여인이 풀 수  없는 노릇이라면 미련없이 떠나겠어요.  그러나 아

직은 시간을 필요로 해요.   좀더 사랑앓이를 하면서 참된 삶을 찾아 보겠어

요.  그래도 여전히  그대를 잊을 수 없으면 그대에게 되돌아  가겠어요.  그

때가 언제일지는 몰라도.

  지금 여름밤이 깊어가고 있어요.  한 여름밤은 뜨거웠던 한낮의 열기를 식

히며 풀벌레  소리와 함께 이 깊은  산사에도 찾아와 이  여인의 여름추억을 

되새기게 하네요.  별들도 파란 하늘에 그들의 보금자리를 만들어 놓고 땅위

에 홀로 지새는 이 여인을  내려다 보고 있구요.  산새들도 그들의 둥지에서 

포근한 잠을  자는데 이 여인은 혼자서  이리 뒤척 저리  뒤척이며 여름밤을 

지새우고 있어요.  몸을 뒤척일 때마다 그리움은 더해서 온몸이 땀으로 뒤범

벅이 되게 합니다.

  오늘 그대를 그리며  가눌 수 없는 저의  심정을 하소연하였습니다.  그럼 

건강히 계셔요.

                                                                       

사랑하는 애가]



     아버지 그리고 어머니께



  어느덧 산사에 가을이 찾아 왔다.  낙엽이 우수수 지고 산들바람이 옷깃을 

여미게 한다.  가을이  오니 애의 마음이 더욱 허전하고 서글퍼  진다.  가을

은 정녕 서글픈 계절이다.   특히 애에게는 더 없이 외롭고  쓸쓸하다.  찾아

오는 이도 없는 깊은 산사에서 조락의 가을을  맞는 심정은 낙조빛보다도 더 

쓸쓸하다.  텃밭  주위에 핀 들국화에서 가을의  정취를 느끼며 애는 오늘도 

동편의 산에 비추이는 저녁햇살을 음미한다.  가을 단풍 위에 비추이는 햇살

은 더욱 인생의  덧없음을 깨우쳐 준다.   그토록 아름답던 진초록의 생명이 

눈깜짝할 사이에 단풍으로 변하고 있다.   저 단풍은 시드는 자기 모습을 보

며 무슨 생각을 하는가?  힘써 살다가  가는 자신을 대견스럽게 생각하는가? 

아니면 삶의 덧없음을 한탄하며 말라드는 자신을  저주하는가?  아니면 주어

진 한평생을 자연의  법칙에 따라 살다가 미련없이 죽어가는가?   우리 인생

도 저 단풍잎과  다를 바 없으련만 그 짧은 인생살이에서  이토록 커다란 시

련을 맛보아야 하는가.

  가을의 들국화는 애처롭다.  애의 모습을 닮은 듯 하이얀 꽃송이가 가냘픈 

꽃잎을 가지런히 달고  저녁 햇살에 해맑은 웃음을  보내고 있다.  들국화의 

넋은 투명하고 깨끗하여 쉽사리 때를 묻히지 않을 듯하다.  언제나 청초하고 

아릿다운 본래의  모습을 지닐 듯하다.   애는 들국화 한송이를 꺽었다.   그 

향기를 맡아 본다.   가을의 상큼한 향기다.   파란 하늘처럼 투명한 향기다.   

장미의 요염한 향기와는 달리  초가지붕의 박꽃같이 수수한 향기다.  도회의 

여성이 짙은 화장을  한 모습이 장미라면 시골처녀가 창포물에  머리감은 모

습은 들국화리라.  들국화는 기러기의 우는 뜻도 헤아릴 줄 알고 귀뚜라미의 

애처로운 노래도  들어준다.  들국화는 가랑잎이  떨어지며 울부짓는 절규도 

감싸주며 솔잎 새로 부는 가을 저녁의 산들바람에도 춤을 추어준다.  들국화

는 고향길을 찾는  나그네의 발길에도 피고 산토끼가 물마시러  오는 옹달샘

가에도 핀다.

  들국화는 그러나  첫서리의 매서움도 이겨내며 지척지척  내리는 찬비에도 

아랑곳하지 않는다.  달개비꽃이  찬바람에 못이겨 땅거죽에 몸을 움추릴 때

도 들국화는 그 오상고절의 절개를 굽히지 않는다.

  늦가을 달무리가 애잔한  사랑을 들국화 꽃송이에 소록소록 부어  줄 때면 

들국화는 그 가녀린 얼굴을  들어 달님께 두손모아 기도를 한다.  '달님이여, 

이 몸이 늘 가을의  멋을 지니며 투명한 영혼을 지닌 채로 살 수  있도록 이

끌어 주소서.  가냘픈 몸이지만 굽힘없는 절개를 지닌 청초한 모습을 그대로 

간직할 수 있도록 하여 주소서.  스러져가는 이웃에게 따스한 미소를 보낼줄 

알고 떨어져 딩구는  낙엽에게 슬픔을 위로할 줄 아는 꽃이  되게 하여 주소

서.  그리고 울며 예는 기러기에게 꽃향기를 날려 보낼 줄 아는 다정함도 알

게 하소서.'

  가을이 점점 더 깊어갈수록 애는 고향이 그리워진다.  사랑하던 말구가 보

고 싶다.  고즈넉한 기러기의 울음이 애의  가슴을 눈물로 적신다.  기러기도 

철이 되면 살던  고향으로 떠나는데 왜 이 애는 애만  태우고 있는가?   '저 

기러기야, 이 내마음을 실어다가 가는 길에 내 고향에 들려 그리운 부모님께 

전해주렴.   그리고 내 사랑하던 말구씨께  내 소식을 전해다오.   나는 발이 

묶여 있지 않지만 갈 수가 없구나.'

  애는 이 가을에 인생길에 대한  해답을 얻으려 한다.  명상하기에 좋은 계

절이니 기필코  앞으로의 방향에 대하여 무엇인가를  결정지어야겠다고 그녀

는 생각한다.  아무런 해답도  없이 수많은 세월을 그냥 보내며 부모님과 말

구씨에게 마음의 상처만 자꾸 크게  만들 수 없는 노릇이다.  그녀는 처음에 

스님이 되고  싶은 생각이 있었으나 명상하며  얻은 것 가운데  하나가 어떤 

행동을 취할 때 자신만이 아니라 주위 사람의  입장도 고려해야 한다는 것이

었다.  하나밖에 없는 딸을 키우면서 조상의 과거를 회개하며 살아온 그녀의 

부모를 더이상 괴로움 속에  묻어두어서는 아니된다는 생각이다.  딸이 아무

런 상의도 없이 부모곁을 훌쩍 떠나버린 후  부모가 얼마나 많은 마음고생을 

하는지를 생각할 때마다  애는 와락 눈물이 쏟아진다.   그 다정한 아버지의 

음성, 자상한 어머니의 손길이 생각날 때마다 모든 것 다 버리고 부모곁으로 

달려가고 싶었다.  중이 될  경우에 부모가 겪을 일을 생각하면 도저히 잠이 

오지 않았다.  속가의 미련을  그냥 두고서는 승가에 입문할 수는 없다는 생

각이다.  명상을 하면 할수록 스님이 되겠다는 생각보다는 속가의 부모를 모

시고 평범한 딸로서 살아야겠다는 생각이 든다.  그리고 말구와의 사랑도 그

저 회피하여서 해결될 문제가  아니라고 생각된다.  말구가 애를 단념하리라

는 가정이 서지 않는 한  그저 시간만 낭비하는 꼴이 될 뿐이라고 생각한다.  

말구가 신의도 지조도 없는 사람이라면 몰라도 그는  뜻이 굳고 마음이 착한 

사람으로서 맺었던 사랑을  그리 쉽사리 버리지 않을 것이라고  그녀는 생각

한다.  그렇다면  산사에 묻혀서 지낸다고 무슨  해결이 나오지는 않을 것이

다.

  애는 고향에 계신 부모님께 편지를 쓴다.



 [그리운 부모님께 드리옵니다.

  아버님 그리고 어머님 그동안 평안하신지요.

  이곳 불효여식은 몸 건강히 지내고 있사옵니다.

  가을이 깊어만 갈수록 부모님이 그리워지고 고향생각이 자꾸만 납니다.

  아버님 그리고 어머님, 그동안  너무 많은 마음의 고생을 드려서 죄송스럽

기 그지 없습니다.   이곳에 와서 명상을  통하여 인생길을 찾고 있습니다만 

거의 일년이 되어가는 데도 제가  가야할 방향이 서질 않습니다.  그래서 앞

으로 몇달간 더 열심히 명상을 하여 제가 가야 하는 길을 찾겠습니다.  그때

까지 기다려 주옵소서.

  지금 창밖에는 가을 햇살이 밝게 비치고 있습니다.  텃밭에는 무우 배추가 

자라고 있고 수수가 고개를 숙이고 거두어 주기를 기다리고 있습니다.  저의 

집의 텃밭에도 각종 채소와 곡식이  가을 빛을 띠고 있겠지요.  과수원의 사

과도 붉게 익어가고 있겠죠.  사과를 따면서 한 해의 땀과 그 결실의 의미를 

생각하던 일이  생각납니다.  부모님께서는 늘  사과나무를 자식처럼 알뜰히 

키우셨고 그 자손인 사과알을  또한 곱게 가꾸셨지요.  과수원에서 사시다시

피 하시면서 정성을  드리시는 부모님으로부터 생활의 의미와 땀의  뜻을 깨

달았지요.  지금도 부모님께서는 이 딸을 생각하시며 시름 속에 사시리라 생

각되오나 또다른  자식인 사과나무를 사랑하시며 정성을  다하여 가꾸시리라 

믿습니다.

  가을이 서글픈 계절이기는  하지만 탐스런 열매를 가질 수  있어서 마음이 

즐거워 지기도 하옵니다.  논밭에 누렇고 빨갛게 익어가는 열매를 보고 있노

라면 한 해의 모든 수고가  그저 눈 녹듯 사라지는 것 같습니다.  저도 텃밭

에서 지난 봄부터 부지런히 가꾼 채소와 곡식들이  이제 거두는 손길을 조용

히 기다리고 있는 모습을 바라보며  깊은 감회에 젖곤 하옵니다.  저도 먼훗

날 탐스런 열매로서  추수할 날을 기다리는 그런 부모님의  자식이 되겠습니

다.  지금  제가 겪고 있는 시련은  농작물이 만나는 폭풍우라고 생각하옵니

다.  폭풍우의 시련을 겪고 난 농작물은 더욱 싱싱하게 자라듯 저도 이 시련

을 겪으면서 삶의 가치와 의미를 새삼 크게 느끼고 있사옵니다.

  아버님 그리고 어머님, 저는  지금 성숙하여 가는 길목에서 인생의 좌절과 

그리고 그 극복을 체험하는 과정에 있다고 생각되옵니다.  그동안 수많은 나

날을 괴로워 하시며 사셨을 부모님께 조그만 위안이라도  드릴 수 있다면 그

것은 제가 이제 철부지가 아니라 어였한 성인으로  자랐다는 것일 듯 하옵니

다.  이 가을에 그 성숙을 더하여  알찬 결실을 가지도록 노력하려 하옵니다.  

그리하여 그동안 부모님께서 걱정하신 모든 시름을 털어드리겠습니다.

  아버님 그리고 어머님, 그러면 이만 줄이겠습니다.   부디 건강하시고 마음

의 평화를 가지



시기를 두손 모아 기원하옵니다. 

                                                                부모님

의 딸 애드림.]



     죽어가는 생명을 위한 기도



  가을이 깊어 갈수록 애의 마음은 고향과 말구에게로 되돌아 간다. 애는 저

녁무렵 뒷산에 오른다. 아직 해가 서산에 남아 있으나 옷깃에 스치는 바람은 

서늘하다. 산에는 오솔길이  나 있지만 사람이 다닌  흔적이 별로 없어 풀이 

덮여 있다. 그런  오솔길 옆에 야생란이 자라고 있다. 애는  가냘픈 야생란에 

눈을 준다. 그녀는 그 난과 이야기를 한다.

  "너는 그 가녀린 몸으로  태어나 인적도 없는 산길에서 사는구나, 그래 외

롭고 쓸쓸하지?"

  "처음 태어났을 때는 너무나 적막해서 어떻게 사나 걱정을 했었지요. 그러

나 점차 고독을 이겨낼 수 있었고 또 고독한 자신을 즐기게 되었지요."

  "고독을 어찌 이겨내고 즐길 수 있단 말이냐?"

  "고독이란 주위에 함께 있어  줄 이가 없을 때 느끼는 감정이지요. 처음에

는 나 홀로  있다는 생각뿐이었는데 나와 더불어  있는 내 마음이 있더군요. 

언제나 함께 하는 마음이  있다고 생각하니 고독하다는 감정이 사라져요. 그

리고 늘 나는  내 마음과 이야기도 하고 놀기도 하며  즐기기도 하게 되었어

요. 친구나 친척은 때때로 떠날 수 있고 배반할 수도 있지만 내 마음은 언제

나 나와 함께 있어주고 배반할 줄도 모르거든요."

  "네 말이  그럴 듯하구나. 그런데 나는  고독을 이기지 못하여 몸부림치고 

있단다. 너의 모습은 꼭 지금 나의 모습과 닮았다. 너를 한번 읊어 보련다."



  [속세의 미련일랑

   훌훌 떨쳐 버리고서,

   깊은 산 속 호젓한 곳

   홀로 살려 하였건만

   가을밤 외기러기가

   잠못 들게 하누나.



   들국화 꽃망울에

   하얀 달 머무를 때,

   고독은 강물처럼

   가슴에 밀려오면.

   내마음 시름 못이겨

   고향으로 떠나리.



   솔바람 스쳐가는

   가려린 잎새마다,

   아기별 쉬어가고

   귀뚜라미 우니는데

   오솔길 찬이슬 맺혀

   오가는 이 없어라.



   땅거미 잦아 드니

   별마저 숨어들고,

   들국화 어둠 속에

   움추리며 숨죽이면.

   뉘라서 난의 고독을

   함께 할 수 있으리.]



  "애 아가씨, 정말  고마워요. 저같은 보잘 것 없는 난을  찾아 주시고 말을 

걸며 노래를 읊어 주시니  고맙기 그지없어요. 저의 고독한 삶을 구구절절이 

애절하게 읊어 주셨군요. 아가씨, 저를 가져다가 함께 있게 하여주세요. 고독

한 이들이니 서로 위로하며 삽시다."

  "그래도 되겠니. 너는 깊은 산이 좋아서 이곳에 사는 거 아니니?"

  "아까 말을 했지만 고독을 즐길 수도 있지만  애 아가씨가 너무 외로울 듯

하여 벗이 되어 줄까해서 그러는 겁니다."

  "고맙다. 그러면 함께 살자꾸나."

  애는 그 야생란을  캐어 화분에 옮겨 심고서 창가 양지바른  곳에 두고 외

로울 때마다 대화하며 지내려 한다.

  해가 서산에 지고  나서야 애는 암자로 되돌아  왔다. 저녁 공양을 스님과 

함께 준비하여 먹고 애는 책상머리에 앉아 수신인 없는 편지를 쓴다.



  [그리운 그대께.

   오늘도 산사에는 일찍 저녁이  찾아 드는군요. 서산에 지는 해는 가을 빛

을 유난히도 많이 퍼부으며 저의 마음을 외로움 속에 파묻고 있어요.

  가을이 깊어갈수록 고독한  이몸은 자꾸 그대에게 달려 가고픈  마음이 듭

니다. 창문에  비치는 달빛이 그토록  외로울 수가 없어요.  솔가지 그림자를 

창문에 드리우며  무언가를 이야기하는 달님이  저를 위로하기도 하지만  그 

하이얀 빛은 그대로 외로움만을 더하여 줍니다. 

  흘러가는 구름도 예전과  같지 않아요. 저 구름이  어디서 와 어디로 가는 

건가. 그리고 저 구름은 무엇을 우리에게 말하려 하는가 등을 생각하곤 합니

다. 인생이 한낱  뜬구름이라면 그 인생길에 그  많은 욕심을 지니며 괴로워 

하는가? 뜬구름처럼 그저  빈손으로 왔다가 빈손으로 갈 수는  없는가? 그러

나 이러한 생각도 잠시뿐 빈 마음은 또다시  갖가지 사연으로 채워지곤 합니

다. 그대를 향한 그리움이 물밀듯 밀려오면 저의 눈은 하염없이 창밖의 달을 

쳐다만 봅니다. 솔잎의 향기가 차가운 바람결에 실려서 올 때에도 창가에 서

서 그 바람소리를 듣습니다.  창너머 돌담에서 울어대는 귀뚜라미 소리가 서

글퍼 마냥 눈물이  납니다. 이 마음이 여린  여자가 어찌하여 집을 나섰는지 

모르겠어요.

  시드는 풀 한포기에서도 조락의 의미를 깨닫고 있어요. 새봄을 맞아 그 순

하고 귀여운 싹을 티우며 생명의 신비를 노래하던  그 풀포기가 소슬한 바람

이 불어올 때면 앙상하게 변하는 모습에서 우리  인생의 모습을 짐작하곤 합

니다. 죽어가는 보잘 것 없는 생명이 이처럼 마음에 와 닿는 것은 가을이 주

는 무게때문일 거예요.

  오늘 저녁에는 뒷산에 올라  보았어요. 길섶에 가냘픈 잎새를 들고 가을의 

서글픔을 말해주는 야생란과 이야기를 나누었어요. 속세를 떠나 산중에 홀로 

사는 그 난이 꼭 저를  닮았기에 더욱 애절하게 느껴집니다. 그래서 그 난을 

캐어다가 제 창문가에 놓았습니다. 외로운 난과 함께 이 쓸쓸한 가을을 보내

려 합니다. 난을 창문가에 놓고 노래를 읊어 보았어요.



  '길섶에 홀로 살던

   네 모습은

   깊은 산 어느 기슭에

   묻힌 비목처럼

   외롭구나.

   시끄러운 곳을

   멀리하고자 하는

   네 삶이

   이토록

   고독을 벗할 줄이야.



   하이얀 달빛이 비쳐도

   너는 그만

   눈물을 글썽이겠지.

   하이얀 들국화가 손짓하면

   너는 그 가녀린 잎을

   흔들며 감동하겠지.

   너는 그래도

   이웃 사촌이 있어서 

   이 가을이

   덜 외롭구나.



   난아, 이제부터 너와 나는

   고독을 이겨내는 슬기를

   가꾸자꾸나.

   창가에 비치는 달빛도

   섬돌에 우는 귀뚜라미도

   뜰에 핀 들국화도

   모두 우리의 친구로 삼자.

   그들에게서

   고독을 참아 내는

   슬기를 배우자꾸나.



   언제인가,

   그 언제인가

   우리는 고독을

   훌훌 벗어 버리고

   우리가 왔던 

   그 길을 따라서

   고향길로 가자꾸나,

   되돌아 가자꾸나.

   영원한 고향으로

   되돌아 가자꾸나.'



  결국 온 길을 따라 되돌아 가는 훈련을 하는 셈이죠. 따지고 보면 우리 인

생 모두는 이  세상에서 살 동안 고독이라는 처절한 훈련을  쌓은 다음에 그

저 온 길을 되돌아 가는  존재인지도 모르죠. 군중 속의 고독을 이겨내는 것

은 더욱더 어려운 일이라 생각합니다. '나'라는 존재를 둘러 싸고 있는 수많

은 사람들은 그저  들러리이거나 이기적이어서 나의 고독을 더욱  깊게 만드

는지도 모릅니다. 현대인의 고독은  그래서 더욱 견디기 힘든 것이라 생각합

니다.

  가을 빛이 그 어느 것 하나 서글프지  않은 것이 없기는 하지만 뒷뜰에 주

렁주렁 열린 감의 주홍빛은  가을의 정서를 짙게 풍겨주는 듯합니다. 가을이 

무르익을수록 그 빛도  더 진해져 갑니다. 서산에  걸린 해가 감나무에 잠시 

머물 때  감에서 반사하는 주홍빛은 더할  나위 없이 가을의  정취를 느끼게 

합니다. 그 열매 하나하나에서  반사하는 빛이 서로 어울어져 밤하늘에 빛나

는 별빛과도 같습니다.  실로 서글프고 애달픈 아름다움이지요.  꽃처럼 발랄

하고 향기로운  아름다움보다 더한 아름다움이 죽어가는  생명이 마지막으로 

뿜어내는 애절한 아름다움이  아닐까요? 모든 살아있는 것은  어쩌면 이러한 

아름다움을 간직하고  있다가 죽어가는 길목에서  한 순간에 모두  쏟아놓고 

가는 것이 아닐까요?

  깊어가는 이 가을에 모든 죽어 갈 생명들에게 기도를 하고자 합니다.



  '이 가을에는

   모든 살아있는 생명에게

   기도하게 하소서.

   길섶에 핀 들국화에게도

   달빛을 가르며 나는 기러기에게도

   산 속 깊이 홀로 사는 이름모를 풀포기에게도

   가을하늘을 수놓는 고추잠자리에게도.....

   기도하게 하소서.

   생명있는 모든 것들에게

   기도하게 하소서.

   그 생명을 잉태하려고

   비는 저 언덕에 내렸고

   해는 저 벌판에 비추었네.

   바람도 산모퉁이에 불었고

   저 하늘엔 별이 빛났지.

   그리고

   저 벌판엔 무지개도 피었음을

   깨닫게 하소서.

   아, 생명은 이토록

   오랜 세월을 모태 속에서

   삶을 꿈꾸며 기다렸음을

   또한 알게 하소서.

   어느 날

   모든  이의

   축복 속에

   새 생명이 탄생했고,

   이 생명을 위해

   해와 비와 바람....은

   저리도 고운 손길을 베풀었음을

   느끼게 하소서.

   그 생명이 살아가는 동안

   아지랑이 곱게 피고

   산새들도 노래하며

   뭉게구름 돋아서

   생명의 환희를 합창하고 있음을

   배우게 하소서.'



  가을이 그대를 자꾸만 그리워지게 만들고 있습니다. 이 그리움을 이겨내지 

못하면 오던 길을 되짚어 돌아가려 합니다.

                                                     그대를  그리며, 애

가.]






  3. '몬로'와 함께 바다를



     '몬로'는 치맛바람을 일으키고



  상섭은 자기 계획대로  모든 일이 잘되어 간다며 '광땡을  잡았노라'고 소

리친다. 미국땅에 발을 딛은 지 반년 쯤 되니 어느정도 현지 적응도 되고 있

고 말문도 좀 틔여  별다른 불편도 없다.  드디어 여름  방학이 되었다. 오래 

전부터 꿈꾸던 욧트  여행을 나섰다. 초 호화판 욧트를 한달간  빌렸다. 욧트 

이름이 '마릴린 몬로'다. 왕년에 뭇 남성을 뇌쇄시켰던 그녀의 이름을 딴 이

유가 있는  듯하다. 욧트의 모습이  너무나도 날렵하고 요염하다.  앞 머리는 

제비 머리처럼 곡선미를  돋보이게 살리고 배 부분은 불룩하다가  뒷 부분은 

또 제비꼬리처럼 날렵하다.  돛대는 중앙에 가장 큰  것이 솟아 있고 뒷쪽에 

작은 것이 있다. 펄럭이는 돛에는 몬로의 요염한 모습이 그려져 있다.

  "명희, 날씨마저 우리의 여행을 알아 주는가  봐. 바람이 아주 순하고 햇볕

이 적당하니 말이야. 우리 꿈같은 여행을 즐기자고"

  "이곳 라성의  기후는 욧트 타기에 아주  좋아. 여름이지만 그리 무덥지도 

않고 파도도 그다지 거세지도 않거든. 우리 멋진 여행을 하자구."

  상섭은 욧트여행을 위하여 그 동안 욧트를 열심히 배웠다. 이제 그 건장한 

팔로 요염한 '몬로'를 확 잡아  놓겠다고 벼르고 있다. 그들은 며칠 동안 먹

을 식사와  필요물품을 준비하고 드디어 욧트를  탄다. '나는 참으로 행운아

다. 시골 촌놈이  이 미국땅에서 초호화판 욧트를 타고 여행을  하다니. 한국

에서는 몇십년  후에도 꿈도 꾸지  못할 일인데 말이다'라며 상섭은  회심의 

미소를 머금는다.

  "명희, 우리  가장 추억에 남을 욧트여행을  하는 거야. 이  '몬로'는 내가 

맡을 테니 명희는 그저 즐기기만 하는 거야."

  "이 욧트는 항법장치가  되어 있으니 큰 폭풍우만 없다면 가려고  하는 곳

에 정확한 시간으로 도착하게  되어 있어. 그러니 그동안은 우리만의 세상이 

되는 거야. 푸른 바다를 가르며 오직 갈매기와 태양을 벗삼아 달리는 거지."

  욧트에는 텔레비전, VTR,  오디오셍 등이 설치되어 있고 무비카메라와 소

형라디오, 기타는 명희가 가지고 왔다.

  "상섭씨, 우리 바다  노래를 부르자구. 그 왜 '바다로  가자 바다로 가..'로 

시작되는 거 있잖아"

  "그것 썩 어울리겠는 걸. 오디오를 틀어 반주로 하지."

  그들은 드디어 '바다로 가자'와  함께 바다를 가르며 노래를 부른다. 명희

는 눈을 지그시 감고 풋풋한 바닷바람을 쐬며 머리칼을 쓸어 넘긴다. 상섭은 

키타를 쥐고 오디오의 곡에 맞추어 가며  반주를 넣는다. '바다로 가자, 바다

로 가자, 푸른 물결   ' 멋진 앙상불이다. 명희는 상섭에게 다가 간다. 살며

시 상섭의 어깨에  기대어 노래를 부른다. 상섭은  기타를 내려 놓고 명희를 

두손으로 감싸 안는다. 저 멀리 보이는 울창한 숲 위에 뭉게 구름이 흘러 간

다. 그들은 뭉게구름을 바라보며 '바다로 가자'의  율동에 맞춰 몸을 흔든다. 

손이 드디어 박자를 치기  시작한다. 욧트의 갑판이 그들의 발박자에 따라서 

경쾌한 음을 보탠다. 그들의 눈은 다시 욧트 주위를 맴돌며 나는 갈매기에게

로 옮겨 진다.  갈매기도 그들의 노래에 맞춰  경쾌한 동작으로 날으는 듯하

다. 파도가 뱃전에  부서지는 소리가 또한 노래의 여음으로 들려  온다. 작은 

포말이 스러지면서 햇살에 반사되어 아름다운 구슬이 부서지는 듯하다.

  이렇게 욧트여행은  시작되고 있다.  상섭으로서는 정말 꿈같은  여행이다. 

명희는 그동안 몇차례  욧트여행을 하였을 뿐만 아니라 욧트여행  중 사랑하

던 죤을 잃은 슬픔을  간직하고 있다. 명희는 죤과의 슬픈사랑을 상섭에게서 

보상받으려 하고 있고 상섭을 진실로 사랑한다.

  "상섭씨, 멋진 노래를  불러 봐. 이 아름다운 바다를 그냥  보고만 있을 수

는 없잖아?"

  "그것 굳 아이디어야. 이 상섭이가 그냥 보고만 있을 리가 있나"



  [몬로는 치맛바람으로

   바다를 유혹하고

   갈매기도 꼬리치며

   남과 여를 꼬이네.

   우리도 춤과 노래로

   저 구름을 부르세.]



  상섭은 기타 반주를 하며 즉흥시에 곡을 붙여 부른다. 고갯짓을 하며 명희

의 눈을  바라보면서 멋지게 부른다.  명희는 여러 면에서  상섭에게 끌린다. 

그의 넓고 푸근한 가슴이 좋고  정감이 넘치는 깊은 마음이 좋다. 그리고 지

루하지 않은 그의 삶에  매력을 느낀다. 상섭의 굵직하고 호소력있는 음성을 

좋아 하고 그의 즉흥곡을 또한 좋아 한다. 그도 그럴 것이 상섭은 명희를 꽉 

잡기 위하여 모든  수단 방법을 동원하는 '명배우'이기 때문에  좀처럼 인간

적인 헛점이나 실수를 보이지  않는다. 철저하게 계산된 생각과 행동만 나타

난다.

  "상섭씨, 정말 훌륭해.  늘 새로운 맛을 지닌  상섭씨가 정말 좋다. 그런데 

'몬로'가 바다만 유혹하는 게 아니라 상섭씨까지 꾀는 것 아닌가?"

  "웬 걸. '몬로'의 눈보다 몇 만배 아름다운 명희의 눈을 사랑할 뿐이고 그

녀의 입술보다 몇 만배 더 매혹적인 명희의 입술이 좋은 걸"

  상섭은 명희의 목덜미를 살며시 잡고 그녀의 눈에 키스를 한다. 명희의 고

개가 뒤로 사르르 넘어 가면서 그녀의 입술은 상섭의 입술을 찾는다. 뜨거운 

입맞춤이 계속된다. 오직 갈매기떼가 이 둘의 입맞춤을 지켜 보며 노래를 불

러 주고 있다.  길고 긴 입맞춤이다. 이윽고 아까 틀어놨던  오디오의 노래가 

끊긴다. 그제서야 그들은 말문을 연다.

  "명희, 이번에는 명희가 불러 보지. 저 멋진 파도를 말이야"

  "그래 볼까"



  [저 푸른 바다에는

   내 삶의 시작이 있고

   밀려 오는 파도에는

   내 사랑의 환희가 있네.

   그대의 가슴에는 

   뜨거운 사랑이 있으니

   파도여,

   이내 가슴에 

   아름다운 무지개를

   띄워 주오.]



  "아, 아름다운 무지개가 이  가슴에 뜨면 우리 무지개 타고 꿈나라 여행을 

하자구, 아! 이 가슴은 저 바다처럼 넓도다. 파도여 이 '몬로'의 앞가슴에 부

서져 만드는 그 하이얀 포말을 구슬삼아 일곱빛갈  사랑의 무지개를 이 가슴

에 띄워주오. 아름다운 우리의 사랑을 위하여!"

  "상섭씨, 나는 가끔 삶을 확인하기 위하여  여행을 떠나곤 했어. 나의 삶이 

지루하고 답답할 때면 어디론가 훌쩍 떠나서 그저 자연과 대화하곤 했지. 그

리고 낯선 사람들과 어울려 그들의 삶을 돌아  보고나서야 나의 삶이 존재하

는구나 하는 삶의 존재확인을 한 거야. 늘 사람들에겐 삶의 고뇌가 서려있다

는 사실을 알고 나면 삶에  대한 용기가 생겨나곤 했어. 그러나 지금의 여행

은 사랑을 쌓는 여정이야. 멋진 사랑을 이루어 가면서"

  사실 죤이 욧트여행 중 명희를 구하고 자기는  폭풍우 속에 쓰러져 영원히 

바다에 묻혀버린 후 삶의 의미를 잃고 좌절하였을  때 정처없는 여행을 떠나

곤 했었다. 그러나 상섭을 만난  후부터 그녀는 새로운 삶을 찾아 젊음과 낭

만을 한껏 즐기고 있는 것이다.

  "여행은 어찌  보면 새로움에 대한 동경에서  시작되는 것 같아. 새로움을 

추구하는 인간의 성향이 여행을 만들어 내고 그  여행을 통하여 삶을 확인하

게 될 거고. 나도 지난날 여행을 즐겼지.  고적을 찾아 역사의 향기를 맡기도 

하고 작가의 고향을  찾아 그의 생각과 삶을 더듬어 보기도  하며 때때로 바

다와 산을 찾아 내 삶의  목표를 확인하곤 했지, 여행이란 인간의 훌륭한 교

사라고나 할까" 

  상섭은 모든 좋은 말만 골라서 토해내는 재주가 있다. 그럴 듯하게 꾸며대

는 말을 명희는 곧잘 믿어 버린다.



     남녀칠세 부동석과 나체촌



  욧트는 '몬로'의 치맛자락을 펄럭이며 푸른 바다를 미끄러지듯 잘도 간다. 

돛대 위에는 갈매기 한 마리가  앉아 날개를 접고 쉬면서 노래를 부른다. 저

멀리 하이얀 돛을 단  욧트들이 장난감같이 보인다. 서정과 낭만이 어울어지

는 한폭의 그림이다. 해안선에서 불과 수백여 미터 쯤 떨어져 욧트는 달리고 

있다. 해안에 펼쳐진 자연을 감상하며  그곳 사람들의 모습도 살펴 볼 수 있

다.

  "상섭씨, 저기 봐, 저 해변에 펼쳐진 풍경과 사람들을"

  "저기가 소위 나체촌인가?"

  "이 서부 해안에서 나체족이  가장 많이 모이는 곳이야. 뒤에 울창한 나무

숲으로 방패막을  치고 뭇 젊은 남녀가  알몸이 되어 춤추고  마시고 즐기는 

곳이야. 동양인 2세들도 가끔 눈에 띄지만 거의 서양인들이야."

  "동양인들의 심리 속에는 남녀칠세 부동석(男女七歲 不同席)이라는 남녀구

별의 윤리관이 있기 때문에 나체로 남녀가 서로  마주한다는 것은 상상도 못

하는 일이지"

  "서구인들은 그런 윤리도  없고 삶의 가치중의 하나를 성에 두고  있는 것 

같아."

  "그러나 기독교의 윤리는  지금 저기에서 벌어지는 저것과는  다르지 않은

가? 원래 예루살렘에서부터  로마에까지 전파된 기독교가 알프스  산맥을 넘

어 독일이나 북유럽으로  넘어 들어가지 않은 이유 중의  하나가 북유럽인들

의 야만성에 있다고 하더군. 모든 길이 로마로 통한다던 그 로마제국에서 기

독교의 윤리가  생활화되어갔으나 북유럽에는 여전히 유럽인의  전통적 삶이 

그대로 남아 있었지.   말하자면 고대 유럽에는 윤리면에서 기독교권과 비기

독교권으로 나누어졌지. 비기독교권에서는  성을 터부시 하거니 감추려 하지 

않고 적나라한 그대로 터놓고 사는 삶이었다고 해.

  지금 서구의 성도덕의  몰락은 기독교의 쇠퇴와 밀접한 관련이  있다고 생

각해. 반면에 비기독교권의 전통이라고 할 수 있는 성의 개방이 새로이 표면

에 등장한 거지. 지금도 독일이나 북유럽 국가들 중에는 남녀의 구분이 없는 

목욕탕이 일반적이라고 하더군.  지난번 독일에 유학하는 친구에게서 편지를 

받았는데 그런 이야기가 나오더군.  학교에서 테니스를 하고 목욕을 하러 목

욕실에 들어가 샤워를 하고 있는데 아까 옆  코트에서 테니스를 하던 여학생

이 알몸으로 들어오드래. 엉겁결에  친구는 생각하기를 자기가 여탕에 잘 못 

들어 왔을 거라며 밖에 나가 확인을 해 봤다는 거야. 그런데 또다른 독일 남

학생이 그 욕실로 들어오더라는 거야. 그제서야 아 이곳 독일은 남녀탕이 구

별되지 않는다는 이야기가 생각나더래.  그런데 웬지 자꾸만 그 친구는 쑥스

럽고 챙피한 생각이 들어서 수건으로 그곳을 가리며 샤워를 했다는 거야. 호

기심으로 그 여학생을 훔쳐 보니 그녀는 아무런  꺼리낌도 없이 그저 알몸으

로 샤워를 하고 있더래. 샤워를 마친 그 여학생은 그 친구에게 왜 자꾸 그곳

을 가리느냐며 호호호  하고 웃더래. 샤워를 마치고  나서 그 여학생과 함께 

그 친구는 커피를  마시며 독일의 성도덕에 대하여 이야기를  나누었다고 하

더군. 이후 그녀를  그 친구는 좋아하고 있다는 거야. 아무튼  이러한 전통은 

기독교의 윤리가 서구전역에 전파되기 전에는 일반적인 것이었다고 해. 독일

의 경우  기독교의 윤리가 생활규범으로  자리잡고 있음에도 불구하고  성의 

개방이라는 전통은 그대로 남아 있다는 거였어.

  아마도 이러한  서구적 전통이 목욕탕에서 해안으로  장소가 바뀌었나 봐. 

하나는 벽으로  가려져 있는 밀폐공간이라면  다른 하나는 태양이  내리쬐는 

해안이라는 차이밖에 없는 것이지"

  "상섭씨는 유럽에서 살고 온 사람같애. 그  해박한 지식이 부럽기만 해. 나

도 저 나체촌에 가본  일이 있어. 도저히 옷을 벗을 수가  없더군. 그런데 그

곳에는 규칙이 있어. 누구도 옷을 걸치고는  들어가지 못한다는. 그래서 죤과 

함께 옷을 벗고 들어  갔었지. 처음에는 호기심도 있었지만 어딘지 부끄러운 

생각이 들어 얼마 있다가 나와 버렸어."

  상섭은 그 죤이라는 녀석을 마음 속으로 증오하고 있었다. 그런데 또 그놈

의 이야기를 명희가 꺼내고  있지 않은가. 알몸으로 나체촌에도 갔다면 갈대

로 다간 것이 아니냐며  명희를 타락한 인간으로 치부하기도 하였다. 그러나 

과거가 어찌 되었던  지금의 명희는 상섭을 사랑하고 있을  뿐이니 그것으로 

상섭은 만족해야 한다고 생각한다. 상섭의 숨겨진 목적은 그녀를 꽉 잡아 재

벌의 사위가 되고  실권자의 후계자가 되어 일확천금과 권력을  함께 거머쥐

는데 있으니 여타 어느 것도 그의 관심밖에 있을 뿐이다.

  한편으로 자신의 모든 면을 숨김없이 털어 놓은  명희를 상섭은 순진한 여

인이라고 생각한다. 상섭이 자신은  모든 허물을 입밖에 꺼내지 않는 이중인

격자임을 스스로 알고 있으니 말이다. 나쁜 짓으로야 상섭이가 훨씬 더 저지

른 자이니 명희를 부도덕한  여인이라고 질책할 수 없다고 생각하기도 한다. 

그렇지만 독선적인  성향을 지닌 그로서는  명희의 과거만이 자꾸  머릿속에 

부각되는 것이다.

  분위기가 이상하게 돌아 간다고 느낀 상섭은 말의 방향을 돌린다. 

  "명희, 우리 또  멋진 노래와 함께 춤을 추어 보자구.  저 나체족이 우리의 

관중이 되어 주니 더욱 뜻이 있겠어"

  "그럴까. 이번엔 '내사랑 어느  곳에'(Somewhere My Love)를 부르지. 내 

음반을 틀고 올께"

  그들은 맨델이 웹스터의 시에 곡을  붙인 노래에 맞춰 춤을 춘다. 곡이 다

소 느리기에 부드러운 율동으로  정감어린 춤을 연출하고 있다. 해변의 나체

족들이 동양인이 욧트에서 춤을 추고 있는 것을 보자 손짓하며 격려한다. 명

희와 상섭도 그들에게  손을 흔들어 준다. 상섭은  마음 속으로는 더 가까이 

접근하여 쭉  빠진 파란 눈의 여인들의  알몸을 보고 싶지만  명희의 눈치가 

보일 것 같아 그만 두기로 하고 그대로 같은 거리를 유지하며 가고 있다. 사

실 서구인의 잘 빠진 몸매도 옷을 입혀  놓았을 때가 멋지게 보일 뿐 알몸일 

때에는 그 거친 피부에다  굴곡있는 몸체가 매력을 감소시킨다고 한다. 어느 

나체여인은 몸짓  발짓을 하며 바다  속이라 하더라도 이곳은  나체구역이니 

상섭과 명희도 옷을 벗어야 한다고 신호를 보낸다. 그러나 그저 벗는 시늉만 

하고 그대로 간다. 수많은 알몸들을 멀리하고 이제 또다시 둘만의 세계를 달

린다.

  미국이라는 나라는  정말 요지경이라고 상섭은 생각한다.  그가 지난 반년 

이상을 라성에서 살면서 느낀 것은, 밤거리의 모습으로 보면 그 사회가 하루 

아침에 무너질 것  같은 생각이 드는데 또 다시 아침이  되면 햇살이 빛나는 

평온한 삶이 연출되는 점이었다.  밤에는 매춘과 범죄가 들끓고 총성이 들리

는 더럽고 무서운 거리로 변하여 이 사회의  종말이 곧 다가오리라 생각하게 

되는데 다음날 아침에는  활기찬 모습의 사람들로 거리가 메워지는  것이 아

닌가. 상섭은 처음에  어리둥절했다. 차차로 미국 사회의  다양성을 생각하면

서 다소 이해가 가기로 했다.  방금 지나온 저 나체촌만 하더라도 인간이 보

이는 삶의 마직막 장면이라고  상섭은 생각해왔다. 그러나 명희는 저러한 것

도 삶의 다양성 가운데 하나라고만 생각하는 듯했다.

  점심때가 되어 상섭과  명희는 가져온 빵을 굽고 다진고기를  익혀서 햄버

거를 만들어 먹는다. 야채와 과일을 곁들인 점심은 춤과 노래로 발산된 에너

지를 보충하는데 충분하다. 욧트에는 전기 오분등 요리기구가 갖추어져 있어

서 며칠동안 밖에 나가지 않아도  되도록 되어 있다. 침실도 꽤 잘 갖추어져 

있다. 비가 억수처럼 퍼부어도 이 침실과 주방에는 빗방울 하나도 끼어 들지 

않는다. 물론 폭풍이 불면 하는 수 없이  인근 정선장(停船場)에 매어 놓거나 

해안에 올려 놓아야 하지만 일기예보가 별로 틀리지  않기 때문에 해안에 불

시에 대피하는 일은 별로 없다.  미리 예보에 따라 일정은 잡고 가기 때문이

다.

  상섭과 명희의 첫 욧트여행은  순조롭다. 바람도 살랑살랑 불며 햇볕이 강

렬하고 습도도 적당하다. 이어지는 해안선은 굴곡이 많으면서 곳곳에 아름다

운 경치를 펼쳐준다. 밝은  햇살을 반사하는 모래사장도 아름답고 검은 빛이 

감도는 숲도 춤추는 듯하다.  가끔 해변에 방갈로가 아늑하게 보이고 텐트를 

치고 즐기는 사람도 보인다. 낮으막한 산 중턱에 고풍스런 저택도 산과 어울

려 그림처럼 아름답다.  명희는 이러한 풍경들을 무비카메라로  담는다. 망원

렌즈가 달리 카메라여서 멀리  있어도 아주 선명하게 찍힌다. 아름다운 해안

선을 따라 '몬로'의  요염한 포즈와 더불어 욧트여행을 하는  그들에게는 더

이상의 기쁨이 있을 수 없다.

  "명희, 참으로 멋있는 여행이야. 우리의 모습도 카메라에 담아 보자구"

  "그래, 주인공이 있어야  하지. 풍경만 찍을 수는 없는  노릇이지. 자, 우리

가 이제부터 카메라의 피사체가 되는 거야."

  카메라를 받침대에 고정시켜 놓고 그들은  한편의 영화를 촬영하는 기분으

로 노래와 춤과 대화를 엮어 간다.  러브미 텐더(Love Me Tender)를 감성이 

풍부한 음조로 노래하며  정말 부드러운 사랑의 몸짓과 우아한  춤을 연출한

다. 수려한 왕자와  아름다운 공주가 서로 달콤한 사랑을 나누는  듯하다. 호

화판 욧트는 이들이 귀족임을 증명하는 증인이기도 하다.

  해가 수평선에 기울고 있다. 드디어 욧트여행에서  첫번째 맞는 밤이 된다. 

명희는 첫번이라는 데 많은 의미를 부여한다.

  "상섭씨, 오늘 밤은  욧트여행의 첫날밤이네.  오늘 밤도  우리의 추억이라

는 창고 속에 아름답게 기억될 수 있도록 멋지게 보내자구. 조금 더 가면 이 

'몬로'를 쉬게 할 수 있는  곳이 나온다구. 그곳은 폭풍이 불어 닥쳐도 끄떡

없는 자연요쇄야. 저기 그곳이 보이네"

  "그렇군. 바위산이 병풍처럼 둘러  있군. 잘 됐어. 저곳에서 우리의 첫날밤

을 보내자구"

  저녁 식사를 그들은  준비한다. 점심에 '햄버거'를 먹었으니 이번에는 '후

라이드 치킨'을 먹기로 한다.  이미 양념이 된 닭다리를 튀김통에 넣어 구워 

낸다. 그들은 김이  모락모락 나는 닭다리를 쏘스에 찍어 먹는다.  그리고 왕

새우도 튀겨 먹는다.



     '모니카'의 시에 '칼'은 곡을 붙여



  밤이 되자 욧트 몇대가 자연방파제가 있는 그곳으로 들어 온다.  혼자있는 

것보다 훨씬 든든하다.   혹시라도 위험에 처하게 될  때 서로 도울 수 있을 

것이기 때문에 서로 의지가 된다.  뒤늦게 그곳으로 온 욧트가 가장 크고 우

람하다.  중년쯤으로 보이는 남녀가 타고 왔다.   그들은 먼저 온 사람들에게 

오늘저녁은 그들의 욧트에서 함께 보내자며 정중히 초대를 하였다.  모두 찬

성하였다.  상섭과 명희도 키타를 들고 카메라를 메고 그 욧트로 갔다.

  그 욧트는 최고급이다.   심지어는 영화를 감상하는 시설까지 있다.   욧트

의 주인은  '나폴레온 꼰약'과 함께  안주도 마련하여 오늘의  축배를 들자며 

모두 한잔씩 따라 주었다.

  "우리들의 멋진 욧트여행을 위하여!"

  모두 기분이 좋았다.  술을 마시며 영화도 보았다.  영화의 제목은 '욧트에

서 만난 사랑'이었다.



  [모니카는 멋진 욧트를 타고 남부 프랑스 해변을 따라 여행을 한다.  날씨

가 아주 밝고 바람이 적당히 불어 욧트여행을 하기에는 안성맞춤이다.  프랑

스 남부 특유의  자연경관을 만끽하면서 그녀는 휘파람을 불며  능숙하게 돛

을 조절한다.  오후가 되자 날씨가 흐려지며 갑자기 소나기가 퍼붓고 바람이 

강하게 불어  온다.   모니카는 얼른 해안으로  욧트를 끌어 올리려고  한다.  

그러나 난폭한 폭풍우는  그녀와 욧트를 해안에 가도록 그대로  놓아두질 않

는다.  망망대해에 홀로  내팽개쳐진 그녀를 구출한 사람은 그곳에 야영하던 

'칼'이었다.  칼은  여름방학이 되어 해변에서 휴양을 하고 있었다.   칼은 누

군가가 폭풍에 밀려 해안으로 욧트를 타고 오는  모습을 보고는 곧장 달려왔

다.  칼은 바닷속에 뛰어 들었다.

  "내가 도와줄게요."

  "고맙습니다."

  칼은 필사적으로 욧트의 방향을 해안쪽으로 틀었다.  한참 동안 사투를 한 

끝에 드디어 욧트를  해안에 닿게 하는데 성공했다.   욧트의 돛대에서 돛을 

내리고 끈을 잡아당기며  해안에 욧트를 끌어 올려  놓았다.  그리고 나무에 

끈을 꽁꽁 동여매고 닻을 내어  모래 속에 묻었다.  욧트가 폭풍우에 견뎌낼 

수 있도록 안전하게 하고는 칼은 모니카에게 다가갔다.

  "몸이 온통 젖었군요.  자, 욧트는 안전하니  내 텐트로 가서 옷을 갈아 입

읍시다."

  모니카는 칼과 함게 해변을 걸어  갔다.  바람이 여전히 세차게 불어 몸이 

날아갈 듯했다.  칼은 모니카의 팔을 꼭잡고  부축하며 갔다.  모니카는 기진

맥진하여 텐트에 도착하자마자 쓰러졌다.  텐트는 숲 속에 있어서 바람이 차

단되었다.  칼은 자기의 옷을 모니카에게 주며  갈아 입으라고 했다.  그러나 

폭풍우와 싸우느라 탈진한 그녀는 그대로 누워있을 뿐이다.  젖은 몸으로 누

운 모니카를 일으켜 앉히면서 칼은 옷을 갈아 입혔다.

  한참을 지난 후에 모니카는 눈을  뜨고 주위를 살펴봤다.  이제사 그간 일

어난 일을 기억하였다.

  "내 욧트는 어떻게 되었어요?  당신은 누구죠?"

  "욧트는 저쪽 해변에 있구요.  나의 이름은 '칼'이어요."

  "칼, 고마워요.  나를 구해주셨군요."

  "하마트면 큰 일날 뻔했어요.  당신의 이름은?"

  "'모니카'라고 해요."

  칼은 커피를 끓여  모니카에게 주었다.  그리고  그동안 불을 피워 말려논 

모니카의 욧트복을 건네 주었다.

  "칼, 당신은 참으로 친절하고 의리가 있는  분이군요.  만나게 되어 반갑습

니다.  이곳은 자주 오나요?"

  "그렇게 말하니 고맙군요.  여기는 이번이  처음이어요.  방학이 되어 놀러

왔어요.  시끄러운 곳은 질색이거든요.  여기는 참 조용하여 좋아요."

  "그렇군요.  나도 방학을 이용하여 욧트여행을 하는 중이었어요.  파리에서 

불문학을 전공하고 있어요.  고향은 독일 함브르크이고요."

  "나는 음악을 전공하고 있어요.  작곡을  하려해요.  역시 파리에서 공부하

고 있죠.  고향은 런던이어요."

  "그동안 작곡해본 적 있으세요?"

  "습작으로 몇곡을 만들었지요.  가곡이죠.  앞으로는 오페라곡을 만들어 보

려해요."

  "대단하군요.  어디 한곡 소개해 볼 수 있어요?"

  "그러죠."

  칼은 키타로 곡을 들려 준다.   두번 반복하여 키타연주를 한 다음 노래를 

부른다.  모니카는 그  곡에 반하여 저절로 따라 부르고 있다.   밖은 폭풍우

를 만난 나무들이  비명을 지르는 듯하지만 텐트 속에서는  아름다운 노래가 

울려 퍼진다.  가사는  저녁바다를 바라보며 옛사랑을 생각하는 시인을 노래

하는 것이다.



  '저녁 바다,

   노을이 곱게 물들면

   내 가슴은 추억을 담고

   황금빛 찬란한

   물결을 바라보며

   옛 사랑에 눈물적시네.

   내 싯귀를

   늘 읊조리던 안나

   언제나, 언제까지나

   내 가슴에 있네'



  "칼, 가사도 좋군요.  아주 훌륭한 곡이어요."

  "칭찬해주니 고맙군요.  문학을 한다구요.  그러면 작품을 쓰기도 하나요?"

  "아직 그럴 수준이 못돼요.  그렇지만 시는 몇편 써본 적이 있지요."

  "그 싯귀 좀 들려 주어요."

  "그래 볼까요."



  '사랑은, 사랑은

   나눌수록 커지는 것

   내 가슴에 사랑을

   그대와 함께

   나누고 싶어라.

   사랑은, 사랑은

   합쳐질수록 커지는 것

   내 마음에 사랑을

   그대의 마음에

   담고 싶어라'



  "아, 아름다운 사랑이군요.  모니카의 시세계를 짐작할 수 있군요.  그시에 

내 곡을 붙여 볼께요." 

  칼은 모니카의 시에 곡을 붙여 키타로 연주한다.  사랑이 가득한 노래다.

  "칼, 우리 이 노래를 함께 불러요.  아주 아름다운 곡이어요."

  그들은 정겨운 눈을  주면서 노래를 부른다.   칼은 키타를 옆에 내려놓고 

모니카의 손을 잡는다.  모니카의  손이 칼의 허리를 감싸고 칼은 그녀의 목

덜미를 살며시 감아본다.  그윽한 노래는 계속 이어지고 밖의 빗소리는 더욱 

거세진다.  그들의 가슴이 불타오른다.   호흡이 거세지며 노래소리가 입맞춤

으로 끊긴다.  노래  대신에 그들의 맥박이 율동이 되어 이어진다.   길고 긴 

입맞춤이 계속된다.   빗소리는 더욱더  거세지면서 날이 어두어진다.   텐트 
안은 캄캄하다.   장대비가 텐트를 때리는 소리가 요란하다.   칼과 모니카는 

가슴을 더욱더 밀착시키며 걸치고 있던 까운을 서로 벗겨준다.  사랑은 합쳐

질수록 커지는  것이라는 그들의 노래처럼 뜨거운  사랑이 하나가 되어간다.   

텐트를 울리는 숨가뿐 사랑노래가 어두운 밤의 빗소리에 묻혀 버린다.  드디

어 한몸이 되었던 그들은 빗소리가 약해지면서 두몸으로 된다.  칼은 모니카

의 이마에 입맞춤을 하며 그녀에게 팔벼개를 해준다.

  "모니카, 난 너를 사랑해."

  "칼, 나도 그래.  우리 내일 욧트여행을 함께 떠날까?"

  "그래.  좋은 생각이야."

  이튿날 아침이 밝은  해와 더불어 밝았다.   그들은 햇살을 받으며 욧트를 

타고 푸른 바다를 가르며 사랑노래를 부른다.  '사랑은, 사랑은 나눌 수록 커

지는 것....']



     '바다의 향수병'으로 꼰약을 얻고



  영화를 보며 그곳에 모인 사람들은  술을 마셨다.  모두들 유쾌한 듯 마지

막의 영화장면을 보며  박수를 쳤다.  모두들  추억에 남을 여행을 고대하며 

서로 서로 눈인사를 나누었다.

  "이제부터 장끼자랑을 할 사람 나오세요.  어디 흥겨운 자랑을 해 봅시다."

  욧트의 주인이 제의를 하자 젊은 남녀가 나온다.

  "우리들은 엉덩이 춤에 명수이지요.  내 여인은 멋진 엉덩이를 가졌거든요.  

어디 구경하세요."

  그들은 까운을 벗고 수영복차림으로  엉덩이 춤을 추어댄다.  여자의 엉덩

이가 매력적이다.  두툼한 볼륨에 위로 엉겨붙어 있는 엉덩이를 흔들 때마다 

무슨 글자가 된다. 

  "내가 무슨 말을 엉덩이로 말하는지 맞춰 보세요."

  "사랑(Love)이네요."

  그녀의 엉덩이는 글자를 정확하게 묘사하여 곧바로 알아 맞췄다.

  "맞았어요.  그래요.  서로 사랑하세요.  사랑은 합할수록 커지는 것이니까

요."

  모두 박수를 치며 환호했다.  이어서 또다른  한쌍이 등장했다.  그들은 예

술적 입맞춤이 특기란다.

  "입맞춤이 예술적인 행위가  되어야 비로소 사랑을 할 수  있는 자격이 있

다고 생각해요.  그래서 우리는 입맞춤을 예술로 여기고 있어요.  자, 구경하

세요."

  그들은 무릎을 꿇고 서로 목을 껴 안는다.   그리고 천천히 입술을 포갠다.  

그리고 나서 남자의  입술이 여자의 눈가로 옮겨지며 속눈섭에  살며시 그의 

혀를 댄다.   천천히 몸을 일으키며 여자의  입술이 남자의 목을 간지럼치듯 

살짝 스친다.  두남녀의 팔이 허리를 서로 감싸며 뜨거운 입맞춤으로 이어진

다.  허리를 꼭 껴안고 힘껏  서로 당긴다.  격렬한 열정이 불을 뿜는다.  한

동안 강렬한 불꽃처럼 타오르던 입맞춤은  감미롭고 부드러운 것으로 변화한

다.  드디어 입맞춤의 예술이 끝나자 우뢰같은 박수가 터져 나왔다.

  "상섭씨, 다음엔 우리가 나갈까?"

  "그러지.  무얼 장끼로 하지?"

  "노래로 하지.  키타로 반주하면서."

  상섭과 명희는 다정한 포즈를 취하며 무대아닌 무대로 나갔다.

  "여러분, 우리는 즉흥곡을  부르겠어요.  누가 노래의  제목을 이야기 하세

요.  그러면 그 제목에 알맞는 노래를 즉흥적으로 부를께요."

  "바다의 향수병(Seasick)이요."

  "그것 좋네요."

  명희는 우선 노랫말을 생각한다.  그리고 그 곡을 상섭과 함께 붙여본다. 



  [우리는 환자,

   바다에의 향수병에 걸렸네.

   눈감으면 들리는 

   파도소리에

   온 몸이 떨리고,

   갈매기 노래에

   헛소리 하는

   바다의 향수병 환자.

   태양이 솟아 오르는

   아침 바다에

   이 가슴 울렁거리고,

   석양이 곱게 물든

   저녁바다에

   이 마음 눈물적시네.

   바다여, 바다여

   그대는 우리를

   병들게 하누나.]



  명희는 정확한 발음으로  시적 감흥을 불러 일으키며 노랫말을  우선 들려 

준다.  그리고 나서 상섭이 반주를 하며  둘이서 노래를 부른다. 아름다운 목

소리를 가진 동양의 미녀앞에 모두들 오금을 펴지 못하는 듯하다.

  "부라보, 앵콜...."

  모두들 뜨거운 박수와  함께 앵콜을 부른다.   명희와 성섭은 또한번 부른

다.  놀라운 즉흥시와 즉흥곡에 모두들 어안이  벙벙하다.  도대체 어떻게 저

런 일이 가능하냐며 모두 일어서서 박수를 친다.

  기립박수를 받으며 무대에서  내려 오려니 그 욧트의 주인이  술잔을 명희

와 상섭에게  건네주며 술잔에 자기의 술잔을  부딪히며 부라보라고 외친다.   

모두들 똑같이 술잔에 술잔을 부딪친다.  명희와 상섭은 의외의 반응에 기분

이 무척 좋다.

  이러한 장끼자랑이 계속 이어졌다.   장끼자랑이 끝나자 모임을 마련한 그 

욧트주인은 팔씨름 대회를 하자고 제안한다.  욧트에는 팔이 보배라며 이 씨

름에서 이긴 사람이 오늘의 영웅이 된다는 것이다.  모두 남자가 여섯명이어

서 3조로 만들어 앉은  순서대로 씨름을 시작한다.  첫번째 조는 젊은이끼리 

맞붙었다.  등치가  큰 잭이 이겼다.   다음조는 나이가 든 사람들로 되었다.   

그리고 상섭은 비슷한 젊은이와 붙었다.   3번 싸워 2번이상 이긴 사람이 조

의 승리자가 된다.  상섭은 평소 다져진 체력을 바탕으로 온 힘을 다하여 첫

번째 시합을 이겼다.   그러나 두번째는 선제공격을 재빨리한 상대에게 어이

없이 졌다.  마지막 결판이다.  얼굴이  빨개지고 팔근육이 툭 붉어지며 잇발

을 갈면서 있는 힘을 다 쏟는다.  엎치락 뒤치락 하다가 드디어 상섭이 용쓰

며 팔목을 꺾어졌히니 상대방이  무너져 버렸다.  이리하여 상섭이 1차 조시

합에서 이겼다.   이번부터는 3인이 벌이는  리그전이 된다.   상섭은 노장파 

대표를 쉽게 이겼다.  이 노장파는 젊은 잭에게도 졌다.  완전 탈락이다.  마

지막 결승전은 잭과  상섭의 승부다.  잭은 체구가 건장하다.   키도 190센티

미터 정도이고  몸무게도 110킬로그램  정도 될  것같다.  뚝심이  대단하다.  

팔뚝길이도 상섭보다 길고 주먹도  무척크다.  그러나 승부는 겨뤄봐야 아는 

법이다.

  상섭은 기습작전을 펴 보기로 한다.  시작하자마자 상섭은 잭의 팔목을 꺾

었다.  그러나 워낙  손이 커서 잘 먹혀들지 않는다.   오락가락 하는 가운데 

양쪽 모두 팔힘이 빠졌다.   이번에는 잭이 상섭의 팔목을 꺾어  비튼다.  상

섭은 온 힘을 다 썼지만 역부족이었다.  이렇게 해서 첫판은 잭에게 내 주었

다.  다음번에는 잭이 기습으로 팔목을 꺾는다.   그러나 상섭이 요령을 터득

한 터라 그리 호락호락 넘어가지 않았다.   또 오락가락 엎치락 뒷치락 한다.  

상섭은 상대방이 힘이 빠진 것을 눈치채고 재빨리  손목에 힘을 주며 상대의 

손목을 꺾었다.  힘없이  잭이 무너졌다.  등치 큰 잭의  등에서는 비오듯 땀

이 흘러 내린다.  상섭은  상대에게 쉴 겨를을 주지 않고 밀어붙여 결승판을 

일방적으로 이겼다.  고릴라같은 잭이 무너지자 의외라는 듯 모두 눈을 휘둥

그렇게 뜨고 어이없어 한다.  그러나 시합은 냉정하다.

  "오늘의 영웅은  동양의 호랑이에게 돌아갔습니다.   영웅에게는 부상으로 

나폴레온 꼰약을 한병 주겠습니다."

  명희는 상섭이 팔씨름에서 이기자 껑충껑충 뛰면서 좋아한다.  힘자랑에서 

이기니 상섭이 더욱 건장해 보인다.   상섭은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 잭

에게 악수를 청하고 술을 받아  들고는 고맙다고 하며 무대를 떠났다.  멋진 

한판 승부였다. 

  "상섭씨, 멋진 승부였어.  역시 상섭씨야.  그런 힘이 있는 줄 몰랐네."

  "젖먹을 적 힘까지 다 쏟았지.   팔씨름도 요령이야.  허허실실이라고나 할

까."

  밤이 깊어 간다.  흥겨운 놀이로 기분을  들뜨게 만들었다.  그러나 내일을 

위하여 각자 자기의 욧트로 갔다.



     '몬로'와 함께 탱고를



  "상섭씨, 오늘 첫날밤을 흥겹게 시작했네.  유종의 미를 거두어 보자구."

  "그래 멋진 첫날밤을 장식하자구.  자,  상으로 받은 이 나폴레온 꼰약으로 

우리만의 밤을 취해보지."

  상섭은 술을 따라  명희에게 주고 자기도 한잔  따랐다.  술잔을 부딪치며 

'우리만의 첫날밤을 위하여!'  라고 건배를 한다.  명희는 '파도와  배의 사랑' 

이라는 곡을 들으며 첫날밤을  보내고자 오디오에 디스크를 넣었다.  노래가 

울려 퍼진다.

  "명희, 우리의 욧트여행은 대성공이야.  사랑을 나누는 데에는 욧트가 더할 

나위없이 좋겠는 걸.  침실도 너무나 아늑하고 분위기도 최고야."

  "물 위에 둥둥 떠있는 배에서 사랑을 나누는 것도 흥미로운 일일 걸"

  정겨운 환경을 만들기 위하여 커다란  연분홍 초를 켰다.  배가 흔들릴 때

마다 촛불이 춤을 춘다.   꼬냑을 한 잔씩 마시니 얼굴이  불그스럼하다.  잔

잔한 파도가 이는 듯한 음악이  흘러 나온다.  이웃 욧트에서 들리는 노랫가

락도 은은하게 들린다.   명희는 기분이 너무 좋아 늘상 웃는다.   밤이 무척 

깊었다.  상섭은 명희의  손을 이끌어 침실 옆으로 간다.   잔잔한 음악에 맞

춰 춤을 춘다.   부드럽고 그윽하게 그들은 춤을 춘다.   곡이 파도타기로 바

뀌어 빠르고 힘차게 이어진다.   그들도 곡에 맞추어 빠르게 춤을  춘다.  파

도가 거세질수록 그들은 열정적으로 춤을 춘다.  곡은 파도타기가 끝나고 파

도와 배의  춤이 시작된다.  명희는  상섭을 이끌고 침실로 향한다.   노래는 

파도의 율동에 맞춰 배가 사랑의  춤을 추는 대목으로 이어진다.  곡은 파도

가 뱃머리에 만남의  입맞춤을 하듯 부드러운 선률로 바뀌고  명희의 입술도 

상섭의 입술에 사뿐히 다가간다.   곡은 파도가 배를 감싸 안으며 사랑을 하

는 부문으로 바뀌며  명희는 상섭을 끌어안고 침대에  눕는다.  노래가 이제 

배가 파도를 끌어 안고 한데 한몸이 되어  넓고 푸른 바다로 춤을 추며 떠나

고 있고 상섭은 뜨거운 가슴으로 명희를 안으며  파도를 안고 춤추는 욧트의 

율동에 따라 사랑의 춤을 춘다.  곡은 배가 깊은 바다에 이르르자 파고가 높

아진 파도를 더욱더 억세게 끌어안고 출렁출렁 춤을  추고 상섭과 명희도 그 

곡에 맞추어 춤을 춘다.  그들이 힘차게 춤을 추자 욧트도 주인을 따라 신나

게 춤을 춘다.  '파도와 배의 사랑'의 곡은 배가 바다의 한 가운데를 지나 저

편의 잔잔한  해안으로 살며시 미끄러져 가는  정경을 묘사하고 있고 명희와 

상섭은 격정의 탱고를 추고 난 후 아득한 휴식을 취하고 있다.

  "상섭씨, 멋진 춤을 추었어.  욧트가 신나게 춤을 추어 주어 더없이 박자가 

맞았지.  그렇지?"

  "응, 명희는 파도였고  이몸은 배였지.  파도의 율동이 크면  클 수록 배의 

춤도 거세지는 거야.   욧트는 우리의 춤을  더욱 황홀하게 하는 무대장치였

지.  그 무대장치의 효과가 아주 그만이었어."

  "역시 '마릴린  몬로'라고 이름을 이 욧트에  붙인 까닭을 알겠어.   세기의 

여인인 몬로가 요염한 춤을 추듯 이 욧트가 매력에 넘치는 춤을 추었어."

  "'몬로'가 우리의 춤을 부러운 눈으로 바라 보았을 거야.   아마도 질투하고 

있었겠지."

  명희와 상섭은 한여름의  첫날밤을 욧트와 함께 춤을  추며 보냈다.  곤한 

잠을 자고 나서 그들은 아침을 맞았다.  어제 함께 놀았던 사람들도 모두 깨

어 또다른 하루를  준비하고 있었다.  모두들  다정한 친구처럼 인사를 하였

다.  먼저 준비된 사람부터 떠났다.   상섭과 명희도 손을 흔들어 작별인사를 

하고 떠났다.  날씨는 여전히 쾌청했다.



     샌프란시스코에선 머리에 꽃을



  이렇게 욧트여행은  시작되었고 일주일  쯤되어 '샌프란시스코'에  그들은 

도착했다. 

  "명희, 이곳은 머리에 꽃을 꽂아야 한다지? 왜 그 노래가 있잖아."

  "'샌프란시스코'는 참 아름다운 도시야. 이 해안도 깨끗하고 멋지잖아?"

  "우리 시내 구경 좀 할까?"

  "그러지."

  그들은 욧트를 정선장에 매어  두고 시내로 갔다. 한낮이지만 그리 무덥지 

않고 바람도  살랑살랑 불어 왔다.  도시가 깨끗하게 정비되어  맘에 들었다. 

사람들도 명랑하고 친절했다.  라성보다 훨씬 조용하고 아늑하였다.  점심 때

가 되어 식당을 찾던 중 저쪽 모퉁이에 '서울식당'이라는 간판이 보였다. 그

래서 그곳으로 갔다. 한국음식을 먹어 본 지도 일주일이 되니 김치생각이 물

씬 났다.

  "어서 오세요. 여행중이신 모양이죠?"

  "그렇습니다. 식당 분위기가 좋습니다."

  "저쪽 창가에 앉으시죠?"

  명희와 상섭은 창가에 앉았다.  창문 너머에는 호수가 시원하게 분수를 뿜

어대고 있고 백조들이 줄지어 헤엄쳐가는 모습이 보인다. 수많은 물오리들도 

백조와 어울려 노닌다. 호숫가에는 잔디가 잘 자라고 있고 그 둘레에는 시원

한 잎을 날리며 아름드리 나무들이 호수 위의 새들을 지켜보고 있다.

  "경치가 좋은 곳에 식당의 자리를 잡으셨군요. 영업은 잘 되십니까?"

  "예, 그럭저럭 꾸려가고 있지요. 그래 어디에서 오셨나요?"

  "라성에서 왔어요. 원래는 서울에서 살았죠."

  식당 주인 아주머니는  서울소식이 궁금하다며 이것저것 물었다. 유신인가 

무언가 때문에 한국의 이미지가  그곳에 아주 나쁘게 되어가고 있다고 했다. 

도대체 군사정권을 언제까지 끌고 갈려고  그러는지 모르겠다며 울분을 토했

다. 아마도 외국에 나가 있는 사람들이 가지는 고국에 대한 정서의 표현이리

라 여겨졌다.

  "괜히 손님한테 쓸데없는 말을 했나 보네요. 여행 잘 하세요."

  그들은 한정식을  시켜 먹었다. 김치맛이  조금은 미국화 된  듯하다. 미국 

사람들도 김치를 찾는  이가 있으니 그들의 입맛에 맞도록 덜  맵고 덜 냄새

나는 양념을 사용한다고 했다.

  "주인 아주머니, 저녁에 구경할만한 곳이 어디 있나요?"

  "저녁에 가 볼만한 곳이라면 춤추고 술마시는 곳 아니겠어요?"

  "그런 데도 좋구요"

  "그런 곳은 여러군데 있다고 하더라구요. 뭐  완전 나체쇼가 있다나. 원 별

곳도 다 있다더군요.  여기서 그다지 멀지 않은 곳에 하나  있대요. 걸어서도 

10분 정도밖에 안 걸려요. 저기  저 블럭에서 오른 쪽으로 꺾어 들어가면 간

판이 보여요. 네온사인이  여자나체로 되었죠. 이름이 들고양이라던가  'Wild 

Cats'라고 한다지 아마."

  아주머니는 친절하게 가르쳐 주었다. 이미 그곳에서 무슨 일이 벌어지는가

는 상상할만 하였다.

  "상섭씨, 우리 거기 한번 가봐. 샌프란시스코의 첫밤을 보내자구."

  "그럴까, 그런데 나체쇼라면 어찌 낯뜨거워 보겠나."

  상섭은 그곳에 가기를 거절했다. 명희에게 괜히 지저분한 인간이라는 평가

를 내리는 계기를 줄 수도 있을 것이라고 그는 생각했기 때문이었다. 내심으

로는 여행중에  그런 구경을 하면서  즐기는 것도 좋으리라고  생각하였지만 

지금으로서는 명희에게 약점  잡히는 일은 결코 해서는 안된다는  생각을 한 

것이었다. 실은 그는 라성에서 이미  나체쇼를 몇차례 혼자서 가 본 적이 있

었다. 인간의 저속한 심리를 자극하는 더러운 상술쯤으로 치부하면 그만이지

만 미국의 단면을 보는 것  같아 씁쓸했던 기억을 그는 생각했다. 어떤 여자

는 알몸으로 손님의  탁자 위에 올라오기도 하였고 적나라한  성교장면을 흉

내내기도 하였다. 이러한 행위를  보면서 킬킬거리던 그 라성의 어느 술집의 

손님들도 떠올랐다. '뭐, 그런 술집이겠지. 명희하고 함께 갈 곳은 절대 아니

야. 아무리 명희가  미국화되었다 하더라도 여자로서 그런  곳에 가는  것은 

안돼. 명희를 지금 상태로  잘 끌고 가야 돼. 지나친 것은  부족한 것만 못하

지.'라며 상섭은 그런 곳에는 안 가겠다고 하였다.

  "상섭씨, 너무 도덕군자처럼 행동하지 말아. 여긴 서울이 아니잖아."

  "그래도 그렇지. 공자의  가르침을 따르는 사람은 최소한의 도덕윤리를 지

켜야지 않겠어."

  "하긴 그래. 뭐, 지저분한 춤을 봐야 메스껍지만 하겠지. 그래 상섭씨 생각

이 옳아."

  "우리, 오페라나 연극을 하나 볼까?"

  "그거 좋겠네."

  그들은 식당 아주머니한테 물어서 극장을 알아 놓았다. 예약할 겸 먼저 가

서 표를 끊었다. 르네상스식의 건축양식이 꽤  아름다웠다. 시간이 몇시간 남

아 그들은 시내를  한바퀴 도는 '시티투어'(City Tour)를 했다. 버스로  시내

를 돌며 안내원이 기념될만한 곳을 설명하여 주었다. 서부개척시대에 지어진 

여러 건물들이 이채롭기도 하였다.

  연극은 상섭으로서는  미국에서는 처음 보는 것이었다.  연극을 보러 오는 

사람들의 모습을 보니  꽤 지적이고 세련된 듯  하였다. 연극의 내용은 다소 

충격적이었다.



  ['소피아'는 대재벌인 '제임스'의 아내다. 그런데 '제임스'는 돈을 바탕으

로 정계에 뛰어들어  하원의원으로 당선되고 하원의장에까지 이르른다. 따라

서 그는 늘  바쁠 뿐만 아니라 예쁜 여비서와 사랑행각을  펼치며 지방 나들

이를 일삼는다. 이를 눈치챈  '소피아'는 이들의 행적을 추적하여 끝내는 현

장을 목격한다. '소피아'는  이 현장을 사진을 찍어  놓고 기회를 기다려 두 

사람을 사회적으로 매장시킬 생각을  한다. 그러나 그냥 매장시키는 것은 별

다른 복수가 아님을 생각하고  변호사를 찾아서 의논한다. 그 변호사는 이혼

청구와 더불어 위자료를 두툼하게 받아 내라고 권유한다. 그러나 '소피아'는 

위자료 정도로 끝내는  것은 남편의 배신행위에 비해 너무  가벼운 벌이라고 

생각한다. 그래서 '소피아'는  그 여비서를 살해하기로 결심한다.  그래서 살

인 청부업자를  찾아 나서고 마침내  실행에 옮긴다.  애인인 여비서를 잃은 

'제임스'는 이 사건이  자칫 그의 정치생명을 앗아갈 위험성이  있다며 그녀

의 죽음을 운전자의 과실로  인한 자동차 사망이라고 주장한다. 한편 살인을 

한 청부업자는 경찰의  추적을 받으며 한편으로 '소피아'를 불러낸다. '소피

아'는 당초 주기로 한 돈의 열배를 요구하는  그에게 요구한 돈의 절반을 남

편의 예금에서 빼어 주었다. 경찰은 엄청난 액수의 예금이 인출된 점을 집중

적으로 조사하여  '소피아'의 행위를 알게 된다.  '소피아'는 결국 경찰에게 

모든 사실을 이야기하고 쇠고랑을 받는다. 그리고 '제임스'도 사회적으로 매

장된다. 청부살인을 한 쳬년은 끝내 잡히지 않는다.]



  "저 연극은 시사하는 바가  많네. 돈과 권력이 행복을 가져다 주지는 못한

다는 점을 강조한 것 같네. 그렇지 상섭씨?"

  "그렇군. 돈과 권력은  늘 부패하게 마련이지. '소피아'는 결국  돈과 권력

이 빚어 내는 부패 속에서 희생된 거구."

  상섭은 연극이 자기의 미래를 예측한 것 같은 생각을 했다. 왜냐하면 그는 

명희를 잡아 재벌의  사위가 되고 나서 회사 하나를 얻고  그리고 장인의 힘

을 빌어 정계에 입문하고자 하는 야심을 가지고 있기 때문이었다. 돈과 권력

을 거머 쥔  그가 택할 것이 '제임스'가 행한 애정행각일  수 있기 때문이었

다. 약혼녀를 헌신짝처럼 버린 그가 명희도 이용가치가 떨어지면 또 버릴 수 

있을 것이라고 스스로 생각해왔다. 그러기에 상섭은 가슴이 찔끔하였다.

  한편 명희는  자기 부모의 현상황을  머리에 떠  올렸다. 그녀의 아버지도 

'제임스'와 비슷한 행위로 인해 그녀의  어머니와 별거하는 상태이기 때문이

었다. 뿐만 아니라 그녀의  어머니마저 젊은 춤꾼과 놀아나 그녀의 아버지에

게 들키지 않았는가. 그러한  일들이 밖으로 알려지지 않아서 아직 잠복상태

일 뿐  언제 '제임스'의 가정과 같은  사태가 벌어질지 모르는  일이 아닌가 

말이다.

  서로 다른 생각을 하며 그들은 극장을 나섰다. 기왕 시내에 있으니 호텔에 

묵기로 하고  가까운 호텔을 찾았다. '프린스'  호텔이라는 네온사인이 눈에 

들어왔다. 밤 10시가  가까와 그들은 곧바로 방에 들어갔다. 특급호텔이었다. 

모든 것이 완벽하게 갖추어져 있었다. 호텔 방에서 내려다 보는 야경은 휘황

찬란하였다.

  "상섭씨, 난 언제나 상섭씨만을  사랑할 거야. 상섭씨도 나만을 사량해. 약

속해."

  명희는 자기 부모의  타락을 염두에 두고 상섭에게 또다시  다짐을 받고자 

하였다. 손가락을 걸며 명희는 상섭에게 매달렸다.

  "상섭씨, 우린 부자가 되지 말자구. 부자가 되면 타락하잖아."

  "그래, 그래. 나는  오직 명희만을 사랑할 거야.  날 믿어 줘, 명희. 죽도록 

명희만을 사랑할 테니."

  어쩐지 연극을  보고나서 그들은 심란한 생각을  하였다. 명희는 분위기를 

바꾸기 위하여 텔레비젼을 켰다.  늦은 밤의 프로그램 가운데 폭소를 자아내

는 '토크쇼'에 채널을 맞추었다. 진행자의 유머러스한 모습과 말씨에서 웃음

이 절로 나왔다. 출연자들도 모두 웃음기  섞인 재치있는 사람들이었다. 분위

기가 바뀌어 갔다.

  "명희, 우리는 가장  모범적인 부부가 될 거야. 이 세상에서  부러울 게 없

는 잉꼬부부 말이야."

  "상섭씨, 꼭 잉꼬부부가 되는 거야. 알았지."

  "그래 꼭 될 거야."

  명희는 텔레비젼을 끄고 음악을 틀었다. '샌프란시스코에서는 머리에 꽃을 

꽂으세요' 였다. 샤워를 하고 난 그들은  냉장고에서 술을 꺼냈다. '시바스리

갈'이었다. 한잔씩 따라서  들고 건배 했다. "샌프란시스코의  첫날밤을 위하

여!"

  그들은 젊음을 만끽하며  사랑을 나누었다. 상섭에게는 이어지는 여행길이 

모두 좋았고 명희의 관심을 충분히 살 수 있기에 더욱 좋았다.



     광땅을 바다 속에 묻어서야 



  이튿날 그들은 욧트를 타고  계속하여 여행을 했다. 신나게 노래하고 춤추

면서 멋진 욧트를 몰고 있었다. 저녁이 되자 해안에 욧트를 댈 만한 곳을 찾

았다. 그런데 그  해안이 명희를 까무러치게 만들었다. 바로 죤이  죽어간 그

곳이었다. 사자처럼 생긴  바위가 해안에 툭 솟아있고  그 뒤에는 검은 숲이 

우거져 있는 바로 그곳이었다. 저 바위에 욧트를 묶어 놓고 그밤을 욧트에서 

자다가 갑자기 몰아치는  폭풍우에 매었던 끈이 끊기고 닻도  끊겨 바닷속으

로 욧트가 곤두박질 했던  그곳이었다. 명희는 이곳을 빨리 벗어나고자 하여 

빠른 속도로 욧트를 몰았다.

  "명희, 왜 갑자기 속도를 빠르게 하지?"

  "이곳은 빨리  벗어나야 하는 곳이야. 바로  죤이 죽은 곳이란  말야. 나는 

이곳이 싫어. 빨리 가."

  날이 어두어 졌다. 어디 숙박할만한 곳도 없어 그들은 한참을 가다가 해안

에 정박했다.

  "명희, 염려할 것  없어. 이 상섭이가 있잖아.  그까짓 폭풍우가 무서울 게 

없지."

  "그래, 상섭씨가 있으니 아무렇지도 않아."

  그들은 저녁을 만들어 먹고  일찍 잠자리에 들었다. 일기예보도 다소 바닷

물결이 일겠지만 비는 안오겠다고 하였다. 그런데 밤 1시쯤부터 폭풍이 불어

닥쳤다. 곤하게 잠을 자다가 욧트가 심하게  흔들려 잠에서 그들은 깨어났다. 

욧트가 파도에 파묻혀 곤두박질하려  하였다. 상섭은 재빨리 밖으로 뛰어 나

갔다. 해안으로부터 백여미터 벗어난 곳 같았다. 칠흙같이 밤이 어두웠다. 그

들은 욧트를 해안이라고 생각되는 방향으로 몰려고 시도했다. 그러나 폭풍우

는 그들에게 욧트를 운전하도록  내버려 두지 않았다. 욧트에 바닷물이 넘쳐 

들어왔다. 성난 파도가  곧 욧트를 삼켜버릴 듯 했다. 그들은  다시한번 돛을 

조정하며 해안으로 방향을 틀었다. 그러나 집채만한 파도가 욧트를 송두리째 

집어 삼켰다. 상섭과 명희는  욧트에 매달리며 결사적으로 욧트 위로 기어올

랐다. 이번에는 욧트가  제자리로 되돌아 오며 또  한번 그들을 바다 속으로 

끌어 넣었다. 그들은 기진맥진했다.  어찌 손을 써 볼 도리가 없었다. 상섭은 

명희를 끌어 욧트위에 밀어 올려 놓았다. 파도는 상섭이 욧트위에 올라갈 겨

를을 주지 않고 욧트를 떠 밀어 냈다. 상섭은 젖먹던 힘까지 내어 욧트를 향

하여 헤엄쳤지만 파도는 그를 바닷물 속으로 세차게 몰아 넣었다. 상섭은 욧

트에 오르는 것을 포기하고  해안쪽으로 사력을 다하여 헤엄쳐갔다. 이미 그

의 생각 속에는  명희를 구하겠다는 마음이 사라졌다.  이미 욧트가 저 멀리 

갔을 뿐만 아니라  자기 스스로도 더이상 지체하면 물귀신이  되겠다고 생각

했기 때문이었다. 해안은 아직도 아물아물하다. 어두운  밤에 이제 욧트도 보

이질 않는다. 아까까지 명희의 비명이 들리는 듯 했는데 그 소리마저 사라졌

다. 상섭은 희끄므리한  해안을 향해 파도와 결투를 하며 헤엄쳐  갔다. 얼마

를 그렇게 싸우며 상섭은 드디어 해안에 이르렀다.

  '아, 이제 살았구나. 그런데 명희와 욧트는 어떻게 됐는가.'

  상섭은 해안에 누운 채로 바다를 바라다 보았다. 욧트의 모습은 도저히 찾
을 길 없었다. 그는 한차례 바다에 뛰어  들었다. 그러나 파도는 또다시 그를 

해안으로 되 몰았다.

  '어쩔 수 없어. 바다에 또다시 뛰어 들다간  내가 죽을 테니. 안돼, 내가 살

고 봐야지. 이것도  모두 운명이야, 그런데 명희가 죽으면 내가  잡은 광땡은 

어찌 되는가! 안돼, 명희를 살려야 돼. 내 꿈이 깨어지면 도루아미타불이야!'

  그는 또 한차례 바닷속으로 뛰어 들었다. 명희의 목숨이 중요한 것이 아니

라 잡았던 광땡이 물거품이 되는  것을 도저히 앉아서 볼 수 없었다. 그런데 

차차 파도가  잔잔해지며 비도 멎었다.  칠흑같던 밤이 조금  훤해졌다. 저쪽 

해안에 욧트같은 게 떠밀리고 있는  것을 상섭은 볼 수 있었다. 그는 재빨리 

물 속에서 해안으로 나와  욧트처럼 보이는 물체로 달려갔다. 바로 '몬로'였

다. 그는 욧트에 올라 이곳저곳을 찾았다. 명희는 보이지 않았다. 아랫침실로 

들어갔다. 그곳에서 명희를 발견했다. 흔들어 보았으나 의식이 전혀 없다. 숨

은 아직 살아 있었다. 상섭은 인공호흡을 시켰다.  그러나 숨을 쉴 뿐 깨어나

질 않았다. 침실도  바닷물이 들어와 반쯤 차 있었다. 그런데도  그녀가 아직 

목숨이 붙어있는 게 기적이었다. 허파에 물이 찬 듯하여 머리를 아래로 하여 

물을 토해내게 해 보려고 하였으나 안되었다.  몇시간이 지나갔다. 그녀가 숨

은 아직  쉬고 있으니 인공호흡을 더이상  할 필요가 없다고  생각한 상섭은 

그녀를 반듯하게 뉘여 놓았다. 그런데 그녀가 어떻게 아랫충까지 와 있게 되

었는가를 생각했다. 상섭이 그녀를 갑판 위에 올려 놓았는데 아마도 배가 기

울면서 그녀를  아래층으로 떨어지게 했을 거라고  생각했다. 그녀의 얼굴과 

팔다리에 심한 타박상이 있는 걸 보면 아래층으로  떨어질 때 부딪쳤음에 틀

림없다고 그는  유추했다. 그렇다면 옷트가 적어도  몇차례 엎어졌을 터인데 

어떻게 그녀가 살아 날 수  있었단 말인가. 아래층은 오직 밖으로 나가는 통

로가 갑판으로 연결된  곳 하나뿐이어서 설사 뒤집혀져도 금방  물이 침실을 

뒤덮지는 못하였을 거라고 생각했다. 그리고 바람이 잔잔해지면서 욧트는 떠

밀려 해안으로 왔을 거라고 그는 짐작했다. 어쨋든 그녀가 산 것은 기적이었

다. '아, 명희를 살려야 돼. 내 광땡을 잃어선 절대로 안돼'라며 그녀의 숨소

리를 들었다. 여전히 숨은  쉬었다. 그런데 숨소리가 가쁘게 들린다. 다시 한

번 그녀를 엎어 물을 토해내려 했다. 머리를 더욱 낮게하고 시도해 보았더니 

물이 코와 입으로 줄줄 나왔다. 다시 그녀의 배를 그의 무릎에 올려 놓고 배

와 가슴을 눌렀다. 이번에는 좀 더 많은 물이  나왔다. 더 안 나올 때까지 계

속했다. 다시 바른 자세로 눕혀 놓았다. 그녀는 몸을 조금 움직였다. 팔과 다

리를 저으며 신음소리를 내었다. 정신이 드는 모양이었다. 한참 지났다. 그녀

는 눈을 떴다.  사방을 두리번 거렸다. 누가 옆에 있다고  생각되자 안심하는 

듯 눈을 또 감았다.

  상섭은 명희를 불러 보았다. 대답같은 말이 그녀의 입에서 흘러 나왔다.

  "명희, 어서 정신 좀 차려. 어서."

  "내가 산 거야. 죽지 않았어?"

  "응, 명희는 살았어. 나도 살고."

  "어찌하여 살았지?"

  "우리는 죽을 힘을 다하여 파도와 싸워 이긴 거지."

  "상섭씨가 내 목숨을 구했구나. 그렇지."

  "응, 그래. 사투를 벌이면서 욧트에 매달렸지."

  "난, 아무런  기억이 없어. 그저 우리가  잠에서 깨어났을 때  이미 욧트가 

바다 위에서 파도에 뒤흔들리고  있었다는 것만 기억될 뿐이야. 그후는 어찌 

되었는지 몰라." 

  "욧트가 두세번 곤두박질했었지.  안전한 곳이라고는 이 침실밖에 없을 것 

같아 이곳으로 명희를  옮기고 출입구를 잠갔지 바닷물 속에서도  물이 한꺼

번에 들어오지 않아 우리가 무사했던 거야. 그후 나는 밖으로 나가 폭풍우와 

싸우며 욧트를 해안으로 몰고 가는데 또한번 욧트가 곤두박질하더라구. 나는 

물 속에 처박혀 있었고 명희는 천정으로 부딪쳐 이렇게 타박상을 입은 거야. 

죽을 힘을 다하여  다시 나는 욧트에 올라 기어코 해안에  도달하고야 만 거

야. 정말, 생과 사의 갈림길이었지."

  "상섭씨, 정말 고생했어. 고마워. 내 생명을 구해준 셈이군."

  상섭은 참으로 낯 뜨거운 찬사를 받았다. 상섭은 그럴 듯하게 거짓말을 꾸

며댔다. 명희가 고맙다고 하자 상섭은 전화위복의 기회로 삼고자 하였다.

  "하마트면 우린  모두 바다에 고깃밥으로 내버려  질 뻔했지. 정말 바다는 

무섭더군. 파도가 산더미처럼  밀려 올 때에는 정신이  아찔하더라구. 우리의 

목숨을 살려  준 것은 하나님의  뜻일 거야. 천생연분이라고나  할까. 아므튼 

우리는 살아났어."

  "그래, 정말 우리는 천생연분이야. 구사일생으로  살아났고 또 마음도 똑같

고 가슴도 뜨거우니 말이야."

  명희는 죽은 죤을 떠올린다.  그때도 지금과 같은 상황이었으나 죤은 파도

에 휩쓸려  죽었는데 상섭은 살아있고  명희를 또한 구해주었으니  상섭과는 

천생연분이리라 그녀는 생각했다.

  욧트는 더이상 그들을  태우고 갈 수 없도록  망가져 있었다. 그들은 밤을 

뜬눈으로 새웠다. 아침이  되자 날씨는 맑게 개였다. 욧트 하나가  가까이 다

가 오자 상섭은 손을 흔들어 구조요청을 하였다. 욧트는 가까이 와서 해안에 

정박했다. 사정을 듣고는 그들은 상섭에게 구급약과  물을 가져다 주었다. 따

뜻한 물로 약을  명희에게 먹였다. 우선 최대한  빠른 구조를 위해서 그들은 

가까운 해안경찰에게 연락하기로 하고 빠른 속도로 욧트를 몰고 떠났다. 

  두 시간 쯤 기다리니 해안경비선이 왔다. 상섭과 명희를 태우고 가까운 병

원으로 향했다. 명희는 의식은 모두 되돌아 왔으나 감기기운이 있고 몸이 뜨

거웠다. '마릴린 몬로'는 그대로 해안에 버려져  있었다. 상섭은 긴급 수리를 

요청하였고  욧트는 예인되어 수리소에 맡겨졌다.

  이렇게 하여 상섭과 명희의 욧트여행은 도중하차하고 말았다. 그들은 병원

에서 3일만에 퇴원한 후  렌트카를 타고 라성으로 향했다. 욧트는 수리가 끝

나는 대로 대여한 회사에서 끌어 가기로 했다.

  돌아오는 길에 명희는 곰곰히  생각했다. 바다 욧트 여행은 다시는 안하기

로 작정했다. 두번이나 죽을 고비를  맞았으니 더 이상은 엄두를 낼 수 없다

고 생각하였다. 그리고  명희는 진심으로 상섭에게 감사하게  생각했다. 그의 

강인한 체력과 임기응변의 기지가 아니었다면  아마도 자기는 죽었을 거라고 

생각했기 때문이었다. '상섭씨  진정으로 사랑해'라며 그녀는 눈시울을 붉혔

다. 상섭은 그녀의 손을 꼭 잡아 주며  운전을 하였다. 운전솜씨가 아직 서툴

러 그가 한  손으로 명희의 손을 잡을 때마다 운전대가  방향을 제대로 잡지 

못하였다.  그러나 이들은 아무렇지도 않은 듯 그저  손을 꼭 잡고 있다.  명

희는 자기가 욧트에서 구사일생으로 살아났던  감격어린 순간을 생각하며 상

섭의 손을 살짝 올려 그녀의  입술에 대었다.  그러자 상섭은 시선을 명희에

게로 주며 그의 몸을 그녀를  향하여 기울렸다.  운전대를 잡았던 왼손도 몸

과 함께 명희 쪽으로 당겨졌다.  그 순간 차는 가드레일을 들이 받으며 난간

으로 떨어졌다.  마침  그들은 다리 위를 달리던 참이었다.   차는 다리 아래 

강물 속으로 불길에 쌓인 채 쳐 박혔다. 

 




4. '말씀연구회'에서의 명상과 토론



  동일은 온 동네 사람들이 마련한 금의환향의 잔치를  잘 치르고 나서 며칠

을 더 고향에서 보냈다.   사법연수원에 들어가기 전에 할 일이 있다고 생각

한 동일은 서울로 올라갔다.   이제 고시에 합격한 몸으로 학교에 가서 후배

들을 격려하기도 하고 그동안 지도해 준 교수분들께 인사도 하였다.  모두들 

부러운 눈으로 동일을 반겼다.   그 가운데서 이 철구 교수는 수제자로 삼은 

동일이 큰 일을 하기 위하여 하나의 관문을  통과했다는 데에 진심으로 축하

를 하였다.   이 교수는 '말씀연구회'에서  집중적으로 명상과 토론을 하자고 

권유했다.  그리고 잠자리가 마땅치 않으면 그 '말씀연구회'에 우선 기거하라

고 하였다.  동일은 더  이상 학교 콘세트에 머물기가 곤란하다는 생각도 들

고 하여  '말씀연구회'에서 당분간 있기로 하였다.   연수원에 들어가기 전에 

집중적으로 명상을 해 볼 작정이었다.   이 철구 교수도 동일과 함께 기거하

며 명상을 하기로 하였다.  그들뿐만 아니라 그동안 '말씀연구회'에 참여하던 

후배 학생 3명도  함께 연구회에서 함게 지내기로 하였고 교수  두분도 참여

하였다.  명상은 새벽시간과 저녁시간을 이용하도록 하였고 토론은 낮시간에 

하기로 하였다.  매일 주제를 하나씩 골라서 저녁부터 명상을 하고 낮시간에 

그 주제를 가지고 토론하기로 하였다.

  "오늘부터 집중적으로 명상을  하기로 하겠습니다.  바쁜 일상에서 벗어나 

명상에만 전념할 수  있다는 것은 참으로 뜻깊은  일이라 생각합니다.  이번 

기회에 그동안 가지고 있던 생각들을 정리할 수 있기를 바랍니다."

  이 철구 교수의  인삿말과 더불어 명상이 시작되었다.  첫날의  주제는 '자

유와 평등'이었다.   인간이 삶을 꾸려오면서 이 자유와 평등만큼  폭넓게 누

리기를 희망한 것도 없으리라  생각된다.  그런데 자유와 평등은 본질적으로 

서로 모순된 것으로 인식되어 온 것도 사실이다.  특히 평등사상이 고취되면

서 자유의 문제가 제기되어 왔다.   동일은 이러한 자유와 평등에 대하여 나

름대로의 생각을 명상을 통하여 정리한다.



  [인간은 태어날 때부터 자유로운  존재다.  이러한 '나'라는 인간의 자유는 

그러나 '너'라는 인간의  자유와 맞부딪치게 되어 자유에는  상대방의 자유를 

용인하여야 하는 내재적인 한계가 있게 된다.  따라서 나라는 인간이 너라는 

인간의 자유를 침해하지 않는 범위 내에서는 자유롭게  행동할 수 있게 되는 

것이다.

  그런데 이러한 자유가 특히 경제적인  면에 관련되면 자유로운 경제활동의 

결과 경제력이 사람과  사람사이에 차이가 생겨나게 되어 심각한  사회적 문

제가 발생하게 된다.   결국 자유는 평등이라는  또다른 가치와 충돌하게 된

다.  경제적 평등은 인간이  타고날 때부터 가지고 난 것은 아니라고 생각된

다.  그러나 인간의  가치와 존엄이라는 인간존중의 사상이 고취되면서 특히 

경제적 평등은  자유와 더불어 가장  귀중한 것의  하나로 인식되게 되었다.   

인간존중은 경제적 뒷받침이 없이는 실현될 수 없기 때문이다.

  한편 평등을  최고의 가치로 인정할 때  오늘날 사회주의 경제에서  볼 수 

있듯이 경제활력을 잃게  되어 모두가 빈곤해지는 빈곤의 평등이  존재할 수 

있다.  즉, 주어진  경제적 부를, 그 부를 창출해내는데 적극적이었던 그렇지 

않았던 사람간에,  모두가 똑같이 나누어 가진다면  부의 창출에 적극적으로 

나설 사람이 없게 되어 결국  생산력이나 생산성이 떨어지게 될 것이다.  따

라서 게으른  인간군상만이 사회에 도사리게  되어 사회는 침체하고  경제는 

활력을 잃게 된다.

  그렇다면 어떻게 이  자유와 평등을 조화시킬 수 있는가?   참으로 어려운 

문제다.  그러나 이와 관련하여 반드시 고려하여야 할 사항은 어떠한 경우에

도 인간의 가치와  존엄이 유지되는 최소한의 평등은 보장되어야  한다는 점

이다.  따라서 경제적 자유를 주창하는 현대 자본주의 사회는 사회적 평등을 

앞세우는 사회주의 사회의 평등이념을 수용하여  양자의 장점을 택하는 방향

으로 나가야 할  것이다.  이러한 본보기는  오늘날 유럽의 일부국가에서 볼 

수 있다.

  사회개혁이라는 것도 결국 이러한 자유와 평등의 조화를 이루는 것이리라.  

지나친 부의 편재를 수정하고  인간의 존엄과 가치를 존중하는 사회, 자유가 

보장되며 동시에 평등을 이루는 사회를 위한 개혁이 곧 사회개혁이리라.

  경제적 자유의 보장은  경제개발을 촉진하게 될 것이며 경제적  평등의 보

장은 사회개발(사회적 평등의  실현)을 촉진하게 될 것이다.   그러나 경제개

발이 없는 사회개발은  결국 빈곤의 평등일 뿐이고 또한  사회개발없는 경제

개발은 부의 편재를  초래하게 된다.  따라서  양자의 조화가 필요하고 이의 

조화점을 찾는 것이 중요한 과제로 등장한다.]

  명상이 끝난 그 이튿날 한낮부터  토론에 들어갔다.  토론은 이 철구 교수

의 사회로 시작되었다.   이 명상에 참여한 강  자준 교수와 진 평도 교수가 

오늘의 주제를 간략하게 발표하였다.   강 교수는 자유와 평등은 본질적으로 

대립된다는 주장을  하며 자유는 본래  인간의 천부인권이며 평등은  그렇지 

않기 때문에 인간은 자유를  제한없이 보장받아야 한다는 주장이었다.  한편 

진 교수는 자유가  설사 인간에게 부여된 본래부터의 권리일지는  몰라도 그 

자유에도 내재적인  한계가 있으며 그  한계는 근세기에 황금률로  인정되는 

인간의 존엄과 가치의 보장에서 찾을 수 있다는  주장이었다.  즉, 자유는 인

간의 평등을 보장하는 범위내에서 인정될 수 있을 뿐이라고 보는 것이다.

  토론에 나선 동일은  그가 명상하며 생각한 바를 주장하였다.   즉, 양자는 

서로 대립되어서는 아니되며 또 한  편만이 절대적이어서도 아니된다는 주장

이었다.  양자가 조화를 이루는 중립적인 그 무엇이라야 인간의 이상을 실현

할 수 있는 것이라고 동일은 생각하였다.

  결론적으로 사회를 맡았던 이 철구 교수의 강평이 있었다.  자유와 평등은 

인간이 추구하는 이상일  뿐 그 어느 시대나 제도 하에서도  실현된 적이 없

다는 것이고 다만 이 이상을 염두에 두고  인간사회를 개선하려는 노력이 있

을 경우에 상대적이나마 양자가  더욱더 실현된다는 것이었다.  어떤 이상도 

그대로는 주어지지 않으며  늘 깨어서 이상을 실현하려는 노력이  있을 때만 

그 일부가 이루어 진다는 것이었다.  그리고 이러한 이상을 실현하는 방법은 

혁명과 개혁이 있을  수 있는데 혁명은 여러 부작용이  있으므로 개혁이라는 

점진적 개선이 선호되어야 하리라고 이 교수는 말했다.

  식사는 가까운  식당에서 배달해 먹었다.   식사하면서 이런저런 이야기를 

많이 나누었다.  동일이  고시에 합격하였으므로 앞으로의 계획과 포부를 묻

기도 하였다.  동일은  이 땅에 시심(詩心)을 심으며 살기로 한다는  말을 했

다.  시심이  가득한 인간이 모여서 만드는  사회야말로 자유와 평등 그리고 

사랑이 넘치는 사회가 될 것이라는 생각이었다.  시심은 지성과 감성이 합일

된 경지에서 비로소 온전히 싹트며, 시심 속에는 이웃에 대한 끊임없는 사랑

이 담겨있고 나와 남이 공존하며 자유와 평등  그리고 평화가 깃들어 있다고 

믿으며 이 시심을  모든 이의 마음에 심는 노력을 하겠다고  동일은 그의 포

부를 설명했다.  모든 국민이 시심을 마음에 담고 이를 펴 보이는 나라를 꿈

꾸고 있다.  시인인 국민이 가꾸어 가는  나라, 이상향을 이루려는 꿈이 그에

게 유일한 계획이라고  힘주어 말했다.  '시인의 나라', 어느  곳에도 어느 시

대에도 존재하지는 않을  지라도 이를 추구하는 삶을 살고자  한는 것이라고 

했다.

  이어서 명상의 주제가  '정의(正義)'로 바뀌었다.  정의란 무엇인가?   그리

고 정의를 어떻게 실현할 수 있는가?

  동일은 명상을 하며  정의의 개념을 분명히 하고자  했다.  그리고 정의가 

실현될 수 있으려면 어떤 조건이 필요한가를 집중적으로 생각했다.



  [정의란 인간의 몫을 타고난 대로  찾게 하는 것이라고 할 수 있다.  다시

말하면 빈손과 알몸으로 태어난 인간이 본래 가지고  있는 바를 가지게 하는 

것이다.  인간이 타고난 능력에 따라 그 몫을  가지게 하는 것이 정의다.  그

러면 타고난  능력이란 무엇인가?   이는 그의 천부적 재능이며  사후적으로 

주어지는 부가적 능력이 아니다.  즉, 그가  태어날 대 부유한 환경에서 태어

났거나 빈한한 처지에서 태어났기 때문에  그에게 사후에 주어지는 헤택이나 

불이익을 배제한 본래의 능력을 말한다.  따라서 본래의 능력에 부가된 여러

모습의 사후적  능력을 제외하고 순수한  본래의 능력만을 사람에게  인정해 

주고 이  능력을 바탕으로 이루어 내는  결과를 그에게 주는  것이 정의라고 

할 수 있다.  그런데 본래의 능력과 부가적 능력을 어떻게 구별하며 또 구별

할 수 있다고 할 때 이 부가적  능력으로 생긴 결과를 그의 총체적 결과에서 

어떻게 뺄 수 있는가라는 문제가  생겨난다.  이는 실로 어려운 일이기는 하

지만 사회적 제도적 장치을 잘 마련하면 문제가  해소될 수 있으리라 생각된

다.   즉, 교육의 기회를  균등히하고 기본적인 생활을  보장함으로써 각자가 

타고난 능력을  최대한 발휘할 수 있는  방안을 마련하면 된다.   즉, 타고난 

환경이 좋지  못한 이에게 교육의 기회를  똑같이 가지게 하고  그가 생활에 

필요한 기본적인 것들을  확보하게 하면 타고난 환경의 불비로  인하여 능력

을 제대로 발휘할 수 없는 점을 보완할 수 있게 된다.

  정의를 논하면서 타고난  능력을 말하는 것은 인간이 결코  능력이 똑같게 

태어나지 않는다는 사실을 인정하여야  하기 때문이다.  이러한 능력의 차이

까지도 부인한다면  이는 절대적 평등은  이루어질 지라도 결코  바람직하지 

않을 것이다.  왜냐하면 이러한 절대적 평등하에서는 인간이 그의 능력을 최

대한 발휘하고자 하는  적극성이 사라지게 되고 나아가 틀에  박힌 인간만을 

만들어 내게 될 것이기 때문이다.

  정의라는 것도 인간의 바람직한  삶을 실현하는데 필요한 것이다.  바람직

한 삶에 도움을 주지 못하는 정의관은 아무런 의미가 없는 것이다.]



  각자 명상이 끝난 후 토론을 하였다.  정의가 무엇이냐에 대하여도 제각기 

다른 견해를 가지고 있었다.   그리고 그 실현방법 또한 서로 다르게 주장되

었다.  그러나 정의는 인간이 추구하여야 하는 가치이며 이의 실현으로 바람

직한 사회가 한발짝 더 다가선다는 결론을 얻었다.

  다음 이어진 주제는 '정치와  사회'였다.  동일은 어제껏 생각 속에 맴돌던 

이 주제를 명상을 통하여 가닥을 잡았다.



  [정치란 자유와 평등의 이념과 정의를 현실  사회에 펼치고자 하는 활동이

라고 보아야 할 것이다.   현실 정치가 난장판인 것은 정치라는 진정한 의미

를 깨우치지 못한 정상배가 정치라는 너울을 쓰고 덤벼들기 때문이다.  정치

(政治)라는 말의 뜻이 바르게 다스린다(政治=正治)라는 뜻이다.  이러한 본래 

의미의 정치가 실현되려면 올바른 생각 즉, 정치는  자유, 평등 및 정의를 실

현하고자 하는 생각을  가진 진정한 정치인을 가려서 국가권력을  맡겨야 한

다.  이를 위하여 선거가  특히 금력이나 권력에 의해서 좌우되지 않도록 하

여야 한다.  돈이 안드는 선거, 권력이  선거결과에 영향을 미치지 못하는 선

거는 진정한  정치인을 선택하는데 필요한 조건이리라.   특히 선거공영제를 

철저히 실시하여 돈 안드는 선거가 이루어져야 한다.

  그리고 진정한 정치를 하고자 하는  사람이 정치무대에 접근하는데 장애물

이 없어야 한다.  누구나 정치무대에 등장하는데  제한이 없어야 한다.  무소

속의 출마가 장려되어야 하고 입후보  공탁금제도가 입후보를 제약해서도 않

된다.

  나아가 정치인에게  귀속되는 권한은 정치이념을 실현하는  데에만 사용되

어야 하며 이로부터 어떤 특혜나  이익을 얻게 해서도 안된다.  불의한 권한

에 의하여 이익이 정치인에게 돌아갈 때 정치는 부패하게 된다.

  정치는 전체 국민을  위하여 행하여져야 하며 지역구민의 이익  대변에 그

쳐서는 아니된다.   소선거구제의 한계는 출신지역  주민의 지엽적인 의사를 

정치판에 반영하지 않을 수 없다는 점과, 그저 한정된 지역에서 정치와 무관

한 행위, 예컨대 주례를 서거나 경조사에 돈봉투를 돌리는 등의 지엽적인 활

동을 잘하는 인사가 당선될 가능성이 높다는 점이다.  따라서 선거제도가 전

체 국민에게 필요한  사항이 무엇인가를 판단하고 비판할 수  있는 능력있는 

인사를 선택하는 제도로 바뀌어야  한다.  이를 위하여는 소선거구제보다 대

선거구제가 필요할 것이다.  대선거구제는 또한 선거비용을 줄일 수 있는 방

법도 되는 것이다.

  그리고 무엇보다도 중요한 것은 국민의  정치의식이 바르게 서야한다는 점

이다.  국민이 지연, 혈연, 학연 등에 얽매이지 않고 진정한 정치인을 선택하

는 안목이 있어야 한다.   이는 지속적인 정치의식 개혁운동이 민간차원에서 

벌어져야 할 것이다.

  이상에서와 같은 정치가 이루어지면 그 사회는 자유, 평등 및 정의가 꽃피

게 될 것이다.  바람직한 사회는 진정한 정치에서 나올 것이다.]



  명상이 끝난 다음 백가쟁명의 토론이 있었다.  그동안 정치권이 부패한 것

은 정당하지 못한  과정으로 정권을 잡은 사람들이 그들의  권력을 보전하기 

위하여 온갖 수단  방법을 다 동원한데 있다고  보았다.  따라서 혁명이라는 

이름으로 아무런 준비도  능력도 없는 사람이 정치권력을 쥐는  것을 국민이 

경계하고 막아야 한다는 것이었다.

  그리고 정치과정은 유리상자와 같이 투명하여  국민 누구나가 정치를 비판

할 수 있어야 한다고 보았다.  뒷거래에  의한 정치, 권모술수에 의한 정치도 

배격되어야 할 것들이라는데 토론자의 의견이 일치했다.

  정치가 제대로 굴러가면 사회는 안정되고  국민은 그들의 인생관이나 생활

관에 따라  각자의 삶을 자유롭게  꾸려가게 된다는  데에도 이론이 없었다.   

결국 정치가 바로서면 사회가 제대로 가고 나라가  올바른 방향을 잡아 발전

하게 된다는 것이다.

  다음의 명상은 '경제개발과 삶의 질'이라는 주제를 다루었다.  우리가 하나

의 신화로 여겨온 것이 경제개발은 인간의 삶을  풍요롭게 한다고 하는 점이

다.  그런데 이런  신화가 옳은 것이냐는 의문을 가지게 된다.   특히 경제개

발이 자연환경을 훼손하고  각종 공해를 유발하는 등 여러가지  문제를 야기

하기 때문에 이에 대한 의식을 새로이 가져야할 필요가 있는 것이다.

  경제개발은 무엇을 위한  것인가?  그리고 개발의 결과가 진정  인간의 삶

을 질적으로 향상시키느냐? 라는 점에 초점을 두어 동일은 명상을 하였다.  



  [인간의 모든 활동은 궁극적으로 인간의 바람직한  삶을 위하여 도움이 되

는 것이라야 그 가치가 있다.  경제개발도 그 자체로서 의미가 있을 수 없으

며 반드시 인간의 복지향상에 도움을 주어야 한다.  경제개발은 빈곤의 퇴치

와 생활의 편의  등 많은 이익을 인간에게 가져오기 때문에  일응 인간의 삶

을 지속적으로 향상시킨다고 볼 수  있다.  그러나 인간의 삶이 물질적인 풍

요와 생활의 편의라는 단순한 것으로 이루어지지 않으므로 문제가 제기된다.  

인간의 삶은 다양한  면을 가지므로 이러한 모든 면의  질적향상에 경제개발

이 기여를 하느냐는 문제로 귀착된다.

  예컨대, 밀의 생산에서  가공 그리고 제빵 과정을 살펴보자.   밀을 생산하

는 농민이 밀을 가지고 곧바로 밥을 지어  먹는다면 가공이라는 과정을 거치

지 않는  가장 단순한  생산-소비형태로 된다. 이때  소위 국민총생산(Grass 

National Product; GNP)는 생산된 밀의  수량에 가격을 곱한 것이 된다.  그

런데 농민이 생산한 밀을 제분업자가 사서 이를  가루로 만들고 이 밀가루가 

다시 도매업자를 거쳐 소매업자에게 넘어가고  다시 제빵업자가 빵을 만들어 

파는 과정을 생각해 보자.   같은 밀이 매 유통과 가공단계를 거치면서 소위 

부가가치라는 추가적인  가치가 붙게 된다.   통밀이 예컨대 100원의 가치를 

가진다면 이를  제분업자가 가루로 만들어  도매상인에게 팔면서 50원을  더 

붙였다면 이때의 부가된 가치가  50원인 셈이다.  경제학자들은 이를 제분업

자의 활동에 대한 대가로  파악한다.  그리고 150원이 된 밀가루가 소매상으

로 넘어가며 170원이  되고 이들 제빵업자가 빵을 만들어  270원에 팔았다면 

결국 최초의 밀이 2.7배의 가치로 변한  것이 된다.  여기서 소위 GNP가 2.7

배로 높아진 것이다.

  이러한 면을 삶의 질이란 면에서  보면 어떠한다.  우선 극단적으로 볼 때 

당초에 밀을 생산한 농민은 100원을 벌어서 동일한  밀의 성분을 270원에 되

사서 먹는 결과가 된다.   뿐만 아니라 가공과정에 얼마나 많은 표백제와 방

부제 등 화학물질이 첨가될 것인가는 가히 상상할 수 있을 것이다.  밀을 통

채로 먹는데 다소 불편할지 모르지만  영양상으로 가장 완벽한 자연식품임에 

틀림없다.  그러나 사실 빵은 건강에 해로운 첨가물이 포함되게 되어 영양이

나 건강에 해로운 것은 틀림없다.  결국 밀의 가공단계가 많을수록 사회적으

로 GNP는 올라갔지만 실제 건강이라는 삶의 질은 더 악화되는 결과를 가져

올 수 있다.

  또하나의 예로 음료수를 생각해보자.  우리나라의 물은 산자수명한 자연경

관과 더불어 가장  깨끗하고 맑아서 옛날에는 도랑물을 마셔도  아무런 문제

가 없었다.  그런데  경제개발이라는 명분하에 이곳 저곳에 공해를 배출하는 

공장등이 들어 서면서  냇물은 고사하고 수도물 조차도 못마실  지경에 이르

게 되었다.  만일 이러한 사태가 계속된다면 음료수를 사서 마실 수 밖에 없

는데 사서 마시는 물의 값이 공장을 지어 얻는 이익보다도 더 클 수가 있다.  

뿐만 아니라 오염된  물로 농사를 짓고 공업용수로 사용할 때  그 결과 빚어

지는 농산물의 잔류독성이나 공업제품의 질저하등은  이루 가치를 헤아릴 수 

없이 크며 특히  농수산물의 오염은 서서히 인간을 병들게  만들어 궁극적으

로 인간의 삶을 근본적으로 파과하게  된다.  오늘날 옛날에 보지 못하던 질

병이 만연하는 까닭도 이에  있다고 할 수 있다.  이러한  예는 물에서 공기, 

소음, 먼지, 스트레스,...  이루 헤아릴 수 없이 많다.

  경제개발이 인간의  삶에 보탬을 주는 면이  많지만 동시에 그  삶의 질을 

떨어뜨리는 면이 또한 크므로 우리가 경제개발을 할  때 양면을 충분히 고려

하여 삶의 질을 떨어뜨리는 면을 최소화하여야 한다.  그리고 단순한 GNP가 

아니라 삶의 질을  나타낼 수 있는 새로운 지표를 고안하여  이 지표를 경제

개발의 기초로 삼아야 한다.   허황한 숫자에 매달려 진정한 삶의 질을 떨어

뜨리는 우를 범해서는 안된다.]



  명상이 끝나고 토론에 들어갔다.

  경제개발은 사람을 도시로 끌어들여 거대도시를  만들게 되는데 도시가 적

정한 인구를 가질 때에는 인간의 삶에 많은  편익을 줄 수 있지만 일정한 한

계를 넘으면 편익도 줄어들 뿐만 아니라  교통문제, 공해, 범죄, 스트레스, 인

간소외...  등등 문제를 가져온다는 점을  지적하였다.  특히 도시인의 스트레

스는 만병의 원인이 되어가고  있음을 강조하였다.  심지어는 암도 스트레스

에 의하여 발생한다는 주장이었다.  즉,  스트레스는 인간의 면역체계에 긴장

을 주어 면역기능을  떨어뜨릴 뿐만 아니라 세포의 면역체계를  뒤바꿔 놓아 

자기세포를 공격하는 돌연변이 세포를  만들어 낸다는 것이다.  이제까지 함

께 지내던 이웃사람이  갑자기 흉기를 들고 옆사람을 공격하는  격이 된다는 

것이다.  그리고 인간소외는  도시인의 정신질환을 유발하게 되어 도시를 환

자의 소굴로 만든다는 것이다.   경제개발과 도시화 그리고 인간소외는 피할 

수 없는 길이라는 점이다.

  이어서 명상의  주제는 '교육과 인간의 삶'으로  바뀌었다.  인간은 교육을 

통하여 지식을 얻고 가치관을  형성하며 생활방식을 터득한다.  백지 상태의 

인간에 여러 모양의 그림을 그려  넣는 작업이 교육일 것이다.  오늘날 우리 

교육은 무엇이 문제인가?   교육이 인간의 삶을 바람직하게 이끌어  가고 있

는가?  많은 의문을 가지고 동일은 명상을 하였다.



  [교육은 그 사회의 이념이나 목표에 의하여 그 내용이나 방식이 결정된다.  

사회주의 국가이념을  신봉하는 사회에서는 사회주의 이념이  교육의 지표가 

될 터이고 자본주의를 택하는 사회에서는  자본주의의 목표에 따라서 교육이 

이루어 질 것이다.  이러한 한계가 있기는 하지만 교육은 궁극적으로 인간의 

삶을 풍요롭게 하는데 기여하여야 할 것이다.

  바람직한 삶은  건전한 도덕률을 지니고  높은 지적수준을 가지며  안정된 

정서를 갖추는 등 정신적 문화적 활동을 영위하는  삶이어야 하며 동시에 경

제적 활동에 필요한  물질을 보다 풍요롭게 가지는 삶이라고 할  수 있을 것

이다.  정신적 문화적인 면과 물질적인 면을 동시에 향상시키는데 교육의 목

표가 주어져야 할 것이다.  어느 한 쪽에만 치우쳐서는 아니될 것이다.

  오늘날 교육은  어떻한가?  정신적 문화적으로 완성된  인격자를 양성하는

데 목표를 두고  있는가 아니면 단순한 지식과 기술 및  경험을 쌓아 물질적 

재화를 더 많이 얻는  경제인을 만드는데 목표를 두고 있는가?   물론 둘 다 

교육의 목표가 되어야 하며 어느 것도 소홀히 할 수 없는 노릇이다.  그러나 

양자가 균형을 잃고 어느 하나에 치우치면 전인교육(全人敎育)이라는 교육목

표에 차질을 가져오게 된다.   이는 교육을 받는 당사자 뿐만 아니라 사회에 

여러모로 부적절한 것이다.

  오늘날 교육이  그저 지식의 전달에만  그칠 뿐 인성교육이나  덕성교육에 

소홀하다고 본다.  교육의 주체가 교사, 학부모, 사회라고 볼 때 어느 부분도 

진정한 교육에 관심을 베풀지 못하고 있다고 생각된다.  그저 입시라는 문을 

통과하기 위하여  '공부해라'라는 닥달만 할 뿐이다.   교육의 주체가 전인격 

형성이라는 교육목표를 바르게  세우고 이를 충실하게 실천할 때  비로소 교

육이 정상화될 수 있을 것이다.

  지식전달 위주의 교육 또는 입시 위주의 교육이  가지는 폐해는 이루 헤아

릴 수 없이 많을 것이다.  인간의 기계화, 비인격화, 격심한 경쟁, .... 등이 그 

대표적 폐해로 지적될 수 있을 것이다.

  결국 이러한 교육의 결과는 인간의 삶을 황폐시키는  요인이 되어 삶의 질

을 떨어뜨릴 것이다.  인간성을 상실한 인간은 때때로 물질에 최고의 가치를 

두고 이를 위하여 수단 방법을  가리지 않고 뛰고 닫고 할 것이다.  그 결과 

사회적으로 많은 부작용을 가져오게 될 것이다.]



  토론에서 여러문제가 제기되었다.



  사립 교육기관운영을 사적인 치부의 수단으로  삼게 해서는 안된다는 점을 

강조하였다.  저간의 사정을 보면 대학이 우골탑이라고 불릴 만큼 소팔고 논

팔아 비로소 자녀를 대학에 보냈다.  사립학교 경영을 치부의 수단으로 삼는 

한 교육의 질에는  관심이 없고 오히려 학생수를 늘리고  부정입학을 획책하

여 이로부터 많은 돈을 긁어 모으게 될 것이라는 점이 논의 되었다.  교육재

벌이라는 말이 있을 정도로 사립학교경영이 부패하였다고 진단했다.  이러한 

문제점은 사립학교를 공적기관으로 만듬으로써 해결할  수 있을 것이라고 그 

해결책을 제시했다.  즉, 모든 사립학교를 교육공사(敎育公社)로 만들어 개인

의 운영권을 제한하고 공사에서 직접 운영토록 하는 방법이 제기되었다.

  초등 및 중등교육은 전인교육을 위한 과정으로 삼아야 한다고 주장하였다.  

즉, 인성교육과 사회성교육에 중점을  두어 교육을 하고 그 교육결과를 평가

하도록 하자는 의견이었다.

  한편 유치원  과정을 초등교육과정에 포함시켜 모든  국민학교에 유치과정

을 두어 교육비를 줄이고 적정한 공교육을 실천하자는 의견이 제시되었다.

  다음으로 '삼권분립'이 주제로 채택되었다.  입법 사법 행정이 서로 견제하

며 균형을 유지하는 것이 현대국가의 일반적 정부형태이다.  그러나 많은 개

발도상국가에 있어서 이러한 삼권분립이 제대로  실현되지 못하고 있다고 생

각된다.   권력분립은 권력의 집중을 방지함으로써  독재를 방지하고 나아가 

국민의 기본적인 자유와 권리를 보장하고자 하는데 그 목적이 있다.  동일은 

삼권분립의 필요성과 그 보장방안등에 대하여 명상하며 생각을 정리하였다.



  [삼권분립은 국가권력을 법을 만드는 기관, 법을 집행하는 기관 그리고 법

적분쟁을 해결하기  위하여 법을 판단하는  기관으로 구분하여 서로  견제와 

균형을 유지하는 데 그 뜻이 있다.  권력의 속성으로 볼 때 절대권력은 절대

적으로 부패한다고 생각된다.  따라서 권력을 분산시켜 서로 다른 기관에 귀

속시키므로써 권력의 남용과 부패를 방지할 수 있다.  권력의 남용에서 오는 

국민의 자유와 권리의 침해를 방지하기 위하여 삼권분립이 필요한 것이다.

  그런데 이런 삼권분립이  잘 이루어 지지 않을 때 어떻게  하여야 하는가?  

권력자가 스스로 권력의 분산을 꾀하지 않을 경우  결국 국민의 저항권을 발

동하는 수 밖에 없을 것이다.  즉,  국민의 정치의식이 고양되고 국민의 자유

와 권리에 대한 인식이 깨어있을 때 이를  바탕으로 권력분립을 위한 국민저

항이 마지막으로 있을  뿐이다.  이러한 경우  권력자와 국민간의 충돌로 수 

많은 희생이 불가피하게 따르게 되지만  저항이 강할수록 독재권력을 붕괴시

킬 가능성이 더 클 것이다.  국민의 자유와 권리의 보장은 그저 주어지는 것

이 아니라 쟁취하는  것이며 희생을 감수할 수 있는 국민만이  누릴 수 있는 

것이리라.  결국 삼권분립의 실현과 그에 따른 국민의 자유와 권리의 보장은 

국민의 수준에 따라서 좌우되게 된다.

  일단 권력분립의 정부형태가 실현된 다음에는  이를 지키려는 노력이 필요

하다.  권리 위에 잠자는  자는 보호하지 않는다는 말과 같이 분립된 권력을 

스스로 지키려는 노력이 있어야 한다.]



  명상이 끝나고 토론이 있었다.  소위 유신헌법에  대한 성토가 있었다.  유

신헌법은 권력분립의 권력구조를  뒤흔들어 놓은 것이라는데 이론이 없었다.   

국민의 지지기반이 취약하므로 국민의 직접선거로는  권력을 계속 유지할 수 

없다는 판단하에 대통령을 간접선거로 선출하고  선출된 대통령이 입법과 사

법을 마음대로 주무를 수 있도록 만들었다고 주장하였다.

  국가권력은 궁극적으로  국민을 위하여만  행사되어야 하며  구체적으로는 

국민의 의사에 따라야 하고 이러한 의사는 결국  국민이 선택한 정당을 통하

여 구체화될 수 있다고 보았다.  따라서 정당활동이 자유롭고 국민의 의사를 

수렴할 수 있는  경우에 국민의 자유와 권리가 잘 보장될  수 있는 것이라는 

점이 강조되었다.

  입법활동은 국민의사를  구체화하는 활동이며 국회의원의  고유권한이기도 

하다.  그러나 현재까지의 국회의원에 의한 법률안 제출과 그에 따른 입법은 

아주 미미하다.  여러가지 이유가 있겠으나 가장 큰 이유는 국회의원의 자질

이라고 주장하였다.  진정한  국민의 대변자이기에 앞서 권모술수와 협잡 등

을 일삼는 정상배가  드물지 않기 때문이고 금권선거에 따라  정치인 선택과

정이 부패하여 능력있고  참신한 인물이 선택되지 않는 것도  주요한 이유라

고 주장하였다.  따라서 선거가 공명하고 돈 안드는 개끗한 것이 될 때 국회

의원의 능력이 향상되고 나아가 국민의  의사를 정당하게 대변하며 입법활동

도 활발하게 되리라고 보았다.

  사법권의 행사가 외부의 압력에 의해서  좌우되어서는 아니된다는 점은 누

구나 공감한다.   그러나 이런 독립이 유지되지  않고 있는 현실을 타개하는 

길은 우선 법관의  철저한 신분보장과 양심과 법에 따른  판결이라는데 이의

가 없었다.  신분보장은  법에 의하여 결정되므로 궁극적으로는 국민이 선택

한 국회의 권한에 속하게 되고,  법과 양심에 따른 판결은 법관 자신의 자세

에 달려 있다고 보았다.   법관이 외부의 압력에 맞서 당당하게 법이 무엇이

냐를 선언할 수  있을 때 사법부의 독립과 권위가 지탱될  수 있다고 주장하

였다.

  이어진 명상주제는 '국가안보'였다.

  국가안보는 어느 시대를 막론하고 중요시되는 사항이다.  지구촌이라 불리

는 지금에도 국가안보는 늘 강조되고 있다.  국가안보는 이를 기키려는 국민

의 의사가 확고할 때 유지되고 강화된다.  군대의 힘만으로 국가안보가 지탱

되지는 못한다.  그래서 총체적 국가안보라는 개념이 중요시된다.

  동일은 국가안보에 대한 생각을 명상을 통하여 새롭게 정리하였다.



  [국가안보는 국민이 애써 지키려는  가치가 있을 때 강화된다.  이러한 가

치는 자유,  평등, 평화, 물질적 부,  정신적 삶, 행복한 가정,  사회적 복지제

도,...  등일 것이다.  결국 국가안보는 이러한 가치를 증진시킬수록 튼튼하게 

될 것이다.  동서고금을 막론하고 국가의 흥망은 군대의 강약에 의하여 결정

되기 보다는 그 국가의 도덕성과 가치관에 의하여 좌우되었음을 알 수 있다.  

높은 도덕성과 고귀한 가치관이 밑바탕이 된 사회는  비록 군대의 힘이 약하

더라도 능히 외부로부터의 침략을 막아낼 수 있다.  왜냐하면 국민의 통합력

과 응집력은 곧 방위력이 되기 대문이다.

  우리나라는 지정학적으로  안보가 취약할 수 있다.   강대국인 미소중일이 

둘러있어 지정학적으로 우리나라는 분쟁의  와중에 휩쓸릴 우려가 크다.  국

제관계란 언제나 국가간의  이해관계에 의하여 얽히고 설키고 할  뿐 영원한 

동지나 영원한 적은 없다.  따라서 독립과 자존을 보전하기 위하여는 냉엄한 

국제관계에도 당당히 맞설 수 있는  힘이 있어야 한다.  힘없는 국민은 언제

든지 강대국에 의하여 짓밟힐 수 있다.  그 힘의 원천은 바로 국민의 일체감 

내지 통합력이고 이는 국민이 지키려고 애쓰는 가치에 의하여 뒷받침된다.

  민족의 대외적인 방위력을 위해서  가장 절실한 것이 통일이다.  반쪽만으

로는 거센 강대국의 파고를 헤쳐나가기 어렵다.  분산된 힘으로 적나라한 강

국의 힘을 이겨내기 어렵기  때문이다.  조국통일은 기회가 오기를 기다리지 

말고 남북이 지체없이 실현되도록 노력하여야 한다.  하나의 민족이 낡은 이

념의 틀을 훌훌벗고 민족의 자존과  번영을 위하여 함께 일어서야 한다.  민

족의 자존과 번영은 그 어떤  것보다도 소중하다.  민족은 이념의 장벽을 뛰

어넘고 체제를 극복하여야 하는 지상의 존재다.  따라서 민족의 자존과 번영

을 위하여 민족통일은 반드시 이루어져야 한다.

  통일된 조국은 결코 약소국이지 않다.   7천만에 가까운 인구, 강력한 군사

력, 높은 교육수준, 강인한 상무정신 그리고  튼튼한 경제력과 고도의 문화수

준 등을 갖춘 조국은 이제 당당한 민족국가로 등장하게 될 것이다.  결코 이

웃 강대국에 의하여 호락호락 얕잡아 보이지 않을 것이다.

  철저한 방위력을 가지기 위하여  핵무기를 보유할 필요가 있다. 이러한 주

장은 세계핵에 관한  다음의 전제가 이루어지지 않을 경우에 해당된다.   즉, 

유엔의 통제하에  현재 모든 보유국가의  핵무기를 두거나 폐기하여야  하는 

전제이다.  만일 현재  핵보유국이 이러한 유엔통제를 거부한다면 이는 핵강

국의 오만일 뿐이다.  그리고  폐기에 동의하지 않는 것은 강자의 모순된 논

리이다.  기존 보유국은  자국의 안보를 위하여 핵을 보유하면서 핵미보유의 

다른 국가의 안보를 희생하여도  된다는 강자의 논리이기 대문이다.  미보유

국의 핵보유가 국제평화를 위협한다면 어찌하여  기존 핵보유국의 핵은 국제

평화를 위협하지 않는가?  상대방에게 핵개발을  중단하라고 하기에 앞서 보

유국도 핵을 폐기하여야 논리에 맞는 것이다.

  우리의 경우 둘러쌓고  있는 강국들이 모두 핵을 보유하였거나  할 것인데 

그 틈바구니에서 핵무기의  위협을 어찌 감당할 수 있단 말인가?   강국들의 

이해관계하에서 과거에 보였던  비밀협약 등에 따라서 이 민족을  핵으로 짓

밟으려 할 때  두손들고 굴복하지 않으려면 우리도 핵무기를  보유하여야 한

다.  물론  기존 핵무기를 모두 폐기하거나  유엔의 통제하에 둔다면 구태여 

핵을 보유할 필요가 없을 것이다.   이 경우에는 어느 국가도 독자적으로 핵

을 사용할 수 없을 터이기 때문이다.]



  토론의 주제는 민족안보라는 차원에서 통일만이  안보를 확실하게 하는 방

안이라는데 의견이 모아졌다.  통일은 지상명제이니 이웃나라들의 논리에 끌

려가거나 낡은 이념에 얽매이지 말아야 한다고 주장하였다.  기회가 오면 민

주적이고 평화적인 방법으로 통일을 이루어야 한다는 것이었다.

  그리고 국제외교를 통하여 국가안보를 보장받을  수 있도록 하여야 한다고 

보았다.  그러나 궁극적으로는 자력에 의한 자주국방만이 국가안보를 책임질 

수 있는 유일한 수단이라는데 의견의 일치를 보았다.

  국방력은 곧 국력이라고 보았다.   국방력은 국가의 군사력 이외에도 국가

의 경제력, 국민의 국방의식, 국민의 문화력, 국민의 도덕윤리력 등에 의하여 

결정된다고 주장하였다.   군사력도 경제력이 뒷받침되지 않으면 안된다는데 

이론이 없었다.

  동일은 며칠간의 명상과 토론을 통하여 많은 것을 정리하고 배웠다.  명상

과 토론의 주제로 삼았던 것 뿐만아니라 이  철구 교수로부터 사회개혁과 조

국통일에 대하여도 폭넓은 견해를 동일은 얻을 수 있었다.  집중적인 명상을 

하게 된 것도 동일을 위하여였다.   이 철구 교수는 수제자인 동일에게 자신

의 사상과 철학을 전수하는 기회로 이 명상과 토론을 이용하였다.








 5. 사랑의 매를 맞고



     동일은 교도소에



  동일은 사법연수원에 등록하고 연수를 받기 시작하였다.  연수내용은 법이

론 강의와 실무연수로 구분되었다.   실무연수는 각급 법원에서 하고 변호사 

사무실에서도 하였다.  연수원의 분위기는 비교적  자유로왔다.  연수생과 강

사와의 토론을 중시하며 주제별 세미나도 자주 가졌다.  모의재판도 종종 열

렸다.

  세미나 시간이었다.   사회는 대한대학교 한 헌일 교수가 맡았다.   세미나

의 주제는 '법과 정치'였다.

  "오늘은 '법과 정치'에 관하여 논의하기로 하겠습니다.

  법에는 최상위의  법인 헌법과 그  아래 법률, 시행령(施行令),  조례(條例) 

등이 있으나 법과  정치를 논할 때의 법은 일반적으로 헌법을  말하게 될 것

입니다.  물론 이론상 헌법이라는 실정법(實定法)이외에 자연법(自然法)이 있

을 수 있고 조리(條理)나  사회통념(社會通念) 등이 있을 수 있겠습니다.  그

러나 오늘 우리가 논의할  대상은 '헌법과 정치'로 한정토록 하겠습니다.  의

견은 앉은 순서대로 발표하도록 하겠습니다."

  사회자가 법과 정치를 헌법과 정치로  한정하기로 하겠다며 세미나를 진행

시켰다.  

  "헌법은 국가의 최고법이며  이는 정치권력을 기속하는 힘을  가지고 있다

고 보아야 합니다.   왜냐하면 헌법에는 통치행위  등에 한계를 긋는 국민의 

권리와 자유 등에 관한 규정이 있을 뿐만  아니라 정치권력이 헌법에 의하여 

창출되기 때문입니다.  물론  헌법자체가 고정된 것이 아니라 정치적으로 일

정한 절차를 거쳐서  개정될 수 있습니다만 이러한 경우에도  정치권력은 반

드시 헌법에 정한 절차에 따라서 행하여야 합니다."

  "그렇다면 지난해 소위  10월의 유신헌법은 헌법에 따르지  않은 초헌법적 

조치가 되겠군요.  그리고 그러한 조치는 헌법을 문란케 한 행위로서 처벌을 

받아야 하겠군요.  그런데  아무도 그 행위자들에게 처벌하지 못하고 있는데 

이는 단적으로 정치가  헌법의 상위에 있다는 것을 설명하고  있다고 보아야 

하지 않을까요?"

  "물론 그렇게  볼 수도 있겠지요.   그러나 지난 '10월 유신'이라는  조치는 

통상적인 정치행위가 아니라 적나라한 물리적  폭력이며 친위 쿠데타라고 밖

에 볼 수 없다고 생각합니다.  우리가 여기서 법과 정치를 논할 때의 정치란 

사회통념상 정상상태의 정치를 말하고  있다고 봅니다.  따라서 이러한 정상

적인 정치는 헌법에  의하여 구속되고 헌법의 하위에 정치가  존재한다고 보

아야 할 것입니다."

  동일은 유신은  친위쿠데타라고 규정하였다.  이러한  발언이 문제가 되었

다.  물론 세미나라는 학문적  토론에서 어떠한 의견도 발표될 수 있어야 하

고 그래야 세미나의 의의가 있는 바는 모두  긍정하고 있지만 때가 때인만큼 

이 발언이 문제가 되어 입건되었다.

  동일은 처음으로 사법연수원생으로서  검찰에 의하여 조사를 받게 되었다.   

선배격인 조 일재 검사가 심문을 하였다.  

  "피의자는 사법고시를  합격한 사람으로서  지금의 상황을  제대로 파악할 

능력이 없는가?"

  젊은 검사는 반말로 취조를 하였다.

  "본인은 정치상황이 어떻게  돌아가든 그것이 문제될 이유가  없다고 봅니

다.  자기의 양심과 법이론에 따라서만 말하고  주장한 것 뿐입니다.  어찌하

여 법을 배우고  이를 생활철학으로 삼아야 하는 법조인이  정치상황에 연연

하여 자기 견해마저 밝히지 못해서야 되겠습니까?   나는 떳떳하고 올바르다

고 생각되는 것을 주저하거나 회피하려 하지 않습니다.  내가 잘못이 있다면 

처벌해 주시고 검사의  양심에 비추어 나에게 잘못됨이 없다면  과감히 나를 

내보내 주십시오."

  조 검사는 동일의 말에 조금도  잘못을 발견할 수 없었다.  그러나 검사는 

소위 검사동일체의 원칙이라는  상명하복의 엄격한 원칙이 있는 한  이 사건

을 그냥 넘어갈 수 없었다.  유신체제하에서 반체제 발언이나 행동은 어떠한 

경우에도 용납할 수 없다는 유신정부의 엄명이 있기 때문이었다.  조 검사는 

진퇴양난이었다.  그렇다고 자기한테  배당된 이 사건을 회피할 수도 없으니 

어쨋든 죄를 만들어서라도 기소하는 수 밖에 없었다.  

  "피의자는 어떤 근거하에 10월 유신을 친위쿠데타로 보고 있는가?"

  "우선 대답하기 전에 할말이 있습니다.  아무리 피의자라 하더라도 민주주

의하에서 검사가 피의자에게  반말로 심문할 수 있습니까?  앞으로  계속 그

렇게 심문하면 묵비권을 행사하겠습니다."

  "미안합니다.  앞으로 존댓말을 쓰지요."

  "그럼 대답하겠습니다.   민주주의라 표방하는 나라에서 최고의 법인 헌법

을 초월하는 정치권력은 존재할 수 없다고 믿고 있습니다.  모든 정치행위는 

헌법에 적합하여야 그  정당성이 인정되는 것이지 헌법에 의하지  않은 행위

는 위법행위라는 것은  삼척동자도 알고 있는 사항이 아닙니까?   따라서 헌

법에 규정한 절차와  방법에 의하여 헌법이 개정되지 않은  10월유신은 헌법

논리로는 도저히 설명할  수 없는 초헌법적 조치가  아닐 수 없다고 봅니다.   

초헌법적 조치는 민중혁명이거나 쿠데타일 수  밖에 없는데 지난번의 조치는 

결코 민중혁명이 아니고 집권자에 의한 쿠데타로 밖에  설명할 수 없다고 생

각합니다.  따라서 10월 유신은 친위쿠데타가 되는 것입니다."

  "나도 검사로서 법논리는 피의자 못지 않게 알고 있어요.  지금 이 사건은 

논리의 문제가 아니라 실정법을 피의자가 위반하였느냐의 문제입니다.  현행 

법률에는 유신헌법을  비방하거나 유언비어를 퍼뜨리는 자를  처벌하도록 되

어 있는데 피의자의  발언이 곧 유신헌법을 비방한 행위이며  동시에 유언비

어를 퍼뜨리는 행위란 말입니다."

  "검사께선 바로 그러한  법률이 국민의 자유와 권리를  제한하는 위헌규정

이라고 생각하지  않습니까?  어찌하여  법논리로 봐서 아무런 하자가  없는 

발언이 문제가 됩니까?   법논리에 맞고 사회적 통념에 맞으면  그러한 발언

이나 행위는 우선 범죄가 될 수 없다는  기초상식을 어찌하여 검사께선 모른 

체 하십니까?  누가  봐도 아무런 잘못이 없는 발언이 유언비어가  될 수 있

다는 것이야말로 언어도단입니다.  나의 견해가 결과적으로 유신헌법을 비방

한 것이 될 지는  모르지만 발언 자체에 아무런 흠이 없는 한 그  결과만 가

지고 처벌한다는 것은 법을 배우고 익힌 사람으로서는 납득할 수 없습니다."

  "피의자는 순수 법이론을  가지고 공권력에 대항하려고 하지만  현실은 냉

엄한 것입니다.  원인이  어떻하든간에 결과가 유신체제를 비방한 것이니 현

행법상 피의자의 발언은 곧 처벌대상이 되는 것입니다.  아무리 그럴듯한 법

이론을 가지고 맞서드라도 현실은 현실입니다."

  솔직한 심정으로 조 검사는 법논리에서 동일의 상대가 되지 못하였다.  물

론 조 검사라고 해서 동일보다 법률지식이 부족할  리가 없지만 현직 검사로

서 일반적인 법논리를  가지고 이 사건을 다룰 수가 없는  한계가 있기 때문

이었다.  조 검사는 잠시 눈을 감고 생각에 잠긴다.  '나는 지금 정말로 양심

과 정의마저 내팽개친 신세가 되었구나.  아무리 서슬이 퍼런 유신체제라 하

더라도 양심을 저버리면서까지  이 사건을 처리하여야 하는가?  내가  이 사

건을 거부하면 어찌되는가?  물론 거부할 수  있기는 하겠지만 시골 어느 구

석으로 좌천되거나 아니면 옷벗고 나가는  처지가 될 수 있겠지.  오늘은 이

만 하고 생각을 정리한 다음에 다음 심문을  하여야겠다.' 라며 조 검사는 심

문을 끝냈다.

  "오늘 심문은 이만 끝내겠습니다."

  이튿날 조  검사는 상급부장검사에게 이사건을 다른  검사에게 돌려달라고 

정식으로 제안하였다.

  "당신 지금 정신이 있는  거요?  그 사건을 누구한테 다시 맡긴단 말이오.   

잘 알고 있으면서 왜 그러는 거요!"

  부장검사는 조  검사의 학교선배이기도 하였다.   그러나 단호하게 제안을 

거절하였다.  조  검사는 곰곰히 생각했다.  이런 정치사건은  누구도 회피하

는데 일단  배당된 검사가 맡아 끝까지  처리하지 않고 중도에  타 검사에게 

넘겨준다면 부장검사로서도 회피하는  사건을 도저히 처리할 수 없게  될 것

이기 때문에 단호히  조 검사의 제안을 거절하지 않을 수  없는 것이라고 조 

검사는 생각했다.  그렇다고  처자식 거느린 사람으로 어디론가 좌천되어 간

다는 것도 엄두도 못낼 일이었다.   뿐만 아니라 이 사건으로 인하여 검사직

을 그만 둘 수도 없는 노릇이었다.  왜냐하면 조 검사는 불과 7년의 검사 경

력밖에 없어서 변호사를 개업한다고 한들 신통할 것같지 않았기 때문이었다.  

하는 수 없이 조 검사는 이 사건을 처리하기로 결심하였다.  남들도 그리 하

는데 나라고 특별히 못할 게 무어냐고 하는  심정으로 계속하기로 한 것이었

다.

  조 검사는 결국 동일을 법원에 기소하였다.  죄목은 유신체제를 비방한 발

언을 법죄로 규정한  '긴급조치위반죄'였다.  주사위는 법원의 판사에게 넘어

갔다.  조 검사가 이 사건을 기소하기까지 외부로부터 수많은 압력이 있었음

은 물론이었다.  

  일간지에 이 사건을 보도하고자 하여 사회면에 크게 실었다.  그러나 신문

검열 과정에서 모두 삭제되었다.

  이 사건을 맡은  판사는 고 판길 판사였다.   고 판사는 지방에서 올라 온 

지 일주일 밖에 되지 않은 터에 이 사건을 맡아 어리둥절하였다.

  기소내용을 검토해보니 피고인인  김 동일에게 아무런 죄를 발견할  수 없

었다.  그래서  고 판사는 선배판사에게 이  사건의 전말을 설명하고 조언을 

부탁했다.  그랬더니 선배판사도  가끔 그런 사건을 맡게 되었다면서 권고하

였다.

  "고 판사, 세상은 논리만 가지고 살 수 없다는 점을 인정하게 될 거요.  때

로는 못이기는 척하고 대세에  따라가는 것도 처세술이지요.  어디 정치사건

치고 법과 양심대로  되어가는 게 있습디까?  그러니 눈  딱감고 소경판결을 

할 수 밖에 없지 않소?"

  고 판사는 선배의  말이 현실과 타협하라는 권유라 하더라도  너무 지나치

다고 생각했다.  법을 배우고  고시에 합격하여 어엿한 판사가 된 후 이제까

지 법에  벗어나는 판결을 해 본적이  없다고 고 판사는 자부해왔다.   '법을 

이현령 비현령식으로 이리저리  떼어 맞추는 판결은 나의 양심에  도저히 용

납할 수 없다.  법정의를 판사가 외면한다면 누가 법의 보호를 받을 것인가?  

아무리 정치사건이라 하더라도  이 사건의 피고는 아직 교육을  받는 신분이

고 장래가 촉망되는 사람이 아닌가?  이  판결로 인하여 피고인의 장래가 막

혀버린다는 것은 그간의  피고인의 노력과 소망을 저버리는 결과가  될 것이

다.  나에게는 정의감이 살아있고 이를 내평생을 두고 지키려고 하지 않았는

가?  나는 이 사건을 내 소신대로 판단하리라'라고 고 판사는 결심하였다.

  공판은 예정된대로 일사천리로  진행되었다.  복잡한 사건이 아니라서 2회 

공판을 끝내고 판결하였다.

  "피고인 김 동일에게 무죄를 선고합니다."

  그 이유로  고 판사는 피고인의  발언이 '법과 정치'와의  관계를 토론하는 

세미나 시간에 행해졌고, 이  세미나는 법률상의 논리를 익히는데 그 목적이 

있다고 판단되므로 법논리상  아무런 하자가 없는 발언을 문제삼을  수 없다

고 판단된다는 것이었다.  따라서 발언에 하등의 모순을 찾아 볼 수 없는 사

항을 범죄로 삼을 수 없다는 것은 법이전의  상식에 속하기 때문이라는 것이

었다.

  판결이 이렇게  되자 관계기관의 대책회의가 있었다.   결론은 고등법원에 

항소를 하라는 것이었고 담당 고 판사를 좌천시키라는 것이었다.  이 사건이 

법원에서 크게 물의를  빚게 되자 입에서 입으로 전해지는  소위 유비통신에 

의하여 장안의 화제가 되었다.  물론 언론에는 한자도 보도되지 않았다.

  고 판길 판사는 그후 일주일쯤 지나서 전에 근무하던 이웃의 지원(支院)으

로 전출되었다.  고 판사는  세상이 왜 이리 되어가고 있는가 몹시 불쾌하게 

생각할 뿐만 아니라 법원의 독립성과 재판의 독립에  대하여 심한 회의를 가

지게 되었다.  그래서  한달쯤 이러저런 고민을 하다가 판사직을 내던져버렸

다.  그후 고향에 가서 변호사개업을 하였다.

  관계기관 대책회의의  결정에 따라 조  일재 검사는 김동일을  고등법원에 

항소하였다.  이번에는 고등검찰청의 오 재구 검사가  맡았다.  오 검사는 정

치검사로 소문난 사람이었다.   동료 중에서 선두주자로 늘 서울에만 근무하

는 사람이었다.  그는 일사천리로 처리하였다.   그리고 관계기관 대책회의를 

마련하여 법원에 미리 이 사건의 중요성을 인정하도록 하였다.

  공판이 열렸다.  이 사건을  맡게 된 구 배권 판사도 정치판사라는 별명을 

가진 사람이었다.   사건  배당을 아예 구  판사에게 맡긴데 이유가  있었다.  

공판은 아예 비공개로  진행되었다.  김 동일  피고는 수의를 입고 공판정에 

나왔다.

  "피고 김 동일은  유신체제를 비방하면 긴급조치에 위반된다는  사실을 알

고도 공공연히 '10월 유신'을 친위쿠데타라고 말하였지요."

  "지금 검사께선 모든  정황을 거두절미하고 오직 대통령  긴급조치에 규정

된 사항만을 이야기하고 있습니다.  나는 그 발언이 학문적 토론시간인 사법

연수원의 세미나시간에 이루어졌음을  밝히고자 합니다.  그리고 세미나에서 

법논리를 전개함에 있어서  현실 정치상황을 고려하게 되면 그  세미나는 한

낱 어용집회에 불과하게 될 것은  뻔한 일이 아닙니까.  나는 그동안 배우고 

익힌 법학 상식을  바탕으로 '10월 유신' 이라는 초헌법적  조치를 일종의 친

위 쿠데타로 규정한  것입니다.  헌법에 따르지  않는 경우는 오직 쿠데타가 

아니면 민중  혁명이 있을 뿐인데 민중이  일으킨 혁명이 아닌  한 쿠데타가 

분명한 것 아닙니까?  따라서 학문적 입장에서  볼 때 10월의 유신조치는 분

명히 쿠데타라고 생각합니다."

  "피고는 늘 같은 말을 되풀이하게 만들고 있는데, 피고의 발언이  결과적으

로 10월 유신을  비방한 것은 인정합니까?  그리고 현행  대통령 긴급조치에 

유신체제를 비방하거나 이에 관한 유언비어를  퍼뜨리는 사람은 벌을 받도록 

규정된 것도 알고 있지요?"

  "검사께선 늘 앞뒤를 짤라 버리고  그저 긴급조치에 규정된 사항만을 거론

하십니까?   저기 공원에 늑대가 있다고  합시다.  누구도  늑대라고 합니다.  

그런데 어느 사람이  저기 늑대가 있다고 말한다고 할 때  그 말이 잘못되었

다고 하는 것과 다를 바가 없습니다.  늑대는 늑대이지 늑대가 양이 될 수는 

없는 것 아닙니까?  분명히 쿠데타인 것을  쿠데타가 아니라고 한 들 그것이 

다른 무엇으로 됩니까.   그렇다면 분명한 사실을 말하였는데 이를 범죄행위

로 보는 것은 언어도단입니다.  법을 배우고 이를 존중하고자 하는 사람으로

서 법을 마음대로  해석하고 죄없는 사람을 죄인으로 만드는  행위야말로 가

장 비열한 처사라고 봅니다."

  "지금 피고인은 법정을 모독하는 발언을 하고 있습니다.  재판장님 피고인

의 발언을 중지시켜 주시길 바랍니다."

  "피고인은 지금 법정에 있다는 사실을 염두에 두고 발언을 하시오."

  판사는 검사의 발언제지 요청을 받아들여 한마디하였다.

  "피고인은 공소사실을 인정합니까?"

  "'갈릴레이'가 '지구는 돈다'는 진리를 주장하였을 때 종교재판을 하던 사람

들은 그를 처벌하지 않는 대신에  그 진리의 말을 취소하라고 하였지요.  그

러나 그가  그 말을 취소한들 '지구가  돈다'는 진리가 바뀝니까?   쿠데타를 

쿠데타라고 말한  것이 죄가 된다고  주장하는 것은 '지구가  돈다'는 진리를 

부정하던 옛 종교재판과 다를 바가 없다고 생각합니다.  법논리상 하등 문제

될 수 없는 사항을 가지고 범죄를   묻는 것이 얼마나 어처구니 없는 일인가

는 후에 역사가 증명할 것입니다.  역사앞에 한점의 부끄러움이 없는 재판이

기를 바랄 뿐입니다.  역사는 늘 먼 장래를 바라보고 정의 위에 서서 사물을 

판단하는 사람의 편에 서 있다는 엄연한 사실을 잊어서는 안됩니다."

  "재판장님,  피고는 지금 심문에 응하는 게 아니라 어설픈 설교를 하고 있

습니다.  피고가 쓸데없는 말을 하지 않도록 경고를 하여주시기 바랍니다."

  "피고는 심문에만 응하길 바랍니다."

  "피고는 분명히 '10월 유신'을 쿠데타라고 하였지요.  그리고 그  유신을 쿠

데타로 규정한 것은 유신체제를  비방한 것임을 인정하죠.  따라서 유신체제

를 비방한 자를 처벌하는 대통령 긴급조치에 위반한 것도 인정하죠.  피고를 

더 심문한들 쓸데없는 설교만 듣게될 터이니 이만 그치겠습니다."

  "그러면 다음 공판을  일주일 후에 열기로 하고 오늘  심문은 여기서 그치

겠습니다."

  공판은 피고의 '설교'를 듣는  것으로 끝났다.  검사도 도저히 법논리의 앞

뒤가 맞지 않는 주장을 하려니 말문이 막힐 수 밖에 없었다.  그리고 판사도 

참으로 난감하다고 생각했다.  그러나 관계기관 대책회의에서 유죄판결이 나

도록 결정하였으니 별도리가 없었다.   공판을 더 열어 보아야 같은 말을 되

풀이하는 것일 뿐 아무 의미가  없다고 생각했다.  정치적 사건은 앞뒤 가리

지 않고 장님재판을 하는 게 제일 뱃속이  편하다는 사실을 정치판사라 불리

는 구 판사가 모를 리 없었다.  그래서 다음 공판에 선고를 계획하였다.

  일주일 후 공판이 다시 열렸다.  간단한 심문을 한 후 판결이 나왔다.

  "피고 김 동일에게  대통령 긴급조치 제 1호를 적용하여  징역 1년을 선고

합니다."

  김 동일은 재판 결과에 대하여 어느 정도  짐작은 하였으나 이처럼 철면피

한 재판이 있으리라고는 생각못했다.  대법원에 상고를 할 수는 있겠지만 그

냥 포기했다.  정치적 사건을 다루는 경우에는 상급법원일수록 더 '정치적'일 

것으로 동일은 생각했다.

  동일은 그날  곧 교도소에 수감되었다.   정치범이라는 명칭이 붙어서인지 

독방에 감금했다.  물론 고향의 동일의 부모들에게도 동일이 체포된 후 검찰

에서 보낸 구속통지서가 전해졌었다.  영문을 모르는 그의 부모는 무슨 죄를 

지어 동일이 감옥에 갔는지 도저히 믿어지지 않았다.

  동일이 교도소에 수감된 후에야 그의 부모를 면회실에서 만날 수 있었다. 

  "얘, 동일아 어찌하여 이렇게 된 거여.   엊그제 판사시험에 붙었다구 동네

잔치를 벌여 놓구선 이 무슨 꼴이냐 말이여."

  "어머님, 괴로움을 끼쳐  드려서 죄송해유.  그러나  너무 상심하시지 마세

유.  제가 가려는  길을 가고 있을 뿐이니까유.  훗날에  다시 명예가 회복되

고 나면 더 큰 일을 할 수 있으리라 믿어유.  인생이 그리 짧지 않으니 미래

를 위하여 오늘을 고생하며 살기로  하였어유.  결코 떳떳지 못한 일을 저지

른 것이 아님을 아시고 그저 편안히 계셔유.  저는 이곳에 있는 동안 명상을 

하고 책을 보며 지내려고 합니다.  어머님 부디  몸 건강히 지내셔유.  제 걱

정은 하지 마시구유.

  그리고 아버님, 저는 한점 부끄러운  일을 한 게 아니어유.  그저 '10월 유

신'을 반대했다고 해서 그렇게  된 일이지유.  일년 후에 다시  나갈 수 있으

니 그간 더  공부를 하고자 해유.   제 걱정은 하지 마세유.   고향에 가셔서 

편안히 계셔유."

  면회를 마치고  되돌아가며 동일을 바라보는  부모의 심경은 이루  헤아릴 

수 없었다.   왜  떳떳하다면 감옥에 갇히는가  하는 의문이 꼬리를  물었다.  

고등고시에 합격하였다고 기뻐하던 일이 엊그제인데  불과 몇달 후에 청천벽

력이 내리칠 줄을 꿈엔들 상상하였으랴.   도무지 동일의 부모로선 알 수 없

는 노릇이었다.

  동네사람들도 숙덕숙덕거리며 입방아를 찧으리라  생각하니 동일의 부모는 

어이가 없었다.  터덜터덜  되돌아가는 발길이 천근이나 되는 것처럼 무거웠

다.  그러나 동일의 말대로 결코 나쁜 일이 있었던 것이 아님은 분명하니 한

편으론 안심되었다.

  연수원에서는 이 사건은 도저히 납득이  가지 않는다며 연수원생의 서명운

동이 있었다.  그러나 연수원장이 나서서 서명운동을 하면 모두  퇴원시키겠

다는 엄포를 놓는 바람에 연수원생들은 일단 관망하는 자세를 보였다.  결국 

유죄판결이 나자  연수원생들은 허탈감에 젖었다.   그렇다고 어떤 강경책을 

강구할 수 있는 것도 아니어서 그들은 속수무책이었다.  법과 양심이 살아있

음을 보여주자는 편과  지금은 그저 조용히 지내는 것이  상책이라는 편으로 

연수원생들이 나누어졌다.  무언가 보여주자는 편의 사람들은 서명운동을 관

철하여 검찰과 법원에 집단  의사표시를 하자고 주장하였다.  그러나 관망하

자는 편의 사람들은 지금의 시대상황이  정상적이지 못하니 신중하게 대처하

자는 입장이었다.  결국 집단행동을 자제하는 쪽으로 기울었다.



     하나님의 사랑의 매



  동일은 교도소에 수감된 후  철저한 자기수양을 하기로 결심하였다. 혹 자

신이 독불장군식의 옹고집은 없었는가, 비록 정의를 외치고 있다하더라도 그 

방법에 물의는 없는가, 상대방이  강하게 덤벼들 때 한발짝 물러서는 지혜가 

부족하지는 않았는가 등등에 대하여도 스스로 물어보기로 하였다. 그러나 결

코 인생길에 정도(正道)가 아니면 걷지  않으리라고 결심하였다. 동일은 교도

소의 규율에 잘  따르고 스스로 건강을 지탱하기 위하여  감방에서도 운동을 

하였다. 한평쯤 되는  공간이지만 걷거나 맨손체조하는 데는  지장이 없었다. 

연수원 동료들이 면회를  올 때마다 책을 가져왔기 때문에  읽는데 책부족은 

없었다. 노트를 넣어주기도 하여 매일 일기를 쓰는 것도 일과가 되었다.

  '말씀연구회'를 운영하는 이 철구 교수가 면회를 왔다.

  "동일군, 고생이 많네. 자네의 인생길에 커다란 의미를 보태리라 생각하네. 

늘 바른 길로  가고자하는 자네에게 현실의 장애물이 가로막고  있는 거라고 

생각하게. 곧 장애물이  제거되면 자네가 이루려는 큰  뜻을 펴게될 날이 꼭 

올 걸세. 아므튼  이곳에 있는 동안 몸조심하여  건강을 잃지 않도록 부탁하

네. 그리고 명상을 통하여 자네의 생각을  더욱더 훌륭하게 키워가게. 그동안 

각고의 세월을 책과  함께 보냈으니 이번 기회에 머리를 좀  쉬게 하는 것도 

좋을 듯하네.

  그리고 책을 몇권  가져왔네. 한번 통독하여 보게나.  철학서와 종교서적일

세. 가능하면 새벽시간을  이용하여 기도와 명상을 하여보게.  새벽시간이 하

루 중 가장 좋은 시간이지."

  "교수님, 말씀연구회는 여전히 잘  되고 있겠지요? 명상의 주제를 알고 싶

습니다."

  "요즈음도 일주일에 한차례씩  토론회를 가지고 있네. 명상의 주제를 그때

마다 보내주기로 하겠네. 늘 명상을 하여 생각을 키워 보세."

  "명상이야말로 생각을 정리하며 키워갈 수 있는  가장 좋은 방법이라고 생

각됩니다. 이곳에서 명상의 날개를 활짝 펴보려고 합니다."

  "부디 건강을 지키는 노력을 힘써 하게나, 건강은 한번 잃으면 회복하기도 

힘들고 회복되어도 자꾸 도지는 수가 많으니 말일세."

  이 교수는 언제나  진지하다. 참스승의 도를 잃지 않는다. 그리고  그는 우

리 민족의 미래를 낙관하고 있다. 동일에게 민족의 장래를 위하여 몸바쳐 일

할 것을 늘 깨우쳐주고 있다. 이번 이 사건도 동일에게 전화위복이 되리라는 

믿음을 이 교수는 가지고 있다.

  면회를 마치고 가는 이 교수의 악수에는 용기를  북돋우는 힘이 있다고 동

일은 생각하였다. 굳게 잡는 손과 손에는 무언의 신념이 담겨져 있었다.

  동일이 수감된 날이었다. 교도소의  소장이 입소절차를 밟을 때 하던 말이 

생각났다.

  "이분께는 햇볕드는 남쪽 방을  드려. 그곳은 다음에 올 세대에 희망을 주

는 '정의의 죄인'이  머물던 곳이니까. 생각과 믿음을  더욱 키울 수 있도록 

잘 도와드려."

  교도소장으로서 할 수 있는  배려를 동일에게 베픈 것이었다. 소장은 동일

이 어떤 사람인지를 잘 알고  있었다. 그리고 역사에 이름을 남긴 이들이 동

일과 같은 과정을 밟으며 인생을 살아왔음도 알고 있었다. 그는 미래의 희망

을 이런 '정의의 죄인'에게서 찾고 있었다.

  동일은 교도소 생활을 잘 견뎌내고 있을 뿐만  아니라 모범 수형자로 소문

났다. 매일 아침 운동시간에는 가장 먼저 나가서 열심히 체조를 하고 달리기

도 하였다.  다른 수형자들도 동일을  따라서 했다. 이제  교도소내의 대부분 

사람들이 동일을 알아 보게 되었다.

  교도소장은 독실한 기독교 신자였다. 그는 교도소의 수형자를 대상으로 예

배를 볼 수 있도록 하였다.  소장이 다니는 교회의 목사가 와서 매주 설교를 

하였다. 그 목사는 신학대학  교수로 재직하다가 교회 목회를 책임지고 있었

다. 늘 하나님의 뜻이 무엇인가를 찾으며 새벽기도를 빼놓지 않고 하면서 신

앙을 키워가는 분이었다. 예배가  끝나면 몇몇 수형자와 대담을 나누곤 하였

다.

  "여러분은 오늘 하나님께서  주시는 매를 맞으시고 있다고 믿으십시오. 그 

매는 결코  여러분이 미워서 때리는 매가  아니라 잘 되라고  때리는 매라는 

것을 또한 믿으십시오. 하나님께서는  그의 뜻을 이땅에 널리 펴시기 위하여 

사람을 찾고 계신데 알맞는 사람이 부족하여 때때로  어떤 사람을 매를 대어 

알맞는 사람으로 만들어  그의 뜻을 이 사람을 통하여  실현하시고자 하십니

다. 매는 사랑이 깃들어 있을 때 그  효과가 크게 나타납니다. 아무런 목적도 

없이 그저 화풀이로  때리는 매는 아프기만 할 뿐이지만 그  매에 사랑이 담

겨 있을 때에는 아프지도 않으며 오히려 단매가 되는 것입니다.

  지금 여러분께서는 하나님의 사랑의  매를 맞고 계십니다. 이 매를 통하여 

하나님의 뜻을 이땅 위에 펴는데 꼭 필요한  새사람으로 변화되기를 주님 이

름으로 축원합니다."

  동일은 교도소에서 맞은 첫번째 주일에 박 은성  목사와 인사를 나누고 이

야기를 할 기회를 가졌다. 새로  온 수형자 중 김 동일이라는 사람이 있다는 

이야기를 듣고 있던 터라서 박 목사는 동일을 한눈으로 알아 보았다.

  "고생이 많으십니다.  김 동일 성도시죠. 이미  교도소장님으로부터 이야기

를 들었습니다."

  "처음 뵙겠습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.  교도소내에서 예배를 드릴 수 

있는 게 참으로 다행입니다."

  "소장께서 '정의의 죄인'이라고  하시든데 어떤 일로 말미암아  여기에 오

시게 되었습니까? 사법고시에 합격하셨다고 하시던데요."

  "사법연수원에 다니는 중 한 세미나 시간에  10월 유신을 쿠데타라고 비방

했다해서 그렇게 된 것입니다."

  "저는 목회자로서 정치에 관한 이야기는  하지 않으려고 합니다만 지난 10

월 유신은 아무리 잘 봐줄려 해도 잘 봐줄 수 없어요. 국민의 의사와는 무관

하게 현 집권자가  권력을 유지하기 위한 수단으로 만들어낸  조치임에 틀림

없다고 생각해요.  옛부터 권불십년(權不十年)이라 했는데 이렇게  잡은 권력

은 십년을 가지 못할 겁니다."

  "저는 어려서부터 교회에  나갔습니다만 아직도 믿음이 약합니다. 오늘 설

교말씀 중에  '하나님의 뜻'을 말씀하셨는데  그 뜻은 구체적으로  무엇입니

까?"

  "예, 하나님의  뜻은 한마디로 말씀드려서 '이웃사랑'이라고  믿습니다. 온 

인류의 마음  속에 사랑을 담아 이를  실천하게 하시고자 하는  게 하나님의 

뜻이지요. 오늘날  극단의 이기주의로 해서 이웃사랑이  자꾸만 메말라 가고 

있지 않습니까. 이러한 이기주의는  온갖 사회부조리를 낳게 되고 나아가 인

간사회를  파멸시키는 요인이 된다고 생각합니다. 이러한 인간사회의 위기를 

극복하려면 하나님께서 가르쳐 주시는 사랑을  사람들이 마음에 간직하고 실

천해야 합니다. 사랑은 혼자  가지고 있으면 그대로의 양이지만 이를 이웃에

게 나누어 주면 나눈 숫자의  사랑만큼 그 양이 늘어나게 되지요. 인간이 지

니는 행복이란 것도 이를 서로 나눌 때  그 사회 속의 행복의 양이 기하급수

적으로 늘어나게 되는 거지요.  우리는 이러한 사랑과 행복의 나눔의 법칙을 

알아야 합니다. 인간이 사는 목적이  그저 자기가족만 잘 먹고 잘 산다는 것

에 한정되어서야  인간창조의 뜻을 이루기가 어렵게  되지요. 남을 사랑하며 

남에게 행복을 나누어 줄 때 하나님의 인간창조의  섭리가 나타나게 되는 겁

니다. 우리 마음 속에 하나님의  뜻을 지니게 될 때 비로소 인간은 이기심을 

버리고 창조된 인간의 본성을 되찾게 되는 거지요. 하나님께서는 늘 우리 인

간에게 창조된 인간의 본모습을 회복하도록 권면하시지요. 그러나 타락한 인

간은 이러한 하나님의 요구를 외면하곤 하지요. 

  사랑은 모든 존재의  연원이라 생각합니다. 하나님께서도 사랑을 인간으로 

하여금 실천하도록 인간을 만드셨으니  사랑이야말로 인간존재의 출발점이라

고도 말할 수 있지요. 사랑이 없으면 모든 것이 없는 것과 마찬가지지요."

  "목사님 말씀을 듣고  보니 우리 인간이 지녀야 할 최고의  덕목이 사랑이

라는 걸 깨닫게 됩니다.  때로는 무엇인가 개혁하거나 개선하고자 하는 사람

에게 사랑이 부족한 경우에 자칫 일을 그르치기가 쉽겠군요. 그런데 그 사랑

을 어떻게 해야 지니게 됩니까?"

  "우선 마음을 비우는 게 중요합니다. 마음이 욕심으로 꽉 차있으면 사랑마

저도 그 마음 속에 들어갈  수 없게 되지요. 그래서 마음 속에 이미 차 있는 

것부터 덜어내는 일이 필요하지요.  욕심이 마음에서 물러나면 거기 그 자리

에 사랑이라는 하나님의 선물을 담을  수가 있게 되는 겁니다. 이렇게 될 때 

인간은 원래의 모습을 되찾게 되는 거지요.

  다음으로는 마음 속의 사랑을  나누는 일을 시작하는 겁니다. 큰 나눔만이 

중요한 것이 아니라 자기의 처지에서  할 수 있는 나눔이 더 값진 것이지요. 

사랑은 금전적으로 평가될  수 없는 것이어서 돈으로는 별다른  가치가 없지

만 사랑이라는 계산방식으로는 무한히 큰 가치를 매길 수 있는 거지요. 따라

서 아무리 가난한 사람일지라도 사랑을 나눌 수 있는 것입니다."

  박 목사는 동일에게  지난주 설교를 담은 '나눔'이라는  4면짜리 인쇄물을 

건네주고 갔다.  박 목사는 보기드문  목사로 생각되었다. 설교도  알기 쉽고 

조리가 있었으며 인간을 보는  자세도 진지하였다. 남을 사랑한다는 것은 그

리 쉽지 않으나  마음먹기에 따라서는 이보다 쉬운 것도  없으리라고 생각되

었다.

  '그렇다. 내가 사회를  개혁하겠다는 것도 따지고 보면 이웃사랑을 실천하

는 것이리라. 마음에 사랑이 담겨있지 않은 채로 이웃사랑을 실천할 수 있단 

말인가. 이웃사랑은 어던 물리적인  힘에 의하여 이루어지는 것이 아니라 사

람의 마음을 감동시켜서  그 마음에 사랑을 담게 하는  일로부터 시작하여야 

한다. 그렇지 않고는  진정한 이웃사랑을 실천할 수 없는 노릇이다.  어떤 강

압에 의하여 마음에도 없는 나눔이 있을 지라도 이는 외면적인 것일 뿐이다. 

이 강압이 사라지면 그나마  나눔도 그치게 된다. 따라서 영속적인 사랑나눔

을 위해서는 사람의 마음을 변화시키는 수 밖에 없을 것이다. 역사상 수많은 

혁명과 개혁이 있어왔지만  많은 경우 사랑이 뒷받침되지 못하여  결국 실패

한 혁명이나 개혁으로  끝나지 않았는가. 그렇다. 개혁의  원동력은 개혁하고

자 하는 자의 마음에 '사랑'이라는 무기가 있어야  하고 이 무기를 사용하여 

이웃사람에게도 그들의 마음 속에  사랑을 담도록 힘써야 한다. 사랑이 없는 

자는 아무일도 할 수 없는 것이다.'라고 동일은 스스로를 깨우치고 있었다. 



     청부와 오부



  이 철구 교수로부터  말씀연구회의 명상주제가 편지로 배달되었다. 지난주

는 '청부(淸富)와  오부(汚富)'였고 이번주는  '하면된다'며 다음주는  '항산

(恒産)과 항심(恒心)'이라고 하였다. 이들 주제가 모두 오늘날 우리사회가 가

지는 병리현상과 관련된 것들이라고 생각되었다.

  동일은 '청부와 오부'라는 주제를 가지고 일주일동안 명상하기로 하였다.



  [청부란 깨끗한 돈이고 오부란 더러운 돈이라는  것은 삼척동자도 다 아는 

일이다. 그런데 이 청부와 오부가 구분되지 않은 채 마구잡이로 혼동되어 사

용되니 문제가 발생한다. 옛말에  '개처럼 벌어서 정승처럼 쓰라'는 것이 있

는데 이말의 뜻이 돈버는 데에는 무슨 짓이든지  해도 괜찮다는 것으로 인식

되었는 지도 모른다.  그러나 돈을 버는 일이나  쓰는 일이나 다같이 지켜야 

할 최소한의 규범이 있어야 할 것이다. 누구든  부를 향유할 자격이 있다. 그

러나 그 부가 정당한 수단이나 방법으로 이루어진  경우에는 지닐 가치가 있

는 청부에 속하지만 그렇지 않고 부정한 수단방법에  의한 것일 때는 오부가 

되는 것이다. 육체적  노동의 대가로 받은 임금, 땀흘려 가꾼  곡식의 대가로 

얻은 수익, 정신적 노동의 대가로 지불된  가치,.. 등등 청부의 사례는 얼마든

지 많다. 그러나 부동산투기등 투기로 일확천금을  한 불로소득, 범죄에 의하

여 갈취한 돈,  임금을 착취하여 번 돈,  공해물질을 몰래 배출하며 얻은 돈, 

탈세로 얻은 돈,..  등등 오부의 사례도 일일히 열거할 수  없을 정도로 많다. 

우리 사회의 문제는  이 오부로 인하여 생겨난다고  본다. 오부가 있는 곳에 

반드시 부정과 부패가 따르게 마련이다.

  사회가 깨끗하게 되려면  청부를 높히 사는 사회적 환경이  마련되어야 하

며 오부가 발딛일 터전을 없애야  한다. 그리고 돈으로는 무엇이나 다 할 수 

있는 황금만능의 풍토를  정화하여야 한다. 돈으로 할  수 없는 분야로 어떤 

가치를 배분하는 일  등을 들 수 있을 것이다. 가령,  대학에 기부금이라든가 

뒷거래로 입학할 수 있는 일이라든지, 돈으로 의원직을  살 수 있는 일, 돈으

로 문화 예술인의 자격을 얻는 일, ... 등은 절대로 있어서 안된다. 돈의 위력

이 강하면 강할수록 돈에 대한  가치를 높게 매겨 모두들 돈에 미치게 된다. 

돈을 벌고자 모든  수단방법을 가리지 않게 되어 돈이 있는  곳에 부정과 부

패가 끼어들게 된다.

  우리는 돈버는 경기의 규칙(Rule of Game)을  새로이 만들어야 한다. 청부

에는 높은 가치를 매기고 오부에는 낮은 가치를  매겨 낮은 가치인 오부로부

터 더많은 세금을 징수해야 하며 경우에 따라서는  오부를 가진 사람을 처벌

하여야 한다. 가령 불로소득은  그 소득액의 대부분을 세금으로 징수하여 불

로소득을 해 봐야 남는 게  없다는 인식을 가지도록 해야 한다. 그리고 범죄

로 인한 오부는 모두 몰수하고 당사자를 처벌하여야 할 것이다. 이러한 경기

의 규칙을 새로이 가질 때 청부는 늘어나고 오부는 줄어들 것이다.

  그리고 돈의 흐름이  누구에게서 누구로 갔는지 분명하게 하는  것도 오부

를 줄이는 방법이다. '금융실명제'는  이러한 돈의 흐름을 분명히 하는 하나

의 방법이다. 돈이 가명이나  차명에 의하여 이리저리 굴러다니는 것을 방지

하고 오직 실명(實名)에 의해서만  흐르도록 제도화 할 때 부정한 돈의 행방

이 밝혀지고 세금을 빼돌리는 원인을  제거할 수 있게 된다. 따라서 돈이 흘

러간 사람에게 세금도  물리게 되고 검은 돈의 흐름도 억제시킬  수 있게 되

어 조세형평을 이루고 지하경제해독을 방지하게 된다. 청부를 키우고 오부를 

낮추는 일이 사회개혁의 중요한 내용이리라.]



  그 다음주에는 '하면 된다'라는 주제를 가지고 명상을 했다.



  ['하면 된다'는 어찌 생각하면 일본인들이  식민사관하에 이땅의 사람들에

게 은연중에  심어논 '엽전'이라든가 '조센징은 할  수 없다.'라는 부정적인 

자기인식을 바꿔놓은 역할을  크게 하고 있다고 평가할 수 있다.  '나는 도리

가 없다' 든가 '나는 불가능해'라는 자기부정과 무능을 떨어버리기 위하여 나

도 '하면 된다'라는  자기긍정과 자신감을 고취하는데 안성맞춤이기도 하다. 

그리하여 무엇이가 할 수 있다는 신념과 가치관을  심는데 공헌을 하고 있는 

것은 분명하다. 농어촌과 도시를 막론하고 바쁘게 움직이며 부지런히 살아가

는 모습이 옛날보다는 훨씬 많아졌다. '은둔의  나라', '조용한 아침의 나라'

라는 정적(靜的)인  우리의 삶을 동적으로 바꾸게  하는데 이 '하면 된다'가 

많은 역할을 하고 있다.  공장이 들어서고 일자리가 늘어나는데 옛날처럼 느

긋하고 정적이면 새로운 직장에 어울리지 않을 것이 분명하다. 따라서 '하면 

된다'가 필요하리라 생각된다.

  그러나 이  '하면 된다'는 우리사회의  가치관을 뒤틀리게 만들고  있음이 

또한 사실이다. 사물에는 나름대로  지켜야할 규범이 있고 일정한 과정이 있

는데 이러한 규범이나 과정을  무시하려드는 것이 '하면 된다'일 것이다. 왜

냐하면 '하면 된다'는  어떤 과정이나 절차를 무시하고라도 그저  하면 된다

는 것이기 때문이다. 목적을 달성하기 위하여 어떤 수단과 방법을 가리지 않

는다는 의지가 밑바탕에 깔려있는 것이  이 '하면 된다'라고 볼 수 있다. 민

주사회에서는 결코 목적을 이루는  것만이 능사가 아니다. 그 목표를 달성하

는 과정과 절차가 정당해야 한다. 어디까지나 민주사회에서 요구되는 필요한 

절차와 방법을 통하여  정당하게 이루어진 결과라야 그 가치를  인정받게 된

다. 만일 부정한 방법이나  불의한 수단으로 어떤 목적을 달성했을 경우에는 

그 목적달성은 부당한 것으로  간주된다. 따라서 '하면 된다'는 말은 민주사

회에서 정당화될 수 없는 것이리라.

  이러한 '하면 된다'가  아무런 비판없이 사회의 여러 활동에  적용되는 경

우에 무질서와 부패가 만연되고 사회의 근간을 흔들어 놓게 될 것이다. 우리

는 '하면  된다'가 아니라 '일정한  절차와 과정을 거쳐서 정당하게  하여야 

한다'라는 새로운 가치관을  가져야 한다. 앞뒤가 뒤바뀐 그릇된 생각으로는 

조금도 앞으로 발전하여 나갈 수 없다. 잘못된 관행이나 가치관을 다시 바르

게 고치고 바람직한 생활자세를 제자리에  놓음으로서 우리사회의 기틀을 바

로 잡아야 할 것이다.]



  이어서 '항산과 항심'을 주제로 동일은 그 다음주에 명상을 시작했다.



  [옛부터 '항산이 있는 곳에 항심이 있다'라고 하였다. 인간의 마음은 뒷간

에 갈 때와 나올 때가  서로 다르다는 변덕많은 인심을 말해주는 것이다. 마

음이 자주 변하는 이유로 의식주가 변변치 못함을 말하고 있다. 의식주가 충

분하면 이리기웃 저리기웃 남의 눈치를 볼 필요가  없이 자기의 마음을 굳게 

지킬 수 있다는 것이리라. 이렇게 본다면 심지가 굳은 사람이 되려면 일정한 

자산이 있어야 한다는 말이 된다.

  오늘날 하위 공직자의 부정이  많다고 한다. 그런데 이들의 부정이 생활형

편이 어려워서 저질러지는 경우가  많다는 것이다. 이러한 경우 그 공직자에

게 적정한 생활급을 지급한다면  부정이 많이 줄어들 것이라고 생각한다. 물

론 생활형이 아닌 축재형 부정은 자산과 무관하게 저질러진다고 생각된다.

  모든 사람에게  항산이 주어져야겠지만 특히 공직자에게는  엄격한 복무규

율이 요청되므로 부정을 원천적으로 막기  위하여 적정한 생활급이 주어져야 

할 것이다. 생활급으로 일상 생활을 꾸려갈 수 있으면 구태여 부정을 저지를 

까닭이 없을 것이다. 더불어 청부(淸富)가  대접받는 사회풍토가 마련되면 생

활을 위한 공직자의 부정이 사라질 수 있으리라고 본다. 부정한 부를 지니는 

것보다 정직한 청빈을 더 중히  여기는 공직자가 늘어날수록 공직사회기강이 

서고 나아가 일반사회의 질서가 잡히게 될 것이다. 가정을 지닌 가장이 가족

의 생계조차 꾸려가기 어려울 정도로 적은 보수를  받는 경우에 공직자는 외

부의 유혹이나 검은 돈을 외면하기가 어려울 수 있다. 그러나 축재형 부조리

는 엄하게 다스려야 할 것이다. 공직자가 그의 직무와 연결된 영향력을 행사

하거나 직무를 통하여  얻은 정보로 부정하게 얻은 부는  반드시 밝혀내어야 

한다. 이를 위하여 공직자의  재산을 숨김없이 등록하고 공개하는 제도가 필

요한 할 것이다. 재산의 형성과정에 무리가 있을 경우에는 그 공직자에게 소

명할 수 있는 기회를 주고나서 그를 공직에서  물러나게 하는 제도야말로 부

정한 방법으로 재산을 모으는 공직자를 제도적으로 배제하는 방법일 것이다. 

공직에 머물러  있고자 하는 자는 불의한  재물을 얻지 못하도록  하여야 할 

것이다. 물론 이에  전제가 되어야 할 것은  공직자에게 항산이 주어져야 한

다.]



  교도소에서의 동일의 일과는 매일 반복되는 것이었다. 아침 5시 기상과 더

불어 아침 기도와  명상을 하고 6시에 세면  그리고 7시 아침식사, 오전에는 

독서, 오후에는 독서와 명상 오후 5시 저녁식사, 저녁부터 밤 11시까지 명상, 

일기 등으로 정하고 매일을  의미있게 보내고 있다. 동일은 교도소의 생활을 

통해 인간의 진정한 삶이 어떠해야 하며 사회의  정의로운 모습은 또 어떠해

야 하는가를 생각하고자 한다. 특히 대망을 지진 동일 자신은 어떠한 인간이

어야 하는가를 생각하고자 한다.

     병든자에게 의원이



  동일은 주일이 늘 기다려 진다. 박 은성 목사의 설교도 좋고 또 그분과 이

야기할 수  있는 기회가 있기  때문이다. 교도소에서 두번째  맞는 일요이다. 

박 목사는 오늘도 재소자들을 위하여 예배를 드렸다. '거듭남'이라는 제목으

로 설교를 하였다.



  [우리 인간은 많은 죄악 속에서 살아가고 있습니다. 이러한 죄악은 인간이 
하나님으로부터 멀어져 있기  때문에 생겨나는 것입니다. 하나님께서는 인간

에게 자유의지를  가지도록 허용하셨는데 이 자유의지가  오히려 하나님에게 

등을 돌리는 결과를  가져왔습니다. 그렇다고 하나님께서 인간의 자유의지를 

회수해가지는 안하셨습니다. 왜냐하면 인간에게 자유의지가 없이 천편일률격

으로 한가지의 삶만 살게하는  것은 하나님의 뜻이 아니기 때문입니다. 여하

튼 오늘날  인간은 너무나 타락과 방종에  젖어있습니다. 때로는 자기자신도 

왜 그런 죄악에 물들어 있는  지를 알지 못하는 경우가 있습니다. 이미 마음 

속에 죄악의 때가 끼어 무엇이 옳고 그른지 분간을 못하는 것입니다.

  이렇게 죄악에 빠진 인간에게 하나님께서는  하나의 탈출구를 열어 주십니

다. 누구나 하나님을 믿고 하나님의 뜻을 따르면 인간은 이전의 삶에서 벗어

나 새로운 삶을 살게 되는데  이러한 새 삶을 '거듭난 삶'이라고 합니다. 몸

은 그대로 이지만 그 속에 들어있는 마음이 변하면 사람은 거듭나게 됩니다. 

여러분은 이미 마음 속에 하나님을 담고 계시니  여러분의 마음은 예전의 그

것이 아닌 줄 믿으십시오. 여러분의 마음 속에 하나님의 성령이 임하시면 새

마음으로 바뀌어집니다. 마음이 바뀌면 새사람 즉 '거듭난 사람'이 될 수 있

는 기회가 있다는  것이 얼마나 희망찬 일입니까.  절망과 고통 그리고 죄악 

속에 살다가도 어느 날 하나님의 부르심을 받고  새 사람이 되는 기쁨이야말

로 탄생의 기쁨만큼 큰 것이  아닐 수 없습니다. 한번 잘못된 길을 걸었다하

여 평생을 그  길에만 머물러 있게 된다면 얼마나  고통스럽고 불행하겠습니

까. 하나님께서는 죄악 속에  사는 인생을 사랑하시어 거듭나는 삶을 마련하

신 것입니다.

  사랑하는 성도 여러분, 이제  우리는 모든 과거를 흐르는 강물에 떨쳐버리

고 이자리에 나왔습니다.  과거는 지나갔습니다. 지금부터는 오직  희망찬 거

듭난 삶만이 우리를 기다리고 있을 뿐입니다. 다함께 새롭고 희망에 찬 거듭

난 삶을 살아가시기를 우리  주 예수 그리스도의 이름 받들어 기도드립니다. 

아멘.]



  예배를 마치고 동일은 목사와 이야기를 나누었다.

  "목사님, 오늘 참  좋은 설교를 해주셨습니다. 특히  재소자들께는 '거듭난 

삶'이 더없이 큰 희망이 될 것으로 생각합니다."

  "지난 주간 고생이 많으셨겠죠. 성도께선 그동안 명상을 많이 하셨다니 이

곳에 계시는 동안  기도와 명상을 통하여 새로운 인생을  가꾸시리라 믿습니

다. 어찌보면 그동안 쌓아오신 학문에 더하여 인생철학을 공부하시라고 이런 

기회를 주셨는지 몰라요. 어떠한  환경에 있더라도 그 환경을 이용하여 새로

운 그 무엇을 창조하거나 얻어 낼 수 있을 겁니다."

  "목사님, '거듭난 삶'을 살고 싶은데 거듭나려면 어떻게 해야 합니까?"

  "아주 간단합니다. 성도님의  마음 속에 하나님을 받아드리는 일만 하시면 

됩니다. 하나님을 마음 속에 영접하시면 나머지는 하나님의 성령께서 이루어 

주십니다. 물론 마음에 하나님을 모시는 일이  그렇게 간단하지는 않지요. 왜

냐하면 우리 인간의  마음에는 이미 더러운 때가 꽉 차  있어 하나님을 영접

하고자 하여도 들어갈 틈이 없는  때가 많지요. 따라서 우선 마음의 때인 탐

욕, 시기, 질투,  미움, 공포, 불안, 초조... 등을  씻어내어야 합니다. 그리하여 

깨끗한 마음이 되었을 때 비로소 하나님의 성령이  마음에 깃들게 되는 것이

지요. 성령이 임하면  마음이 변하고 따라서 생각이  변하고 그 결과 행동이 

변하게 되는 것이지요. 마음은  인생을 지옥으로도 몰아 넣기도 하고 천당으

로 보내기도 하는  요술단지이지요. 그 마음에는 우주도  담을 수 있는 한편 

그저 찌든 때만 담기도 하지요. 인생에서 마음을 가꾸고 키우는 일만큼 중요

한 것은 아마 없으리라 생각합니다.  종교를 가지는 것은 곧 이 마음을 깨끗

하고 맑게 가꾸는 일이라고 믿습니다."

  "'생명의 부활'이란 말도  '거듭남'으로 이해될 수 있겠군요. 죽은 생명이 

또다시 살아나는  부활이라기보다 죽은 마음이  다시 사는 '마음의  부활'이 

이 세상에서 우리 인간에게 일어날 수 있는 부활이겠군요. 마음이 다시 태어

나면 그 마음 속에  우주도 담을 수 있고, 행복도, 평화도  사랑도 모두 담을 

수 있으니 심중천국(心中天國)을 가지게 되겠군요.  결국 사람이 어떠한 마음

을 가지고 살아가느냐에 따라서 천국의 삶도 지옥의 삶도 살 수 있겠군요."

  "예수님께서 이땅에 오셔서  말씀하신 말씀 중에 산상수훈(山上垂訓)이 있

지 않습니까. 그 첫머리에서  '심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 

것임이요'라고 설파하셨습니다. 이 말씀은 물론 이 세상을 떠난 후의 천국을 

이야기하신 것으로 해석되고 있습니다.  그러나 마음이 가난한 자는 그 마음

에 이미  천국이 깃들어 있으니 심중천국이  곧 가난한 심령을  가진 자에게 

속한다는 말씀으로도 이해할 수 있지요. 예수님께서는 늘 비유로 말씀하셨으

니 이때의 천국이 마음 속의 천국일 수도 있겠지요. 그리고 또 '마음이 청결

한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요'라고 하셨습니다. 마음을 

깨끗하고 맑게 가꾸면  그 마음 속에 하나님의 성령이 들어오게  되니 곧 마

음 속에 계신 하나님을 볼 수 있다는 말로 이해될 수 있는 것입니다."

  동일은 박 목사와 이야기하면서 많은 것을 배우고 있다. 박 목사는 진정한 

목자라고 생각되었다. 양무리에게 마음의 양식인 꼴을 먹이며 잘 보호해주는 

선한 목자를 만나게 되어 동일은 퍽 다행으로 생각했다. 재소자의 뒤틀린 심

성을 바로잡기 위하여  발길을 멀다하지 않고 기도와 찬송과  말씀으로 예배

를 이끄는 박 목사는 진정한 목자라고 생각되었다. 한 마리의 잃어버린 양을 

찾으셨던 예수님의 뜻을  헤아려 박 목사는 사회에서 버려진  재소자를 찾는 

것이리라. 투철한  소명의식이 아니면 재소자를 대상으로  예배를 드리는 걸 

꺼려할 것이다. 오늘날 목자의 사명은 궁전같은 교회당에서 말쑥하게 차려입

은 고학력의 인텔리를 상대로 그럴 듯한 강의를  하는 데서 찾느니보다 사회

에서 소외되고 버림받은 사람들을 찾아서  천막교회에서 그들의 찢겨진 마음

을 달래고 고치는데 있을 것이다.

  "목사님, 재소자를  대상으로 예배를 드리시는  특별한 이유라도 있으십니

까?"

  "예, 있지요. 저도 재소자였거든요.  제가 형무소에 복역할 때 그곳을 찾아

주신 목사님이 계셨습니다. 그분의 말씀이 어느날 저의 마음을 사로잡았습니

다. 바로 성령이 저의 마음 속으로 들어오신  것이었어요. 그후 저는 새로 탄

생한 것이었죠. 형기를  모두 마치는 날 저는  하나님 전을 찾아 서원기도를 

드렸습니다. 저를 용서하신 하나님께서는  저의 기도를 들어 주셨고 저는 하

나님의 아들이 되었죠. 그후 목회자의 길을 가게 되었죠. 

  목회자가 된 후  과거의 저와 같은 사람을 위하여 저의  삶을 바치기로 결

심하여 오늘에 이르게 된 것입니다.  하나님은 늘 마음에 병이 든 사람을 찾

으시고 이들의 병을 고치시려고  하십니다. 상한 심령이 고침을 받고 새사람

이 되는 모습을 바라보는 저는 한없는 감격으로 눈시울을 붉히곤 합니다. 예

수님께서도 건강한 자는 의사가 필요없으나  병든 자에게 의원이 필요하다고 

하셨습니다. 우리 사회에 병든 자가  누구이겠습니까. 저는 재소자들이야말로 

병든 자라고 생각됩니다. 그래서  저는 이들을 찾아다니며 그 병을 치료하려

고 합니다."

  "그런 사연이 있으시군요. 병든 자에게 치료의 손길을 베푸는 의사가 진정

한 의사이지요."






 6. 사랑의 매를 맞고 2



     동일은 교도소에



  동일은 사법연수원에 등록하고 연수를 받기 시작하였다.  연수내용은 법이

론 강의와 실무연수로 구분되었다.   실무연수는 각급 법원에서 하고 변호사 

사무실에서도 하였다.  연수원의 분위기는 비교적  자유로왔다.  연수생과 강

사와의 토론을 중시하며 주제별 세미나도 자주 가졌다.  모의재판도 종종 열

렸다.

  세미나 시간이었다.   사회는 대한대학교 한 헌일 교수가 맡았다.   세미나

의 주제는 '법과 정치'였다.

  "오늘은 '법과 정치'에 관하여 논의하기로 하겠습니다.

  법에는 최상위의  법인 헌법과 그  아래 법률, 시행령(施行令),  조례(條例) 

등이 있으나 법과  정치를 논할 때의 법은 일반적으로 헌법을  말하게 될 것

입니다.  물론 이론상 헌법이라는 실정법(實定法)이외에 자연법(自然法)이 있

을 수 있고 조리(條理)나  사회통념(社會通念) 등이 있을 수 있겠습니다.  그

러나 오늘 우리가 논의할  대상은 '헌법과 정치'로 한정토록 하겠습니다.  의

견은 앉은 순서대로 발표하도록 하겠습니다."

  사회자가 법과 정치를 헌법과 정치로  한정하기로 하겠다며 세미나를 진행

시켰다.  

  "헌법은 국가의 최고법이며  이는 정치권력을 기속하는 힘을  가지고 있다

고 보아야 합니다.   왜냐하면 헌법에는 통치행위  등에 한계를 긋는 국민의 

권리와 자유 등에 관한 규정이 있을 뿐만  아니라 정치권력이 헌법에 의하여 

창출되기 때문입니다.  물론  헌법자체가 고정된 것이 아니라 정치적으로 일

정한 절차를 거쳐서  개정될 수 있습니다만 이러한 경우에도  정치권력은 반

드시 헌법에 정한 절차에 따라서 행하여야 합니다."

  "그렇다면 지난해 소위  10월의 유신헌법은 헌법에 따르지  않은 초헌법적 

조치가 되겠군요.  그리고 그러한 조치는 헌법을 문란케 한 행위로서 처벌을 

받아야 하겠군요.  그런데  아무도 그 행위자들에게 처벌하지 못하고 있는데 

이는 단적으로 정치가  헌법의 상위에 있다는 것을 설명하고  있다고 보아야 

하지 않을까요?"

  "물론 그렇게  볼 수도 있겠지요.   그러나 지난 '10월 유신'이라는  조치는 

통상적인 정치행위가 아니라 적나라한 물리적  폭력이며 친위 쿠데타라고 밖

에 볼 수 없다고 생각합니다.  우리가 여기서 법과 정치를 논할 때의 정치란 

사회통념상 정상상태의 정치를 말하고  있다고 봅니다.  따라서 이러한 정상

적인 정치는 헌법에  의하여 구속되고 헌법의 하위에 정치가  존재한다고 보

아야 할 것입니다."

  동일은 유신은  친위쿠데타라고 규정하였다.  이러한  발언이 문제가 되었

다.  물론 세미나라는 학문적  토론에서 어떠한 의견도 발표될 수 있어야 하

고 그래야 세미나의 의의가 있는 바는 모두  긍정하고 있지만 때가 때인만큼 

이 발언이 문제가 되어 입건되었다.

  동일은 처음으로 사법연수원생으로서  검찰에 의하여 조사를 받게 되었다.   

선배격인 조 일재 검사가 심문을 하였다.  

  "피의자는 사법고시를  합격한 사람으로서  지금의 상황을  제대로 파악할 

능력이 없는가?"

  젊은 검사는 반말로 취조를 하였다.

  "본인은 정치상황이 어떻게  돌아가든 그것이 문제될 이유가  없다고 봅니

다.  자기의 양심과 법이론에 따라서만 말하고  주장한 것 뿐입니다.  어찌하

여 법을 배우고  이를 생활철학으로 삼아야 하는 법조인이  정치상황에 연연

하여 자기 견해마저 밝히지 못해서야 되겠습니까?   나는 떳떳하고 올바르다

고 생각되는 것을 주저하거나 회피하려 하지 않습니다.  내가 잘못이 있다면 

처벌해 주시고 검사의  양심에 비추어 나에게 잘못됨이 없다면  과감히 나를 

내보내 주십시오."

  조 검사는 동일의 말에 조금도  잘못을 발견할 수 없었다.  그러나 검사는 

소위 검사동일체의 원칙이라는  상명하복의 엄격한 원칙이 있는 한  이 사건

을 그냥 넘어갈 수 없었다.  유신체제하에서 반체제 발언이나 행동은 어떠한 

경우에도 용납할 수 없다는 유신정부의 엄명이 있기 때문이었다.  조 검사는 

진퇴양난이었다.  그렇다고 자기한테  배당된 이 사건을 회피할 수도 없으니 

어쨋든 죄를 만들어서라도 기소하는 수 밖에 없었다.  

  "피의자는 어떤 근거하에 10월 유신을 친위쿠데타로 보고 있는가?"

  "우선 대답하기 전에 할말이 있습니다.  아무리 피의자라 하더라도 민주주

의하에서 검사가 피의자에게  반말로 심문할 수 있습니까?  앞으로  계속 그

렇게 심문하면 묵비권을 행사하겠습니다."

  "미안합니다.  앞으로 존댓말을 쓰지요."

  "그럼 대답하겠습니다.   민주주의라 표방하는 나라에서 최고의 법인 헌법

을 초월하는 정치권력은 존재할 수 없다고 믿고 있습니다.  모든 정치행위는 

헌법에 적합하여야 그  정당성이 인정되는 것이지 헌법에 의하지  않은 행위

는 위법행위라는 것은  삼척동자도 알고 있는 사항이 아닙니까?   따라서 헌

법에 규정한 절차와  방법에 의하여 헌법이 개정되지 않은  10월유신은 헌법

논리로는 도저히 설명할  수 없는 초헌법적 조치가  아닐 수 없다고 봅니다.   

초헌법적 조치는 민중혁명이거나 쿠데타일 수  밖에 없는데 지난번의 조치는 

결코 민중혁명이 아니고 집권자에 의한 쿠데타로 밖에  설명할 수 없다고 생

각합니다.  따라서 10월 유신은 친위쿠데타가 되는 것입니다."

  "나도 검사로서 법논리는 피의자 못지 않게 알고 있어요.  지금 이 사건은 

논리의 문제가 아니라 실정법을 피의자가 위반하였느냐의 문제입니다.  현행 

법률에는 유신헌법을  비방하거나 유언비어를 퍼뜨리는 자를  처벌하도록 되

어 있는데 피의자의  발언이 곧 유신헌법을 비방한 행위이며  동시에 유언비

어를 퍼뜨리는 행위란 말입니다."

  "검사께선 바로 그러한  법률이 국민의 자유와 권리를  제한하는 위헌규정

이라고 생각하지  않습니까?  어찌하여  법논리로 봐서 아무런 하자가  없는 

발언이 문제가 됩니까?   법논리에 맞고 사회적 통념에 맞으면  그러한 발언

이나 행위는 우선 범죄가 될 수 없다는  기초상식을 어찌하여 검사께선 모른 

체 하십니까?  누가  봐도 아무런 잘못이 없는 발언이 유언비어가  될 수 있

다는 것이야말로 언어도단입니다.  나의 견해가 결과적으로 유신헌법을 비방

한 것이 될 지는  모르지만 발언 자체에 아무런 흠이 없는 한 그  결과만 가

지고 처벌한다는 것은 법을 배우고 익힌 사람으로서는 납득할 수 없습니다."

  "피의자는 순수 법이론을  가지고 공권력에 대항하려고 하지만  현실은 냉

엄한 것입니다.  원인이  어떻하든간에 결과가 유신체제를 비방한 것이니 현

행법상 피의자의 발언은 곧 처벌대상이 되는 것입니다.  아무리 그럴듯한 법

이론을 가지고 맞서드라도 현실은 현실입니다."

  솔직한 심정으로 조 검사는 법논리에서 동일의 상대가 되지 못하였다.  물

론 조 검사라고 해서 동일보다 법률지식이 부족할  리가 없지만 현직 검사로

서 일반적인 법논리를  가지고 이 사건을 다룰 수가 없는  한계가 있기 때문

이었다.  조 검사는 잠시 눈을 감고 생각에 잠긴다.  '나는 지금 정말로 양심

과 정의마저 내팽개친 신세가 되었구나.  아무리 서슬이 퍼런 유신체제라 하

더라도 양심을 저버리면서까지  이 사건을 처리하여야 하는가?  내가  이 사

건을 거부하면 어찌되는가?  물론 거부할 수  있기는 하겠지만 시골 어느 구

석으로 좌천되거나 아니면 옷벗고 나가는  처지가 될 수 있겠지.  오늘은 이

만 하고 생각을 정리한 다음에 다음 심문을  하여야겠다.' 라며 조 검사는 심

문을 끝냈다.

  "오늘 심문은 이만 끝내겠습니다."

  이튿날 조  검사는 상급부장검사에게 이사건을 다른  검사에게 돌려달라고 

정식으로 제안하였다.

  "당신 지금 정신이 있는  거요?  그 사건을 누구한테 다시 맡긴단 말이오.   

잘 알고 있으면서 왜 그러는 거요!"

  부장검사는 조  검사의 학교선배이기도 하였다.   그러나 단호하게 제안을 

거절하였다.  조  검사는 곰곰히 생각했다.  이런 정치사건은  누구도 회피하

는데 일단  배당된 검사가 맡아 끝까지  처리하지 않고 중도에  타 검사에게 

넘겨준다면 부장검사로서도 회피하는  사건을 도저히 처리할 수 없게  될 것

이기 때문에 단호히  조 검사의 제안을 거절하지 않을 수  없는 것이라고 조 

검사는 생각했다.  그렇다고  처자식 거느린 사람으로 어디론가 좌천되어 간

다는 것도 엄두도 못낼 일이었다.   뿐만 아니라 이 사건으로 인하여 검사직

을 그만 둘 수도 없는 노릇이었다.  왜냐하면 조 검사는 불과 7년의 검사 경

력밖에 없어서 변호사를 개업한다고 한들 신통할 것같지 않았기 때문이었다.  

하는 수 없이 조 검사는 이 사건을 처리하기로 결심하였다.  남들도 그리 하

는데 나라고 특별히 못할 게 무어냐고 하는  심정으로 계속하기로 한 것이었

다.

  조 검사는 결국 동일을 법원에 기소하였다.  죄목은 유신체제를 비방한 발

언을 법죄로 규정한  '긴급조치위반죄'였다.  주사위는 법원의 판사에게 넘어

갔다.  조 검사가 이 사건을 기소하기까지 외부로부터 수많은 압력이 있었음

은 물론이었다.  

  일간지에 이 사건을 보도하고자 하여 사회면에 크게 실었다.  그러나 신문

검열 과정에서 모두 삭제되었다.

  이 사건을 맡은  판사는 고 판길 판사였다.   고 판사는 지방에서 올라 온 

지 일주일 밖에 되지 않은 터에 이 사건을 맡아 어리둥절하였다.

  기소내용을 검토해보니 피고인인  김 동일에게 아무런 죄를 발견할  수 없

었다.  그래서  고 판사는 선배판사에게 이  사건의 전말을 설명하고 조언을 

부탁했다.  그랬더니 선배판사도  가끔 그런 사건을 맡게 되었다면서 권고하

였다.

  "고 판사, 세상은 논리만 가지고 살 수 없다는 점을 인정하게 될 거요.  때

로는 못이기는 척하고 대세에  따라가는 것도 처세술이지요.  어디 정치사건

치고 법과 양심대로  되어가는 게 있습디까?  그러니 눈  딱감고 소경판결을 

할 수 밖에 없지 않소?"

  고 판사는 선배의  말이 현실과 타협하라는 권유라 하더라도  너무 지나치

다고 생각했다.  법을 배우고  고시에 합격하여 어엿한 판사가 된 후 이제까

지 법에  벗어나는 판결을 해 본적이  없다고 고 판사는 자부해왔다.   '법을 

이현령 비현령식으로 이리저리  떼어 맞추는 판결은 나의 양심에  도저히 용

납할 수 없다.  법정의를 판사가 외면한다면 누가 법의 보호를 받을 것인가?  

아무리 정치사건이라 하더라도  이 사건의 피고는 아직 교육을  받는 신분이

고 장래가 촉망되는 사람이 아닌가?  이  판결로 인하여 피고인의 장래가 막

혀버린다는 것은 그간의  피고인의 노력과 소망을 저버리는 결과가  될 것이

다.  나에게는 정의감이 살아있고 이를 내평생을 두고 지키려고 하지 않았는

가?  나는 이 사건을 내 소신대로 판단하리라'라고 고 판사는 결심하였다.

  공판은 예정된대로 일사천리로  진행되었다.  복잡한 사건이 아니라서 2회 

공판을 끝내고 판결하였다.

  "피고인 김 동일에게 무죄를 선고합니다."

  그 이유로  고 판사는 피고인의  발언이 '법과 정치'와의  관계를 토론하는 

세미나 시간에 행해졌고, 이  세미나는 법률상의 논리를 익히는데 그 목적이 

있다고 판단되므로 법논리상  아무런 하자가 없는 발언을 문제삼을  수 없다

고 판단된다는 것이었다.  따라서 발언에 하등의 모순을 찾아 볼 수 없는 사

항을 범죄로 삼을 수 없다는 것은 법이전의  상식에 속하기 때문이라는 것이

었다.

  판결이 이렇게  되자 관계기관의 대책회의가 있었다.   결론은 고등법원에 

항소를 하라는 것이었고 담당 고 판사를 좌천시키라는 것이었다.  이 사건이 

법원에서 크게 물의를  빚게 되자 입에서 입으로 전해지는  소위 유비통신에 

의하여 장안의 화제가 되었다.  물론 언론에는 한자도 보도되지 않았다.

  고 판길 판사는 그후 일주일쯤 지나서 전에 근무하던 이웃의 지원(支院)으

로 전출되었다.  고 판사는  세상이 왜 이리 되어가고 있는가 몹시 불쾌하게 

생각할 뿐만 아니라 법원의 독립성과 재판의 독립에  대하여 심한 회의를 가

지게 되었다.  그래서  한달쯤 이러저런 고민을 하다가 판사직을 내던져버렸

다.  그후 고향에 가서 변호사개업을 하였다.

  관계기관 대책회의의  결정에 따라 조  일재 검사는 김동일을  고등법원에 

항소하였다.  이번에는 고등검찰청의 오 재구 검사가  맡았다.  오 검사는 정

치검사로 소문난 사람이었다.   동료 중에서 선두주자로 늘 서울에만 근무하

는 사람이었다.  그는 일사천리로 처리하였다.   그리고 관계기관 대책회의를 

마련하여 법원에 미리 이 사건의 중요성을 인정하도록 하였다.

  공판이 열렸다.  이 사건을  맡게 된 구 배권 판사도 정치판사라는 별명을 

가진 사람이었다.   사건  배당을 아예 구  판사에게 맡긴데 이유가  있었다.  

공판은 아예 비공개로  진행되었다.  김 동일  피고는 수의를 입고 공판정에 

나왔다.

  "피고 김 동일은  유신체제를 비방하면 긴급조치에 위반된다는  사실을 알

고도 공공연히 '10월 유신'을 친위쿠데타라고 말하였지요."

  "지금 검사께선 모든  정황을 거두절미하고 오직 대통령  긴급조치에 규정

된 사항만을 이야기하고 있습니다.  나는 그 발언이 학문적 토론시간인 사법

연수원의 세미나시간에 이루어졌음을  밝히고자 합니다.  그리고 세미나에서 

법논리를 전개함에 있어서  현실 정치상황을 고려하게 되면 그  세미나는 한

낱 어용집회에 불과하게 될 것은  뻔한 일이 아닙니까.  나는 그동안 배우고 

익힌 법학 상식을  바탕으로 '10월 유신' 이라는 초헌법적  조치를 일종의 친

위 쿠데타로 규정한  것입니다.  헌법에 따르지  않는 경우는 오직 쿠데타가 

아니면 민중  혁명이 있을 뿐인데 민중이  일으킨 혁명이 아닌  한 쿠데타가 

분명한 것 아닙니까?  따라서 학문적 입장에서  볼 때 10월의 유신조치는 분

명히 쿠데타라고 생각합니다."

  "피고는 늘 같은 말을 되풀이하게 만들고 있는데, 피고의 발언이  결과적으

로 10월 유신을  비방한 것은 인정합니까?  그리고 현행  대통령 긴급조치에 

유신체제를 비방하거나 이에 관한 유언비어를  퍼뜨리는 사람은 벌을 받도록 

규정된 것도 알고 있지요?"

  "검사께선 늘 앞뒤를 짤라 버리고  그저 긴급조치에 규정된 사항만을 거론

하십니까?   저기 공원에 늑대가 있다고  합시다.  누구도  늑대라고 합니다.  

그런데 어느 사람이  저기 늑대가 있다고 말한다고 할 때  그 말이 잘못되었

다고 하는 것과 다를 바가 없습니다.  늑대는 늑대이지 늑대가 양이 될 수는 

없는 것 아닙니까?  분명히 쿠데타인 것을  쿠데타가 아니라고 한 들 그것이 

다른 무엇으로 됩니까.   그렇다면 분명한 사실을 말하였는데 이를 범죄행위

로 보는 것은 언어도단입니다.  법을 배우고 이를 존중하고자 하는 사람으로

서 법을 마음대로  해석하고 죄없는 사람을 죄인으로 만드는  행위야말로 가

장 비열한 처사라고 봅니다."

  "지금 피고인은 법정을 모독하는 발언을 하고 있습니다.  재판장님 피고인

의 발언을 중지시켜 주시길 바랍니다."

  "피고인은 지금 법정에 있다는 사실을 염두에 두고 발언을 하시오."

  판사는 검사의 발언제지 요청을 받아들여 한마디하였다.

  "피고인은 공소사실을 인정합니까?"

  "'갈릴레이'가 '지구는 돈다'는 진리를 주장하였을 때 종교재판을 하던 사람

들은 그를 처벌하지 않는 대신에  그 진리의 말을 취소하라고 하였지요.  그

러나 그가  그 말을 취소한들 '지구가  돈다'는 진리가 바뀝니까?   쿠데타를 

쿠데타라고 말한  것이 죄가 된다고  주장하는 것은 '지구가  돈다'는 진리를 

부정하던 옛 종교재판과 다를 바가 없다고 생각합니다.  법논리상 하등 문제

될 수 없는 사항을 가지고 범죄를   묻는 것이 얼마나 어처구니 없는 일인가

는 후에 역사가 증명할 것입니다.  역사앞에 한점의 부끄러움이 없는 재판이

기를 바랄 뿐입니다.  역사는 늘 먼 장래를 바라보고 정의 위에 서서 사물을 

판단하는 사람의 편에 서 있다는 엄연한 사실을 잊어서는 안됩니다."

  "재판장님,  피고는 지금 심문에 응하는 게 아니라 어설픈 설교를 하고 있

습니다.  피고가 쓸데없는 말을 하지 않도록 경고를 하여주시기 바랍니다."

  "피고는 심문에만 응하길 바랍니다."

  "피고는 분명히 '10월 유신'을 쿠데타라고 하였지요.  그리고 그  유신을 쿠

데타로 규정한 것은 유신체제를  비방한 것임을 인정하죠.  따라서 유신체제

를 비방한 자를 처벌하는 대통령 긴급조치에 위반한 것도 인정하죠.  피고를 

더 심문한들 쓸데없는 설교만 듣게될 터이니 이만 그치겠습니다."

  "그러면 다음 공판을  일주일 후에 열기로 하고 오늘  심문은 여기서 그치

겠습니다."

  공판은 피고의 '설교'를 듣는  것으로 끝났다.  검사도 도저히 법논리의 앞

뒤가 맞지 않는 주장을 하려니 말문이 막힐 수 밖에 없었다.  그리고 판사도 

참으로 난감하다고 생각했다.  그러나 관계기관 대책회의에서 유죄판결이 나

도록 결정하였으니 별도리가 없었다.   공판을 더 열어 보아야 같은 말을 되

풀이하는 것일 뿐 아무 의미가  없다고 생각했다.  정치적 사건은 앞뒤 가리

지 않고 장님재판을 하는 게 제일 뱃속이  편하다는 사실을 정치판사라 불리

는 구 판사가 모를 리 없었다.  그래서 다음 공판에 선고를 계획하였다.

  일주일 후 공판이 다시 열렸다.  간단한 심문을 한 후 판결이 나왔다.

  "피고 김 동일에게  대통령 긴급조치 제 1호를 적용하여  징역 1년을 선고

합니다."

  김 동일은 재판 결과에 대하여 어느 정도  짐작은 하였으나 이처럼 철면피

한 재판이 있으리라고는 생각못했다.  대법원에 상고를 할 수는 있겠지만 그

냥 포기했다.  정치적 사건을 다루는 경우에는 상급법원일수록 더 '정치적'일 

것으로 동일은 생각했다.

  동일은 그날  곧 교도소에 수감되었다.   정치범이라는 명칭이 붙어서인지 

독방에 감금했다.  물론 고향의 동일의 부모들에게도 동일이 체포된 후 검찰

에서 보낸 구속통지서가 전해졌었다.  영문을 모르는 그의 부모는 무슨 죄를 

지어 동일이 감옥에 갔는지 도저히 믿어지지 않았다.

  동일이 교도소에 수감된 후에야 그의 부모를 면회실에서 만날 수 있었다. 

  "얘, 동일아 어찌하여 이렇게 된 거여.   엊그제 판사시험에 붙었다구 동네

잔치를 벌여 놓구선 이 무슨 꼴이냐 말이여."

  "어머님, 괴로움을 끼쳐  드려서 죄송해유.  그러나  너무 상심하시지 마세

유.  제가 가려는  길을 가고 있을 뿐이니까유.  훗날에  다시 명예가 회복되

고 나면 더 큰 일을 할 수 있으리라 믿어유.  인생이 그리 짧지 않으니 미래

를 위하여 오늘을 고생하며 살기로  하였어유.  결코 떳떳지 못한 일을 저지

른 것이 아님을 아시고 그저 편안히 계셔유.  저는 이곳에 있는 동안 명상을 

하고 책을 보며 지내려고 합니다.  어머님 부디  몸 건강히 지내셔유.  제 걱

정은 하지 마시구유.

  그리고 아버님, 저는 한점 부끄러운  일을 한 게 아니어유.  그저 '10월 유

신'을 반대했다고 해서 그렇게  된 일이지유.  일년 후에 다시  나갈 수 있으

니 그간 더  공부를 하고자 해유.   제 걱정은 하지 마세유.   고향에 가셔서 

편안히 계셔유."

  면회를 마치고  되돌아가며 동일을 바라보는  부모의 심경은 이루  헤아릴 

수 없었다.   왜  떳떳하다면 감옥에 갇히는가  하는 의문이 꼬리를  물었다.  

고등고시에 합격하였다고 기뻐하던 일이 엊그제인데  불과 몇달 후에 청천벽

력이 내리칠 줄을 꿈엔들 상상하였으랴.   도무지 동일의 부모로선 알 수 없

는 노릇이었다.

  동네사람들도 숙덕숙덕거리며 입방아를 찧으리라  생각하니 동일의 부모는 

어이가 없었다.  터덜터덜  되돌아가는 발길이 천근이나 되는 것처럼 무거웠

다.  그러나 동일의 말대로 결코 나쁜 일이 있었던 것이 아님은 분명하니 한

편으론 안심되었다.

  연수원에서는 이 사건은 도저히 납득이  가지 않는다며 연수원생의 서명운

동이 있었다.  그러나 연수원장이 나서서 서명운동을 하면 모두  퇴원시키겠

다는 엄포를 놓는 바람에 연수원생들은 일단 관망하는 자세를 보였다.  결국 

유죄판결이 나자  연수원생들은 허탈감에 젖었다.   그렇다고 어떤 강경책을 

강구할 수 있는 것도 아니어서 그들은 속수무책이었다.  법과 양심이 살아있

음을 보여주자는 편과  지금은 그저 조용히 지내는 것이  상책이라는 편으로 

연수원생들이 나누어졌다.  무언가 보여주자는 편의 사람들은 서명운동을 관

철하여 검찰과 법원에 집단  의사표시를 하자고 주장하였다.  그러나 관망하

자는 편의 사람들은 지금의 시대상황이  정상적이지 못하니 신중하게 대처하

자는 입장이었다.  결국 집단행동을 자제하는 쪽으로 기울었다.



     하나님의 사랑의 매



  동일은 교도소에 수감된 후  철저한 자기수양을 하기로 결심하였다. 혹 자

신이 독불장군식의 옹고집은 없었는가, 비록 정의를 외치고 있다하더라도 그 

방법에 물의는 없는가, 상대방이  강하게 덤벼들 때 한발짝 물러서는 지혜가 

부족하지는 않았는가 등등에 대하여도 스스로 물어보기로 하였다. 그러나 결

코 인생길에 정도(正道)가 아니면 걷지  않으리라고 결심하였다. 동일은 교도

소의 규율에 잘  따르고 스스로 건강을 지탱하기 위하여  감방에서도 운동을 

하였다. 한평쯤 되는  공간이지만 걷거나 맨손체조하는 데는  지장이 없었다. 

연수원 동료들이 면회를  올 때마다 책을 가져왔기 때문에  읽는데 책부족은 

없었다. 노트를 넣어주기도 하여 매일 일기를 쓰는 것도 일과가 되었다.

  '말씀연구회'를 운영하는 이 철구 교수가 면회를 왔다.

  "동일군, 고생이 많네. 자네의 인생길에 커다란 의미를 보태리라 생각하네. 

늘 바른 길로  가고자하는 자네에게 현실의 장애물이 가로막고  있는 거라고 

생각하게. 곧 장애물이  제거되면 자네가 이루려는 큰  뜻을 펴게될 날이 꼭 

올 걸세. 아므튼  이곳에 있는 동안 몸조심하여  건강을 잃지 않도록 부탁하

네. 그리고 명상을 통하여 자네의 생각을  더욱더 훌륭하게 키워가게. 그동안 

각고의 세월을 책과  함께 보냈으니 이번 기회에 머리를 좀  쉬게 하는 것도 

좋을 듯하네.

  그리고 책을 몇권  가져왔네. 한번 통독하여 보게나.  철학서와 종교서적일

세. 가능하면 새벽시간을  이용하여 기도와 명상을 하여보게.  새벽시간이 하

루 중 가장 좋은 시간이지."

  "교수님, 말씀연구회는 여전히 잘  되고 있겠지요? 명상의 주제를 알고 싶

습니다."

  "요즈음도 일주일에 한차례씩  토론회를 가지고 있네. 명상의 주제를 그때

마다 보내주기로 하겠네. 늘 명상을 하여 생각을 키워 보세."

  "명상이야말로 생각을 정리하며 키워갈 수 있는  가장 좋은 방법이라고 생

각됩니다. 이곳에서 명상의 날개를 활짝 펴보려고 합니다."

  "부디 건강을 지키는 노력을 힘써 하게나, 건강은 한번 잃으면 회복하기도 

힘들고 회복되어도 자꾸 도지는 수가 많으니 말일세."

  이 교수는 언제나  진지하다. 참스승의 도를 잃지 않는다. 그리고  그는 우

리 민족의 미래를 낙관하고 있다. 동일에게 민족의 장래를 위하여 몸바쳐 일

할 것을 늘 깨우쳐주고 있다. 이번 이 사건도 동일에게 전화위복이 되리라는 

믿음을 이 교수는 가지고 있다.

  면회를 마치고 가는 이 교수의 악수에는 용기를  북돋우는 힘이 있다고 동

일은 생각하였다. 굳게 잡는 손과 손에는 무언의 신념이 담겨져 있었다.

  동일이 수감된 날이었다. 교도소의  소장이 입소절차를 밟을 때 하던 말이 

생각났다.

  "이분께는 햇볕드는 남쪽 방을  드려. 그곳은 다음에 올 세대에 희망을 주

는 '정의의 죄인'이  머물던 곳이니까. 생각과 믿음을  더욱 키울 수 있도록 

잘 도와드려."

  교도소장으로서 할 수 있는  배려를 동일에게 베픈 것이었다. 소장은 동일

이 어떤 사람인지를 잘 알고  있었다. 그리고 역사에 이름을 남긴 이들이 동

일과 같은 과정을 밟으며 인생을 살아왔음도 알고 있었다. 그는 미래의 희망

을 이런 '정의의 죄인'에게서 찾고 있었다.

  동일은 교도소 생활을 잘 견뎌내고 있을 뿐만  아니라 모범 수형자로 소문

났다. 매일 아침 운동시간에는 가장 먼저 나가서 열심히 체조를 하고 달리기

도 하였다.  다른 수형자들도 동일을  따라서 했다. 이제  교도소내의 대부분 

사람들이 동일을 알아 보게 되었다.

  교도소장은 독실한 기독교 신자였다. 그는 교도소의 수형자를 대상으로 예

배를 볼 수 있도록 하였다.  소장이 다니는 교회의 목사가 와서 매주 설교를 

하였다. 그 목사는 신학대학  교수로 재직하다가 교회 목회를 책임지고 있었

다. 늘 하나님의 뜻이 무엇인가를 찾으며 새벽기도를 빼놓지 않고 하면서 신

앙을 키워가는 분이었다. 예배가  끝나면 몇몇 수형자와 대담을 나누곤 하였

다.

  "여러분은 오늘 하나님께서  주시는 매를 맞으시고 있다고 믿으십시오. 그 

매는 결코  여러분이 미워서 때리는 매가  아니라 잘 되라고  때리는 매라는 

것을 또한 믿으십시오. 하나님께서는  그의 뜻을 이땅에 널리 펴시기 위하여 

사람을 찾고 계신데 알맞는 사람이 부족하여 때때로  어떤 사람을 매를 대어 

알맞는 사람으로 만들어  그의 뜻을 이 사람을 통하여  실현하시고자 하십니

다. 매는 사랑이 깃들어 있을 때 그  효과가 크게 나타납니다. 아무런 목적도 

없이 그저 화풀이로  때리는 매는 아프기만 할 뿐이지만 그  매에 사랑이 담

겨 있을 때에는 아프지도 않으며 오히려 단매가 되는 것입니다.

  지금 여러분께서는 하나님의 사랑의  매를 맞고 계십니다. 이 매를 통하여 

하나님의 뜻을 이땅 위에 펴는데 꼭 필요한  새사람으로 변화되기를 주님 이

름으로 축원합니다."

  동일은 교도소에서 맞은 첫번째 주일에 박 은성  목사와 인사를 나누고 이

야기를 할 기회를 가졌다. 새로  온 수형자 중 김 동일이라는 사람이 있다는 

이야기를 듣고 있던 터라서 박 목사는 동일을 한눈으로 알아 보았다.

  "고생이 많으십니다.  김 동일 성도시죠. 이미  교도소장님으로부터 이야기

를 들었습니다."

  "처음 뵙겠습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.  교도소내에서 예배를 드릴 수 

있는 게 참으로 다행입니다."

  "소장께서 '정의의 죄인'이라고  하시든데 어떤 일로 말미암아  여기에 오

시게 되었습니까? 사법고시에 합격하셨다고 하시던데요."

  "사법연수원에 다니는 중 한 세미나 시간에  10월 유신을 쿠데타라고 비방

했다해서 그렇게 된 것입니다."

  "저는 목회자로서 정치에 관한 이야기는  하지 않으려고 합니다만 지난 10

월 유신은 아무리 잘 봐줄려 해도 잘 봐줄 수 없어요. 국민의 의사와는 무관

하게 현 집권자가  권력을 유지하기 위한 수단으로 만들어낸  조치임에 틀림

없다고 생각해요.  옛부터 권불십년(權不十年)이라 했는데 이렇게  잡은 권력

은 십년을 가지 못할 겁니다."

  "저는 어려서부터 교회에  나갔습니다만 아직도 믿음이 약합니다. 오늘 설

교말씀 중에  '하나님의 뜻'을 말씀하셨는데  그 뜻은 구체적으로  무엇입니

까?"

  "예, 하나님의  뜻은 한마디로 말씀드려서 '이웃사랑'이라고  믿습니다. 온 

인류의 마음  속에 사랑을 담아 이를  실천하게 하시고자 하는  게 하나님의 

뜻이지요. 오늘날  극단의 이기주의로 해서 이웃사랑이  자꾸만 메말라 가고 

있지 않습니까. 이러한 이기주의는  온갖 사회부조리를 낳게 되고 나아가 인

간사회를  파멸시키는 요인이 된다고 생각합니다. 이러한 인간사회의 위기를 

극복하려면 하나님께서 가르쳐 주시는 사랑을  사람들이 마음에 간직하고 실

천해야 합니다. 사랑은 혼자  가지고 있으면 그대로의 양이지만 이를 이웃에

게 나누어 주면 나눈 숫자의  사랑만큼 그 양이 늘어나게 되지요. 인간이 지

니는 행복이란 것도 이를 서로 나눌 때  그 사회 속의 행복의 양이 기하급수

적으로 늘어나게 되는 거지요.  우리는 이러한 사랑과 행복의 나눔의 법칙을 

알아야 합니다. 인간이 사는 목적이  그저 자기가족만 잘 먹고 잘 산다는 것

에 한정되어서야  인간창조의 뜻을 이루기가 어렵게  되지요. 남을 사랑하며 

남에게 행복을 나누어 줄 때 하나님의 인간창조의  섭리가 나타나게 되는 겁

니다. 우리 마음 속에 하나님의  뜻을 지니게 될 때 비로소 인간은 이기심을 

버리고 창조된 인간의 본성을 되찾게 되는 거지요. 하나님께서는 늘 우리 인

간에게 창조된 인간의 본모습을 회복하도록 권면하시지요. 그러나 타락한 인

간은 이러한 하나님의 요구를 외면하곤 하지요. 

  사랑은 모든 존재의  연원이라 생각합니다. 하나님께서도 사랑을 인간으로 

하여금 실천하도록 인간을 만드셨으니  사랑이야말로 인간존재의 출발점이라

고도 말할 수 있지요. 사랑이 없으면 모든 것이 없는 것과 마찬가지지요."

  "목사님 말씀을 듣고  보니 우리 인간이 지녀야 할 최고의  덕목이 사랑이

라는 걸 깨닫게 됩니다.  때로는 무엇인가 개혁하거나 개선하고자 하는 사람

에게 사랑이 부족한 경우에 자칫 일을 그르치기가 쉽겠군요. 그런데 그 사랑

을 어떻게 해야 지니게 됩니까?"

  "우선 마음을 비우는 게 중요합니다. 마음이 욕심으로 꽉 차있으면 사랑마

저도 그 마음 속에 들어갈  수 없게 되지요. 그래서 마음 속에 이미 차 있는 

것부터 덜어내는 일이 필요하지요.  욕심이 마음에서 물러나면 거기 그 자리

에 사랑이라는 하나님의 선물을 담을  수가 있게 되는 겁니다. 이렇게 될 때 

인간은 원래의 모습을 되찾게 되는 거지요.

  다음으로는 마음 속의 사랑을  나누는 일을 시작하는 겁니다. 큰 나눔만이 

중요한 것이 아니라 자기의 처지에서  할 수 있는 나눔이 더 값진 것이지요. 

사랑은 금전적으로 평가될  수 없는 것이어서 돈으로는 별다른  가치가 없지

만 사랑이라는 계산방식으로는 무한히 큰 가치를 매길 수 있는 거지요. 따라

서 아무리 가난한 사람일지라도 사랑을 나눌 수 있는 것입니다."

  박 목사는 동일에게  지난주 설교를 담은 '나눔'이라는  4면짜리 인쇄물을 

건네주고 갔다.  박 목사는 보기드문  목사로 생각되었다. 설교도  알기 쉽고 

조리가 있었으며 인간을 보는  자세도 진지하였다. 남을 사랑한다는 것은 그

리 쉽지 않으나  마음먹기에 따라서는 이보다 쉬운 것도  없으리라고 생각되

었다.

  '그렇다. 내가 사회를  개혁하겠다는 것도 따지고 보면 이웃사랑을 실천하

는 것이리라. 마음에 사랑이 담겨있지 않은 채로 이웃사랑을 실천할 수 있단 

말인가. 이웃사랑은 어던 물리적인  힘에 의하여 이루어지는 것이 아니라 사

람의 마음을 감동시켜서  그 마음에 사랑을 담게 하는  일로부터 시작하여야 

한다. 그렇지 않고는  진정한 이웃사랑을 실천할 수 없는 노릇이다.  어떤 강

압에 의하여 마음에도 없는 나눔이 있을 지라도 이는 외면적인 것일 뿐이다. 

이 강압이 사라지면 그나마  나눔도 그치게 된다. 따라서 영속적인 사랑나눔

을 위해서는 사람의 마음을 변화시키는 수 밖에 없을 것이다. 역사상 수많은 

혁명과 개혁이 있어왔지만  많은 경우 사랑이 뒷받침되지 못하여  결국 실패

한 혁명이나 개혁으로  끝나지 않았는가. 그렇다. 개혁의  원동력은 개혁하고

자 하는 자의 마음에 '사랑'이라는 무기가 있어야  하고 이 무기를 사용하여 

이웃사람에게도 그들의 마음 속에  사랑을 담도록 힘써야 한다. 사랑이 없는 

자는 아무일도 할 수 없는 것이다.'라고 동일은 스스로를 깨우치고 있었다. 



     청부와 오부



  이 철구 교수로부터  말씀연구회의 명상주제가 편지로 배달되었다. 지난주

는 '청부(淸富)와  오부(汚富)'였고 이번주는  '하면된다'며 다음주는  '항산

(恒産)과 항심(恒心)'이라고 하였다. 이들 주제가 모두 오늘날 우리사회가 가

지는 병리현상과 관련된 것들이라고 생각되었다.

  동일은 '청부와 오부'라는 주제를 가지고 일주일동안 명상하기로 하였다.



  [청부란 깨끗한 돈이고 오부란 더러운 돈이라는  것은 삼척동자도 다 아는 

일이다. 그런데 이 청부와 오부가 구분되지 않은 채 마구잡이로 혼동되어 사

용되니 문제가 발생한다. 옛말에  '개처럼 벌어서 정승처럼 쓰라'는 것이 있

는데 이말의 뜻이 돈버는 데에는 무슨 짓이든지  해도 괜찮다는 것으로 인식

되었는 지도 모른다.  그러나 돈을 버는 일이나  쓰는 일이나 다같이 지켜야 

할 최소한의 규범이 있어야 할 것이다. 누구든  부를 향유할 자격이 있다. 그

러나 그 부가 정당한 수단이나 방법으로 이루어진  경우에는 지닐 가치가 있

는 청부에 속하지만 그렇지 않고 부정한 수단방법에  의한 것일 때는 오부가 

되는 것이다. 육체적  노동의 대가로 받은 임금, 땀흘려 가꾼  곡식의 대가로 

얻은 수익, 정신적 노동의 대가로 지불된  가치,.. 등등 청부의 사례는 얼마든

지 많다. 그러나 부동산투기등 투기로 일확천금을  한 불로소득, 범죄에 의하

여 갈취한 돈,  임금을 착취하여 번 돈,  공해물질을 몰래 배출하며 얻은 돈, 

탈세로 얻은 돈,..  등등 오부의 사례도 일일히 열거할 수  없을 정도로 많다. 

우리 사회의 문제는  이 오부로 인하여 생겨난다고  본다. 오부가 있는 곳에 

반드시 부정과 부패가 따르게 마련이다.

  사회가 깨끗하게 되려면  청부를 높히 사는 사회적 환경이  마련되어야 하

며 오부가 발딛일 터전을 없애야  한다. 그리고 돈으로는 무엇이나 다 할 수 

있는 황금만능의 풍토를  정화하여야 한다. 돈으로 할  수 없는 분야로 어떤 

가치를 배분하는 일  등을 들 수 있을 것이다. 가령,  대학에 기부금이라든가 

뒷거래로 입학할 수 있는 일이라든지, 돈으로 의원직을  살 수 있는 일, 돈으

로 문화 예술인의 자격을 얻는 일, ... 등은 절대로 있어서 안된다. 돈의 위력

이 강하면 강할수록 돈에 대한  가치를 높게 매겨 모두들 돈에 미치게 된다. 

돈을 벌고자 모든  수단방법을 가리지 않게 되어 돈이 있는  곳에 부정과 부

패가 끼어들게 된다.

  우리는 돈버는 경기의 규칙(Rule of Game)을  새로이 만들어야 한다. 청부

에는 높은 가치를 매기고 오부에는 낮은 가치를  매겨 낮은 가치인 오부로부

터 더많은 세금을 징수해야 하며 경우에 따라서는  오부를 가진 사람을 처벌

하여야 한다. 가령 불로소득은  그 소득액의 대부분을 세금으로 징수하여 불

로소득을 해 봐야 남는 게  없다는 인식을 가지도록 해야 한다. 그리고 범죄

로 인한 오부는 모두 몰수하고 당사자를 처벌하여야 할 것이다. 이러한 경기

의 규칙을 새로이 가질 때 청부는 늘어나고 오부는 줄어들 것이다.

  그리고 돈의 흐름이  누구에게서 누구로 갔는지 분명하게 하는  것도 오부

를 줄이는 방법이다. '금융실명제'는  이러한 돈의 흐름을 분명히 하는 하나

의 방법이다. 돈이 가명이나  차명에 의하여 이리저리 굴러다니는 것을 방지

하고 오직 실명(實名)에 의해서만  흐르도록 제도화 할 때 부정한 돈의 행방

이 밝혀지고 세금을 빼돌리는 원인을  제거할 수 있게 된다. 따라서 돈이 흘

러간 사람에게 세금도  물리게 되고 검은 돈의 흐름도 억제시킬  수 있게 되

어 조세형평을 이루고 지하경제해독을 방지하게 된다. 청부를 키우고 오부를 

낮추는 일이 사회개혁의 중요한 내용이리라.]



  그 다음주에는 '하면 된다'라는 주제를 가지고 명상을 했다.



  ['하면 된다'는 어찌 생각하면 일본인들이  식민사관하에 이땅의 사람들에

게 은연중에  심어논 '엽전'이라든가 '조센징은 할  수 없다.'라는 부정적인 

자기인식을 바꿔놓은 역할을  크게 하고 있다고 평가할 수 있다.  '나는 도리

가 없다' 든가 '나는 불가능해'라는 자기부정과 무능을 떨어버리기 위하여 나

도 '하면 된다'라는  자기긍정과 자신감을 고취하는데 안성맞춤이기도 하다. 

그리하여 무엇이가 할 수 있다는 신념과 가치관을  심는데 공헌을 하고 있는 

것은 분명하다. 농어촌과 도시를 막론하고 바쁘게 움직이며 부지런히 살아가

는 모습이 옛날보다는 훨씬 많아졌다. '은둔의  나라', '조용한 아침의 나라'

라는 정적(靜的)인  우리의 삶을 동적으로 바꾸게  하는데 이 '하면 된다'가 

많은 역할을 하고 있다.  공장이 들어서고 일자리가 늘어나는데 옛날처럼 느

긋하고 정적이면 새로운 직장에 어울리지 않을 것이 분명하다. 따라서 '하면 

된다'가 필요하리라 생각된다.

  그러나 이  '하면 된다'는 우리사회의  가치관을 뒤틀리게 만들고  있음이 

또한 사실이다. 사물에는 나름대로  지켜야할 규범이 있고 일정한 과정이 있

는데 이러한 규범이나 과정을  무시하려드는 것이 '하면 된다'일 것이다. 왜

냐하면 '하면 된다'는  어떤 과정이나 절차를 무시하고라도 그저  하면 된다

는 것이기 때문이다. 목적을 달성하기 위하여 어떤 수단과 방법을 가리지 않

는다는 의지가 밑바탕에 깔려있는 것이  이 '하면 된다'라고 볼 수 있다. 민

주사회에서는 결코 목적을 이루는  것만이 능사가 아니다. 그 목표를 달성하

는 과정과 절차가 정당해야 한다. 어디까지나 민주사회에서 요구되는 필요한 

절차와 방법을 통하여  정당하게 이루어진 결과라야 그 가치를  인정받게 된

다. 만일 부정한 방법이나  불의한 수단으로 어떤 목적을 달성했을 경우에는 

그 목적달성은 부당한 것으로  간주된다. 따라서 '하면 된다'는 말은 민주사

회에서 정당화될 수 없는 것이리라.

  이러한 '하면 된다'가  아무런 비판없이 사회의 여러 활동에  적용되는 경

우에 무질서와 부패가 만연되고 사회의 근간을 흔들어 놓게 될 것이다. 우리

는 '하면  된다'가 아니라 '일정한  절차와 과정을 거쳐서 정당하게  하여야 

한다'라는 새로운 가치관을  가져야 한다. 앞뒤가 뒤바뀐 그릇된 생각으로는 

조금도 앞으로 발전하여 나갈 수 없다. 잘못된 관행이나 가치관을 다시 바르

게 고치고 바람직한 생활자세를 제자리에  놓음으로서 우리사회의 기틀을 바

로 잡아야 할 것이다.]



  이어서 '항산과 항심'을 주제로 동일은 그 다음주에 명상을 시작했다.



  [옛부터 '항산이 있는 곳에 항심이 있다'라고 하였다. 인간의 마음은 뒷간

에 갈 때와 나올 때가  서로 다르다는 변덕많은 인심을 말해주는 것이다. 마

음이 자주 변하는 이유로 의식주가 변변치 못함을 말하고 있다. 의식주가 충

분하면 이리기웃 저리기웃 남의 눈치를 볼 필요가  없이 자기의 마음을 굳게 

지킬 수 있다는 것이리라. 이렇게 본다면 심지가 굳은 사람이 되려면 일정한 

자산이 있어야 한다는 말이 된다.

  오늘날 하위 공직자의 부정이  많다고 한다. 그런데 이들의 부정이 생활형

편이 어려워서 저질러지는 경우가  많다는 것이다. 이러한 경우 그 공직자에

게 적정한 생활급을 지급한다면  부정이 많이 줄어들 것이라고 생각한다. 물

론 생활형이 아닌 축재형 부정은 자산과 무관하게 저질러진다고 생각된다.

  모든 사람에게  항산이 주어져야겠지만 특히 공직자에게는  엄격한 복무규

율이 요청되므로 부정을 원천적으로 막기  위하여 적정한 생활급이 주어져야 

할 것이다. 생활급으로 일상 생활을 꾸려갈 수 있으면 구태여 부정을 저지를 

까닭이 없을 것이다. 더불어 청부(淸富)가  대접받는 사회풍토가 마련되면 생

활을 위한 공직자의 부정이 사라질 수 있으리라고 본다. 부정한 부를 지니는 

것보다 정직한 청빈을 더 중히  여기는 공직자가 늘어날수록 공직사회기강이 

서고 나아가 일반사회의 질서가 잡히게 될 것이다. 가정을 지닌 가장이 가족

의 생계조차 꾸려가기 어려울 정도로 적은 보수를  받는 경우에 공직자는 외

부의 유혹이나 검은 돈을 외면하기가 어려울 수 있다. 그러나 축재형 부조리

는 엄하게 다스려야 할 것이다. 공직자가 그의 직무와 연결된 영향력을 행사

하거나 직무를 통하여  얻은 정보로 부정하게 얻은 부는  반드시 밝혀내어야 

한다. 이를 위하여 공직자의  재산을 숨김없이 등록하고 공개하는 제도가 필

요한 할 것이다. 재산의 형성과정에 무리가 있을 경우에는 그 공직자에게 소

명할 수 있는 기회를 주고나서 그를 공직에서  물러나게 하는 제도야말로 부

정한 방법으로 재산을 모으는 공직자를 제도적으로 배제하는 방법일 것이다. 

공직에 머물러  있고자 하는 자는 불의한  재물을 얻지 못하도록  하여야 할 

것이다. 물론 이에  전제가 되어야 할 것은  공직자에게 항산이 주어져야 한

다.]



  교도소에서의 동일의 일과는 매일 반복되는 것이었다. 아침 5시 기상과 더

불어 아침 기도와  명상을 하고 6시에 세면  그리고 7시 아침식사, 오전에는 

독서, 오후에는 독서와 명상 오후 5시 저녁식사, 저녁부터 밤 11시까지 명상, 

일기 등으로 정하고 매일을  의미있게 보내고 있다. 동일은 교도소의 생활을 

통해 인간의 진정한 삶이 어떠해야 하며 사회의  정의로운 모습은 또 어떠해

야 하는가를 생각하고자 한다. 특히 대망을 지진 동일 자신은 어떠한 인간이

어야 하는가를 생각하고자 한다.

     병든자에게 의원이



  동일은 주일이 늘 기다려 진다. 박 은성 목사의 설교도 좋고 또 그분과 이

야기할 수  있는 기회가 있기  때문이다. 교도소에서 두번째  맞는 일요이다. 

박 목사는 오늘도 재소자들을 위하여 예배를 드렸다. '거듭남'이라는 제목으

로 설교를 하였다.



  [우리 인간은 많은 죄악 속에서 살아가고 있습니다. 이러한 죄악은 인간이 

하나님으로부터 멀어져 있기  때문에 생겨나는 것입니다. 하나님께서는 인간

에게 자유의지를  가지도록 허용하셨는데 이 자유의지가  오히려 하나님에게 

등을 돌리는 결과를  가져왔습니다. 그렇다고 하나님께서 인간의 자유의지를 

회수해가지는 안하셨습니다. 왜냐하면 인간에게 자유의지가 없이 천편일률격

으로 한가지의 삶만 살게하는  것은 하나님의 뜻이 아니기 때문입니다. 여하

튼 오늘날  인간은 너무나 타락과 방종에  젖어있습니다. 때로는 자기자신도 

왜 그런 죄악에 물들어 있는  지를 알지 못하는 경우가 있습니다. 이미 마음 

속에 죄악의 때가 끼어 무엇이 옳고 그른지 분간을 못하는 것입니다.

  이렇게 죄악에 빠진 인간에게 하나님께서는  하나의 탈출구를 열어 주십니

다. 누구나 하나님을 믿고 하나님의 뜻을 따르면 인간은 이전의 삶에서 벗어

나 새로운 삶을 살게 되는데  이러한 새 삶을 '거듭난 삶'이라고 합니다. 몸

은 그대로 이지만 그 속에 들어있는 마음이 변하면 사람은 거듭나게 됩니다. 

여러분은 이미 마음 속에 하나님을 담고 계시니  여러분의 마음은 예전의 그

것이 아닌 줄 믿으십시오. 여러분의 마음 속에 하나님의 성령이 임하시면 새

마음으로 바뀌어집니다. 마음이 바뀌면 새사람 즉 '거듭난 사람'이 될 수 있

는 기회가 있다는  것이 얼마나 희망찬 일입니까.  절망과 고통 그리고 죄악 

속에 살다가도 어느 날 하나님의 부르심을 받고  새 사람이 되는 기쁨이야말

로 탄생의 기쁨만큼 큰 것이  아닐 수 없습니다. 한번 잘못된 길을 걸었다하

여 평생을 그  길에만 머물러 있게 된다면 얼마나  고통스럽고 불행하겠습니

까. 하나님께서는 죄악 속에  사는 인생을 사랑하시어 거듭나는 삶을 마련하

신 것입니다.

  사랑하는 성도 여러분, 이제  우리는 모든 과거를 흐르는 강물에 떨쳐버리

고 이자리에 나왔습니다.  과거는 지나갔습니다. 지금부터는 오직  희망찬 거

듭난 삶만이 우리를 기다리고 있을 뿐입니다. 다함께 새롭고 희망에 찬 거듭

난 삶을 살아가시기를 우리  주 예수 그리스도의 이름 받들어 기도드립니다. 

아멘.]



  예배를 마치고 동일은 목사와 이야기를 나누었다.

  "목사님, 오늘 참  좋은 설교를 해주셨습니다. 특히  재소자들께는 '거듭난 

삶'이 더없이 큰 희망이 될 것으로 생각합니다."

  "지난 주간 고생이 많으셨겠죠. 성도께선 그동안 명상을 많이 하셨다니 이

곳에 계시는 동안  기도와 명상을 통하여 새로운 인생을  가꾸시리라 믿습니

다. 어찌보면 그동안 쌓아오신 학문에 더하여 인생철학을 공부하시라고 이런 

기회를 주셨는지 몰라요. 어떠한  환경에 있더라도 그 환경을 이용하여 새로

운 그 무엇을 창조하거나 얻어 낼 수 있을 겁니다."

  "목사님, '거듭난 삶'을 살고 싶은데 거듭나려면 어떻게 해야 합니까?"

  "아주 간단합니다. 성도님의  마음 속에 하나님을 받아드리는 일만 하시면 

됩니다. 하나님을 마음 속에 영접하시면 나머지는 하나님의 성령께서 이루어 

주십니다. 물론 마음에 하나님을 모시는 일이  그렇게 간단하지는 않지요. 왜

냐하면 우리 인간의  마음에는 이미 더러운 때가 꽉 차  있어 하나님을 영접

하고자 하여도 들어갈 틈이 없는  때가 많지요. 따라서 우선 마음의 때인 탐

욕, 시기, 질투,  미움, 공포, 불안, 초조... 등을  씻어내어야 합니다. 그리하여 

깨끗한 마음이 되었을 때 비로소 하나님의 성령이  마음에 깃들게 되는 것이

지요. 성령이 임하면  마음이 변하고 따라서 생각이  변하고 그 결과 행동이 

변하게 되는 것이지요. 마음은  인생을 지옥으로도 몰아 넣기도 하고 천당으

로 보내기도 하는  요술단지이지요. 그 마음에는 우주도  담을 수 있는 한편 

그저 찌든 때만 담기도 하지요. 인생에서 마음을 가꾸고 키우는 일만큼 중요

한 것은 아마 없으리라 생각합니다.  종교를 가지는 것은 곧 이 마음을 깨끗

하고 맑게 가꾸는 일이라고 믿습니다."

  "'생명의 부활'이란 말도  '거듭남'으로 이해될 수 있겠군요. 죽은 생명이 

또다시 살아나는  부활이라기보다 죽은 마음이  다시 사는 '마음의  부활'이 

이 세상에서 우리 인간에게 일어날 수 있는 부활이겠군요. 마음이 다시 태어

나면 그 마음 속에  우주도 담을 수 있고, 행복도, 평화도  사랑도 모두 담을 

수 있으니 심중천국(心中天國)을 가지게 되겠군요.  결국 사람이 어떠한 마음

을 가지고 살아가느냐에 따라서 천국의 삶도 지옥의 삶도 살 수 있겠군요."

  "예수님께서 이땅에 오셔서  말씀하신 말씀 중에 산상수훈(山上垂訓)이 있

지 않습니까. 그 첫머리에서  '심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 

것임이요'라고 설파하셨습니다. 이 말씀은 물론 이 세상을 떠난 후의 천국을 

이야기하신 것으로 해석되고 있습니다.  그러나 마음이 가난한 자는 그 마음

에 이미  천국이 깃들어 있으니 심중천국이  곧 가난한 심령을  가진 자에게 

속한다는 말씀으로도 이해할 수 있지요. 예수님께서는 늘 비유로 말씀하셨으

니 이때의 천국이 마음 속의 천국일 수도 있겠지요. 그리고 또 '마음이 청결

한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요'라고 하셨습니다. 마음을 

깨끗하고 맑게 가꾸면  그 마음 속에 하나님의 성령이 들어오게  되니 곧 마

음 속에 계신 하나님을 볼 수 있다는 말로 이해될 수 있는 것입니다."

  동일은 박 목사와 이야기하면서 많은 것을 배우고 있다. 박 목사는 진정한 

목자라고 생각되었다. 양무리에게 마음의 양식인 꼴을 먹이며 잘 보호해주는 

선한 목자를 만나게 되어 동일은 퍽 다행으로 생각했다. 재소자의 뒤틀린 심

성을 바로잡기 위하여  발길을 멀다하지 않고 기도와 찬송과  말씀으로 예배

를 이끄는 박 목사는 진정한 목자라고 생각되었다. 한 마리의 잃어버린 양을 

찾으셨던 예수님의 뜻을  헤아려 박 목사는 사회에서 버려진  재소자를 찾는 

것이리라. 투철한  소명의식이 아니면 재소자를 대상으로  예배를 드리는 걸 

꺼려할 것이다. 오늘날 목자의 사명은 궁전같은 교회당에서 말쑥하게 차려입

은 고학력의 인텔리를 상대로 그럴 듯한 강의를  하는 데서 찾느니보다 사회

에서 소외되고 버림받은 사람들을 찾아서  천막교회에서 그들의 찢겨진 마음

을 달래고 고치는데 있을 것이다.

  "목사님, 재소자를  대상으로 예배를 드리시는  특별한 이유라도 있으십니

까?"

  "예, 있지요. 저도 재소자였거든요.  제가 형무소에 복역할 때 그곳을 찾아

주신 목사님이 계셨습니다. 그분의 말씀이 어느날 저의 마음을 사로잡았습니

다. 바로 성령이 저의 마음 속으로 들어오신  것이었어요. 그후 저는 새로 탄

생한 것이었죠. 형기를  모두 마치는 날 저는  하나님 전을 찾아 서원기도를 

드렸습니다. 저를 용서하신 하나님께서는  저의 기도를 들어 주셨고 저는 하

나님의 아들이 되었죠. 그후 목회자의 길을 가게 되었죠. 

  목회자가 된 후  과거의 저와 같은 사람을 위하여 저의  삶을 바치기로 결

심하여 오늘에 이르게 된 것입니다.  하나님은 늘 마음에 병이 든 사람을 찾

으시고 이들의 병을 고치시려고  하십니다. 상한 심령이 고침을 받고 새사람

이 되는 모습을 바라보는 저는 한없는 감격으로 눈시울을 붉히곤 합니다. 예

수님께서도 건강한 자는 의사가 필요없으나  병든 자에게 의원이 필요하다고 

하셨습니다. 우리 사회에 병든 자가  누구이겠습니까. 저는 재소자들이야말로 

병든 자라고 생각됩니다. 그래서  저는 이들을 찾아다니며 그 병을 치료하려

고 합니다."

  "그런 사연이 있으시군요. 병든 자에게 치료의 손길을 베푸는 의사가 진정

한 의사이지요."






  7. 감사하는 마음으로 



     '말씀연구회'를 다시찾아



  동일은 교도소 생활을 잘 견뎌내면서 철학,  교육학, 정치학, 사회학, 등 폭

넓은 분야에 걸친 독서를 하였다. 그리고  동양고전에 심취하기도 하였다. 논

어, 맹자, 장자 등에 깊게 빠져들었다. 세계의 역사와 문화 그리고 우리의 역

사와 문화를 새로운 관점에서 이해하였다. 특히 최근의 세계 역사와 우리 역

사를 깊게 연구하였다. 특히 조선왕조의 몰락과 식민화과정에 관하여 집중적

으로 연구하였다. 

  계절이 피고 지며  어느덧 8월로 접어들었다. 무덥던 여름도  한물 꺾였다. 

광복절 특사가 있을 거라고 교도소장이 일러주었다. 마침내 동일은 광복절에 

대통령의 특별감형 조치로 교도소를  나서게 되었다. 동일은 교도소장 및 간

수들의 배웅을 받으며 교도소를 나왔다.  밖에는 이 철구 교수와 박 은성 목

사 그리고 사법연수원 동기 등  많은 사람이 반가히 맞아 주었다. 꼭 반년만

에 다시 자유를 찾은 것이다.

  우선 마음을 정리하며 동일은  며칠을 보냈다. 사법연수원에 가서 다시 연

수를 받을 수  있는 지를 알아 보았다.  6개월간 연수를 못했기 때문에 소위 

유급이 불가피하다고 하였다. 따라서 다음 후배와 함께 연수를 받을 수 밖에 

없었다. 연수원 동기들이 구명운동을 하였으나 별  수 없었다. 앞으로 반년쯤 

더 기다려야 했다.  어디에서 보낼 것인가. 고향에는  부모님이외에는 아마도 

동일이 교도소 생활을 한 줄을  모를 것이다. 그러나 아무 일없이 고향에 반

년씩이나 머무르면 혹시 쓸데없는 소문이 날 것같고  해서 고향에는 잠시 다

녀오려고 한다. 그렇다면 그전에  공부하던 수덕사를 찾아가는 게 좋을 듯하

다. 아니면 말씀연구회에서 명상을 계속하며 보낼  수도 있다. 어디에 있든지 

자기수양과 공부를 열심히 하고자 한다. 서울에 있을 곳도 마땅치 않아 우선 

이 철구 교수가 이끄는  '말씀연구회'에 가서 당분간 지내기로 하였다. 동일

이 출소하였다는 소식을 듣고 몇몇 '말씀연구회'회원이 찾아왔다.

  "동일선배님, 그동안 고생을 많이 하셨어요. 그래 어떻게 지내셨어요?"

  "그저 담담하게 지냈어요.  독서와 명상으로 내면의 세계를 넓히며 보냈다

고나 할까요. 공부하던 시절과는 또다른 세월을  보낸 셈이죠. 세상은 그렇게 

단순하지 않다는 걸 느꼈어요."

  "선배님, 교도소에서 영어의 몸으로 지내시면서 자유가 얼마나 소중한가를 

몸소 체험하셨을 터인데요."

  "매일 일기를  쓰면서 생각을 정리해 보았죠.  특히 국가의 폭력이 얼마나 

무자비하고 적나라한 지를 몸으로 느꼈지요. 권력을 유지하기 위하여 국기기

관을 하수인으로  만들어 폭력을 휘두르게  하는 독재자야말로 어떤  명분과 

이유로도 용납될 수 없는  거라고 생각해요. 국가기관이 절대로 권력자의 하

수인이 되어서는 아니되겠다는 생각을 했지요. 그래서 권력은 반드시 분립되

어야 하고  특히 사법부는 정치권이나  행정권에서 엄격히 분리되어  독립적 

지위를 가져야 한다고 믿게  되었어요. 제도화된 폭력 말하자면 악법에 의하

여 사람을 구속하고  그 법에 따라 재판을 하여 죄를  씌우는 것은 폭력집단

의 폭력보다도 더 무서운 폭력으로 생각합니다.

  그리고 법을 집행하는 경찰,  검찰 그리고 판사들이 그들의 양심과 조리에 

따르려는 의지가 부족함을 느꼈어요. 어느 시대이든 당시의 권력층에 매달려 

일신상의 영달을 꾀하는 자가  있기 마련이지만, 법을 다루는 사람에게는 더

욱 양심의 소리를 듣고 이를 지키려는 강한 의지가 필요하다고 봅니다. 아무

리 권력자가  악법을 만들어 놓고 이를  지키라고 한들 양심있는  법관이 이 

법의 부당성을 주장하며 법적용을 거부하거나, 죄의 구성요건이 성립되지 않

음을 이유로  재판받는 자를 풀어주려는  양심과 의지가 있다면  독재권력도 

마음대로 할 수 없게 되리라  생각합니다. 이런 점에서 볼 때 우리나라의 고

시제도에도 개선할 점이 있으리라 봅니다. 그저 육법전서와 예상문제나 잘잘 

외워서 토해내는 답안으로 응시자의 법의식이나  양심까지를 평가할 수는 없

다고 봅니다. 그리고 법을  이해하고 적용하는데 그토록 많은 법률지식이 필

요하다고 볼 수도 없다고  생각합니다. 오히려 자기를 다스리는 엄격한 양심

과 인생을 정의롭게 살고자 하는 철학이 더 필요하다고 봅니다. 따라서 법조

인은 법률지식 뿐만 아니라 철학, 문학,  교육학, 정치학, 사회학 등 일반적인 

교양과 지성을 쌓는데  필요한 과목을 공부하도록 하여야 할  것으로 생각합

니다. 법률지식만 가득찬 사람은  오히려 편협하고 괴퍅하게 될 가능성이 많

다고 봅니다. 사물을 판단하는 지헤는 한가지 지식만 많다고 하여 생기지 않

기 때문이지요. 이렇게 폭넓은  과목을 고시과목으로 해서 선발된 예비 법조

인이 다시 연수과정에서  투철한 사명의식과 철학을 지닐 수  있도록 하여야 

할 것입니다. 인간이 일시적인  영예나 영달에 연연하지 않고 자신의 지조와 

신념을 토대로 굳굳하게  살아가자면 그 밑바탕에 투철한 철학이  있어야 합

니다. 이러한 철학은 하루아침에  가질 수 없는 노릇이니 연수과정을 통하여 

늘 스스로 깨우치고 배우도록 하여야 할 것입니다."

  서울 삼총사의 하나인 이 말구가 소식을 듣고 동일을 찾아왔다.

  "동일형, 고생 많이  하셨어요. 고시합격의 기쁨이 채 가시기도  전에 영어

의 몸이 되었던 감회가 크시리라 생각해요. 건강에는 별 이상이 없으시죠?"

  "감회가 깊지.  건강을 지탱하려 독방에서  하루에 한시간  정도는 걸었지. 

때로는 요가도 하고."

  "제가 생각하기에는 형이  꿈꾸는 사회개혁과 민족통일의 의지가  더욱 굳

어졌을 거라고 생각해요. 어떠세요?"

  "나를 구속하고 재판하는  과정에서 많은 생각을 하게 되었었지. 민주사회

에서 말이 자유로워야 한다는 상식이 통하지 않을  때 국민은 불안하고 공포

감에 젖게 된다는 걸 깨닫게 되었네. 죄를 짓지 않는 한 아무런 불안감이 없

어야 하네. 까닭없는 공포감을 주는 권력에  누구가 마음을 주겠나. 이상사회

의 조건중에 가장 중요한 것이 정당한 이유없이는  구속되지 않는 것이라 생

각하네. 훗날 국민의 뜻에 의하여 선택된  민주정부 아래서 가능한 일이겠지. 

현 정권처럼  국민의사와 무관하게 '10월 유신'이라는  친위쿠데타를 일으킨 

정권 아래서는 국민의 신체자유는 보장될 수 없는 거야."

  "교도소에 갇힌  몸이면서도 늘  마음의 평안을 가지셨으리라  짐작되는데 

어떻하셨어요?"

  "마음까지 구속될 수는 없지  않은가. 마음 속에는 우주까지도 담을 수 있

다지 않은가. 어떠한 환경에 처하더라도 마음만은 평화를 가질 수 있다고 생

각하네. 분노를 품거나 악심을 가지면 마음이  풍파를 일으키게 되지. 마음이 

평안을 얻지 못하면 아무리 좋은 환경에 있더라도  늘 불안과 초조가 찾아들

게 마련이지. 우리는  교도소처럼 단절된 공간에서 오랫동안  살지 않았는가. 

수덕사의 공부방은 오히려 더 적막한 교도소였지  않은가? 교도소에서 늘 마

음을 다스리려고 노력했지.  그리고 용서하는 마음을 가지려고  했지. 사람은 

때때로 마음을 다스리지 못하여  화를 당한다는 사실을 알게 되었지. 어찌보

면 세상의  크고 작은 화는 스스로  마음을 다스리지 못하여  발생하는 것이 

아닐까?

  그건 그렇고 자네의 사랑앓이는 어떻게 되었는가?  그리고 공부는 잘 되는

가?"

  "사랑앓이는 아직도 오리무중이어요. 여전히  감감소식입니다. 애가 어디선

가 잘 있는 것 같은데 어디서 지내는지 알 수가 없어요. 부모님께는 가끔 편

지도 하고 전화도 하곤 한대요. 곧 좋은 소식이 있겠지요.

  공부는 잘 하고 있어요. 학교 도서관에  지정석을 차지하고 있어요. 대학원 

강의는 세미나도 많아 새롭습니다."



     하늘의 지혜와 용기를



  저녁에는 아무도 없었다. 동일은 혼자 책상에 일기를 꺼내어 놓고 보았다. 



  [오늘은 나의 앞날을 예고하는 날이다. 나에게  징역 1년이 선고된 날이다. 

얼마나 많은 선고를 더 받으며 이 생을  펼쳐갈 지는 예칙할 수는 없으되 분

명한 것은 정권이 정통성을 가지지 않는 한  나는 늘 이에 대항할 것이고 그 

결과 나는 교도소 신세를 지게  될 것이다. 그러나 결코 이 길을 회피하거나 

눈감고 가지는 않을 것이다.  잠시 우회하는 경우는 있을지라도 끝까지 내길

을 가고야 말겠다. 죽을 때까지 이 걸음으로 걸어 가리라.

  행동하지 않는 양심은 이미 죽은 것이다. 지성인이 지성인인 것은 그가 가

지는 양심을 지키고 양심에 따라  행동하는 데 있다. 오늘날 뭇 사람들이 양

심의 소리에  귀를 기울이지 않고 그저  둥글둥글 살고자 하는  데서 사회의 

부조리는 자꾸만 커져 간다. 지키고자 하는 양심이 없는 사람은 지성인일 수 

없다. 

  그러나 비상하려는 독수리가  더 힘차게 튀어 오르려면 몸을  움추리며 발

을 굽히고 발톱에 힘을 주어야 하듯이 비상을  위하여는 그에 필요한 예비동

작이 필요하다.  아무런 준비없이 그저 동키호테식으로는  일을 그르치기 쉽

다. 싸움에서 이기려는  자는 우선 상대방을 알아야 한다.  병법에도 '지피지

기는 백전불태(知彼知己 百戰不殆)'라 하지 않았던가.  뜻을 이루려면 자기를 

먼저 알고나서 부족한 부문을 키우고 익힌 후에 상대방을 알아야 한다.

  사나이 대장부로 태어나 큰 뜻을 품고 이를  실천하려는 기개가 없다면 누

가 대장부라 부르겠는가.  남이장군이 '남아이십 미평국 후세수칭  대장부(男

兒二十 未平國, 後世誰稱 大丈夫)'리요 라고 하지 않았던가. 사회개혁과 조국

통일을 삶의 목표로 삼는 내가 이를 이루지  않고는 결코 대장부라고 불리우

지 못할 것이다.]



  동일은 교도소에서 첫 날을 보내면서  사회개혁과 조국통일이라는 생의 목

표를 향해 끝까지  달려갈 것을 스스로 다짐하며  일기를 썼다. 그리고 이를 

달성하기 위한 방법도 곰곰히 생각해냈다. 좌충우돌하지 않고 정도를 굽힘없

이 걸어갈 수 있는 방안을 찾아보았다. 그는 우선 사법연수원을 마칠 때까지

는 준비기간으로 삼고자하였다. 그후 변호사로서 억울한 사람을 위하여 변론

하며 그들의 삶  속으로 파고들기로 했다. 사회와  시국에 대한 인식이 같은 

사람들과 함께 손잡고 사회개혁을 위한 투쟁을 하기로 했다.

  동일은 교도소의 두째 날의  일기를 펴 보았다. 기독교인으로서 그동안 공

부한다는 핑계로 교회에  나가는 일조차 게을리 하고 하나님  말씀을 상고하

며 실천하는 일에도 등한히 한 자신을 반성하며  하나님께 드리는 기도를 한 

일기다.



  [하나님 아버지, 그동안 하나님을 멀리하며 지내온 이 불쌍한 인생을 용서

하여 주옵소서, 저는 지금  영어의 몸이 되었사오나 마음은 아주 편안하옵니

다. 이제 하나님을 다시  찾았사오니 저에게 새로운 삶을 살아가는데 하늘의 

지혜와 용기를 내려  주옵소서. 하나님, 부족한 이 인생이 감히  하나님을 아

버지라 부를 수 있는 특권을 주심을 감사하옵니다.

  하나님 아버지, 이 아들은 이 사회와 민족을 위하여 몸바쳐 일하겠다는 소

명의식 속에 살아가고자 하옵니다.  그러나 이 고귀한 사명을 수행하는 데에

는 진정 하늘의 힘과  지혜가 필요하다고 생각되옵니다. 인간의 지식이나 경

험만으로는 도저히 이루어 낼 수  없는 일이라 믿습니다. 따라서 이 아들 자

신이 그 큰 일을 감당하는데 부족함이 없도록 이끌어 주시옵소서.

  하나님, 이 눈은 늘 밝고 아름다운 것을 보고 추하고 더러운 것을 보지 않

도록 하여주소서. 그러나 추하고  더러운 것을 아름답고 깨끗한 것으로 바꾸

는 노력을 게을리하지 않도록  하여주소서. 눈은 마음의 창이라 하였으니 마

음을 깨끗하고 순수하게 가꾸는 일을 끊임없이 하도록 하여 주소서.

  하나님, 이 귀를 여시사 늘  올바르고 조화로운 것을 들을 수 있도록 하여 

주소서. 우리 주변에는  너무나도 시끄럽고 부조화한 소리가  많사옵니다. 인

간이 사는 사회에 조화로운 소리가 충만하도록 하는  일이 앞으로 이 아들이 

하고자 하는 바라고 생각되옵니다.  시와 노래처럼 조화된 소리가 늘 들리는 

사회를 위하여 우선 제 귀가 뚫려야 하리라 믿습니다. 무엇이 진정한 조화음

인지 분간할 수 있는 지혜를 주시옵소서. 그리고 사회의 불협화음이 들릴 때 

이를 외면하지 않고 적극적으로 개선하려는 마음을 키워 주소서.

  하나님, 이 입으로  하여금 늘 진실만을 말하도록 하여 주소서.  저의 조그

마한 이익을 위하여  거짓을 말하지 않도록 하여  주소서. 입으로 하는 말이 

거칠지 않고 늘 바르고 정다운  것이 되도록 하여 주소서. 우리 주위에는 마

음에 없는  말을 꺼리낌없이 입으로  토해내는 경우가 많습니다.  저의 입이, 

말이 거친 사회,  말이 진실하지 못한 사회, 말이  상대방을 중상모략하는 사

회에 청량한 새말을 담아놓는 그릇이 되게 하소서.

  하나님, 이 손을 이끄사 늘 남을 위하여  베푸는 삶이 되도록 하여 주소서. 

왼 손이 하는  일을 오른 손이 모르게 하라는 주님의  말씀대로 베푸는 일에

도 은밀하게 하도록 하여 주소서.  따스한 손과 손이 맞잡혀 서로 돕고 아끼

는 아름다운 이웃이 되도록 이끌어  주소서. 그리고 이 손이 늘 새로운 것을 

창조하는 손이 되도록 이끌어 주소서. 이 손이 움직일 때마다 무엇인가 선한 

일을 하도록 하여 주소서. 나태하지 않고 늘 부지런한 가운데 사회와 민족을 

위하여 일하는데 부족함이 없도록 하여 주소서. 

  하나님, 이 발을 이끄사 늘 깨끗하고 아름다운 곳으로 발길을 옮기도록 인

도하여 주소서. 추하고 더러운 곳에서 멀리  떨어져 있도록 인도하여 주소서. 

서로 치고  받는 이전투구의 진흙탕에 발을  들여놓지 않고 늘  깨끗한 길을 

따라 걸을 수 있도록 하여  주소서. 이 아들이 걸어가고자 하는 길은 남달리 

험하고 고독한 길이 될  것으로 생각하옵니다. 비록 세상적인 안목으로는 험

하고 고독하지만 하늘의 뜻에 비추어 보면 아름답고  고결한 길임을 믿게 하

여주시고 그 길에 환한 등불을 켜 밝혀 주소서. 그 등불을 따라 굽힘없이 걸

어가겠사옵니다.

  하나님, 이 머리를 주관하시사  눈, 귀, 입, 손, 다리 모두를 조화롭게 사용

하도록 하늘의 지혜로 채워  주소서. 머리로 하여금 하나님의 뜻이 무엇인지

를 헤아릴 수 있도록 하여  주소서. 그 뜻에 따라 제가 가고자 하는 길을 가

도록 이 머리를 이끌어  주소서. 그리하여 이몸이 하나님의 뜻을 실현하는데 

꼭 필요한 도구가 될 수 있도록 하여 주소서.]








8. 구도의 변



     청암봉의 봄



  청암은 지난 이른  봄에 이곳 산사를 찾아 온 이래  사계가 바뀌는 모습을 

사계부(四季賦)에 담으며  스스로의 생각을 키워가고 있다.  오늘이 입춘이니 

청암이 이곳의 자연경을 벗하며  살아온 지도 어언 1년이 흐른 셈이다. 물론 

이곳에 오기 전에도 여러해  동안 자연과 더불어 인생역정(人生歷程)을 풀어 

보려고 산천을 헤매었다.  그는 아침 일찍 일어나  입춘에 붙이는 글을 지었

다.



  [새봄의 여린 싹을

   북돋워 키워가면

   따스한 한낮볕에 

   꽃망울 부풀레라.

   어여쁜 꽃잎 피어든

   두고 두고 보리라.]



  이러한 시조를 지어 동쪽 벽에  붙여 놓았다. 그 바로 옆에는 지난해 입춘

절에 지은 자작시가 붙어 있다.  모두가 새봄을 맞는 기쁜 마음과 봄을 가꾸

고자 하는 노력을  표현하고 있다. 지난 입춘부(立春賦)는 한시로  이렇게 써

붙였다. 



  [立春山色 未有靑(입춘산색 미유청)

   草木岩水 旣有靑(초목암수 기유청)]



  이 시의 뜻인 즉 입춘절의 산은 아직  푸르지는 않으나 그 속에 있는 풀이

며 나무며 그리고 바위와 물까지도  이미 푸른 색을 띄고 있다는 것이다. 자

연현상을 자신과 대비하여 나름대로 지은  자작 한시로서 청암이 외관으로는 

아직 보잘 것 없는 더벅머리  시골 촌놈이나, 그가 가지는 내재적인 꿈과 의

지에는 청운의 큰 뜻이 담겨 있다는 것이다. 

  이러한 시조를 지어 붙여놓고는  한참 동안 기도를 드린다. 한동안 묵상을 

하고 나서 자리에서 일어나 그가 일상적으로 하는 아침 등산에 오른다. 이곳

은 천년고도 경주에  있는 한 암자인데 주위의 풍광이 수려하기  이를 데 없

다. 뒤에는 울창한 소나무 숲과  함께 빼어난 바윗산이 솟아 있고 앞에는 수

천년을 두고 역사를 증명하며 흐르는 작은 강이 있다. 청암은 이러한 자연과 

더불어 많은 사색을 통하여 스스로를 키우고 있는 것이다. 그는 산에 오르며 

한해 동안 이 곳에서 키워온  자신을 마음 속으로 정리하고 있다. 방금 써붙

인 자작시에 그 뜻이 담겨 있지만 이를 다시금 반추하며 산길을 걷는다.

  봄을 여는 입춘절은 계절로서는 봄이며 인생에 있어서는 젊음이리라. 봄의 

길목인 젊은  시절에 새싹을 틔워  거름주고 김매고 북돋우며  키워가노라면 

따스한 태양이 비추는  한낮에 그 싹에서 자란 나무가 잎을  내고 가지를 뻗

어 마침내 아름다운 꽃을  피우게 된다. 말하자면 젊은 청춘시절에 현명하게 

결심하고 끈기있게  수행하면 마침내 득의하여  꽃과 같은 아름다운  인생의 

황금기를 맞으리라는 것이다. 

  그가 이름하여 청암봉이라 붙여준 정상에 마침내 오른다. 청암봉에서 내려

다 보는 자연은 정말로  황홀하다. 아침 노을은 오색무지개빛으로 파아란 하

늘에 봉황을 수놓고, 청암봉에 드리운 흰구름은 온 천하를 하이얀 깁으로 휘

감아 청암을 하늘  속으로 둥둥 뜨게 만들고,  멀리 구름사이로 보이는 냇물 

위에는 아침  안개가 아지랑이처럼 가물거리고 있다.  이러한 대자연 속에서 

청암은 호연지기를  마음껏 맛보며 1년  동안 하루도 거르지 않고  청암봉에 

올랐다. 자연 속에 묻혀사는 동안  도회에서 묻은 티와 허물이 한겹 한겹 벗

겨져 나감을 그는 느끼고 있다.  옛부터 가장 훌륭한 스승은 자연이라 한 말

을 그는 실감하며 학문을 익히고 닦음도 결국  이러한 자연의 가르침을 실천

하기 위한 방편이라고 생각하기에 이르른다. 자연은 참되고 바르고 순수하라

고 이르며  스스로를 위하여 남을 이용하지  말고 언제나 순리를  따를 것을 

가르치고 있음을 그는 깨닫고 있다. 인생의 도장은 위선과 허영과 비리가 활

보하는 도회가 아니며 진실과 소박과 정리가 숨쉬는  자연임을 알게 된 것이

다.

  원래 농촌에서 태어난  그가 학문을 핑계삼아 도회에 나가  살기도 하였으

나 타고난 천성으로 하여 도회에 적응하기가 쉽지  않은 터라 여러모로 생각

한 끝에 자연의 품 속으로 되돌아 온 것이다. 자연은 그를 반갑게 맞아 주었

고 그는 자연 속에서 스스로를  갈고 닦고 있는 것이다. 말이나 글로써 가르

치지는 않으나 천만  번 되풀이 하는 말이나 글보다 더  교훈적이며 더 명쾌

한 것이 바로 자연임을 깨닫고 있다. 자연의 위대함을 아무리 강조하여도 지

나치지 않음을 그는 절감한다.  자연의 섭리 속에서 자연의 가르침을 받으며 

하루 하루를 살아온  그는 오늘 청암봉에서 떠오르는 태양을  향하여 드디어 

득의하였음을 알리고 있다. 마침내 자연의 일부로서의 인생의 목적이 무엇이

고 이 목적을 실행하기 위하여 어떻게 살아야 하는가를 깨닫는다. 그는 순간 

섬광처럼 비추는 밝은  빛과 함께 자연의 이치에 조화롭게  귀의하는 인생의 

행로를 찾은 것이다.

  그는 득의의 표식으로  빈 하늘에 "義"자를 커다랗게  써 본다. 그에게 옳

음, 바름이야말로 자연이  가르쳐 준 인생좌표인 것이다. 의를 위하여   살고 

의를 위하여 죽겠노라고 다짐하며 산봉우리에서 간절한 기도를 한다.

  의를 가슴 속 깊이 새겨놓고 이를 목숨이  다하는 날까지 실천하겠다고 다

짐한다. 글로써 바위에 새기는 것은 세월이 흐름에 따라 마멸되어 없어질 지

라도 마음 속에 새겨논 것은 영원히 간직되는 것이다. 청암은 수많은 세월동

안 온 젊음을  바쳐서 드디어 얻은 의를 고이 간직하며  한걸음 한걸음 청암

봉을 멀리  뒤에 두고 내려온다. 천군만마(千軍萬馬)를  거느린 개선장군보다

도 더 늠름하게 가슴에 의를 새기고 내려온다. 득의한 인간모습이 이토록 장

엄하고 위대할 줄이야.



     노승의 입적(老僧의 入寂)



  청암은 암자에 되돌아와서  지난 한해를 회고하며 눈을 감고  명상에 잠긴

다. 삼백 예순 다섯의 하루  하루를 되새겨 보며 의미있던 시간을 다시금 회

상하는 것이다. 주머니에 감추어 두었던 유리구슬을 꺼내어 그 속에 들어 있

는 꽃잎을 신기하게 쳐다보곤 하던 어린 시절이  떠오르며 청암은 지난 삼백 

예순 날중 어느 무덥던 여름날의  하루를 생생하게 되살려 내고 있다. 그 암

자에 머물고  있던 노승과의 대화가  새삼스럽고도 신비롭게 기억되며  마치 

유리구슬 속에 들어 있던 꽃잎과도 같이 생각되었다.

  청암이 이곳에 온 지 꼭  반년이 되던 날이었다. 주유천하를 하던 어느 스

님 한분이 이곳 암자에 찾아와서 청암과 밤새워가며 이야기를 했다. 그 스님

의 이름은  범초(凡草)라 했는데 인생을 달관한  듯한 말과 행동에서 청암은 

많은 것을 깨달았던 것이다. 청암은 범초의 다음과 같은 말을 뚜렷하게 떠올

린다. 



  [사람은 모름지기 당과 부당(當과 不當), 의와 불의(義와 不義), 선과 악(善

과 惡)을 헤아려야 한다.  당과 의와 선 그리고 이들과 같은 차원의 모든  것

들은 인생을 보람있게 하고 사회를 평화롭게 하며  나아가 온 인류와 우주를 

조화롭게 한다. 부당과 불의와 악  그리고 이들과 동일한 궤를 가는 모든 것

들은 인생을 파멸케 하고 사회를 불안케 하며  나아가 인류공영의 터전을 붕

괴하게 한다. 인간은 그가 구성원의 일원으로 존재하는 사회나 인류공동체인 

국가 및 세계에  대하여 정(正)의 역할을 하기도 하고 부(負)의  작용을 하기

도 하는데 인간이  정의 범주에서 벗어나는 성향이 많으면  많을수록 인간과 

그 공동체는  존재가치를 상실하고 만다. 인간이  물질문명의 발달과 더불어 

본성이 정의 위치에서 멀어져 만 가면 인간의  종말이 필연코 다가오게 되는 

것이다. 인간이 본질적으로  가지고 있는 신성(神性)은 계발되지 않은  채 눈

앞의 물질과 현세적인 탐욕에  의하여 수성(獸性)만이 성장되어 왔기 때문에 

오늘날 인간과 그 공동체는  극도로 타락하게 되었다. 이러한 수성으로 전락

한 인간본성을 신성으로  복귀시킬 수 있는 유일한 방법은  자연에의 귀의뿐

이다. 인간을 자연에 순응케  하며 자연의 이치를 일깨워주는 자연귀의는 자

연 속에서 인간을 보고 자연의 일부분으로 인간을  조명하게 하기 때문에 인

간에 내재하는 양성중 신성의  존재를 깨닫고 신성의 계발을 촉진하게 된다. 

인류역사상의 모든 철학이나  종교는 결국 이러한 인간 속의  신성을 찾아내

어 이를 잘 가꾸고자하는 노력의  일환이다. 신성이 주를 이루는 인간 및 그 

공동체는 생존과 번영을  거듭하게 되나 수성이 주를 이루는 인간  및 그 집

단은 절망이 있을 뿐이다.] 



  범초야말로 팔십을  넘긴 스님으로서 인생무상과 희로애락을  초월한 생불

이었다고 생각하며 청암은 그와의  대화를 새롭게 회상하고 있는 것이다. 범

초는 청암과의 대화를  마지막으로 두손을 모아 합장한 채  사바세계를 떠나 

영원히 입적하였다. 청암은 지금도 두눈을 조으는 듯 살며시 감고 앉은 채로 

돌이 된 범초를  생각할 때마다 신성의 본체을 본 듯하여  새삼 범초의 말이 

귀에 쟁쟁하게 들려온다. 한참동안  명상에 잠긴 채 노불을 생각하다가 자리

에서 일어나 창문을 열고 밖을 보니 때아닌 눈이 내리는 것이 아닌가.

  입춘절에 눈이 나리는 것이 드문 것은 아니로되  아침까지 노을이 붉게 물

들었던 하늘에서 갑자기 함박눈이 펑펑 나리니 자연의  조화 속은 헤아릴 수 

없음을 느낀다.

  청암은 하염없이 창밖에 나리는 백설을  바라보면서 눈앞에 펼쳐지는 자연

경에 자기도 모르게 도취되어 한시 한 수를 지어 읊고 있다.

  [江村 瑞雪降(강촌 서설강)

   山河 白花滿(산하 백화만)

   心中 白雪積(심중 백설적)

   我心 淸香含(아심 청향함)]



  입으로 시를 읊조리고 나서 청암은 화선지를 꺼내어  펼쳐 놓고는 먹을 갈

아 붓으로 그림을 그리기  시작한다. 묵화를 취미삼아 그려왔기에 눈앞에 펼

쳐지는 아름다운 자연경을  그대로 관조할 수만은 없다고 생각하고  금방 묵

상하며 떠올린 범초를 또한 그대로  생각하는 것만으로는 부족하다고 여기고

는 백설이 나리는 산하를 벗하는 범초를 주인공으로 삼아 그림을 그린다. 함

박눈이 펑펑 내리는데 범초가 파랭이를 쓰고 사르르  언 강물을 깨며 조각배

를 타고 강에 홀로 나아간다. 눈덮인 청암봉의  상서로운 모습, 사르르 언 강

을 따라 펼쳐진 백야의  세계, 청암봉에 이르는 산허리에 드리운 백화만발한 

송림, 백설의 곡선미를  지붕으로 이고 있는 초가, 강어귀를  찾아 짝지어 날

아드는 청동오리.. 이 모든  자연경이 범초와 함께 어울려진 한 폭의 묵화다. 

청암은 그림을 모두 마치고는 방금 자신이 지은  한시를 그림의 주인공인 범

초의 입을 통하여 읊게 하려고 그림의 상단에 자작시를 써 내려간다. 이렇게 

하여 범초의 마음이  화평과 정막 속에 영원히 안주하는 "자연과  노불의 조

화상"이 완성된 것이다. 범초는 지금 마음 속으로



  [강어귀 마을에 

   상서로운 눈이 내리니

   온 산과 들이

   흰 꽃으로 가득하네. 

   이 마음 속에도

   흰 눈이 쌓이니 

   내 마음이

   맑은 향기를

   머금는구나.]



라고 읊조리고 있는 것이다. 범초의 심중에 쌓이는 백설을 어찌 그려놓을 수 

있을까마는 한시를 써 넣음으로 해서 화룡점정의 묘를 살려 내고 있다.

  청암은 범초와 함께 지새운 그 여름밤의 하루로  해서 범초가 가졌던 인생

관, 사회관, 세계관 및  종교관을 터득하고 이를 전수받게 되었다. 범초는 입

적하며 "내가 온 누리를  헤매며 나의 모든 것을 물려줄 수  있는 사람을 찾

아 왔는데 오늘  비로소 청암을 만났으니 나는 이제 사라질  수 있게 되었구

려"라고 하였다. 생과 사가  엇갈리는 마당에 인간이 어떠한 말을 남기고 가

느냐는 참으로 중요한 의미를 가진다고 보는데 범초는  자기가 오랜 동안 찾

고 있던 사람을  만나 많은 것을 물려주고 나니 홀연히  이승을 하직할 수가 

있다고 생각하였던 것이다.  청암도  범초의 모든 것을 수용할 수 있는 능력

이 갖추어져 있고 범초와 같은 불자와의 대화를 원했다.

  범초를 되돌아 생각하면 할수록 잊을 수 없는 싯귀절이 있다. 인간과 자연

의 모습을 그린 시조이다. 청암과 대화를 하는 가운데 범초가 힘주어 읊었던 

시라서 아직도 청암의 귀에 메아리쳐 오는 듯하다.



  [인간사 무상하여 구름처럼 흐르니

   오늘의 부귀영화 일순간에 사라지네.

   영원한 자연 속으로 돌아가려 하노라]



  범초가 보는 인간사는  한낱 부평초처럼 부침의 연속일 뿐  어느것 하나도 

영구불멸의 가치가 있는 것이 없다. 일순에 지나쳐 버리는 짧은 일생을 위하

여 밤낮을 가리지 않고 노심초사하며 자기 자신의  영달과 부를 쫓아 이리뛰

고 저리닫는 인생을 그는 불쌍히 여길 뿐이었다. 남을 헐뜯고 욕하며 비방하

는 자에게 만고불역(萬古不易)의 자연법칙과  한평생 살아가야 할 삶의 좌표

를 그는 가르쳐 주었다. 인간은 무에서 와서 무에로 돌아가는 공수래 공수거

라는 단순한 자연법칙에서 범초는 인간을  포함한 우주만상의 원리를 터득하

였고 이러한  원리를 바탕으로 좌충우돌하며 방향타없이  살아가는 인생에게 

자연에 순응하며 자연에  귀의하라는 인생철학을 전수하였던 것이다. 범초는 

청암에게 이러한 자연법칙을  전해 주고는 부운처럼 무상한 이승을  떠나 영

원한 정토세계에 입적하였다.

  청암은 범초의 가르침을 바탕으로 스스로의  삶의 방향을 다시한번 정립하

며 영원한 삶의 지표를 위한 깊은 명상의 늪으로 빠져 들어가고 있다. 



     백수선인 (白首仙人)의 서원(誓願)



  청암은 "자연과 노승의  조화상"을 그리고 나서 계절의 의미를  새삼 생각

해 본다. 겨울에는 온갖  생명이 외적으로는 활동을 정지하나 내적으로는 자

기성찰을 통해 질적인 성장을 계속한다고 청암을 생각한다. 우주만물에는 생

명의 뿌리가 있으며  이 근원은 계절의 변화에도 불구하고  계속하여 생존한

다고 믿고 있으며 겨울에도 이 생명의 근원은  끊임없이 성장하고 있다고 생

각하는 것이다. 

  겨울은 이처럼  내적 성장을 통하여  생명의 존재를 유지한다고  생각하며 

청암은 정은(靜隱)이  숨쉬는 눈덮힌 산하를  바라보고 있다. 창밖에  보이는 

송림은 백설의 꽃을  제각기 자기 모습대로 이고  있다. 청암은 내리는 눈을 

하염없이 바라보고 있노라니 눈이  어느듯 비로 느껴진다. 그는 눈을 살며시 

감고 지난 봄에 가랑비를 맞으며 청암봉을 오르던 기억을 되살리고 있다. 지

금 창밖에  내리는 눈과 지난 봄에  산을 오르며 맞던  가랑비를 동일시하며 

회상의 연상작용을 통하여 산을 오르며 읊조렸던 시를 생각해 낸다.



  [晩春 細雨降(만춘 세우강)

   空山 草色多(공산 초색다)

   石間 淸水流(석간 청수류)

   溪谷 麗韻滿(계곡 여운만)]



  그는 이 자작시 속에서 인간의 역할을 강조하고 있다. 인간을 늦봄에 내리

는 비에 비유하여 인간사회 속에 어떠한 역할을  해야 하는가를 청암은 되새

겨 보는 것이다.



  [늦봄에 가랑비가 내리니

   빈 산에 봄빛이 돋아나고

   돌 틈으로 맑은 물이 흐르니

   계곡에 아름다운 소리 가득하네.]

  청암은 늦봄에 가랑비가  촉촉히 내리면 메말랐던 산에 봄빛이  새롭게 살

아나듯이 인간이  인간사회에서 이러한 비와 같은  역할을 할 때  그 사회는 

보다 푸르게 성장하게 되는 것이라고 본다. 산이 메마를 때에는 나뭇잎이 오

그라들고 풀잎도 시들게  되는데 이때 촉촉히 내리는 비는  생명을 회복시켜 

주는 명약과도 같이 온 산의 생명을 다시금  활기차게 만들어 주는 것이라고 

생각한다. 내린 비는 나뭇가지와  풀줄기를 타고 흐르는 동안 자연의 정화작

용을 통해 맑은  물로 변하며 다시 흘러 돌사이를 맴돌고는  계곡을 따라 비

의 여정을 계속하는 것이다. 계곡에 흐르는 물은 수려한 음조로 자연의 조화

를 아름다운  곡조에 담아 여운(麗韻)을  연출한다. 얼마나 조화롭고  여운이 

가득한(滿) 자연의 음악인가!

  이렇게 생각을 하는 동안 청암은 또다시 잠시  명상의 늪에 빠져 들어가며 

어느 노인의 이야기를 생각하고  있다. 범초라는 스님이 입적한 후 며칠되지 

않아 자칭  태극도인(太極道人)이라는 노인을 만났었다. 그는  수염이 하이얀 

백발의 선인 그대로의 모습을 지녔는데 나이를 짐작할  수 없을 정도로 세속

을 초월한 선풍을 간직하고  있었다. 그는 우리 민족의 가치체계를 재정립하

여 오늘의  조국을 보다 밝고 아름답게  꾸미고자 하는 절대  사명을 지니고 

오늘까지 살아왔다며 우리 민족의 가치체계를 다음과 같이 파악하였다.



  [우리 민족은 '밝음'의  신앙을 가졌었다. 백두산을 중심으로 동방에 펼쳐

진 우리 조국강산은  인류가 태양을 향하여 동진하며 마지막으로  도착한 곳

이어서 이곳에 모인  모든 사람은 밝음을 신앙으로 간직하며  살아왔던 것이

다. 밝음은 태양을  상징할 수 있으므로 태양신앙이라고도 할 수  있다. 이러

한 밝음의 신앙을 가진 사람이 이 땅에  정착하여 길고 긴 생을 이어 나오고 

있는 것이다. 일찌기  중화를 자처하는 중국인이 우리를 일컬어  동방인국(東

方仁國)이라하여 어질고 착하며  예절이 밝은 민족이라 우러러 보았다.  중국

인이 모든 민족을 천시하였지만 우리  동방한민족에게는 존경의 념을 가지며 

인자의 나라라 칭송하였던 것이다. 이렇듯  우리민족이 인(仁)을 지키고 살아

갈 수 있었던  것은 밝음의 신앙이 마음  속에 자리잡고 있었기 때문이었다. 

밝음은 모든 사물을 바로 볼 수 있게  하며 거짓과 진실을 구별하여 참된 것

을 찾아가도록 밝혀주기 때문에 사람의 마음을 어질게 만들었다. 밝음이야말

로 모든 진리와  인생가치를 포괄적으로 터득하게 해주는 등불이  되는 것이

다.

  이러한 밝음을 신앙으로 믿고 살아온 우리 민족은 예로부터 인의예지신(仁

義禮智信)이라는 가치체계를  형성하여 이를 스스로 실천해  오고 있지 않은

가. 보라 지금 서울의 이곳저곳에 이러한 가치가 나타나고 있지 않은가.

  태양이 떠오르는 동쪽에 문을  만들고 이의 이름을 흥인문(興仁門)이라 하

였다. 옛 중국인이 말한  인방(仁邦) 혹은 동인지국(東仁之國)이라는 말이 가

장 함축적으로 나타나고 있다. 방위는 동에서 시작하여 북에서 끝이 나기 때

문에 이러한 가치체계인 인의예지신의 첫번째  가치가 이처럼 동쪽에서 빛나

고 있는 것이다.  그리고 서쪽을 향하여 우리의 의를 찾아보자.  비록 지금은 

사라지고 없어졌지만 지금의 서대문 네거리에 서있던 문의 이름이 창의문(昌

義門)이라 했으니  의가 현창되고 있지 않은가.  의는 옮음이니 인과  더불어 

인생의 내면적 가치를 가장  훌륭하게 비추어 주는 거울일 것이다. 다음으로 

남쪽을 바라보자.  지금도 국보 제1호로 그  모습을 장엄하게 빛내주고 있는 

숭례문(崇禮門)이 있지  않은가. 동방예의지국이라는 말을 우연한  것으로 넘

겨버릴 수 없다. 우리의 마음에 내재하고 있는 예가 행동으로 나타나니 이가 

예의가 되는 것이며 이를 숭앙하는  민족이기 때문에 동방예의지국이라고 불

리웠다.  또 다시 북쪽을 살펴보자. 북쪽에는  원래 문을 내지 않는다는 고래

부터의 믿음  때문에 북문은 없지만 북쪽이  아닌 북북서방향에 홍지문(弘智

門)이 있지 않은가. 비록  작은 문이기는 하나 이곳에서 우리의 네번째  가치

를 발견하게 된다. 그리고 맨  마지막으로 이들 네가지 가치는 서울의 한 복

판에서 합일되어 보신각(普信閣)으로 나타나고 있다.  이 누각에 있는 종에서 

울려 퍼지는 종소리는 동방을  밝혀주는 삶의 종소리며 진실의 종소리다. 이 

종이 울려 퍼질 때마다 이 땅은 보다 밝고 보다 맑게 되는 것이다.

  이처럼 우리  동방에 나타난 가치는 인의예지신으로서  동서남북중에 지금

도 찬란하게 밝혀지고 있다. 이들 가치체계는 바로 인간이 지켜야할 가장 기

본적인 것이며 이를  몸소 실천할 때 우리사회는 불화에서  화합으로 대립에

서 합일로 불의에서  정의로 불평에서 평등으로 부정에서 공정으로  가게 되

어 사회는 보다 밝고  맑게 빛나게 되는 것이다.  따라서 불화 대립 불의 불

평 부정이 물러가고  이 땅에 화합 합일 정의 평등 공정이  어울려진 진정한 

복지사회가 이룩될 것이다. 우리 모두 옷깃을 여미고 고래부터의 가치체계를 

오늘에 체화하여 사회와 국가의 장래를 밝히자.]



  이 백수 선인은  인간이 사회를 구성하며 살아가는데 있어서  가장 소중한 

것이 이제까지 말한 인의예지신이며 이를  오늘날에 되살려 사회의 가치규범

으로 재정립할 때 우리사회가 지향하는  이상사회는 건설되고 나아가 통일조

국도 실현될 수 있다고 말했다. 이러한 가치는 우리 동방민족만이 가진 것으

로서 밝음에서부터 나오는 것이라고 생각하였다.

  백수선인의 이야기를 새삼 음미하며 청암은  우리민족의 영원한 발전과 영

광을 소원하는 뜻에서 선인이 남긴 시조를 소리내어 다시금 반추하고 있다. 



  [밝음이 비추이는

   동방(東邦)의 조국강산

   인의(仁義)로 밝히우고

   예지(禮智)로 받들어서

   민족의 찬란한 횃불

   높게 비춰 보리라.]





     제 허물 고치과저



  청암은 백수 선인의  민족혼을 다시금 상기하면서 자기  자신을 성장 발전

시키기 위한 구도를 머릿속에 펼쳐본다.

  누구든지 자기 자신이 올바른 바탕 위에 서지  않고는 다른 사람을 올바르

게 이끌어  갈 수 없다는 것은  사물의 원초적인 이치라  생각하며 자기에게 

보다 엄격한 행동규범을 스스로 적용하고  있는 청암이지만 자기에게 혹시라

도 허물이 있지 않은가 하고  되돌아 보며 반성하곤 한다. "나" 이외에 타인

을 대하고 그에게  어떤 생각과 행동을 요구하거나 주장하기  위하여는 우선 

나를 다시금 헤아려 보아야 한다는 것이다. 따라서 청암은 부단한 자기 성찰

의 도정에서 "올바른  나" "의로운 자아"를 실현시킬려고 밤과  낮을 가리지 

않으면서 때로는 면벽기도를 하고 때로는 자연 속에  묻혀 묵상을 하면서 지

내고 있다. 그리고 가끔 이곳 암자에 찾아드는 노승이나 선인과의 대화를 통

하여 인생행로를 발견하곤 한다.

  청암은 시골에서 국민학교에 다닐 때를  생각하며 "제 허물 고치과저"라는 

말을 상기하고  있다. 그가 국민학교 4학년  때의 일이다. 그가  다니던 시골 

국민학교는 읍내에서  멀리 떨어져 있고  면소재지에서도 십리는 되는  곳에 

자리잡고 있었다. 그러나 그곳에 계신 선생님 중에 한문에 많은 지식을 가졌

을 뿐만 아니라 동양의 역사와  문화에도 조예가 깊은 분이 계셨다. 그 선생

님은 어린이들에게 때때로 정좌하여 앉은  법이라든가 묵상하며 반성하는 자

세를 가르쳐 주시곤 하였으며  특히 서도(書道)를 통한 인격수양을 철저하게 

강조하셨다. 청암은 하교 후에도  그 선생님께서 가르쳐 주시는 붓글씨를 배

우기 위하여 곧잘  선생님을 찾았고 선생님게서도 청암을 반가이  대해 주셨

다. 그러던 어느날 선생님은  "다음 주에 군 교육청에서 붓글씨 대회가 있으

니 준비하라" 하시며  청암에게 일러주셨다. 청암은 한편으로는 기쁘고 한편

으로는 두렵기도 하였다. 학교  대표로 뽑혀가니 그만큼 기쁨과 두려움이 겹

치게 되었다. 며칠동안 선생님과 더불어 붓글씨 연습을 하고 난 후 대회장에 

갔다. 교육장님이  두루마리를 가지고 나오시더니 이를  칠판 위에 펴시는데 

'남의 흉 보거라 말고 제 허물 고치과저' 라고 쓰여 있었다.

  교육장께서는 연세도 많으신 듯하여 흰머리가  제법 많았는데 하시는 말씀

이 무척 인상적이어 아직도 청암의 뇌리에 남아있다.

  "사람은 모름지기 자기  자신에 대하여 잘못이 있는가를 반성하여야 한다. 

나의 허물이 있음이 밝혀지면 이를  하루 빨리 고쳐야 한다. 늘 스스로를 반

성하며 가꾸어 나가는 삶이야  말로 가장 귀하다고 일컬어 질 것이다." 라는 

뜻의 말씀을 하셨다.  그리고는 어린 학생들이 먹을  갈아 붓글씨를 전부 쓸 

때까지 이리 저리 돌아보시며  어린이들의 붓글씨 쓰는 모습을 보셨다. 그러

면서 "여러 어린이들, 붓글씨를  쓰면서 이 제목에 무슨 뜻이 담겨져 있는가

를 함께 생각해  봐요. 붓글씨는 깨끗한 마음을  가지고 있어야 잘 쓰여지는 

거예요. 여러 어린이의 붓글씨에서 곧바로 마음씨를  읽을 수 있어요. 마음씨

가 제일 곱고 착한 어린이에게 큼직한 상을 주겠어요"라고 하셨다.

  각 학교에서 참가한 어린이들은  적어도 서른 명쯤은 되었다. 마침내 붓글

씨를 모두 쓰고 나서 청암은 교육장 선생님께서  하신 말씀을 되새기며 혹시

라도 마음씨가  깨끗하지 못하여 붓글씨가 잘  써지지 않는가도 염려하였다. 

모두들 쓴  다음에 붓글씨를 걷어가신 후  한시간 가량 모든  어린이들이 그 

자리에 남도록 하였으며 계속하여 글 제목을 되새기면서 명상하라고 하셨다. 

청암은 '남의 흉 보거라 말고 제 허물  고치과저'라는 말이 그다지 어려운 뜻

이 담긴 것은 아니라고 생각하며 어린 마음이지만  눈을 사르르 감고 스스로

를 돌아보며 한참 동안 명상에 잠겨 있었다. 청암은 장원을 하였는데 교육장

님은 청암의 손을  꼭 잡아주시며 청암의 붓글씨에는 깨끗한  마음씨가 가득 

담겨져 있다고 하시며  그 마음씨를 길이길이 간직하여 이  다음에 우리나라

에서 손꼽히는 훌륭한 사람이 되라고 하셨다.

  이와같이 옛날 일이  떠올라 청암은 이 말을 새삼 되새겨  보며 같은 생각

을 가다듬고 있다.



  [오늘 우리 사회는 너무나도  급격한 변화 속에 처해 있다. 과거 수백년의 

변화가 오늘에는  불과 수년에 압축되어  일어나기 때문에 여러모로  혼돈과 

가치변전이 일어나고 있는 것이다. 전통적인 가치체계는 발붙이고 자라야 하

는 토양을 잃고 새로운 환경  속에서 메말라 가고 있다. 과거에는 각 세대간

의 가치가 동질성을  가지고 있었기 때문에 세대차에서 오는  갈등이나 마찰

도 없었으나  오늘날에는 십대와 이십대가  서로 다르고 이십대와  삼십대가 

또한 다르기 때문에 그들  세대간에는 상용(相容)할 수 있는 범위가 극히 좁

아져 간다. 오늘날 많은  사회적 문제도 대부분은 공감대를 형성하지 못하는 

세대간의 차에서 나타나고 있다고 본다. 더구나 이러한 가치체계의 차에다가 

이기심의 증대로 인하여  내게 이익이 되지 않으면 무관심하거나  아예 거들

떠 보지도  않으려 하기 때문에 나와  이웃간 또는 세대와  대대간에는 건널 

수 없는 심연이 자리잡고 있게 된다. 특히 자기중심적인 사고와 행동에서 수

없는 문제가 발생한다.

  사물을 자기중심으로 볼  때에는 자기 스스로의 문제점은 보이질  않고 남

으로부터 나오는  잘못만이 두드러지게 나타나게 된다.  이 경우에는 사회적 

부조리도 모두 자기를  제외한 타인의 관계에서 발생하는 현상으로  보기 때

문에 자기가 가지는 문제점으로부터 파생되는  사회적 모순점은 인정하려 않

는다.] 



  청암은 오늘날의 사회적 개인적  모순과 갈등을 제 허물을  고치지는 아니

하면서 남의 허물이나 흉만 들추어  내려 하는 데서 찾고 있다. 청암은 국민

학교 다닐 때  붓글씨 대회장에서 교육장님이 상을 주며  여러 어린이들에게 

들려 주시던 싯귀를 생각한다. 

  교육장님은 하이얀  머릿칼을 쓰다듬으시며 칠판에  시조 한 수를  이렇게 

쓰셨다.



  [제 마음 갈고 닦아

   거울처럼 맑게 하면

   나와 너 우리 모두

   밝은 마음 가득하리.

   남의 흉 보거라 말고

   제 허물을 고치과저.]



  그리고 계속하여 이 시조에 대응하는  한시 한 수를 쓰셨다. 즉 남의 잘못

을 걱정하지 말고 오직 자기의 허물을 걱정하라는 뜻이다.



  [不思他人之誤(불사타인지오)

   維思自我之過(유사자아지과)]



  청암은 스스로의 마음을 거울에 비추어 보며 인생의  밝고 맑은 삶을 향하

여 한걸음 한걸음 정진하고 있다.  나와 이웃이 함께 어울려 사는 우리의 사

회를 밝고 명랑하게  만들기 위해서는 무엇보다도 스스로의 인격을  옳고 바

르게 갈고  닦으며 이웃을 위한 봉사와  희생을  실천하는  것이 중요하다고 

생각하는 것이다. 성경에도 제눈의 들보는 보지 못하며 남의 눈에 티를 탓한

다는 말씀이 있거니와 제 스스로의 허물을 찾아  보려는 자세와 이를 고쳐가

려는 노력이  있지 않고서는 인간사회는 회생할  수 없는 질병에  걸리게 될 

것이라고 그는 생각한다.



     참나무의 변



  청암은 또다시 눈을 감고 어린 시절의 고향을 생각하고 있다. 

  청암이 태어나고  자란 곳은 동으로는 높고  푸른 산이 솟아  있고 서로는 

넓고 기름진 평야가  펼쳐져 있으며 남과 북으로는 역사를  숨쉬는 사적지가 

있다. 청산은 웅장한 모습으로  청암에게 굳고 묵직한 의지를 가르쳐 주었고 

들판은 광활한 모습으로  넓고 막힘없는 마음을 길러 주었으며  사적은 찬란

한 모습으로 역사정신과 민족혼을 일깨워 주었으리라.

  청암이 자라난 집의 뒷산에는 한그루의 큰 참나무가 있었다. 나이 어린 청

암은 이 참나무의 굳센 모습을 닮고자 늘 노력하였다. 참나무의 크기는 둘레

가 세 사람이 둘러서야 겨우 손을 맞잡을  수 있었으며 키는 어른 서른 사람

이 차례로 무등을 타야 끝이 닿을 만하였다.

  청암은 사계가 바뀔  때마다 그 참나무에서 새로운 모습을  발견하곤 하였

다. 봄에는 가지마다 순록의 잎이 피어나 아지랑이 이는 들녘에 신선한 태양

의 햇살을 반사하여 주며, 여름에는 무성한 잎으로 모든 가지를 감싸며 풍덩

이, 매미와 더불어 무더운 동산에 시원한  그늘과 노랫소리를 선사하고, 가을

에는 헤아릴 수 없이 많은 낙엽으로 땅위의  풀뿌리를 감싸주고 토양을 비옥

하게 만들어 주며, 겨울에는 갖가지 새들과 벌레들의 집이 되어 모진 추위와 

눈보라를 막아  준다. 계절따라 참나무의 역할은  다르다 하더라도 한결같이 

남을 위하며 함께 사는 모습을 보여 주고 있다.

  어느 추운 겨울날 청암은  참나무로부터 다음과 같은 이야기를 들었다. 어

린 청암의  귀에는 자연의 음향도 말로  들리곤 하여 때때로  청암자신이 한 

그루의 나무나 풀포기가 되기도 하는 것이다.

  "나는 이 근방의  나무 가운데서 가장 크기 때문에 누구든지  나를 부러워

하고 있단다. 내 몸이 열여덟 자나 되고 키는 백팔십 자쯤되니 나보다 더 큰 

나무는 없지. 그러나  나는 무척 외롭단다. 나와 벗하며 함께  자라는 나무가 

없기 때문이지. 눈보라가 휘몰아  치고 폭풍우가 쏟아지는 날에는 더욱더 쓸

쓸하고 고독하거든. 그리고  내 껍질을 파고 들며 마구 갉아  먹는 집게벌레, 

굼벙이들은 참으로 얄밉기도 하단다.  그러나 나는 나보다는 남을 위하여 사

는 삶을 더 귀히 여기며 외로움도 슬쓸함도 참아가며 굳세게 살아가고 있지. 

지금처럼 모진 추위가 몰아칠 때에도 나는 크고  힘센 뿌리를 땅 속 깊이 박

고 굳건하게 서서 조금도 움추리거나 굽힘이 없이  굳굳하게 내 모습을 간직

하지. 휨이 없는  삶은 만상의 본보기이기 때문에  나를 우러러 보는 나무와 

들풀에게 한 점의  부끄러움도 없도록 하기 위하여 부단한  자기성찰과 수련

을 거듭하고 있단다. 외부의  시련과 압력에 굴복하여 자기본연의 뜻을 꺽어 

버리는 경우가 많이  있으나 나는 한번도 뜻을  굽혀본 적이 없어. 왜냐하면 

내가 부러지거나 쓰러지면 추위를 막고 견디기 위하여  나를 찾아 나를 지붕

삼고 내 속에 살고 있는 갖가지 새와  벌레들이 함께 화를 당하게 되기 때문

이야.  누구든지  자기가 돌보고 지켜주어야 할  대상이 있는 경우에는 특히 

스스로가 굳고 바르게 서야 한단다. 오늘날 남을 위한다는 사람들이 실은 자

기만을 위하여 오히려 남을  이용하거나, 남에게 모범이 되고 사표가 되어야 

할 사람이 퇴폐와  불의에 물들곤 하는 모습을 볼 때마다  한심하기 그지 없

단다.

  청암 소년이여, 다음과  같은 시 한수를 귀담아 들어 주구려.  비록 지금은 

그 뜻이 터득되지  않을 지라도 먼 훗날 청암이 이웃과  나라를 위하여 힘쓸 

때 많은 뜻을 찾을 수 있게 될 것이니 말이야.

  [俊山 必有靑(준산 필유청)

   淸水 必含淨(청수 필함정)]



  빼어난 산은 반드시 푸른 모습을 가져야 하고  맑은 물은 깨끗해야 한다는 

뜻이려니 생각할 터이지만 이는 속에 깊은 뜻이  있단다. 청암소년이여! 시에 

새겨진 말의 뜻을  꼭 실천하면서 생을 훌륭하게  살아 주구려, 인생도 뫼와 

물처럼 푸름과 깨끗함을 지녀야 하느니"

  이렇게 참나무와 이야기를 하고 있으려니 눈보라가 휘몰아치는 게 아닌가. 

참나무는 더욱 자세를  가다듬고 추호의 흔들림이 없는 굳굳한  모습을 보여

주며 그가  품고 있는 갖가지 새들과  벌레들을 따스하게 감싸 주고 있는 것

이다.  자신을 파먹으며 살아가는 굼벙이와같은 존재에게까지도 은혜의 폭을 

줄이지 않는 그 대도의 길을 어찌 헤아릴 수 있으리오!

  잠시 참나무껍질 속을  들여다보며 청암은 그 속에서 벌어지는  모습을 슬

며시 관찰하였다. 새는 껍질  속을 파고들어 스스로를 파묻으면서 껍질을 휘

갈기는 눈보라 소리를 들으며  감사하는 마음으로 지내고 있는 듯하며, 굼벙

이는 나뭇속 깊은  곳으로 기어 들어가면서 서로 밀치고  치닫으며 아비규환

의 모습을 보여주고 있는 게 아닌가. 어린 청암의 마음에는 가눌 수 없는 착

잡한 감회가 서리고 있다. 어찌하여 참나무는 자기를 갉아 먹고 기생하는 굼

벙이같은 존재에게까지  말없이 은혜를  베푸는가? 한편 어찌하여  굼벙이와 

같은 것은 자기의 생명을 보호해 주고 있는  참나무에게 감사하는 마음은 커

녕 자기끼리 싸움하며 추악한 행위를 일삼고  있는 것인가? 아무튼 자연계의 

모습에서 대조적인 상(像)을 찾아 볼 수 있는  것이다. 우리 인간사회도 참나

무의 굳건한 대도를  택하는 자가 있는가하면 굼벙이와 같이  역로를 거슬러 

가는 자가 있는 것이리라.

  이러한 생각에 이르자 청암은 참나무의 큰 얼을  새삼 되새기며 마음 속에 

시조 한 수를 읊조리고 있다.



  [동산에 우뚝 솟은

   우람한 참나무여

   그 크고 높은 뜻을

   뉘라서 헤아릴까.

   눈보라 휘몰아 칠 제

   고독만이 깊으리.]



     봄비



  청암은 어린 시절을  회상한 후 손을 모으고  깊은 명상에 또다시 잠긴다. 

창 밖에는 어느덧 가는 봄비가 내리고 있다. 가느다란 실비는 초가지붕을 소

리없이 적시지만 처마를 타고 흘러 내리는 빗물은  청암의 명상을 깰만큼 소

리되어 뚝뚝 떨어지고 있다. 눈을  들어 창 밖에 내리는 봄비를 응시하는 청

암은 비를 의인화하여 명상의 나래를 펼치고 있는 것이다.



  [비에도 여러가지 종류가  있으나 봄에 내리는 비는 그 중에서도  가장 의

리있는 존재이리라. 봄비는 적막한 산사에도 찾아 올 뿐만 아니라 혼잡한 도

회에도 들리고, 초라한 초가삼간  오막살이 지붕을 적셔줄 뿐만 아니라 으리

으리한 궁전처마에서도 낙수되어 소리를  낸다. 그러나 봄비가 가장 즐겨 찾

아 가는 곳은 그늘진 산골짜기인 것이다. 그곳은 봄이 되어 태양이 양지녘을 

따스하게 감싸 줄 때에도 여전히 소외되어 싸늘한  기운만이 남아 있기 때문

이리라. 태양이 비추는 곳에는 봄풀이 파릇파릇 돋아나고 아지랑이 아물거리

며 진달래  개나리 곱게 피어나지만 그늘진  응달 깊은 골짜기에는  이들 중 

어느 누구 하나 찾아 오지  않는다. 오직 먼지에 뒤덮혀진 채로 남아있는 겨

울눈만이 웅크리고 떨며 있지 않은가. 그 누구가 이처럼 그늘진 골짜기를 포

근하게 감싸  줄 수 있겠는가. 해인가  달인가 바람인가... 오직  봄비만이 이 

골짜기의 차가움을 말끔히  씻어 줄 뿐이다. 태양도  닿지 않는 그늘진 곳을 

봄비는 따스한 손길로 어루만져 주고 있다. 양지바른 곳에는 꽃도 피고 나비

도 찾아와 주지만 그늘진 골짜기는 외로운 구름만이  그림자를 더할 뿐 산새

조차 찾아와 주지 않는다.

  봄비는 이처럼 온 누리를 골고루 적셔 주며  찌든 먼지도 말끔히 씻어주고 

웅크리고 떠는 잔설도 녹여주는 것이다.  이른 봄에 찾아오는 아지랑이는 양

지바른 들녘에만 아롱거리며 춤을  추어 주는데, 아니 벌나비도 따스한 남쪽

녘에 핀 개나리 진달래에만  어울려 노니는데, 어찌하여 봄에 찾아오는 봄비

는 이토록 그늘진 곳까지 어루만져 주는가, 골짜기에 홀로 남아 외로움을 벗

하며 살아가는 청죽(靑竹)은 봄비만이  더할 나위없는 가치요 공의의 화신으

로 생각되어 봄비를 이렇게 읊고 있다.



  [春雨 降陰地(춘우 강음지)      [봄비가 그늘진 곳에 내리니

   殘雪 盡與芥(잔설 진여개)       잔설이 땅 속에 스며드네.

   萬物 覺冬夢(만물 각동몽)       만물이 겨울잠에서 깨어나면

   草色 滿溪谷(초색 만계곡)]      푸른 빛은 계곡에 가득하리.]



  그늘진 곳에 자라는 청죽은 봄비와 더불어 다시  살아나게 되어 푸른 빛을 

깊은 골짜기에도 되살아나게 하는  것이다. 봄비는 이처럼 그늘진 곳에 찾아

가서 티끌과 함께  뒤섞여 더럽혀진 겨울눈을 녹이고 냉기로  휩싸인 골짜기

에 따스한 온기를 불어 넣어 줌으로써 아직도  깨어나지 못하던 풀뿌리를 일

깨워 새싹이 돋아나도록 한다.  봄비는 태양도 거들떠 보려하지 않는 골짜기 

그늘진 곳을 왜 찾아가는 것인가, 아지랑이는 따스한 양지에서만 하늘거리는

데 왜 봄비는 냉랭한  음지를 녹여주는가, 벌나비는 꽃잎에서 향기에 취하여 

잠이 드는데 왜  봄비는 냉기를 벗하려 하는가.  같은 계절에 찾아오는 이들 

봄 손님중에 오직 봄비만이 그늘진 곳의 현상을  이해하고 그곳의 아픔을 덜

어주며 위로하고 치료한다.

  봄비는 온 누리를 골고루 씻어주며 매만져 주고  특히 그늘진 곳에 따스한 

손길을 펴주어  만물이 공생하는 정의의  실천자로서의 역할을 다하는  것이

다.]



  이러한 생각을 하며  창밖에 내리는 봄비를 바라보던 청암은  봄비가 주는 

커다란 뜻을 헤아리게 된다. 오늘날 우리는 의를 부르짓고 있지만 의롭지 못

한 행동을 하고, 약한 자의 아픔을 이해하기는 커녕 오히려 약자를 억누르는 

행위를 하는 자를 수 없이 보아오는 터에  봄비처럼 약자의 편에서서 형평과 

조화를 이루려는 자를 찾아보는  것은 더할 나위없는 즐거움이리라. 힘과 권

력과 권한은 봄비처럼  정의로운 자에게 주어질 때 비로소  떳떳하게 행사되

어 지리라.

  봄비는 일년 내내 햇별이라곤 한낱도 쬐지 못하는  응달에 가슴 깊이 파고

드는 훈훈한  사랑을 뿌려주고 상처를  어루만저주며 나아가 공평과  균형이 

무엇인가를 일깨워주는 것이다. 어느 곳에 더러운 때가 묻어 찌든 풀잎이 있

는지, 어디에 차디찬 눈 속에 웅크리고 신음하는  가냘픈 싹이 있는지, 또 그 

어느 곳에 양지를 바라보며 자신을  애처로이 생각하면서 눈물겹도록 슬퍼하

는 새싹은 없는지.. 를 굽어 살피며 봄비는  있어야 할 온정과 화평이 함께하

는 따스한 "비"를 뿌려주는  것이 아닌가! 공의로운 행동은 봄비처럼 그늘진 

곳에 오히려 더 많은 사랑을  베풀 때 나타나는 것이리라. 태양만을 찾아 머

리를 돌리는  해바라기가 그늘에서 찬  서리 맞으면서도 굳굳하게  살아가는 

대나무를 얼마나 비웃고 조롱하게 되었는가. 한편 해바라기처럼 목을 돌리며 

기회만을 엿보는 존재에게만  어찌하여 해는 햇볕을 비추어 주고  그늘 속에

서 살아가는 청죽에게는 볕뉘도  쬐지 않는가. 청죽은 그러나 해를 원망하지

도 해바라기같은 이웃을 헐뜯지도  않는다. 다만 스스로 하고자 하고 가고자 

하는 자기 길을 묵묵히 살아가고 있을 뿐이다.

  청암은 잔설 속에  홀로 언제나 푸른 빛을 잃지 않고  굳굳한 지조를 지키

는 청죽의 모습을 생각하며 그를 자기화하고는 청죽을 이렇게 읊고 있다.



  [찬서리 눈보라에

   볕뉘도 없지마는

   굳굳한 푸른 모습

   언제나 변함없네.

   나도야 푸른 靑竹을

   닮아 볼까 하노라.]



     합대하(合大河)



  청암은 창을 열고  저멀리 보이는 강물을 바라보고  있다. 강은 산과 들을 

지나 유유히 흐르고 있는데 그 속에 모든  허물을 묻어 두며 깊고 넓게 누천

년(累千年)을 두고  흘러 가고 있는 것이다.  청암은 자연 속에  묻혀 살면서 

자연으로부터 인생의 지표를  깨닫고 있지만 물의 교훈을 더욱  크게 생각하

고 있다.  오늘도 강물을  바라보며 강을 화합의 화신으로 여기며 강물과 함

께 흘러 가는 자신을 발견한 것이다.  청암은 이제 강물이 속삭이는 말을 듣

는다.

  "나는 산으로부터 발원하여  바다에 이르는 천리길을 물  그대로의 모습을 

잃지 않고 흐르고 있다. 저  산의 소나무에 내린 비가 송화가루를 묻혀 내려 

오거나, 저 동네의 초가 지붕 위에 내린 비가 썩은 볏짚의 곰팡이를 묻혀 오

더라도 나는 강물로서 나의 변함없는 모습을 띄고 있는 것이다. 황토길을 따

라 흐르는 개울물이  비록 붉은 빛을 띄며 내 모습을  바꾸려 하거나 탄촌길

을 흐르는 도랑물이 검은 빛으로 내 모습을  변하게 하려 할 지라도 나는 여

전히 강물의 본성을 잃지 않고  흐른다.  이와같이 모든 이물이 흘러 들어온

다 하더라도 이를  순화하고 융합하는 나의 모습이야말로 진정한  화합의 표

본이리라. 자정력(自淨力)을 지닌 나의 힘은 용광로의 힘과도 같으리라."

  청암은 혼탁한  도랑물이 정화되어 맑은  강물로 변하는 모습에서  인간과 

사회의 진리를 깨닫게 된다. 

  때때로 강물에  흘러 들어가는 흙탕물같이  인간도 사회를 좀먹고  부패케 

하는 행위를 저지르기도 한다. 그러나 깊고 넓은 강물처럼 항상 맑음을 지니

는 사회가 존재한다면 그 속에 극소수의 흙탕물같은  인간이 뛰어 든다 하더

라도 전체 사회는 여전히 건전함을 지탱할 수 있는 것이다. 다중이 건강하고 

올바른 바탕 위에 똑바로 서 있는 한  그 사회는 여전히 명랑함과 밝음을 잃

지 않게 된다.

  청교도 정신을  바탕으로 이룩된 미국사회에 외부로부터  이교적인 이민군

(移民群)이 들어온다 하더라도 이들이 미국사회라는 용광로 속에서 용해되어 

미국화 된다는 멜팅폿(melting pot)의  작용을 생각해 본다. 미국이라는 사회

가 청교도 정신으로  가득할 때에는 이와같은 용광로 현상이  나타나지만 이

러한 정신이 쇠퇴하고  병들어 갈 때에는 멜팅폿의 역할은  감소하고 이교적

인 문화와  전통이 이민군과 더불어  이식되어 다문화 분파현상이  나타나게 

될 것이다.   그 결과 사회의  동질감이나 응집력이 약화되어 간다.   오늘날 

미국사회가 내부적으로 많은 문제를 안고 불화 속에  고민하는 것은 깊고 넓

은 강줄기를 이루던  청교도적 미국정신이 서서히 흩어지고 그  자리에 외부

로부터 유입된  이교적 산물과 내부로부터  파생된 도덕적 병폐가  자리잡게 

되어 청정하던 강물이 썩어가고 있기 때문이 아니던가.

  이러한 생각을 하며  강물을 바라보던 청암은 머리를 들어  하늘을 우러러 

보며 지난 해 가을을 회상한다.  초가을 파아란 하늘은 구름 한 점없이 맑고 

깨끗하다. 그 파아란 하늘이 저멀리 푸른 강물과 어울려지며 한 폭의 자연경

을 창출하고 그 주위에 익어가는 오곡백과의 풍성한  모습을 담아 결실의 가

을을 연출하고 있는 대자연의  아름다움을 청암은 음미하고 있다. 강은 온갖 

개울물을 흡수 포용하여 커다란 물줄기를  이루며 통일과 조화를 형성하여갈 

뿐만 아니라  그 주위의 땅에 어머니의  젖과 같은 풍성한  영양을 공급하여 

자연의 아들딸인 온갖 곡식이  살찌도록 하는 것이다. 때때로 폭풍우와 함께 

강물이 넘치기도하여 곡식을  망쳐놓기도 하지만 이는 일과성일 뿐  다시 원

상이 회복되며 강의 기능을 되찾는다.

  청암은 강물의 역할을  생각하며 인간 사회의 화합과 조화를  위해서도 사

회 속에 깊고 넓게 흐르는 강줄기와 같은 사회정신이 필요하다고 본다. 튼튼

한 사회, 건전한 사회, 통일과  조화를 이루는 사회, 이 속에 그 구성원의 복

지가 충만한 사회를 꿈꾸며 청암은 강물의 이치를 생각한다.

  청암은 화합과 조화의 원리를 한 줄기 大河에서 찾으며 글을 지어 본다.



  [細溝 成小溪(세구 성소계)      [작은 도랑이 냇물을 이루고

   諸溪 合大河(제계 합대하)       모든 냇물은 커다란 하천으로 모이네.

   每物 有個性(매물 유개성)       각기 물체가 서로 다르더라도

   全體 致調和(전체 치조화)]      모두 어울려 조화를 이루리.]



  개울이 모여 작은 냇물을 이루고 이는 또다시  합하여 커다란 하천을 이루

어 하나의 통일된 강물의 형상을 만들게 된다. 강물 속에는 도랑물의 잔재가 

남아 있다 하더라도 이는 전체 속에 조화와  화합의 일원으로서 존재하게 될 

뿐 전체를 파괴하는 이질분자로서 작용하지는  않게 된다고 청암은 생각하고 

있다.  개별 물체가 비록  개성을 가지고 있다 하더라도 강물의 원리처럼 합

일되고 통일될 때 화합은 이룩되리라. 청암은 우리 문화의 정수요 우리 민족

의 정취인 시조를 한수 읊으며 강물의 화합을 재음미하고 있다.



  [높은 산 푸른 들을 

   반만년 흘러 내려

   한줄기 강물되어

   금수강산 감싸 돌면 

   겨레의 화합번영은 

   절로 절로 이뤄지리.]

 

     봄의 합창



  청암은 창을  열고 아지랭이 아물거리는  봄동산을 바라보며 봄의  의미를 

새롭게 인식하고 있다.

  길고 긴 겨울이 갖가지 어려움을 안겨다 준  동산에는 남녘으로부터 온 아

지랭이가 머물며 찢겨진  상처를 매만져 주고 있다.  민들레 토끼풀 할미꽃 

쑥 달래 냉이... 가 따스한 땅거죽을  뚫고 새싹을 뾰죽하게 내어 밀면 온 동

산은 생명의 숨결을 가다듬고 호흡을 시작한다.  그리고 저쪽 산기슭에 메마

른 진달래 가지도  아지랭이가 남기고 간 온기를 호흡하며  자그마한 꽃봉우

리를 만드느라 무척 분주하다.   가느다란 나뭇가지마다 새꽃을 피우려고 온

갖 정성을  다하는 진달래가지에 귀를  기울이며 청암은 진달래가  속삭이는 

이야기를 듣고 있다.

  "저는 길고 긴 추운  겨울 동안 오직 봄을 맞는 기대와  기쁨을 가지고 지

내왔어요. 비록 연약한 가지이지만 이 가느다란 가지마다 연분홍 꽃봉우리를 

총총히 맺고 마침내 아름다운 꽃을 피우기 위하여  저는 눈보라 속에서도 아

니 살을 외는 추위 속에서도 힘을 잃지 않았어요. 꽃을 피우는 것은 제 생명

의 전부이기  때문이지요. 그리고 저기  저 작은 민들레를  보셔요. 길섶에서 

뿌리가 밟히우고 새싹이  찢기더라도 노오란 꽃 한송이를 피우기  위하여 밤

낮을 가리지 않고 힘을 다하고 있지요. 산기슭에서 봄한철 동안 피었다 지는 

보잘 것이 없는 풀포기일지라도 그 생명이 존재하는  한 하나의 목적을 위하

여 혼신의 힘을 다하고 있지요. 이 땅 위에 살아있는 모든 식물들은 그 나름

대로의 목적이 있고 이를 달성하기  위한 노력을 하는 것이지요.  식물 뿐만 

아니라 모든 생명체는  아마도 그가 가지는 나름대로의 소중한  목적이 있기 

때문에 살아가는가 봅니다. 결국  자기존재에의 목적이 있는 한 생의 맥박과 

고동은 영원히 지속하리라 믿습니다."

  청암은 진달래  나뭇가지의 이야기를 들으며  우리 인생의 목적을  생각해 

본다.

  진달래의 꽃과 같은 인생의 목적이 무엇인가? 명예인가, 권력인가, 돈인가, 

아니면 또 그 무엇인가? 여하튼 인간에게도  생의 목적이 현재적이든 잠재적

이든 존재함에는 틀림없으나  저 진달래나 민들레가 꽃을 피우려는  것과 같

은 공동선(共同善)으로서의 명료한  목적을 가진 자는 그리 흔치  않다. 혹자

는 인생의 목적을  돈에 두고 갖은 수단과 방법을 가리지  않고 돈만을 모으

려고 하므로써 그가 속해 있는 사회에 물의를 일으키기도 한다. 뿐만 아니라 

이렇게 번 돈을 정당하지 못하게 쓰므로써 더욱더 사회를 해하게 된다. 그리

고 혹자는 권력을  인생의 목적으로 삼고 이를 추구하므로써  치열한 투쟁을 

일삼으며 상대방을 억누르려 한다.  그 결과 자신과 상대방을 갈라놓아 소위 

빙탄불상용(氷炭不相容)의 처지로  만들고 만다.  이처럼 잘못된  인생목적을 

가지고 살아가는 인간이  많을수록 우리 사회는 타락과 대립의  심연으로 빠

져들게 된다.

  그러나 진달래나 민들레가  꽃을 피우듯 지고의 선과 의를  실현하려는 목

적을 가슴 속에 간직하고 이를 실천하려는 인간이  많으면 많을수록 우리 사

회에는 조화와 정리(正理)가 충만하게 될 것이다.

  청암은 아지랭이가 휘파람을  불며 너울너울 춤을 추면서 동산을  어루 만

지는 동안 풀포기와 나무는 봄노래를 함께 부르는 모습을 한시로 읊고 있다.



  [陽炎吹丘陵(양염취구릉)

   草木呼春歌(초목호춘가)]



  자연은 서로 어울려 참으로  멋진 교향악을 연출하고 있지 않은가. 하찮은 

풀 한포기도 가장 아름다운 모습으로 자라고 꽃을  피우기 위하여 최선을 다

하는 한편, 태양은 아지랭이를  사자로 보내어 풀과 나무들을 어루만져 주는 

것이 아닌가. 이러한 자연의  모습에서 우리 인간은 어떻게 살아가야 하는가

를 배워야 하지 않을까?

  청암은 눈을 지그시  감으며 대자연의 일원이 되어 봄동산에  나들이 가면

서 시조 한 수를 부른다.



  [동산에 봄이오면

   생명에 움이트고

   마음에 봄이오면

   새삶이 찾아드네.

   모두들 봄의 합창을

   소리높혀 부르세.]






  9. 목회자의 시련 



     불의에 눈감는 사랑이어서는



  다음날은 일요일이었다.  교도소를 나온  후 첫번째 맞이하는  주일이었다. 

그래서 동일은 교회에 나갔다. 그동안 가끔  나가던 나눔교회다. 그날의 설교

는 원로 목사인 한 세정씨가 하였다.



  [사랑하는 성도  여러분, 오늘날 우리는 기독인의  자세를 바로 세워야 할 

시점에 와 있다고 믿습니다.  무엇이 진실한 사랑인지 그리고 무엇이 진정한 

정의인지를 분간하여야 할 것입니다. 지금 이땅에는 공포와 전률이 엄습하고 

있습니다. 독재정권은  그들의 마수를  드디어 들어내고 말았습니다.  대포를 

들이대고 국민을 위협하고 있습니다.  그런데 믿음을 가진 사람들이 그저 침

묵을 하고 있을  뿐입니다. 불의에 침묵하는 자는  결코 스스로를 다스릴 수 

없는 자입니다.

  하나님의 사랑은 불의에도 눈감는  사랑은 결코 아닙니다. 그 사랑은 공의

로운 사랑입니다. 공의로운 사랑은  불의한 독재를 용서는 하되 그냥 놓아두

지는 않습니다.

  사랑하는 성도 여러분, 시대에는  그 시대가 요구하는 삶의 방향이 있습니

다. 오늘날 우리의 삶은 독재를 몰아내는  방향으로 이어져야 합니다. 독재는 

결코 사랑하는 성도  여러분과 뭇 백성들의 삶에 바람직하지  못하기 때문입

니다. 그 어느 시대에도 독재자는 백성의  삶을 억압하고 착취해왔습니다. 독

재는 이에 맞서는  더 큰 힘에 의해서만 무너집니다.  그 큰 힘은 곧 국민의 

힘입니다. 국민이 다함께  일어서면 독재는 무너집니다. 그렇지  않고는 독재

는 자꾸만 억압의  수단을 쓰고 마침내 전국민을 감시하는  강권통치를 하게

됩니다.

  사랑하는 성도 여러분, 저는  나이가 이미 칠십이니 이 생명을 하나님께서 

거두어 가시는 날까지 이 땅의 흑암의 권세와 싸우겠습니다. 여러분도 이 민

족의 안녕과 평화를 위하여 독재를 물리치는데 함께 길을 여시기 바랍니다.

  잠시 다함께 기도를 드리겠습니다. 

  공의로우시고 사랑이 풍성하신 하나님, 오늘 우리는 공의로운 사랑이 무엇

인지를 생각해 보았습니다. 독재가 이 겨레에 멍에를 씌우고 있는 이때 저희

들이 택하여야 할 삶의  방향이 무엇인지를 가르쳐 주시옵소서. 사랑하는 뭇

백성이 하나님의 뜻에  따라 살아가면서 평화와 안녕을 지키려면  불의한 독

재를 물리쳐야 할 것으로  믿습니다. 저희들에게 담대한 용기와 정의로운 생

각을 주셔서 이 땅에 편만한 독재의 그늘을 몰아내게 하시옵소서.

  그러나 결코 화해와 용서의 마음을 저버리지 않게  하여 주시고 화합과 조

화를 이룰 수 있도록 인도하여 주시옵소서.

  이 모든 말씀을  저희들에게 공의로운 사랑을 가르쳐주신 우리주  예수 그

리스도의 이름 받들어 기도드렸사옵니다. 아멘]



  동일은 한 세정 목사의 설교에 감동하였다.  칠순이 지난 그의 목소리에는 

젊은이 못지 않은 힘이 있었다.  불의에 대항하는 그의 힘은 어디서 오는 걸

까.  그의 믿음에서 오는 것이라고 동일은 생각했다.

  예배가 끝난 후 동일은 한 목사를 찾아갔다.

  "목사님, 말씀 좀 드리려 하는데 괜찮으시겠습니까?"

  "그럽시다.  무슨 이야기신지?"

  "목사님의 설교를  감명깊게 들었습니다.  요즈음  모두 몸을 사리고 말을 

못하고 있는데 목사님께서는 독재에  대하여 단호한 말씀을 하셨습니다.  그

런 말씀이 어떻게 가능하십니까?"

  "내가 잡혀가지 않을까 염려가 되오?  잡혀간들 어찌하겠소.  이 늙은이를 

재판을 받게 하겠소?   이 나이까지 나는 불의와 타협하지  않았고 정의라고 

믿는 바를 위하여 살고 있소.   내가 지금과 같은 독재정권을 두려워하지 않

는 이유는 나에겐  하나님의 말씀을 들을 수 있는 귀를  가지고 있기 때문이

오.   하나님의 뜻이 무엇인지를 알고  있으니, 담대해질 수 있고  또 불의에 

맞서 싸울 수 있는 거지."

  "저는 일생동안 사회개혁과 통일을  위해 살려고 합니다.  이러한 일을 하

기 위하여 제가 갖추어야 할 바가 무엇인지를 가르쳐 주십시오."

  "사회개혁을 하려면  우선 바람직한 사회가  무엇인지를 알아야 하겠지요.   

그런 다음에 우리 사회가  어떤 면에서 개혁이 필요하냐를 알아야 하겠지요.   

이러한 점이 파악된 후에는 개혁에 관한 철학이나  믿음을 확고히 가져야 할 

것이오.   기독교인이니 사회개혁의 필요성을 기독교의  가르침에서 구할 수 

있겠지요."

  "기독교의 가르침 중에서 무엇을 가져야 하겠습니까?"

  "기독교의 가르침은 사랑이지요.   사랑은 백성에 대한 사랑으로 이어지고 

그   가운데에서도 사회적으로 소외받는 계층에  대한 사랑으로 이어지면 이

러한 사랑은 사회개혁을 위한 믿음이 되겠지요.

  뭇 백성에 대한 사랑은 사회의 부조리와 부정  부패를 척결하는 데로 초점

이 모아질 것이고 소외계층에 대한 사랑은 그분들의  삶을 높히는 데 초점이 

맞춰질 것이지요.  인간에 대한 사랑은 곧 하나님의 이웃사랑을 실천하는 길

이지요.  이 사랑만이 사회개혁을 뒷받침할 수 있는 힘이지요."

  "우리 사회가 점점 부패하고 타락해 가는 이유가 무엇이겠습니까?"

  "첫째는, 이웃사랑을 실천하지 않는 데 있지요.   내 이웃을 내몸처럼 사랑

하면 사회의 부조리는  없어질 터인데 그렇지 않으니 나만 잘  살고 잘 먹자

고 이리저리 뛰는 것이지요.   공동사회는 이웃사랑이 뒷받침이 되어야 비로

소 건강하게 되는  것이지요.  그렇지 못하면  늘 사회는 부패하고 타락하지

요.

  둘째는, 돈의 세력이  너무 크다는 점이지요.  돈이면 안되는  일이 없다면 

누구나 돈을 가지려  혈안이 될 것이고 그 돈을 쫑아  수단방법을 가리지 않

게 될 것이죠.  그 결과 권력이 돈에 매이며 갖가지 부정부패가 범람하게 되

지요.  돈은 사람의  생활을 편하게 할 수 있는 정도의  힘만 가지면 됩니다.  

돈으로 할 수 없는 일, 돈으로 해서는 안되는  일이 많아야 합니다.  어떤 경

우에도 돈으로는 안되는  한계가 뚜렸하게 정해져 있으면 돈을  찾아 헤매는 

일이 줄어들게 될 겁니다.

  셋째로, 도덕윤리의 타락이지요.   전통적인 윤리가 이미  사회를 지탱하는 

기능을 잃어가고  있고 새로운 도덕이  아직 세워지지 않았으니  도덕윤리의 

불모지가 된 것이지요.   도덕윤리는 사회를 지탱하는 뿌리이지요.   이 뿌리

가 썩거나 흔들리면 온 사회가 메마르고 시들어 죽게되는 것이지요.  도덕윤

리의 타락은 산업화에 따른 도시인구집중과  '하면 된다' 라는 전도된 가치관

이 큰  원인이 되었다고 생각하지요.   거대도시는 이웃사람과의 인간관계가 

단절된 고도(孤島)와도  같아서 농촌에서 볼 수  있는 인간 상호간의 유대와 

친목이 사라지게 되어 인간이  제멋대로 행동하게 마련이지요.  그래서 인간

의 죄성이 곳곳에서 표출되어 사회를 죄악의 소굴로 만들고 마는 거지요.

  그리고 '하면 된다' 라는 것도  무조건 수단방법을 가리지 않고 하면된다라

는 잘못된 가치관으로 바뀌어 버렸어요.   특히 돈과 관련되면 이는 돈을 위

하여 무엇이든지 하면 된다라는 극히  퇴폐적이고 비윤리적인 행동으로 연결

되고 갖가지 부정부패가 만연되게  되지요.  '하면 된다.'가 아니라 '정당하게 

하면 된다.'라는 가치관을 세워야 하지요."

  동일은 한 세정 목사에게서 민족애의  전형을 찾을 수 있었다.  한 목사는 

진정 기독인으로서의 삶을 살아가고  있는 훌륭한 분이었다.  평생을 집한칸 

가져본 적  없는 청빈한 삶을 살아오며  교회의 헌금을 모두  가난한 이웃과 

고아원, 양로원에 기부하며  가난의 모습을 늘 지니며 살아가고 있다.   양심

은 지킬 때에 빛이 난다.  기독교인의 진정한 양심을 지켜가는 한 목사께 동

일은 무척 감동을 받았다.

  다음 주일에 그 교회에 나가니 한 목사가  지난 설교 때문에 구금되었다고 

하였다.  시국사범이라는 것이었다.  유신  체제를 반대하는 선동을 하였다는 

것이 구속의 이유였다.  그토록  바른 양심을 지키며 살아온 원로 목사의 충

정을 송두리  채 짓밟아  버린 것이었다.   그래서 교회는 온통  술렁거렸다.  

교인들은 머리에 띠를  두르거나 리본을 달고 교회당과 밖에서  농성을 하였

다.  동일도 이에  참여했다.  가두 시위를 하고자 하니  경찰이 주위를 이중

삼중으로 둘러쌌다.

  한 세정 목사는 경찰서에서 취조를 받았다.

  "한 세정 목사이시죠?"

  "그렇소"

  "지난 일요일에 유신을 반대하는 설교를 하셨지요?   그것도 아주 강한 목

소리로 하셨더군요."

  "나는 내 양심에서 나오는 말을 하였을 따름이요."

  "그런데 그 양심의 소리도 유신을  비방하면 법에 저촉된다는 사실을 아시

지요?" 

  "양심의 소리를 법에 저촉되게 만든 그 법이 문제지요.  법이란 양심을 근

거로 할 때 살아있는 법이지 양심을 얽매놓는 법은 이미 죽은 법이오.  죽은 

법을 가지고 양심의 소리를 다스린다는 것은 어불성설이오."

  "한 목사님, 사회적으로  존경받는 분께서 시국의 안정을 위해 노력하셔야

지 자꾸 그렇시면 어떻합니까?"

  취조하는 경찰은 한 목사를 깎듯이 대하였다.  그러나 한 목사를 처벌하라

는 상부의 지시가 있으니 할 수 없이 죄를 만들어 낼 수 밖에 없었다.

     동일은 또다시 구속되고 



  교회 성도들은 드디어  단식투쟁을 시작하였다.  처음에는 100여명이 참여

하였으나 점차 숫자가 늘어나 배수로 불어났다.  성경을 읽으며 밤새워 찬송

하는 교인들의 가슴엔 정의를 지키려는  뜨거운 피가 흘렀다.  동일도 이 단

식의 대열에 들어가 그동안 못다한 성경고부를 하였다.  용서는 기독교의 덕

목이지만 불의를 용납해서는 안된다는 것이  한 목사의 지론이었음을 동일은 

상기했다.  용서와 화해는 더불어 사는 사회에 꼭 필요하지만 사회의 건강을 

위하여는 부도덕한 세력을 그대로 내버려 둘 수 없다는 생각이었다.

  단식을 시작한 지 일주일이 되었다.  조금도 자세를 흐뜨리지 않고 모두들 

꼿꼿하게 앉아서  했다.   찬송가 소리가 날이  갈수록 더 우렁차게  들렸다.  

경찰들은 여전히 교회둘레를 외워쌌다.   8일째 되는 날 단식하던 집사 한분

이 쓰러져  병원으로 이송되었다.  길거리에는  병원차를 지켜보는 사람들로 

메워지고 날마다 교회밖에는  수천명의 시민들이 단식광경을 지켜보러 왔다.   

마침내 경찰은 단식하는 사람을  연행하기 시작했다.  그대로 내버려 두었다

간 병원에 실려가는 사람이  부지기수일 거라는 판단에서였다.  동일도 경찰

에 연행되었다.  그는 경찰과 또다시 마주섰다.

  '김 동일씨, 당신은 전과자더구만.  왜 자꾸 소란을 피우는 거야?"

  "..... "

  "그래 또 유신반대 투쟁을  하겠다는 거야.  이번에 들어가면 당신은 영영 

매장되는 줄 알아!  왜 단식을 했지?"

  ".....  "

  "이 친구 벙어리가 됐나?"

  "내 입은  열려있습니다만 말이 공손하게  나올 때까지 입을  안 열겠습니

다."

  "끌려온 주제에 존칭어까지 쓰길 바라네.  그럼 그렇게 합시다."

  "직업은 뭐요."

  "이미 전과까지 알고 있으면 직업도 알 것 아닙니까."

  "무직이라 이것이죠."

  "왜, 단식농성을 하는 거요?"

  "그것도 잘 알고 있을 텐데요."

  "유신을 반대하고 투쟁하는 거요.   아니면 한 세정 목사를 석방하라는 거

요?"

  "둘 다입니다."

  "그러면 당신은 또 지난번과 똑같은  죄목으로 교도소에 들어갈 텐데 그래

도 되는 거요?"

  "나는 나의 양심에 하나도  꺼리낌없는 삶을 살고 있다고 자부합니다.  유

신은 독재권력이 자기묘혈을 파는 셈이요.  역사는 반드시 이를 증명할 겁니

다.  독재권력에 부화뇌동하는  사람들에게도 역사의 심판이 내려질 것은 당

연하지요."

  "당신 고시합격했다고  누굴 훈계하는 거야!   이같은 놈은 뽄때를 보여야 

해."

  순간 취조하던 경찰관의 손이 동일의 따귀를 올려쳤다.  동일은 얼굴이 얼

얼하여 수갑찬 손으로 감싸  안았다.  또 한차례 반대편 뺨을  후리쳤다.  동

일은 어이가 없어 감싸 안았던  손을 떨어뜨렸다.  취조 경찰은 처음부터 동

일의 기를 꺾어놓을 셈으로 육두문자를 쓰고 폭력을 가하는 것이었다.

  "그래 새시대가 오면 우리같은 놈은 콩밥을 먹을 거라 이거지.  그래, 어디 

누가 콩밥을 먹나 두고 보자.  너만 민족과 국가를 위한 애국자이고 우리 경

찰은 독재에 빌붙어  사는 기생충같이 보인다 이말이지.   네 말로 유신반대 

투쟁을 위해서 단식하고 시위했다 이말이지.  단식은 언제부터 했나?"

  ".....  "

  "언제부터냐고 하쟎아.  언제냐 말야?"

  ".....  "

   "갑자기 귀머거리가 됐나.  언제야?"

  ".....  "

  취조 경찰이  밖으로 나갔다.  두명의  경찰이 더 들어왔다.   체구가 크고 

우락부락하게 생긴 전투경찰이었다.  그들은 동일의 수갑을 풀고나서 동일의 

팔을 뒤로 젖히고 나서 수갑을 다시 꽉 조여 채웠다.  앞가슴의 복통과 함께 

어깨와 팔이 저려왔다.  점점 고통이 더해졌다.  

  "그래 견딜만 해.  언제부터 단식을 했지?"

 ".....  "

  "더한 고통이 오기  전에 순순히 말해.  그렇지 않으면  반병신될 줄 알아.  

네 말대로  나는 독재에 아부하는 놈이니  네 세상 오기전에  너를 저승으로 

보낼 수 도 있어.  그래 네 양심이란  도대체 무어냐.  괜히 가만있는 사람들

을 유언비어로 선동하여 사회를  폭력으로 뒤엎겠다는 거냐.  그게 양심있는 

놈이 하려는 짓이냐?  넌  공부를 해도 데게 꺼꾸로 했구나.  나같은 비양심

의 인간은 무식하니 독재에 붙어산다고나 하지 너는  유식한 놈이 그래 폭동

을 선동해.  그래 언제부터 단식을 했나?"

  ".....  "

  "왜 너한테  폭력을 쓰느냐 이거지.   형사법에 피의자에게 손지검을 하는 

것은 가혹행위이니 너같은 경찰에게는 말을 하지 않겠다는 거지.  그래 그러

면 손지검 대신에 발지검을 하는 사람을 데려오지."

  뚱뚱하고 짤막한 체구의 경찰이 왔다.  

  "김 동일씨.  왜 묵비권을 아무데서나 쓰고  있지요.  내 존대말을 해 줄테

니 순순히 말문을 여시오.  그래 언제부터 단식투쟁을 했소?"

  ".....  "

  "한 세정 목사가 구속된 날부터이지요?"

  ".....  "

  "그럼, 다음으로 넘어갑시다.   김 동일씨가 투쟁의  선봉에서 선동을 하며 

얼굴에 띠를 매자고 하였지요?  그리고  매일 두세차례씩 유언비어를 날조하

며 선동하는 연설을 하였지요?"

  ".....  "

  "난 당신의 인격을 존중하는  마지막 질문을 하겠소.  내 말이 무슨말인지 

머리가 좋은 당신은 알 테니.   그래 띠를 두르자고 선동하고 매일 유언비어

를 퍼뜨린 것이 사실이지요?"

  ".....  "

  "이새끼 정말 형편없는 치로구먼."

  순간 구두발로 동일의 정갱이를 걷어찼다.  이어 또다른 쪽의 정갱이를 찼

다.  동일은 팔이 뒤로꺾인 채로 의자에서 바닥으로 떨어졌다.

  "이새끼가 젊은 놈이 엄살까지 떠네.  더 입을 다물고 있으면 반죽음을 할 

줄 알아.  너 여기가 어딘 줄 알고 입을 다물어."

  "그래, 다시 한번 묻겠다.  띠를 두르자고 한 건 너였지?  그리고 유신반대 

유언비어를 날조하여 연설한 게 사실이지?"

  ".....  "

  동일은 더이상 입을  열지 않았다.  동일은  그동안 일주일이상 단식을 한 

셈이어서 등과 배가 서로 맞붙어  있었다.  심한 탈수증까지 몰려와 금방 실

신했다.  입에서 거품이  일고 눈이 축 늘어졌다.  경찰은  동일을 데리고 다

른방으로 갔다.   침대에 뉘이고 수갑을  풀었다.  양호사가 와서  약을 입에 

넣고 삼키라고 하였지만  실신한 상태라서 삼킬 수  없었다.  그러자 주사를 

놓았다.  주사바늘에도 그저 몸을 조금 움직일  뿐 감각이 없었다.  양호사는 

수건으로 얼굴을 씻고 정갱이도 더운 수건으로 찜질을 했다.  정갱이에는 피

멍이 들었고 피가 흘러 굳어 있었다.

  동일이 경찰에  연행되었다는 소식은  사법연수원 동기생들에게 전해졌다.   

대표 몇명은 우선 면회를 가기로 하고 취조받고  있는 경찰서로 가서 경찰서

장을 면담하려 했다.  그러나 서장은 아예 면회조차 거절했다.

  피의자의 가족을 제외하고는  면회를 할 수 없다는  거였다.  결국 동기생 

대표들은 그대로 되돌아갔다.  이 사실은 인권 변호사들에게 알려졌고 강 인

권 변호사가 동일의 변호인으로 나섰다.  강 변호사는 그동안 시국사범의 변

호인으로 활략하면서 그 이름을 널리 알리고 있었다.  강 변호사도 반정부인

사라는 꼬리표가 붙어 몇차례 구속되기도  하였고 변호사 자격정지도 당했었

다.  강 변호사는 우선 동일을 면회하고자  하여 경찰서를 찾았다.  변호사임

을 밝히고 자원 변호사로서 피의자를  면회하겠다며 면회 신청용지에 면회사

유등을 적어 제출하였다.   한시간 가량을 기다리게  한 후 경찰간부 하나가 

나와서 강 변호사를 만났다.

  "강 변호사님 이시죠."

  "예.  강 인권입니다."

  "면회를 오늘은 하실 수가 없습니다."

  "왜  그러죠.  무슨 사유로 면회가 안 됩니까?"

  "피의자가 지금 간호를 받고 있습니다.   어제부터 몸이 나빠졌어요.  오랜 

단식을 해서 탈수증세를 보여 쓰러졌어요."

  "그러면 병원엘 보내야지 그냥 유지창에 있어서야 됩니까?"

  "오늘까지 상태를 두고  보고나서 내일까지 깨어나지 않으면  병원으로 보

낼 계획입니다."

  "그러면 내일 다시 오겠습니다."

  동일이 혼수상태를 계속 보이자  급히 의사를 불렀다.  응급처치로 링겔주

사액을 투여하고 영양주사를 놓았다.  의사의 진찰 소견은 심한 탈수증과 외

부 충격에 의한 심장항진으로 혼수상태가 왔다는 것이었다.

  이 사건은  담당 의사가 언론기자에게  알려 각 신문사가  기사화하였으나 

검열과정에서 삭제되었다.  강 인권 변호사는 이 사실을 알고 곧바로 경찰서

장을 찾아갔다.

  "서장님, 김 동일이라는 피의자를 면회하러 왔습니다.  허락해 주시죠."

  "강 변호사님, 잘  아시겠지만 시국사범에 대하여는 때로는 면회가 안되는 

걸 이해해 주십시오.   그 피의자는 곧 회복될 것입니다.   단식을 오래 해서 

탈수증을 보인 것뿐입니다.  곧 회복될 것입니다.   어제 의사가 치료를 시작

했으므로 곧 나을 테니 염려마시고 되돌아 가시지요.  피의자를 위해서도 면

회를 안하시는 게 좋을 겁니다."

  경찰서장은 사태가  심각해지는 것을 방지하기  위하여 더이상 이  사실이 

외부에 확대되지 않도록 관계기관에게  협조를 요청했다.  그리고 서장은 취

조했던 경찰관을 불러  자세한 경위를 알고는 그들에게 폭행한  사실을 절대 

발설하지 말도록 지시했다.  사실이 밝혀질 때는 어쩔 수 없다하더라도 끝까

지 폭행사실을 묻어 두려는 것이었다.

  한 세정 목사가  구속된 후 또다시 수많은 교인이 연행되고  김 동일이 취

조중 실신했다는 소문이 그  교회에 퍼졌다.  다음날부터 수백명의 신자들이 

또다시 단식에  들어갔다.  이번엔 교회내부와  구내공터에까지 꽉 들어차게 

되었다.  수많은 시민이 이  광경을 보기 위하여 몰려드니 경찰은 아예 시민

접근을 봉쇄하기 위하여 도로에 바리케이트를 치고 시민통행을 막았다.

  사태가 심상치 않음을 알고 관계기관 회의가 있었다.  또다시 단식하는 사

람들까지 연행하여 교회의 투쟁을 뿌리 뽑아야 한다는  주장과 한 세정 목사

와 김 동일을 석방하고  연행한 교인도 모두 훈방하자는 주장이 대립되었다.   

강경파는 이번에 본때를 보이지 않으면 앞으로 이어질  타 교회의 시위도 막

을 수가 없다는 점을 그 근거로 하였다.  반면 모두 석방하자는 온건파는 오

히려 교회에게 공동투쟁의 구실을 주어  잘못하면 모든 종교단체가 반유신대

열에 서게 될  우려가 있다는 점을 그 근거로  삼았다.  팽팽히 서로 맞서자 

결국 상급기관회의에서 결정하기로 하였다.   이튿날 상급기관회의를 열었다.  

현재로서는 당해 나눔교회에  국한된 일이니 우선 일차적으로 한  세정 목사

와 김 동일만 구속하고 나머지 일반 교인은 모두 훈방하기로 결정했다.

  일반교인은 연행한지 이틀만에 석방되었다.  그러나 이들은 곧바로 교회에 

모여 또다시  단식을 시작했다.  사태가  미봉책으로는 안되겠다는 판단하에 

결국 한 목사와 김 동일을  석방하였다.  한 목사는 여전히 꼬장꼬장한 걸음

으로 경찰서를  나왔다.   그러나 김 동일은  다리를 절며 뒤뚱뒤뚱  걸었다.  

동일은 참으로 어처구니없는  일을 당하고 나니 조직의 폭력이  얼마나 무서

운 지를 다시한번 실감했다.  이러한 조직폭력의 기구를 그대로 두고는 시민

의 자유와  권리의 보호는 공염불에  그친다는 생각을  새삼 가지게 되었다.   

지난번 사법연수원에서  일어났던 사건은 검사가  직접 심문을 했기  때문에 

그런지 폭행행위는 없었다.  그러나 이번은 그때와  전혀 달랐다.  일반 경찰

의 질이 떨어져서인지 아니면 일부러 그랬는지는 알  수 없으되 아무런 이유

없이 구타를 하는 형사들은 피의자의 인권을 아예 거들떠 보지도 않았다.

  김 동일을 석방하면서 소위 서약서라는 걸 만들었다.

  "야, 김 동일.  너를 오늘 내보낸다.   그러나 한가지 전제가 있다.  앞으로

는 어떠한 경우에도  유신을 반대하지 않겠다는 자필 서약서를  작성해야 한

다.  알았나?"

  ".....  "

  "김 동일, 서약서를 쓰지 않으면 석방안되는 줄 알아.  자, 어서 써,"

  ".....  "

  "계속 벙어리 노릇을 하겠다는 거냐?"

  ".....  "

  "야, 나도 너한테 지쳤다.  그러면 내가 써줄 터이니 여기에 손도장이나 찍

어."

  ".....  "

  경찰은 스스로 서약서를  쓴 다음에 수갑챈 동일의 손을  끌어내어 인주를 

찍은 다음 손가락 도장을 눌러댔다.  이리하여 동일은 풀려났다.

  교인들이 석방되는 한  목사와 김 동일을 부축하며 택시를  태우고 교회로 

갔다.  그동안 단식한 동일에게 미음과 과일을 대접하며 교인들은 정성껏 보

살폈다.  동일은 교회에서 3일 동안 정양하고 나서 '말씀연구회'로 되돌아 왔

다.  동일의 구속 소식을 들은 '말씀연구회'의 책임자인 이 철구 교수와 연구

회 회원 몇명이 동일을  만나러 경찰서에도 갔었었다.  그리고 나눔교회에도 

그들은 찾아왔다.  이 철구 교수는 동일을 격려하고 위로하기를 게을리 하지 

않았다.





     목회자는 가난한 모습을 지녀야



  "동일군, 자네가 고생이 많네.  그 고생을 마다않는 자네가 부럽기도 하네.   

그러나 상대방이 너무 강하면 때때로 비켜가는 길을  택하는 것이 현명할 걸

세.  이보 전진을 위한 일보 후퇴가 필요한 때가 있지."

  "잠시 휴전을 하라는 말씀인가요?"

  "말하자면 그렇지.  자네가  우선 연수를 마치고 나서 변호사 자격을 얻어

야 튼튼한 기반이 생기는 것 아니겠는가.  그러니 그동안에는 휴전상태로 있

으라는 걸세.  그게 훗날을 위해 현명한 일일 것일세."

  "교수님, 저는 두차례에  걸친 피의자 심문과정에서 권력의 조직폭력이 얼

마나 무서운 결과를  가져오는 지 몸소 체험을  했습니다.  이런 폭력사태가 

지속된다면 우리사회에 불안과 공포가 가득차리라 생각됩니다.  이런 폭력사

태를 막아야 한다고 생각합니다.  자꾸 기다릴 일이 아니라고 봅니다."

  "그러나 모든 일에는 선후가 있는 법일세.  자네가 지금 나선다고 해서 당

장에 권력기관의 폭력사태가  없어진다고 생각되는가?  자네는  아직 해야할 

일이 따로 있고 갖추어야 할 바가 더 있다는 걸 알아야 할 걸세.  지금 자네

가 발휘할 수  있는 능력은 추후 여러 조건이 갖추어진  후의 그것보다 훨씬 

적다는 점을 알아야 하네.  우선 사법연수원의  과정을 잘 마무리하게나.  그

동안은 외부와 가능한  한 접촉을 덜하고 자네의 내면 세계를  더 확장해 나

가게.  그리고 앞으로  자네가 가고자 하는 사회개혁과 조국통일이라는 길에 

동참하고자 하는 사람들을 친하게 만들어 보게나.  어떤 운동이든 그것을 지

지하는 기반이 든든할 때 비로소  성공하는 걸세.  홀로 서서 아무리 떠들어 

대도 그는 벌판에 홀로 우짓는  철새의 목소리일 뿐이지.  그러니 고기를 잡

기 위하여 어망을 고치거나 새로 뜨는 준비가  필요하듯 자네의 고귀한 사명

에도 사전 준비가 필요하지.   나는 나의 젊은 시절에 무엇인가 이루어 보려 

하였지만 그  준비기간이 너무 길어  시간을 허비하고 시기를  놓쳐버렸지만 

그대신 자네를 찾아내는 결실을  거두었지.  아므튼 자네는 지금부터 얼마간

은 자네의 준비기간으로 삼아야 할 것이네."

  "교수님 말씀을 듣고 보니  그래야 하겠다는 생각이 듭니다.  투쟁도 운동

도 준비가 필요하겠지요.  그리고 생활의 기반이 확실해야 하는 점도 중요하

리라 생각합니다.   교수님 말씀대로 연수원 생활을  충실히 하며 뜻에 맞는 

동료들과 함께 앞으로의 투쟁을 준비하겠습니다."

  동일은 그후  사법연수원에서 연수를  하기 전까지 '말씀연구회'에  열심히 

참여하여 생각을 키우고 사상과 철학을 넓혀갔다.   그리고 철학, 문학, 종교, 

사회, 역사 등 폭넓은 독서를 했다.   매주 일요일에는 교회에 나가서 마음의 

양식을 채워갔다.

  나눔교회도 평온을 되찾았다.   단식농성의 일차적 목적이 한 세정 목사와 

김 동일을 석방시키는데  있었으므로 두사람이 석방된 후 별다른  일이 없었

다.  동일은 지난번 일이 있은 후 그 교회내에서 유명인사로 되었고 한 목사

도 동일을 아끼고 키우는 처지가 되었다.

  마침 한 목사가 목회자로서 교회  강단에 선 지 50주년이 되었다.  나눔교

회의 창립자인 그는 조촐한 기념예배를 드렸다.

  한 목사는 누구보다도 파란마장한 생을 살아왔다.  구한말에 평안북도에서 

태어난 그는 일제시대  미국 선교사로부터 신학교육을 받고 조국  독립의 의

지를 키웠다.   그가 열일곱이 되던 해  삼일운동에 참여하여 햇불을 밝히며 

목청이 터져라 대한 독립 만세를 외쳤다.  일경에 잡혀 갖은 고문을 받고 징

역살이를 1년동안 하였다.  고문을 당해서  다리를 지금도 쩔뚝거린다.  소위 

'가부좌'라는 고문은 다리를 묶고 양쪽에서  다리에 나무 막대기를 넣어 다리

를 트는 고문이었다.   그때 대퇴부의 골절이 뒤틀리고 무릎관절이 이탈하여 

절뚝발이가 된 것이었다.  그후 그는 일제에 불타는 적개심을 가슴에 품으면

서 한편으로 기독교의 용서와 사랑을 마음에 쌓았다.  그는 독립을 위하여는 

교육이 무엇보다도 중요함을  깨닫고 고향에 '나눔학교'를 세워  젊은이를 교

육하며 그들에게 하나님의 사랑을  깨우쳐 주었다.  민족의식을 일깨우며 독

립운동을 펼쳐온 그이기에 8.15해방의 기쁨은 더욱  컸다.  해방의 기쁨은 잠

시뿐이어서 남북으로 갈라진  조국에 한없는 비애를 가졌다.  왜,  조국이 두

동강으로 나누어 졌는가?  라는 문제를 늘 생각해왔다.  드디어  6.25 사변이 

나고 그는 반동분자로  지목되어 처형을 당할 찰라에 국군과  유엔군의 진격

으로 말미암아 구출되었다.  그후 그는 고향을 버리고 남하하여 서울에 나눔

교회를 세워 이제까지 봉사하고 있다.  생과 사를 넘나드는 그의 삶에서부터 

그는 불의와 타협하지 않는 인생관을 가지게 되었다.

  한 세정 목사는 자기의 인생역정을 동일에게 말하면서  동일의 큰 뜻을 부

디 이루라는 당부를 잊지 않았다.

  동일은 한 목사의 거룩한 모습과 그가 살아온  삶에서 인생의 지침과 같은 

그 무엇을 배웠다.  어느 삶이 그리는 자취가 크고 위대할수록 그 삶이 주는 

영향도 따라서 커지게 마련이다.  높은 산이 드리우는 그림자가 크듯이 인생

도 그의 삶이 높으면 높을수록 그가 미치는 그림자가 길게 드리워진다.

  "목사님, 목사님께서 지니신 인생의 좌우명이 무엇입니까?"

  "사랑이지요.  주님께서 가르치신 사랑이 나의 좌우명입니다.  기독인의 생

활은 사랑에 바탕을 두어야 하니 당연히 사랑을 좌우명으로 삼았죠.  사랑보

다 더 큰 뜻을 가진 말이 없다고 생각합니다."

  "사랑에는 용서와 화해가 포함된다고 생각됩니다.  어떤 때 용서를 하여야 

하고 또 화해를 하여야 합니까?"

  "사랑 속에는  모든 잘못을 용서하는  힘이 있고 다툼을  화해하는 능력이 

있지요.  그러나 더욱 큰  사랑 속에는 잘못을 덮어두는 용서가 아니라 잘못

을 고치는 용서가 되어야 하고 다툼을 중지하는  화해가 아니라 다툼을 미리 

없애는 화해가 되어야 합니다.

  현재의 독재권력은 그냥 용서하여서는 아니되는 대상입니다.  그냥 내버려 

둔다는 것은 일반국민에게 너무나 큰 불행을 가져오게  될 뿐만 아니라 국가

에도 돌이킬 수 없는 퇴보를 안겨주게 되기 때문이지요."

  "그러면 어떤 경우에  그냥 용서하고 또 어떤 경우에는  그냥 용서만 하여

서는 아니됩니까?"

  "잘못하는 행위가 일회성이고 그 결과가  극히 적은 대상에만 미치는 경우

에는 그 잘못을 그냥 용서하면  되지요.  그러나 잘못이 반복되거나 그 잘못

의 영향이 광범위할  때에는 결코 그냥 용서만 하는 것이  사랑이 아니라 그 

잘못을 더이상 못하게 하는 것이 큰 사랑이지요."

  "큰 사랑은 결국  인간사회의 안녕과 복지라는 큰 목적을  위하여 꼭 필요

한 것이라고 보아도 되겠습니다.   조국과 민족에 대한 사랑은 모두 큰 사랑

이 되겠습니다."

  "잘 이해를 하셨지요."

  "목사님, 오늘날 교회의 모습은  어떠하다고 보십니까?  인구의 사분의 일

을 기독교인으로 만들었다고 하기도 합니다.  지금의 교인의 모습은 또 어떻

게 보십니까?"

  "우리나라의 신교역사는 지금이  1974년이니 백년이 채 안되었지요.  짧은 

기간동안 인구의 사분의  일을 복음화한 것은 기독교 역사에도  찾아보기 어

려울 정도로 빠른 것이지요.   교회가 불과 몇걸음 건너서 하나씩 있는 곳이 

많아요.  그러나 교회의 숫자가 많고 교회건물이 웅장하다고 하여 합당한 것

이 아니지요.  교회란 그저 예배드리는 곳이지 호화로운 장식이나 하는 곳은 

아니니까요.  따라서 건물을 잘 지어야 할 이유가 없어요.

   그리고 진실한 기독교인은 참된 믿음을 가져야  하며 그 믿음을 바탕으로 

사랑을 실천하여야 합니다.   오늘날 많은 신자들이 교회에 나와 예배의식에 

참여하는 것으로 교인의 사명을 다한 것으로 착각하고 있어요.  예배는 참회

와 기도를 통하여 주님과 대화하는 성스러운 행위입니다.  그저 아무런 감동

도 없이 예배의식을 따라가는 행위는 진정한 예배가 아니지요.

  그리고 교역자에게도 문제가 있지요.   교역자는 늘 가난한 모습을 지녀야 

합니다.   그러나 오늘날  많은 분들이 세속에  물들어 돈을 탐하고  있어요.  

심지어는 교회에서 땅장사를 하는  경우도 있습니다.  양심을 저버리는 일이

지요.  한편, 교역자의  사명의식도 부족해요.  그저 주일에 예배의식이나 진

행하는 것으로 그들의 사명을 다한 것으로 생각하고 있지요.  교역자의 사명

은 하나님의 말씀을  있는 그대로 충실하게 전하여 사람으로  하여금 하나님

을 알고 하나님의 뜻을 실천하게 하는데 있다고 생각합니다."

  "목사님, 좋은 말씀 감사합니다.  그리고  저에게 좌우명에 관하여 한 말씀

하여 주시겠습니까?"

  "김 동일 성도께서는  원대한 이상과 이를 실천할 수  있는 의지와 지혜가 

있음을 알게 되었지요.  우리 사회를 올바로 세우고 동강난 조국을 통일하려

는 장부의 큰 뜻이  반드시 이루어지기 위하여는 '현명하게 결심하고 끈기있

게 수행하라' 라는 말씀이 꼭 필요할 것  같군요.  이상을 실현하는 과정에는 

여러가지 방도가 있으며 또한 여러 장애물이 놓여있을 것입니다.  따라서 어

떤 방도를 택할  것인가 등에 관하여 현명한 결단이 필요할  것이고 또 장애

물을 제거하는 데에도 똑같은 결정이 요구되지요.  이렇게 결정된 일들을 끈

기있게 추진하는 힘이 있어야  합니다.  어려움을 극복하면서 끈기있게 수행

하는 노력이 일을 성공시킬 수  있는 길이라 봐요.  도중에서 하차하는 것은 

아니함만 못하지요.

  이러한 이상의 실현도 주님의 사랑을 바탕으로 하여야 합니다.  사랑이 없

는 이상은 공산주의자들에게서 볼 수 있는 폭력을  수반하게 될 수도 있으니

까요.  인간에 대한 끝없는 사랑만이 높은 이상을 실현하는 바탕이지요.

  인류역사는 지도자에 의하여  전개되었다고 생각합니다.  위대한 이상주의

자가 사회를 이끄는  지도자로서 등장할 때에 인류의 역사는  발전해왔고 독

선적인 독재자가  지도자로서 나타나면 인류역사는 엄청난  후퇴를 하여왔다

고 생각됩니다.   역사는 지도자에 의하여 새로이  창조될 수도 있고 후퇴할 

수도 있지요.  일반대중은 위대한 지도자에  의하여 이끌려 가게 마련입니다.  

어느 시대에 이러한 위대한 지도자를 만난다는 것은  그 시대 사람들의 행운

이지요.  김 동일 성도께서도 역사를 새로이 창조하는 위대한 지도자가 되어 

보세요.  이상의  실현은 결국 위대한 지도자에 의하여 이루어지니까요.   일

반대중을 이상을 향하여 이끄는 힘이 지도자의 능력에서 나오게 됩니다."

  "목사님, 오늘 여러모로 감사합니다."

  한 세정목사의 '목회시무 50주년 기념'예배가  끝나고 동일은 한 목사와 여

러 이야기를 하였다.  한 목사는 동일을 한 목사댁으로 초대했다.

  동일은 원로목사가 살고 있는 집을 보고 그의 삶에 또 한번 감탄했다.  소

위 달동네로 불리는  곳에 위치하고 있었고 건물이라고는 재래식  단층 한옥

이었다.  방은  3개이고 큰방이 불과 두평 정도이고 거실도  비슷했다.  그러

나 내부는 성스러운 그림이  걸려있고 조촐한 가구들이 잘 정리되어 있었다.   

진정 가난의 모습을 그대로 간직하고 살았다.

  "목사님, 말씀대로 가난의 모습을 지니시며 사시는군요."

  "이웃이 모두 이렇게 살고 있어요.  목회자도 이웃보다 더 잘 살아서는 안

된다는 게 나의 생활철학이지요.   이웃은 헐벗고 굶주리는데 목회자는 배불

리 먹고 따뜻한 옷을 입어서야 되겠습니까.  집은 밤이슬을 막아주고 추위를 

막아주는 구실만 하면 그로 족하지요.  다소 불편한 것은 참아야 하는 게 당

연하지요."

  "이곳에서 얼마동안 사십니까?"

  "6.25가 터지고 나서 이북에서 내려온  후부터니까 20여년 되었군요.  그때

는 이곳에 수도도 없었죠.  지금도 저 윗동네 사람들은 공동수도와 공동변소

를 사용하고 있지요.   가믐때에는 지금도 급수차를 기다리며 한나절 물통만 

지키고 있어요.  그러나 이곳 사람들은 훈훈한  인정이 있어서 좋아요.  목사

라고 가끔 공터에 심은 푸성귀도 가져오고 옥수수도 쪄다주곤 하지요.  가난

은 가난한 사람만이 알 수 있어요."

  "교회의 헌금이 적지 않으리라 생각됩니다만  그 헌금은 주로 어디에 쓰시

는지요?"

  "교회가 가지는  돈은 하나님의 뜻에 합당하게  쓰자는 생각입니다.  일부 

신자들은 교회가 비좁으니 새로 넓고 크게 짓자고도  하고 목사관도 새로 마

련하자고도 합니다.   그러나 나는 반대해왔죠.  재물은 하나님께  속한 것이

며 다만 우리들은  이를 잘 관리하는 청지기일 뿐이라는  생각에서 하나님의 

뜻이 무엇인지를 알아 그 뜻에 따라 재물을 쓰고 있지요.

  하나님의 뜻은 이웃을 사랑하는데  쓰라는 것이지요.  그래서 이곳의 이웃

을 위하여 주로 쓰고 있어요.   국민학교를 졸업한 후 중학진학을 못하는 아

동이 매년 이곳에만 150명  정도됩니다.  이들에게 중학교 등록금 전액을 장

학금으로 주고 있어요.  나라의 미래를 위하는 길이 자라나는 어린이를 교육

시키는 일이라는 믿음에서이지요.  그리고 생활능력이 없는 무의탁 노인들을 

돕고 있어요.  이곳 윗동네에 이런 노인이  30명 정도인데요.  이분들에게 매

월 쌀 2말  값과 의복비를 드립니다.   앞으로 교회의 재정이 나아지면 지원 

대상을 늘려갈 계획이지요."

  "참 훌륭한 일을 하십니다.  가족분은 몇분이신지요?"

  "이북에서 내려올 때 다행히 온가족이 다  무사히 왔어요.  1남 2녀이지요.  

장남과 지금 함께 살고 있고 두딸은 시집가서 살고 있어요.  아들은 딸 하나

를 두고 있지요."








 10. 구원의 여인



     첫눈에 반하여



  "할아버님, 저녁식사가 준비되었어요."

  "그래, 가져오너라"

  "예, 할아버님."

  식사를 가져왔다.

  "얘, 어멈아, 인사해라.  이분은 김  동일 성도이시다.  지난번 내 이야기했

지."

  "처음뵙겠습니다.  김 동일이라고 합니다."

  "안녕하세요.   지난번 아버님과  함께 고생을 많이  하셨다고 들었습니다.  

편찮으셨다고 하시던데 어떠신지요?"

  "이제 아무렇지도 않습니다.  고맙습니다.   걱정을 해 주시고 또 성찬까지 

마련해주셔서."

  "찬도 변변치 않습니다."

  "얘, 은혜도 인사드려라."

  "한 은혜라고 합니다.  뵙게 되어 반갑습니다."

  한 은혜는 한 목사의 손녀이다. 무척 청순한  인상이다.  머리를 곱게 빗어 

내렸다.  양미간이 훤하다.  눈이 초롱초롱  맑게 빛나고 코가 반듯하며 입이 

자그마한 미인형이다.   키도 평균키보다 컸다.  동일은 은혜에게  눈을 돌려 

그녀가 지닌 외모를  관찰했다.  보기 드문  청순미가 넘치고 지성미가 흘렀

다.

  "은혜가 올해 대학을 졸업하고  집에서 살림을 돕고 있지요.  공부를 제법 

잘해서 대학다닐 동안 줄곧 장학금을 받았어요.  이제 시집보낼 때가 되었는

데 아직 짝을 못찾았지요.   늘 이 할아버지가 짝을 찾아 주겠다고 말해왔는

데 그 말을 지킬 수 있을 지 모르겠어요."

  동일은 이제까지 여성에 대하여 첫눈에 반한다는 말을 인정하지 않았었다.  

그런데 그날 저녁  그앞에 나타난 한 은혜야말로 첫눈에  반해버린 여인이었

다.   널을 잃고 그녀의 모습을  쳐다보다가 한 목사의 말에  고개를 돌렸다.  

한 목사는 사실 동일을 장차 큰 인물이  될 거라고 생각하며 자기 손녀가 동

일에게도 필요하리라고 생각해왔다.  그래서 오늘 저녁식사에 동일을 초대하

여 은혜와 인사를 시키고자 하였다.

  교회에서도 서로 마주쳤으리라 생각했지만 동일이  눈여겨 보지 않아서 서

로 모르고 지냈다.   그녀의 아버지는 오늘  교회일로 늦게서야 집에 온다고 

하였다.  그녀의 아버지 한 요한은 나눔교회의  부목사였다.  한 세정 목사가 

정식 은퇴하면 이 부목사가 교회를 이끌어 가게 될 거라고 하였다.  그 아버

지에 그 아들이라고 한 요한 목사도 꼭 아버지의 생활철학을 이어 받았다.

  동일은 가슴이 두근거렸다.   이제껏 여인에게 끌리는 매력을 가져본 적이 

없는데 지금 은혜는  동일의 가슴을 뛰게 만들고  있다.  많은 사람으로부터 

동일은 여인에게 냉정하다라고 평가를  받아왔었다.  그도 그럴 것이 동일은 

늘 이상과 사랑을 하고 있을 뿐 여인에게는 사랑을 주지 않는다고 말해왔다.  

그런데 그 호언이 지금 마구 흔들리고 있는 게 아닌가.  동일은 호흡을 가다

듬고 나서 한 목사의 식사 감사기도를 따라 아멘이라고 응답했다.

  "변변찮은 저녁이지만 하나님께서 일용할  양식으로 채워주시니 맛있게 먹

어 봅시다."

  사실 반찬이라고는 생선 한토막과 콩나물 무침, 산나물과 감자국이 전부였

다.  식사도 무척 검소했다.   조금도 낭비라는 건 모르는 집안이었다.  식사

가 끝나고 녹차 한잔씩과 과일접시를 들고 은혜가 나타났다.

  "얘, 은혜야.  너도 차한잔 가지고 오렴.  김 동일 성도와 이야기도 하고."

  "예, 할아버님."

  사과를 예쁘게 깎아  담은 접시가 아주 청결하여 주인의  깔끔함을 나타내

주고 있다.

  "은혜씨, 대학에서 무얼 전공하셨어요?"

  "유아교육학을 공부했어요.  선생님은 법학을  전공하셨다지요.  그리고 고

등고시에 합격하시고요."

  "언제 저에 대해 그렇게 아셨어요?"

  "할아버지께서 말씀하셨지요."

  "유아교육학을 전공하시고 나니 우리나라  유아교육의 실정이 어떻다고 생

각하시나요?"

  "유아교육이 새로운 학문분야로  우리나라에서 등장한 지가 얼마  안되 그

저 걸음마하는 단계라고 생각해요.   그러나 앞으로 유치원이 확대 보급되고 

유아에 관한 관심이 높아질수록 유아교육학이  중요한 분야로 인정될 것으로 

봐요.  우리나라의  전통적인 유아교육은 태교로부터 출발한다고 생각되는데 

서양의 유아교육보다 더  심오한 데가 있다고 봅니다.   다만 이런 전통적인 

유아교육이 이론적으로 체계화되지 않았을 뿐이지요.  지금 우리나라 대학에

서 배우는 것은 대부분  서양의 유아교육이거든요.  그래서 우리실정에 맞지 

않는 이론도 많다고 생각해요."

  "사실 대부분  대학교육이 서구학문을  전수하는데 머물러  있는 실정이니 

유아교육이라고 예외가 될 수 없겠죠.  태교로부터 출발하는 유아교육이라면 

인생의 출발부터 시작하는 기본적인  교육이군요.  어떤 면에서 보면 이때의 

교육이 아주 중요하리라 생각되네요."

  "예, 그래요.  인간의 성향은 유아기라  할 수 있는 5세 정도까지에서 거의 

결정된다고 하는 연구결과가 많아요.  그 이후는 이미 형성된 성향에 별다른 

영향을 주지  못한다고 합니다.  그런데  할아버지께서 말씀하시길 선생님은 

큰 꿈을 지니셨다고 듣고 있습니다.  언제부터 그런 꿈을 가지셨나요?"

  "선생님이라 부르지 마세요.  그저 동일씨라고 부르세요.  선생님이라니 좀 

듣기가 거북하군요.   나이도 별로 차이나지  않는데.  내가 꿈을  가지게 된 

때는 언제라고 딱 잘라 말할  수는 없어요.  어린 시절 집 뒤에 커다란 참나

무가 한그루  있었어요.  늘  그 나무처럼 우람하게  자라고자 소망했었지요.  

그 때 막연한 소망이 내  가슴에 자리잡고 있었다고 생각해요.  그리고 시골 

우리 마을에서 벌어졌던 몇가지 사건들이 내 뇌리에서  늘 떠나지 않으며 어

린 마음을 무엇엔가로 이끌어 갔어요.  차차 자라자 의식이 커가면서 사회와 

국가에 대한 생각이 새로와 졌지요.   그러나 대학에 들어와 교수님 한 분을 

만나면서 이상이랄까 뜻이랄까 하는  것이 구체화되었어요.  그 교수님은 진

정한 이상주의자며 애국자라고 생각해요."

  "꿈이 클수록 마음도 넓다고 하잖아요.  퍽 너그러운 분같아요."

  "웬 걸요.  그렇게 보아 주시니  고맙습니다.  은혜씨는 훌륭하신 할아버님

을 모시고 자랐으니 많은 감화를 받으셨겠어요.  혹시 생활의 좌우명이 있으

신가요?"  

  "생활  신앙이랄까 할아버지께서  늘 가르쳐주신  것이 이웃사랑이었어요.   

워낙 동네분들이 다같이 못사시니 이분들과  어울려 살며 힘껏 도와주라시거

든요.  어렸을 때  밀가루 봉지며 쌀, 보리쌀 봉지를 할아버지와  함께 저 윗

동네에 날라다 주는 게 제 일과였어요.  그런데 한 여름에는 땀이 뻘뻘 나고 

어려워도 마음은 늘 기쁨에 넘쳤어요.  남에게 무엇이가 베프는 일만큼 마음

의 기쁨을 크게 하는 건 없다고 생각해요.  지금도 남을 돕는 일이라면 발벗

고 나서지요."

  "참 좋은 경험을 하셨군요.  그런 착한 마음이 은혜씨의 얼굴을 순하고 복

스럽게 만들었다고 생각됩니다.   얼굴에 이미 은혜씨의 마음이 나타나 있어

요."

  "고맙습니다.   법학은 좀 딱딱한 거라는  선입견이 있어요.   실제 그런가

요?"

  "사실입니다.  그러나 법의 근원을 찾아올라가 보면 인간애와 관련이 되고 

있지요.  물론 법이란 이름을  가진 악법도 있기는 하지만 대부분의 법은 인

간이 스스로 타락하고  부패하는 것을 예방하여 인간의 존엄을  지키도록 하

는데 목적이 있지요.  최근에는  인간이 인간답게 살 수 있도록 지원하고 보

호하는 것을 목적으로 하는 법이 많이 늘어나고 있어요.  요즈음 민주국가라

면 인간의 자유와 권리 그리고 삶의 보장등에 관한 법을 가지고 있어요.  우

리 나라도 앞으로 이러한 민주적인  법을 확대하여야 할 것입니다.  법을 공

부하면 할수록 법의 존엄성을 깨닫게 됩니다."

  "법도 반드시 무미건조한  것만은 아니겠군요.  법관하면 어딘지 무섭다는 

느낌이 가요.  동일 선생님도 법관이 되실 건가요?"

  "나는 법관이 될 생각은  없어요.  사법연수원을 마친 다음에 변호사를 하

려고 해요.  그래서 인권이 침해되지 않도록 사람들을 보호하며 뜻있는 사람

들과 함께 내 이상을 펴보려고 합니다."

  "그 이상은 구체적으로 무엇입니까?"

  "걷잡을 수 없이 부패하고 타락해  가는 사회를 건강하고 깨끗하게 만드는 

일과 두동강난 조국을 하나로 통일하는 일이지요.  나는 이 두가지를 위하여 

평생을 바칠 각오입니다.  사회를  바르게 하는 일은 곧 인간이 올바르게 사

는 것을  말하며 이는 사람 한사람  한사람이 자기의 자리에서  자기의 삶을 

충실하고 정직하게 사는 것을  뜻하겠죠.  그리고 조국통일은 갈라진 민족이 

하나로 모여 민족의  역사를 잇고 문화를 계승 발전시키며  외부로부터의 침

략을 방지하는데 반드시 필요한  것이라 생각됩니다.  타의에 의하여 갈라진 

민족을 자주적으로 통일하는 일이야말로 우리민족의  지상과업이 아닐 수 없

다고 봅니다.   6.25와 같은 민족적 비극을 두번 다시  되풀이 하여서는 결코 

안되지요."

  동일과 은혜는 한  세정 목사가 지켜듣는 가운데 이런저런  이야기를 나누

었다.  동일은 밤이  늦기 전에 작별인사를 하고 집으로 나섰다.   동일은 되

돌아오며 은혜가 주는  매력에 자꾸만 끌려갔다.   은혜에는 외모 못지 않게 

내면에 지적인 감수성이  담겨있고 풍부한 상식과 고매한 교양이  깃들어 있

음을 알았다.  숙소인 '말씀 연구회'에 되돌아 오는 동일은 버스 속에서 눈을 

지그시 감고 그녀의 잔영을 되살려 보았다.

  '나에게는 내 삶을 바쳐  일구어낼 나의 이상실현에 동참할 반려자가 필요

해.  은혜씨는 나의 반려자로서 적합한 여인일  거야.  그녀의 할아버지의 뜻

을 이어받았다면 나의  뜻에도 공감을 하겠지.   나는 드디어 구원의 여인을 

발견한 거야.  나는 첫눈에 그녀에게 반한 거야.'

  동일은 입가에 미소를 띠우며 그녀의 생각을 자꾸만 떠올렸다.  이윽고 숙

소에 도착했다.  책상에 일기를 꺼내어 써내려갔다.



  [오늘은 나의 삶에서 가장 소중한 날중의 하나이다.  한 은혜씨를 만난 날

이기 때문이다.  나는  처음으로 구원의 여인이 내 앞에 있음을  알았다.  그

녀가 맨 처음  내 앞에 나타났을 때 선녀가 하늘에서  날개옷을 입고 내려온 

것 같았다.   우아하고 세련된 자태가  나를 꼼짝도 못하게 만들었다.   나의 

가슴은 방망이질을 시작하였다.  첫눈에 반해버렸다는 말을 듣기는 하였지만 

그동안 코웃음을 쳐왔었다.  '웬 졸장부가 그래 여자에게 첫눈에 반해.  못난

이라구'하며 첫눈에 반한 녀석을 비웃었다.  그러나  내가 그 첫눈에 반한 녀

석일 줄이야.  그녀에게 말을  걸면서 가슴에 손을 얹고 뛰는 심장을 진정시

켜야만 했다.   그런데 그녀는 아무렇지도 않게 말을 걸어오고  있지 않은가.  

매혹의 자석에 이끌려  가슴을 두근거리게 하는 그녀에게는 나의  자석이 힘

을 발휘하지 못하는 걸까?   아마도 그녀도 나 못지 않은  가슴의 박동을 진

정시키느라 애를 썼을 거야.   틀림없어.  그렇지 않았더라도 아무 상관없어.  

나는 그녀에게 반해  버렸으니까.  언젠가 고백해야지.  그때  그녀의 이야기

를 들어야지.  그녀도 나에게 첫눈에 반했는지를.

  지금 이 순간에도 내 가슴은  뛰는구나.  사랑의 포로가 되면 눈을 먼다고 

하였는데 내가 지금 눈이 멀었지.   아무것도 보이지 않고 오직 그녀의 모습

만 보이니  말이야.  눈이  멀어서 오직 그녀만  볼 수 밖에  없더라도 좋아.  

그녀만 봄으로써 인생의  기쁨을 얻을 수 있다면 눈 머는  걸 마다할 이유가 

없지.



 '그대는,

  이 내 두눈에 

  강렬한 빛을

  비추네.

  빛을 쐰 두눈은

  그대의 사랑만이

  보이리,

  보이리.



  그대는, 

  이 내 가슴에

  활활 타는 불을

  지피네.

  불타는 가슴에는

  뜨거운 사랑이

  가득하리,

  가득하리.



  그대는,

  이 내 마음에

  끊임없는 샘물을

  퍼붓네.

  샘솟는 마음에는

  깨끗한 사랑이

  채워지리,

  채워지리.'



  그녀의 진실된 말에서  그녀의 내면의 향기를 맡았다.   결코 속빈 강정이 

아니라 알찬 세계가 속을 채우고  있음을 알았다.  흔히 외모에 자신있는 여

성이 내면에 간직한 바가 부실하여 속빈 강정이  되기 쉽다고 하지만 은혜씨

는 그와 반대였다.  삶을 통하여 터득한 이웃사랑의 마음은 그녀의 내면세계

를 가장 아름답게  꾸며주는 보화였다.  나보다  못한 이웃을 진실로 사랑할 

수 있는 사람은 그 마음에 우주를 담을  만한 큰 사랑을 간직하고 있는 것이

리라.  그녀가 내면에  지닌 고귀한 사랑을 고이 고이 키우고  싶다.  그리하

여 이웃과 더불어 사는 아름다운  사회를 이루고 싶다.  내면에 간직된 아름

다운 사랑은 밖으로 피어날수록 그  향기가 더 그윽하다.  꽃이 보기에 아름

다울 뿐만 아니라 그 향기가 고우면 더욱더  사랑받는 것과 마찬가지로 사랑

도 그 자체로 아름답기도 하거니와  밖으로 나타날 때 더 값진 것이 되리라.  

그녀의 보석같은 사랑을 향내나는 사랑으로  만들어 온누리에 사랑의 향기를 

풍기게 하리라.

  그녀는 나의 이상이 활활 타오르도록 기름을 부어주는 여인이 되리라.  이

상의 푯대를 향하여 함께 힘을  합하여 나아가는 동반자가 되리라.  비록 힘

들고 때때로 커다란 고통과 좌절을 맛보는 경우에도  다시 일어설 용기와 희

망을 불어넣는 그런 반려자가 되리라.

  아아!  나는 드디어 내가 바라던 사랑을 찾았다.  나는 행복하다.  나는 기

쁘다.  아, 이 내 가슴은 벅찬 감동과 환희로 일렁이노라.]



  동일은 일기를 덮고 눈을 감았다.  그녀의  모습이 떠오른다.  살포시 미소

짓는 은혜의  화사한 얼굴이  아른거린다.  금방  무슨 말을 걸어올  듯하다.  

그녀가 드디어  입을 연다.  '동일씨,  그대를 사랑해요.   진정으로 그대만을 

사랑해요'라고 그 고운  입술로 속삭인다.  동일은 그녀의 잔영을  지우지 않

은 채 잠이 들었다.



     참사랑이리



  은혜와의 만남이 있은 후 동일은 주일예배가 무척 기다려졌다.  다음 주일

이었다.  동일은 평소보다 조금 일찍 교회에  갔다.  은혜가 어디에 앉았는지 

알고자 두리번거리며 찾았다.    맨 앞좌석에 그녀의 할머니,  어머니와 함께 

앉아 있었다.   한 세정  목사와 그의 아들  한 요한 목사는  단상에 앉았다.  

동일은 옆줄 앞좌석에 자리를 잡았다.  한 세정 목사와 한 요한 목사와 동일

은 눈인사를  나누었다.  한 세정  목사가 은혜에게 눈짓을 하였다.   그러자 

은혜와 동일은  서로 눈이 마주쳤다.   예쁜 미소로 목례를 보냈다.   동일은 

웃음을 머금은 얼굴로 그녀에게 답례를  하였다.  동일의 가슴은 또 뛰기 시

작하였다.  동일은 손을 모으고 기도를 하였다.



  [하나님 아버지,  저희 둘의  마음이 서로  사랑하는 마음이 되게  하소서.  

가장 순결하고 아름다운  당신의 아들과 딸이 되게  하소서.  서로 사랑하는 

마음이 되어 당신을 섬기며 살 수 있도록 하여 주소서. 

  하나님 아버지, 저의 마음이  자꾸만 한 은혜에게 끌려가고 있사온데 이는 

하나님의 뜻이옵니까?  그렇다면  저에게 알려 주소서.  그리고 그녀가 저를 

사랑하도록 이끌어 주소서.   그리하여 하나님 뜻  안에서 마음이 하나될 수 

있도록 저희의 마음을 주관하여 주소서.

  이 모든  말씀을 우리 주 예수그리스도의  이름 받들어 기도드리옵나이다.   

아멘.]



  한 은혜도 동일이 옆줄에 와 있음을 알고 기도를 했다.



  [하나님, 저의 간절한 소망을 말씀드리오니 이루어질 수 있도록 하여 주소

서.  저는 지금 김 동일 형제를 사랑하고  있습니다.  제 사랑이 혼자만의 짝

사랑이 아니라  서로서로 사랑하는 한마음의  사랑이 되게 하소서.   하나님, 

저는 일주일 전에 그를 만났을 때 첫눈에 반했습니다.  제 마음 속에 간직하

였던 구원의 남성을 찾은 것이옵니다.   그의 당당한 품격과 높은 이상은 저

를 그의 포로로 만들어 버렸습니다.   저의 가슴은 지금도 자꾸만 뛰고 있습

니다.  벅차오르는 기쁨을 이겨내지 못하여 눈물을 흘리곤 하옵니다.

  하나님, 그이의 생각과 저의  생각이 하나님 뜻 안에서 일치하도록 이끌어 

주소서.  그리하여 두 마음이 서로 합하여 아름다운 사랑의 보금자리를 가꿀 

수 있도록 이끌어 주옵소서.  저희의 삶을 통하여 하나님의 뜻이 이 땅에 실

현될 수 있도록 저희들을 하나님의  도구로 써 주소서.  그이의 높은 이상도 

하나님의 뜻에 합당한 줄 믿사오니 그이의 앞날을  밝히사 그의 목표가 실현

될 수 있도록 하여 주소서.

  하나님, 저는 그이를  진정으로 사랑하고 있사옵니다.  이 사랑을  꼭 이루

게 하여 주옵소서.

  이 모든 기도를  저희에게 사랑을 가르쳐 주신 우리 주  예수님 이름 받들

어 드리옵나이다.  아멘.]



  동일과 은혜는 같은 시간에 같은  기도를 드렸다.  단상에 앉은 두 목사들

도 같은 기도를 하였다.   그리고 은혜의 할머니와 어머니도 같은 기도를 올

렸다.  온 가족이 함께  한 목소리로 드린 기도는 반드시 하나님이 들으셨으

리라.

  드디어 예배가 시작되었다.   한 세정 목사의 설교가 시작되었다.   제목은 

'참사랑'이었다.



  [오늘은 참사랑에 대하여 말씀을 나누고자 합니다.  사랑에는 여러 종류가 

있다고 생각됩니다.  그  대상에 따라서 친구간의 사랑, 남녀간의 사랑, 부부

간의 사랑,  부자간의 사랑, 하나님과  인간간의 사랑,... 등으로  나누어질 수 

있습니다.  그리고 또 이상에  대한 사랑, 조국에 대한 사랑, 고향에 대한 사

랑,...  등으로 구분할 수  있을 것입니다.  이 모든 사랑이 한결같이 다 소중

하다고 생각합니다.

  그러나 이러한 사랑이  하나님의 뜻 안에서 이루어질 때  비로소 참사랑이 

될 수 있습니다.  하나님의  거룩한 뜻이 이들 사랑 속에 담겨있을 때 그 사

랑은 참된 사랑으로 태어나게 됩니다.  

  여기에 두 남녀가  있습니다.  인간적으로 허물이 없는 사람입니다.   그러

나 그들은 하나님의  거룩한 사랑을 알지 못하고 그저  인간으로서의 애정을 

나눌 뿐입니다.  이러한 애정은  때와 장소에 따라서 변할 수 있으며 이해타

산에 따라서 서로 갈라질 수  있습니다.  심한 경우에는 애정이 증오로 바뀌

어 두사람의 애정을 파괴하기도 합니다.

  그러나 여기 또 한쌍의 남녀가  있습니다.  그들은 언제나 하나님 뜻에 복

종하며 하나님의 크고 넓은 사랑을  알고 이를 믿으며 실천하고 있지요.  그

리고 그들은 하나님 뜻 안에서  서로서로 사랑을 하고 있습니다.  서로를 존

중하고 아끼며 기쁠 때나 슬플  때나 변함없는 사랑을 나누지요.  그들의 마

음 속에는 하나님의 사랑이 늘 자리잡고 있어  외부의 바람에도 흔들리지 않

습니다.  언제나 그대로의 모습으로 하나님의 사랑 속에서 삶을 기쁨으로 살

아가게 됩니다.  이러한 사랑을 우리는 '참사랑'이라고 부릅니다.

  여기 이 자리에는 모두 참사랑을  가지는 성도만이 있는 줄 압니다.  각자

의 마음 속에  참 사랑만이 자리잡고 있는 지 다시  한번 확인하시기 바랍니

다.  참사랑의 확신이 없는 분은 하나님을  다시 부르세요.  그리고 하나님의 

참사랑을 마음에 채우십시요.  하나님의 참사랑은 여러분의 마음이 깨끗하고 

맑을 때 비로소 그 마음에 담겨집니다.  먼저 여러분의 마음에 혹시 때가 끼

이지 않았는가 살펴 보시고 때가  있으면 이를 씻어 내세요.  씻어내는 길은 

하나님께 기도를 드리는 일입니다.

  사랑하는 성도 여러분, 여러분의 삶에 늘 참사랑이 넘쳐 흐르기를 주님 이

름으로 축원합니다.]



  한 세정 목사는 힘찬 어조로 참사랑을 설파하였다.  동일과 은혜는 자기들

을 위하여 들려 주시는 설교라고 생각하며 참사랑의  뜻을 새로이 마음에 아

로 새겼다.  그들은 참사랑을  마음 속에 간직하기 위하여 다시금 기도를 드

렸다.   마음 속에  끼인 때도 말끔히  씻어내는 자기정화의 기도도  하였다.  

맑고 깨끗한 마음으로 참사랑을 받아드리고 있었다.  

  예배의 모든 순서가 끝나자 동일은 은혜와 그  가족들을 찾아가 인사를 나

누었다.  모두들 동일을 친절하고 정중하게 맞아  주었다.  은혜는 볼수록 더

욱 더 매력이 넘쳤다.











 11. 연수원의 논쟁 



     월남전쟁은 대리전



  동일은 '10월 유신  비방사건'으로 교도소 생활을 한 후 고시  1기 후배들

과 사법연수원에 등록을 하였다. 사법연수원 사상 연수생이 교도소에 복역한 

것도 처음이거니와 후배들과 연수원  생활을 한 것도 처음이었다. 그만큼 동

일은 세인의 이목을  끄는 인물이 되었다. 연수원에서  강의를 하는 각 대학 

교수분들에게도 김  동일은 심심찮게 이야기 거리로  등장하였고 연수생에게

는 더욱더 관심의 대상이 되었다. 동일은 연수원생에게 김 선배로 통했다.

  "김 선배님,  지난번 고생이 많으셨겠어요.  교도소의 생활좀  소개해 주세

요?"

  "나는 수도하는 기간으로 삼았어요. 마침 목사 한분이 예배를 보시고 있어

서 그동안 게을리한 교회생활도 열심히 하였죠. 책도 많이 읽고 명상도 하며 

나름대로 수도 생활을 잘 했죠?"

  "그동안 공부하시며 수도하시고  또 교도소에서 수도를 하셨으니  이제 도

사가 되셨겠네요. 하하하."

  "도사가 따로 있나요. 마음을 닦으면 도사가 되는 거죠."

  "지난번 '나눔교회  사건'때에는 경찰에  의해 폭행도 당하였다고  하던데

요?"

  "그동안 듣던대로 경찰의 질이 너무 낮더군요. 아마도 나쁜 전통을 그대로 

이어받은 분야 중의  하나가 경찰이라고 생각해요. 명색이 사법연수원생에게 

그 정도로 대하는 경찰이 일반인에게는  어떻게 대하겠는가 생각하니 끔찍하

더군요."

  "선배님, 앞으로의 계획은 어떠하십니까?"

  "늘 같은 걸음으로 걸어갈 생각입니다. 법을 배우는 사람으로서 법의 정의

를 지키고자 노력해야지요.  지성인이라 자처하는 사람들이 너무 약삭바르게 

현실에 야합하는 경향이 있어요. 나는 지성인의 반지성적인 행동을 반대합니

다."

  "선배님, '지피지기면  백전불태'라고 하지 않습니까. 지금  유신정권은 강

성이라서 아마추어적인 방법으로는 상대하기에 벅찬 것 아닙니까?"

  "그렇다고 생각해요. 그래서  앞으로 보다 정밀한 투쟁방법을 모색할 필요

가 있어요. 때로는 휴전도 있어야 하고요."

  "선배님, 지금의 연수원의  연수과정에는 별다른 문제가 없다고 보십니까? 

몇몇 연수원생은 불만이 많더라구요."

  "어느 곳에나 보는 관점에  따라서 불만이 있을 수 있죠. 나는 사법연수원

은 단순한 연수하는 기관에 머물러서는 안된다고 봅니다. 판결문을 작성하는 

요령등의 실무경험도 물론 쌓아야 하겠지만  무엇보다도 중요한 것은 법조인

으로서의 인격도야에 있다고 봅니다. 법률지식은 시험으로 검증이 된 셈이지

만 그러한 지식이  갖추어졌다 해서 꼭 인격자라고 볼 수는  없는 것 아닙니

까. 따라서 법조인에게 요구되는 높은 도덕성과 가치관을 함양할 수 있는 방

향으로 연수과정이 보완되어야  하리라고 봅니다. 이러한 인격이 갖추어지지 

않은 경우에는 그 많은 법률지식을 이용하여 개인적인  욕구를 충족할 수 있

을 것입니다. 법조인이 그들의 지위와 전문지식을 이용하여 치부하는 사례를 

흔히 볼 수 있는데 이는 그들의 소임을 망각한 처사가 아닐 수 없습니다. 특

히 전문인으로서의 변호사는 그들에게 주어진  배타적 지위인 변호권을 변호

사의 도움이 필요한 사람에게 베풀어 주어야 하는 의무가 있을 뿐입니다. 국

가사회적으로 전문자격이 필요하여 인정한  변호사에게 치부권까지 주어지지

는 않았다는  말씀입니다. 물론 변호사  뿐만 아니라 의사,  변리사, 세무사... 

등등 일정 자격을  필요로 해서 국가에서 전문인으로 인정하여  자격증을 수

여한 경우는 모두 같은 논리가 적용되어야 할 것입니다. 그저 오래전부터 인

정되어온 기득권이나  관행이라고 해서 계속하여 그들의  이익을 보장한다는 

것은 안이한 자세라고 생각합니다.  새로운 시대에는 새로운 생각의 틀과 제

도의 틀을 가지고  기존의 생각과 제도를 다시한번 점검하고  개혁하는 일이 

필요하다고 봅니다. 자격증에 어떤 특권까지 부여된 것은 아니니까요."

  "만일 일정 자격을  가진 사람에게 지금 하신 이야기를 하면  아마도 펄쩍 

뛰며 야단법석을 떨 걸요."

  "지금도 소위 집단이기주의의 병폐가 나타나고 있지 않습니까. 자기집단의 

이익만을 생각할 뿐  전체사회의 이익을 고려하지 않는 데서  심각한 사회문

제가 발생합니다. 특히 이러한 집단이 소위 기득권층일 때 더욱 문제가 크지

요. 우리가 생각하여야 할  것은 어떤 집단에게도 결코 배타적이고 독점적인 

이익이나 권한을 준 것이 아니고 다만 그  자격이 사회적으로 필요하니 일정

요건을 갖춘 사람들에게 자격증을 준 것이라는 점입니다. 다시말하면 집단에

게 독점적 이익까지 보장하는 권한을 준 것이 아니라는 것이죠. 그런데 이러

한 이익이 침해될  우려가 있다고 해서 집단행동을 하거나  집단휴업등을 하

는 것은 아무리 그러한 행위가 보장된 민주사회라  하더라도 그 정당성을 인

정할 수 없을 것입니다. 사회는  한 사람이나 한 집단만으로 이루어 진 것이 

아니라 함께 더불어 살아야  할 수 많은 이웃들로 구성되었다는 사실입니다. 

개인의 이익이나 집단의  이익이 이웃의 이익과 서로 대립될  때에는 개인과 

집단의 이익을  포기하거나 자제하는 사회규범이 절실히  필요하다고 생각합

니다."

  동일은 연수원 생활에 잘 적응해 갔다. 연수원생 중에는 동일의 뜻에 동조

하며 향후 서로 보조를 맞추어 가기로 한 사람이 여럿이었다. 동일은 원군을 

얻어 전장에 나가는  장수의 심정으로 이상을 실현하기 위한  당면투쟁을 전

개하고자 하였다. 서둘지 않고 세심한 준비를 하였다. 

  월남전쟁이 장기화되면서 미국이 자꾸만 전쟁에 끌려 들어가고 있었다. 마

침내 미국은 한국군을  월남에 파견할 것을 요청하였고 군사정권은  이를 수

락하였다. 언론이나 일반시민도  월남파병은 당연한 것으로 보고  있었다. 그 

근거로는 미국이 6.25때  한국을 도와주고 8.15 해방도 맞게 해  주었으니 이

번에는 그 반대로 한국이  미국을 도와주어야 한다는 것이었다. 여론이 그렇

게 돌아가도록  언론을 조정한 점도  있지만 어쨋든 월남파병에  국민여론은 

호의적이었다. 그러나 이러한 파병이 연수원내에서  일대 공방전이 벌어졌다. 

연수과정 중  '국제관계'라는 세미나 시간에 월남파병이  다루어졌기 때문이

었다. 지도교수는 정치성이 있는 과제를 다루는 용기를 내었다. 

  "오늘은 한국군의 월남전 파병을 국제문제로 파악하여 보기로 하겠습니다. 

우선 월남전의 성격부터 정의해 보기로 합시다."

  "저는 월남전을 월남인이 겪어왔던 지난날의  식민유산을 청산하려는 반식

민전쟁으로 보고 싶습니다. 우리나라와 마찬가지로 외세의 지배하에 있던 월

남이 2차 대전이  끝나면서 국토분단이라는 또다른 사태에  직면하게 되었고 

이 분단이 세계지배를  꿈꾸는 미소 양대 진영에 의해서  월남인과는 아무런 

관계없이 이루어졌다는  점을 중시하여야 할 것입니다.   월남땅에서 외세를 

몰아내자는 공산사회주의의  북월남의 시각과 미국의 지원과  협조로 탄생한 

자본주의의 남월남의  입장이 서로 다르니  무력에 의하여 통일을  하겠다는 

북월남이 일으킨 민족주의적인 전쟁으로 월남전을 보고 싶습니다."

  "또 다른 의견을 말해 보시죠."

  "2차 대전 후  소위 냉전이라는 이념대립이 빗어낸  미 소의 대리전쟁으로 

볼 수 있을 것입니다. 이러한 대리전쟁에서 희생되는 것은 그 전쟁을 치르는 

민족이지요. 월남은 지금 이러한 피해를 입고 있는 것이죠."

  "그러면 월남전쟁이 국제사회에 미칠 영향에 대해서 말씀하세요."

  "북쪽이든 남쪽이든  어느 한쪽이 패배하게  될 터인데 그러면 월남은  그 

지역에서 상당한  세력으로 등장하게 될 것입니다.  이념상으로 중공과 궤를 

같이 하는  북월남이 통일을 한다면 인도지나지역에서  통일월남은 인접국가

에 이념적으로나 군사적으로 영향을 크게 미쳐  캄보디아, 버마, 라오스 등이 

든든한 배후지원자를 얻게 될 것으로 생각됩니다. 이렇게 되면 인도지나에서

는 공산세력이 진을 치게 되겠죠. 그러나 미구에는 월남과 중공이 서로 갈등

을 보일  수도 있으리라 짐작됩니다. 왜냐하면  지역패권을 놓고 양자간에는 

첨예한 대립을 할 터이니까요.

  그러나 만일 남월남이 승리를 한다면 그 지역이  불안한 양상을 보일 것입

니다. 왜냐하면 캄보디아, 버마, 라오스 등이 통일월남의 영향을 받아 이제까

지 지탱하던 공산체제에 변화를 보일 수 있기 때문이지요. 그리고 월남과 중

공 또한 심각한 대립을  보일 것입니다. 그리고 월남은 아세안이라는 기구에 

편입되리라 생각됩니다."

  "또 다른 의견을 발표하세요."

  "월남전에 유엔군을 파병할 가능성은 없다고 생각합니다. 왜냐하면 소련이 

거부권을 행사할 것으로 판단되기 때문이죠. 월남전이 내전인 한 국제분쟁해

결이라는 차원에서 유엔군 파병에도  다소 문제는 있을 것입니다. 물론 내전

이라도 평화유지를 목적으로  하는 병력의 파병은 있을 수  있다고 보겠지만 

현재로서는 평화유지군도 파병이 곤란할  것입니다. 왜냐하면, 월남이 늡지대

로 구성된  아열대지역으로서 전쟁이 장기화될  가능성이 많아 어느  나라도 

장기전을 치루는 곳에 자국  병사를 파견하려 들지 않을 것이기 때문입니다. 

결국 미국과  한국만이 월남전에 깊숙히 개입하여  분투하리라 봅니다. 만일 

미국의 요구로  다수 국가에서 파병을 하면  소련과 중공이 그대로  있을 리 

만무하고 그들이 월남전에 개입하면 제 3차대전으로  비화될 수도 있을 것입

니다. 그러나  미국의 파병요청에 한국을 제외하고는  별다른 관심을 보이지 

않을 것입니다. 우리나라는 역사적으로  미국에 신세를 졌다고 볼 것이니 미

국의 요구를 거절하기가 어려웠을 것이지만 다른 나라야 사정이 다르지요."

  "그러면 다음에도 한국군 파병에 대해서 이야기를 하세요."

  "미구에 미국은 한국군을  월남전에 증파해 달라는 요구를 하리라 봅니다. 

방금 발씀하신 대로  우리나라는 미국과 밀접한 관계로 해서  파병을 거절하

기가 곤란하였으리라 생각됩니다. 뿐만 아니라 유신체제하에서는 월남파병이

라는 사건을 체제유지의 수단으로  삼으려 들 것으로 생각됩니다. 그러나 정

글의 전장에 미국병사  대신에 용병으로 한국군을 자꾸만 더  보내려 한다는 

비난을 면할 수  없으리라 봅니다. 역사상 고려때  몽고의 지배하에 있을 때 

몽고의 일본정벌에 고려군과 군마를 투입한  경우와 조선시대에 청의 요청으

로 러시아의 남하를 막기 위한 조선군의 파병 등을 볼 수 있습니다. 그 때는 

중원을 장악한 몽고와 청의 세력하에 한반도가 있었기  때문에 어쩔 수 없이 

파병하였지만 지금은  사정이 다르니 미국의 파병요청이  있더라도 주권국으

로서의 위치에서 국군파병을 신중히 고려하였어야 하리라 믿습니다. 남의 요

구에 그냥 동조하는 일은  없어야 합니다. 우리나라의 국익을 고려하며 국제

관계를 염두에 두고 결정하였어야 했다고 생각합니다."

  "또 다른 견해 있으면 발표하세요."

  "이미 파병이 이루어 진 후 사후약방문격이  되기는 하였지만 저는 월남에 

국군파병은 다음과 같은 이유로 거절되었어야 한다고 생각합니다.

  첫째로, 유엔에  가입하지 않은 우리나라에게 유엔의  파병요구란 있을 수 

없을 것입니다. 국제기구인 유엔이 국제분쟁을 해결하기 위하여 회원국에 병

력파견을 요청하는  경우 이는 국제평화라는 대의명분에도  합당하여 파병할 

수 있다고 봅니다. 그러나 우리나라는 이 경우에 해당없다고 생각합니다.

  둘째로, 월남전은 미 소가 벌이는 대리전쟁의 성격을 띠고 있어 이 전쟁에 

뛰어드는 것은 대리전에 참여한다는  불명예를 지니게 될 것입니다. 긴 역사

의 관점에서 볼  때 이념의 대립은 중단되어야 하고  강대국간의 패권다툼도 

없어져야 합니다.

  셋째로, 미국의 파병요청은  이념대립에 의한 대리전쟁을 한국군을 대리인

으로 하여 치루겠다는 저의를  보이는 일입니다. 우리나라가 결코 미국의 뒷

치닥거리나 하는 줏대없는  나라로 전락하여서는 안됩니다. 떳떳한 자주독립

국가로서의 체통을 지키기 위해서라도 월남전 파병은 하지 말았어야 합니다.

"

  격론이 벌어진 세미나는  지도교수의 종합강평으로 끝을 맺었다. 연수원생

들은 국군의  월남전 파병은 신중하게  다루어졌어야 할 과제라는데  의견이 

모아졌다.







     사법연수원의 교과과정을 바꾸어야



  동일은 사법연수원의 과정에  다소 불만이 있어서 몇몇 뜻을  같이하는 동

료와 함께 연수원장을 찾아갔다.  연수과정을 고쳐야 할 필요성이 있다고 주

장하였다.

  "원장님, 연수  1년차에 있는 김  동일이라고 합니다. 오늘  동료들과 함께 

연수과정에 대하여 몇가지 건의 사항이 있어서 찾아왔습니다."

  "무슨 건의인지 이야기  해 봅시다. 건설적인 사항은 언제든지 반영하겠어

요."

  "2년과정의 연수  중에 1차년도에는  폭넓은 교양을 쌓고  법조인으로서의 

사명감과 철학을 가질  수 있는 내용으로 교과과정을 수정할  필요가 있다고 

봅니다. 일제의 식민통치라는 틀 속에서 일부 조선인을 고급관리로 등장시켜 

그들에게 권위를  부여함으로써 일제의 통치를  수월하게 하려한 그  시대의 

유물이 소위 고등문관 시험이었다고 생각합니다. 그래서 이들 고등문관 시험

에 합격한 사람들에게 권위의식을 불러  넣어주고 지배자로서의 권력을 쥐어 

주었던 사실을 알고 있습니다. 그러나 지금은 엄연한 자유민주주의 시대입니

다. 공무원인  판검사도 국민을 주인으로  섬기는 봉사자일 뿐입니다. 그렇다

면 봉사자로서의 자세를 갖추어야  합니다. 국민에 대한 봉사자는 결코 과거

의 국민을 지배하는 지배자가  아니라는 사실입니다. 국민과 함께 하는 시민

인 동시에 국민을 위한 봉사자로서의  자세가 갖추어지지 않고는 민주사회의 

법조인으로서의 자격이 없다고 생각합니다. 따라서 연수과정에 봉사자로서의 

자세와 그에 필요한 생활철학,  인생관, 사회관, 국가관 등에 관한 교과가 설

치 운영되어야 하리라고 믿습니다.

  민주사회에서의 권한이라 하는 것은 결코  이를 자신을 위하여 행사하라는 

것이 아니라 국가사회와 주인인  국민을 위해서 사용하라는 것입니다. 이 권

한이 잘못 행사되어 사회적 물의를 일으키는 일이 종종 있어 왔다고 봅니다. 

특히 법관이나 검찰에게 있어서  그 권한은 엄정한 행사가 특히 요청됩니다. 

따라서 권한의 엄정한  행사와 이의 중립성 확보를 위하여  법관이나 검사는 

남다른 사명감과 용기가 필요하리라 믿습니다. 이러한 사명감과 용기는 제도

개선만으로 부족하고  인간의 자기성찰과 자기관리 그리고  투철한 인생관이 

필요하다고 생각합니다. 이에 관한 교과과정도 설치되어야 한다고 봅니다.

  한편 고시에 합격하면  권력과 금력 그리고 사회적 지위라는  세마리의 토

끼를 모두 잡는다는 그릇된 관념을 버려야 한다고 생각합니다. 전문지식인으

로서의 책임과 의무가 앞서야 하며  결코 자기이익만을 앞세워서는 안된다고 

봅니다. 권력을 가진 자는 다른  것을 가져서는 안되며 또한 돈을 가진 자도 

다른 것을 가져서는 아니된다는  사회적 규범이 마련되어야 합니다. 모든 것

을 다  가지려는 욕심은 사회적 부조리를  낳게 되고 사회적  갈등과 마찰을 

일으키게 됩니다. 지금 이 시점에서 예비 법조인에게 필요한 것은 권력과 금

력 그리고 지위라는 삼관왕을 버리는 자기혁신이라고 봅니다. 욕망을 버리는 

일로부터 시작하지 않고는  법조인으로서의 진정한 위치를 찾을 수  없을 것

입니다.

  이상에서 말씀드린 사항들은 어찌보면  교과과정이 설치운영된다해서 해결

될 수 있는 것이 아니라고 치부하기도 합니다. 그러나 그러한 노력조차 없을 

때 사법연수원생들의  장래가 지난날의 구시대적인  틀에서 벗어날 수  없을 

것입니다. 연수생들의 뇌리에 남아 있을 특권의식이나 권위의식 그리고 지배

자의식을 털어내어  진정한 국민봉사자로서의 사명의식을 가지도록  하는 노

력이 절실히 요구됩니다."

  "좋은 생각입니다.  연수과정이 실무위주로 짜여있다는  점에 대하여 다소 

문제가 있다고 생각해왔습니다. 앞으로  연수과정을 바꿀 때 지금 건의한 내

용을 반영할  수 있도록 해보지요.  고맙습니다. 그리고 다른  분들의 의견은 

무엇입니까? 이야기 하시죠."

  "방금 김 동일 선배가 말씀드린 사항은 저희들의 공통의견입니다. 다른 이

야기는 없습니다."






  12. 사랑의 고백



     사랑은 타오르는 불길



  동일은 일요일이 무척 기다려졌다. 한 은혜를 만날  수 있기 때문이었다. 만날

수록 더욱 그윽한 향기가 나는 여인, 아직 꽃봉우리여서 청순한 모습이 더욱 선

명한 여인, 함께 있는 사람을 언제나 푸근하게 하는 여인,  말과 행동이 늘 함께 

하는 여인, 작은 감동에도 눈시울에 구슬이 맺히는  여인, 이웃의 아픔을 자신의 

아픔으로 여기며 함께 아픔을 나누는  여인, .... 이러한 여인이기에 동일은 그녀

를 만나려는 것이었다.

  은혜는 늘 같은 자리에 앉았다. 교회의 맨  앞줄의 중간이었다. 동일은 지난주

에 앉았던 자리에 또 앉았다. 자리에 앉아 동일은 기도를 하였다.



  [하나님 아버지, 지난 한주일을 주님의 평강 속에서 지낼 수 있도록 인도하여 

주셔서 감사하옵니다. 저에게 또하나 감사한 일이 있습니다.  한 은혜 자매를 만

날 수 있고 함께 예배를 드릴 수 있는 점입니다. 그녀가 지금 제 옆에서 고개를 

숙인 채 하나님께 기도를 드리고  있습니다. 그녀가 드리는 기도가 하나님께 상

달되기를 바라옵니다.

  하나님, 이 세상은  사랑이 있기에 더욱 아름답습니다. 제게  지금 넘쳐흐르는 

사랑이 있습니다. 한 은혜를  향한 사랑입니다. 이 사랑이 저의 가슴에  가득 담

겨있는 동안은 이 세상에서 가장  행복한 사람으로 됩니다. 하나님께서 우리 인

간에게 가르치시는 그  끝없는 사랑을 저는 지금 몸소 온몸으로  체험하고 있습

니다. 누구를 사랑한다는 것보다 더 큰 행복은  없으리라 생각합니다. 눈을 감으

면 살며시 미소지으며 나타나는  은혜의 모습은 하나님이 내려보낸 천사입니다. 

그녀의 입에서는 늘 아름다운 말이 샘물처럼 흘러나오고  그녀의 눈에서는 맑고 

깨끗한 웃음이 넘쳐흘러 호수를 이루고 그녀의 귀는 늘 고운  노래를 듣고자 열

려있습니다. 그리고 그녀의 손은 하나님의  말씀을 꼭 붙잡고 그녀의 발은 이웃

사랑을 나누려 언제나 떠날 준비가 되어 있습니다. 그녀의 이 모든 지체를 어여

삐 여기사 늘 그 모습으로 있게 하여 주소서.

  하나님, 당신의 딸 한 은혜를 사랑합니다. 저의  사랑이 짝사랑이 되지 않도록 

그녀에게 저에 대한  사랑을 심어 주소서. 그리하여  저희들의 사랑이 아름다운 

열매를 맺을 수 있도록 하여 주소서.

  이 모든 말씀을  우리 주 예수 그리스도의 이름  받들어 기도 드렸습니다. 아

멘.]



  한 세정 목사는 지나주에 이어 이번 주일에도 사랑에 관하여 설교를 했다. 제

목은 '사랑과 행복'이었다.



  [사랑하는 성도 여러분, 우리 인간이 이루는 가정의 행복은 어디에서 오는 것

일까요? 사랑에서 오는 것입니다.

  하나님의 말씀에 의하면  한 남자와 한 여자가  합하여 한 가정을 이루고  그 

가정이라는 터전에서 하나님의 말씀에 순종하고 서로서로 사랑할  때 가정의 행

복이 찾아온다고 합니다. 즉, 가정의 행복은 먼저  하나님의 말씀에 순종하고 다

음으로 서로서로 사랑할 때 비로소 찾아오는 것입니다.

  하나님의 말씀에 순종하는  삶은 하나님의 말씀을 묵상하며 말씀따라  행하며 

늘 하나님을 경외하는 거룩한 삶을 의미합니다. 이는 우리의 육신에 늘 선한 것

이 살도록  마음을 가꾸어야 하며 신앙이  언제나 뜨겁게 달아오르도록  하여야 

합니다.

  그리고 가정을 이루는 남편과 아내 그리고 자녀들이  서로서로 사랑하는 삶이 

있어야 합니다. 남편이  아내를 제 몸같이 사랑하고, 아내는  남편에게 복종하기

를 주께 하듯 해야 해며 교회가 그리스도에게 하듯 하여야 하고, 자녀들은 부모

에게 순종하며 부모를 공경해야 합니다.  또한 부모들은 자녀를 반드시 주의 교

양과 훈계로 양육하여야 하며 자녀를  노엽게 하지 않아야 합니다. 이러한 모든 

일은 가정의 구성원이 서로서로 사랑할 때 이루어질 수 있습니다.

  하나님은 또 말씀하시기를 행복을 누리려면 악인의 꾀를  쫑지 아니하며 죄인

의 길에 서지 아니하고 오만한 자의 자리에 앉지 아니하며  오직 여호아의 율법

을 즐거워하고 그 율법을 주야로 묵상하여야 한다고 이르십니다.

  사랑하는 성도 여러분, 우리 모두 하나님의 말씀에 복종하며 가정에서 서로서

로 사랑을 나눔으로써 하나님께서 주시는 행복 속에 살 수 있도록 하십시다.]



  예배가 모두 끝나고 친교시간을 가졌다. 동일은 은혜에게 다가가서 인사를 나

누었다.

  "은혜씨, 그동안 안녕하세요?"

  "김 선생님, 안녕하세요?"

  "일주일만에 만났는데 퍽 오래 전에 만난 듯 하군요. 이 봄에 좋은 계획이 있

으신가요?"

  "봄은 한창 무르익어 가는데 아무런 계획도 없어요. 선생님은요?"

  "나도 아무런 계획이  없어요. 언제 점심이라도 초대하고 싶은데요.  괜찮으십

니까?"

  "영광이지요. 제가 초대받을 수 있다는 게. 언제쯤이 좋으신가요?"

  "다음주 예배 후는 어떻습니까?"

  "예, 좋아요."

  "그러면 다음주에 만나기로 하십시다."

  이렇게 하여 동일과 은혜는 데이트 약속을 하였다. 약속을 한 후 그들은 가슴

을 조이는 나날을 보냈다. 동일은 일기에 데이트 약속을 기록하였다.



  [오늘 교회에서 주일예배를 마치고  은혜씨를 만났다. 다음 주일에 서로 만나

기로 약속하였다. 진정으로 사랑하는 그녀와  둘이서 만난다는 이 사실은 내 인

생역사에 크게 기록될 일이 분명하다.  누구를 사랑하는 것보다 더 가슴을 뛰게 

하는 게 있을까? 내  가슴에 들어와 방망이질을 치는 게 도대체  무엇이란 말인

가?

  창밖에 펼쳐진 봄풍경이 이토록 아름다울 수 있는 것은 이  마음 속에 아름다

움을 느끼는 감정이  있기 때문이리라. 저 싱그러운  봄풀, 진한 향내음의 장미, 

초록의 신선한 나뭇잎, 그리고  대지를 촉촉히 적시는 봄비,... 가 새로운 감동으

로 다가오는 것은, 아 이 가슴에 타오르는 사랑의 불길이 있기 때문이리라. 

  사람이 다른 사람을 사랑한다는 것은  얼마나 큰 축복인가! 메마른 땅에 봄비

가 내리듯 사랑은 강물처럼 흘러 메마른 가슴에 새생명의 물길을 틀어 놓는다.



  '사랑은,

   타오르는 불길.

   불길이 닿는 곳마다

   남김없이 타 버리리.

   미움도, 노여움도, 메마름도

   모두 모두 태우리.



   사랑은,

   함초롬히 내리는 봄비.

   봄비가 내리는 대지에는

   새 생명이 움트리.

   메마른 땅, 갈라진 틈에서

   탄생의 기쁨이 넘치네.



   사랑은,

   오월을 비추는 태양.

   태양이 빛나는 들녘에는

   모든 생명이 자라네.

   들풀도, 곡식도, 나무도

   싱그럽게 춤추네.



   사랑은,

   알 수 없는 묘약.

   묘약을 맛보는 이마다

   한없는 기쁨에 취하네.

   불타는 가슴, 일렁이는 마음

   가눌 수 없어라.'



  사랑은 진정 새로운 탄생과 소생인  것을 미처 알지 못했다. 불모지에 새싹을 

티우고 메마른 대지에  물길을 대는 새생명의 탄생과 시든 생명의  소생인 것을 

깨닫게 되었다. 사랑만이 새생명을  잉태할 수 있는 것이다. 이 우주에  오직 존

재하는 것은 사랑이고 사랑으로 인하여 모든 현재물이 탄생하는 것이다. 인생에 

있어서 사랑이란 곧 탄생이요 존재이며  삶 그 자체이리라. 사랑이 없는 인생은 

따라서 죽음일 뿐이다.

  사랑은 말로 표현할 수 없는 것이다.  그 오묘한 정감을 어찌 말로 헤아릴 수 

있겠는가. 사랑은 가슴에  스며들면 가슴이 뛰고 마음에  스치면 마음이 물결을 

이루며, 사랑이  눈에 머물면 눈이 빛나고  볼에 닿으면 볼이 붉어진다.  사랑은 

가는 곳마다 요술방망이처럼 모든 것을 변하게 한다.

  나는 은혜의 순결하고 소박한 삶을 사랑한다. 그녀의 꾸밈없는 행동과 진실한 

말을 좋아한다. 그녀의 투명한 생각을 좋아하고  한결같은 이웃사랑을 사랑한다. 

그녀의 모든 것을 사랑한다. 

  앞으로 한 주간을 어떻게  기다리나? 일각이 여삼추(一刻 如三秋)라더니 일주

일이 몇 해처럼 느껴진다. 단둘이 만나면 사랑을  고백해야지. 사랑을 어떻게 고

백하나? 추억에 길이 남을 사랑의 고백이 되도록 하여야지. 서양의 오페라 등에

서 보듯 빨간  장미 한송이를 하이얀 장갑낀 손으로 건네주는  사랑의 고백이면 

어떨까? 아니면 곱게 쓴  사랑의 엽서 한장을 연붕홍 색종이로 싸서  건네줄까? 

아니면 태양이 빛나는 호숫가에서 수선화 한송이를 꺽어주며  사랑의 노래를 불

러줄까? 아니면 별이 빛나는 밤에 사랑의 폭죽을 터뜨리며  그녀의 별에게 내별

의 고백을 들려줄까? 졸졸졸 흐르는 시냇물에 종이배 띄우며  사랑의 고백을 실

어 보낼까? 잔잔한 호수 위에 돛단배 타고 솔솔부는  바람결에 사랑노래 흘려보

낼까? 보리밭 사잇길을 거닐며 오월의 훈풍에 봄노래를 실어 보낼까?

  아, 이 불타는 가슴을  어떻게 전해야 한단 말인가! 가장 멋진 방법으로 전하

리라. 내 사랑이여, 구원의 여인이여, 나는 오늘 그대와 단둘이서 만나기로 약속

했네. 오월의 하늘은 우리의 젊은 사랑을 축복하리. 계절의 여왕이여, 우리의 사

랑을 그 아름다운  꽃과 싱그러운 나뭇잎과 향기로운  훈풍으로 장식하여 주오. 

나는 이제부터 참사랑을 가꾸리.]



  동일은 사랑이 이토록 가슴설레이는 것인 줄을 몰랐다. 그동안 사랑의 감정이 

없던 것은 아니라도 진실한 사랑은  은혜를 만난 뒤에 싹트기 시작하였다. 설레

이는 가슴을 부여안고 동일은 일기를  써내려 갔다. 은혜를 만난 뒤부터 동일의 

일기장은 그 부피가 갑자기 늘어났다.

  한편 한 은혜도  김 동일을 향한 사랑을 가눌 수  없어 편지를 썼다. 다음 첫 

데이트때 동일에게 전하려는 것이었다. 



  [사랑하는 김 동일 선생님께.

  저는 오늘 선생님의 데이트 신청을  받고 기쁨을 이기지 못하고 있어요. 이제

껏 느껴보지 못한  사랑의 감정이 저를 전률케 하고  있어요. 제가 김 선생님을 

사랑할 수 있다는 게 모두  하나님의 뜻이라 생각해요. 앞으로 선생님을 사랑하

면서 하나님의  이웃사랑의 참뜻을 깨우치도록  하겠어요. 하나님께서 보시기에 

미쁘고 아름다운 사랑이 되도록 노력하겠어요.

  이 편지를 쓰기 전에 저는 하나님게 기도를 드렸어요.

  '하나님 감사하옵나이다. 저에게 이토록 벅찬 사랑을 맺을 수 있도록 김 동일  

형제를 만나게 해 주시니 감사하옵고 또 감사하옵나이다. 하나님께서 우리 인간

에게 베프시는 것  중에 가장 고귀한 것이 사랑인  줄 아옵니다. 이러한 사랑을 

김 동일 형제와 나눌  수 있도록 인도하여 주시니 헤아릴 수 없는 기쁨이  온몸

을 휘감아 돕니다.

  하나님, 저에게 하늘의 지혜를 주셔서  제가 김 동일 형제를 사랑하는데 부족

함이 없도록 이끌어 주시옵소서. 하나님의 거룩하신 뜻 안에서 저희들이 사랑을 

나눌 수 있도록 인도하여 주소서.  하나님의 인간을 향한 계획이 저희를 통하여 

조금이라도 이루어 질 수 있도록 저희의 몸과 마음을 주관하여 주소서.

  하나님께서 창조하신 우주만물은  오직 창조주의 뜻을 따를 때 그  질서를 아

름답게 유지하리라고  생각되옵나이다. 저희도 창조원리를  따라 앞으로의 삶을 

가꾸어 가겠습니다. 저희가 내딛는  발자국마다 하나님의 창조섭리가 담겨 있도

록 저희의 발길을  인도하소서. 모든 일이 섭리  속에서 이루어지길 소망하오며 

이 모든 말씀을 우리주 예수 그리스도의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.'

  김 선생님, 저는  감히 선생님을 사랑한다고 고백합니다. 부족한  제가 사랑을 

고백할수 있는 것은 저를 이끄시는 하나님의 뜻이  있으시리라는 믿음 때문입니

다. 그리고 하나님께서  사랑의 지혜를 베풀어 주시리라 또한 믿기  때문입니다. 

하나님의 뜻 안에서  서로서로 사랑을 할 수  있다는 것이 얼마나 큰  행복이고 

뜨거운 축복인지요. 저는  늘 서로 뜻을 합하고 마음을  다하여 사랑할 수 있는 

하나님의 사랑을 동경하여  왔습니다. 언제나 인간의 뜻이  아닌 하나님의 뜻을 

그의 마음에 담고 사는 그런 사람을 찾아왔지요. 바로 제 앞에 선생님을 서게하

여 주신 하나님께 진실로 감사를  드립니다. 저는 선생님의 높은 이상과 고결한 

인격을 존중할 뿐만 아니라 하나님을 향한 선생님의 마음을 더욱더 사랑합니다. 

인간의 이상은 그것이  하나님의 뜻에 합당할 때 무한한 인간의  정열과 은혜로

운 하나님의 섭리로 실현할 수  있다고 믿습니다. 선생님의 큰 뜻이 이루어지는

데 하나님의 손길이 함께 하도록 늘 기도를 드리겠어요.

  김 선생님, 진실로 사랑합니다. 

                                                        선생님을  사랑하는 

은혜드림.]



     종이배에 사랑을 띄우고



  동일과 은혜는 설레이는 마음을  부여잡고 교회문을 들어섰다. 교회문을 거의 

같은 시간에 들어서서 서로 눈인사를  나누었다. 동일은 모처럼 엷은 초록빛 새 

양복에다 하늘색 와이셔스에 보라빛 넥타이를 갖추어 입고 나왔다. 그리고 머리

도 짧고 단정하게 빗고 구두도  반들반들 닦아 신었다. 훤출한 미남형에 옷매무

새까지 갖추니 일등 신사였다.

  한편 은혜는 늘 짧은 머리를 곱게 빗고 분홍나비 리본을  꽂았고 옷은 연보라

빛 투피스를 입었다.  왼쪽 옷깃에는 빨간 장미 한송이가  꽂혀 있고 굽이 낮은 

구두를 신었다. 그리 잘 꾸미지는 않았지만 타고난 미모에 몸에 밴 교양이 함께 

어울려 아름다움을 더했다.

  동일과 은혜는 똑같은 자리에 앉아서  예배 전에 기도를 드렸다. 오늘 첫데이

트를 하나님의 인도 속에 아름답게 엮어 갈 수 있도록 축복해 달라는 기도였다.

  예배가 끝났다. 동일은 은혜의  가족들께 인사를 드리고 은혜와 약속하였다는 

말도 하였다. 모두들  은혜로운 만남이 되라고 축하했다. 동일은 비원을  거닐며 

첫사랑의 고백을 하고자 하였다.

  "은혜씨, 오늘 우리 비원에 갈까요? 진초록으로 갈아입은 나뭇잎이 젊음을 마

음껏 뽑낼 거예요."

  "그곳이 좋겠어요."

  "나는 그동안 은혜씨 생각에 잠못이루는 밤이 많았어요."

  "저도 그랬어요. 불면의 밤을 지새우면서 사랑의 시어를 읊어보기도 하였죠."

  "은혜씨에게 어울리는 말이 바로  시어라고 생각해왔어요. 사랑, 봄, 꽃, 강물, 

노래, 향기,...같은 말, 시혼이 시어에 머물 때 아름다운 시가 탄생하지요. 은혜씨

의 시를 듣고 싶군요."

  "저는 그저 시를 좋아할 뿐이어요. 시를 습작으로 지어보기는 하지만요."

  그들은 비원 앞에 가는 버스를 탔다. 점심은 비원  근처에서 하기로 하였다. 5

월의 일요일 오후 비원엔 선남선녀의 나들이로 화사함이 더했다.

  비원은 언제나 고궁의 기품을  간직하고 있다. 고색창연한 궁궐이며 아름드리 

나무며 온갖  진귀한 꽃나무며 간간이 꼬리를  치며 넘나드는 다람쥐도  비원의 

정취를 느끼게 한다.

  옛날 과거를 보던 뒷뜰에  있는 춘당지(春塘池)에 이르러 그들은 사랑을 서로 

고백하였다. 연못에는 연잎을 넘나드는 물고기가 햇볕에 그 비늘을 뽑내고 있고 

저 건너 연못 가에는 장미꽃이  흐드러지게 피어 있다. 주위의 아름드리 나무들

이 호위병처럼 둘러서 있고 주목은 선비나무로서의 기품을  지키며 향내음을 솔

솔솔 풍겨주고 있다.  궁궐 내에 벼를 심어 계절의  변화를 느끼기 위하여 왕이 

친히 지었다는 논에는 어린  모가 쑥쑥 자라고 물 한 모금만 마셔도 마음이  깨

끗해진다는 청수대의 약수가 졸졸졸 흐른다.

  동일은 드디어 사랑을 고백한다.



  [봄빛이 무르익은

   춘당지 맑은 물에

   내사랑 고이 접어

   띄우리 종이배를.

   그대여 물길을 열어

   이 가슴을 받아 주오.]



  동일은 곱게  접어 주머니에 넣었던 종이배를  꺼내어 두손으로 받쳐든  뒤에 

춘당지에 띄우며 사랑을  고백한다. 고백의 사연을 시조에 담아 노래를  부른다. 

종이배가 물길따라 흘러서 은혜 앞에  다달으자 동일의 노래가 막을 내린다. 동

일의 노래는 훈풍을  따라 춘당지의 꽃과 물고기에게도 들리는 듯  꽃잎이 춤을 

추고 물고기가 노래를 따라 부른다.  숲속의 새들이 고운 노래 불러주고 길섶의 

다람쥐도 흥겹게 춤을 춘다. 동일의 사랑노래는 수많은 물고기와 새들이 어울려 

교향악을 빚어내며 춘당지에 파문을 일으키고, 그 교향악을 반주삼아 꽃과 다람

쥐가 춤을 추고 있다.

  은혜는 사랑의 고백을 듣고는 사연이 담긴 종이배를 두손으로 고이 집어든다. 

종이배를 펼치는 그녀의  손은 사시나무처럼 떨리고 사연을 읽는 눈은  진한 감

동의 눈물로 아롱진다. 종이배에는 '내사랑 그대여,  영원한 사랑을 노래하리'라

고 쓰여있다.

  은혜는 눈에 어린 눈물을 손수건으로 닦으며 동일의  고백에 화답하는 노래를 

부른다. 옷깃에 꽂힌 빨간 장미 한송이를 떨리는 손에 들고 북받쳐 오르는 감격

을 노래하는 것이다.

 

  [장미꽃 한송이에

   내사랑 모두 담아

   바치리 두손 모아

   사랑하는 그대에게.

   영원한 보금자리를

   우리 함께 가꾸리.]



  은혜는 떨리는 목소리로 사랑고백의  노래를 부르며 동일에게 다가간다. 두손

으로 빨간 장미 한송이를 동일에게  준다. 동일도 벅찬 감동으로 다가오는 그녀

의 사랑노래를 가슴으로 받아드리며  장미꽃을 두손으로 잡아들고 기도를 한다. 

'하나님, 이 사랑고백이 영원하도록 지켜주시옵소서.'

  동일은 장미꽃을 한 손에 쥐고 또  한 손으로 은혜의 손을 잡는다. 떨리는 손

을 내미는 은혜의 눈에는 여전히 감격의 눈물이 주루루 흐른다. 손에 손을 잡고 

그들은 춘당지의 둘레를 돌며 사랑의 노래를 합창한다.



  [춘당지 봄빛 담아

   가슴에 품어 안고

   장미꽃 향기 모아

   마음에 간직하며

   우리는 봄빛 향기에

   영원토록 취하리.]



  이들의 합창을 위해 새들은 숲사이를 오가며 아름다운  축하의 노래를 즐거이 

불러주고, 춘당지 주위에 둘러 핀 꽂들은 훈풍에 고운 향기를 풍기며 화사한 웃

음을 활짝 웃고, 연못 속의 물고기도 금빛 비늘을 햇볕에 반짝이며 멋진 군무를 

추어준다. 구경나온 사람들도 이들 사랑의 한쌍을 축하하는 하객이 되어 콧노래

로 후렴을 불러준다. 파란 하늘에는 빛나는 태양이 춘당지에서 펼쳐지는 노래와 

웃음과 춤과  콧노래와 더불어 엮어가는 사랑의  고백을 지켜보며 환한  웃음과 

함께 따스한 햇살을 비춰준다.

  춘당지의 둘레를 한바퀴  돌며 영원한 사랑고백을 한 후 동일과  은혜는 두손

을 꼭 잡고 기도를 한다.



  [하나님 아버지, 오늘 이 기쁜  날에 당신께서 창조하신 자연의 축복 속에 저

희가 영원한 사랑을 서로 고백하였사옵니다.  이 사랑 고백이 당신의 뜻 안에서 

언제나 새로와지고 참되도록 이끌어  주소서. 그리하여 저희의 사랑이 아름다운 

꽃을 피우고 고운 향기를 풍기며 마침내 빛나는 열매를 맺도록  늘 인도하여 주

소서.]



  드디어 사랑고백의 대단원의  막이 내렸다. 동일과 은혜는  가슴 속에 불타는 

사랑을 안고 손에 손을 잡고 비원의 뒷뜰을 거닐었다. 그윽한 고궁의 정취를 한

껏 맛보며 발걸음도 가볍게 거닐고  있었다. 사랑은 젊은 연인을 이토록 감동시

켰다. 이 세상 어느  말보다도 더 아름다운 것 그것이 사랑이리라.  언제 들어도 

기쁨으로 다가오는 사랑이라는 말, 이 사랑이 있기에  사람은 고해(苦海) 속에서

도 기쁠 수 있다. 사랑이 강물처럼 흐르는 곳에는 미움도 노여움도 사라지고 오

직 오붓한 정감과 따스한 마음이  있을 뿐이다. 봄동산에 피어나는 풀꽃들이 아

지랑이와 어울려  봄 한나절을 춤추며 지내듯  인생도 삶이라는 동산에  훈훈한 

사랑이 깃들면 흥겹게 살아가리라. 삶에 사랑이  함께 할 때는 비록 그 삶이 고

달프다 하더라도 용기와 희망이 샘솟는다. 사랑, 사랑은  이 세상을 밝고 명랑하

게 하는 묘약이고 사랑은 사람과 사람을 이어주는 따뜻한 끈이다.

  동일과 은혜는 비원의 오솔길을 손잡고 거닐며 나즈막한  소리로 노래를 불렀

다. '사랑'이라는  말이 첫머리에 들어가는  한절씩을 노래로 부르는  것이었다. 

동일은 눈을 지그시 감고 허공을 한 번 쳐다본 후 은혜를 향해  얼굴을 돌려 노

래를 하였다.



  [사랑은 오월의 숲

   진초록 빛깔처럼

   싱그러워라.]



  은혜는 동일의 싯귀와 어울리며 그의  노래가락에 맞는 한 절을 생각했다. 드

디어 고운 목소리로 노래를 불렀다.



  [사랑은 한떨기 장미

   연분홍 향기처럼

   아름다워라.]



  이어서 동일과 은혜는 한절씩 차례로 연시(連詩)를 읊조렸다.



  [사랑이 가슴에 살면

   뜨거운 불꽃으로

   불타 오르리.]



  [사랑이 마음에 차면

   해맑은 샘물되어

   흘러 넘치리.]



  [사랑은 붉은 태양

   온누리에 밝은 빛을

   듬뿍 비추네.]



  [사랑은 은빛 달

   한밤중 발길 위에

   환하게 비추네.]



  [사랑이 머무는 곳에

   연보라빛 꽃망울이

   곱게 맺히리.]



  [사랑이 넘치는 곳에

   활짝 핀 꽃송이가

   환하게 웃으리.]



  동일과 은혜는 서로  싯귀를 이어가며 노래를 멋지게  불렀다. 어깨를 맞대며 

손을 잡고 걸어가는 그들은 사랑이란 말의 뜻을 새삼 음미하였다. 사랑이야말로 

그들을 하나의 마음과 하나의 가슴으로  만드는 유일한 것이었다. 서로 말이 없

을 때에도 사랑의 눈빛으로 말을  대신하며 사랑의 손길로 말을 전달했다. 이제 

상대방의 몸짓 하나에서도 사랑을  읽을 수 있었다. 춘당지에서의 사랑고백으로 

둘은 진실한 연인이 되었다. 상징성을 중히 여기는 그들에게 춘당지야말로 봄을 

가져다준 사랑의 터전이었다. 그들의  사랑이 다하는 날까지 춘당지의 사랑고백

을 가슴깊히 안고 살아가고자 하였다. 

  그들은 아름드리 나무들의 호위 속에 뭇새들이 불러주는  축하의 노래와 다람

쥐들이 추어주는 귀여운 춤에 묻혀서 오솔길을 거닐었다. 하늘의 태양을 그날처

럼 따스하게 느껴본 적이 없었다.  훈훈한 봄바람이 살랑살랑 불어올 때마다 은

혜의 나비리본이 춤을 추었다. 다정한  연인에게 화사한 봄볕이 비출 때 옷깃에 

꽂힌 빨간 장미가 그들의 밝은 얼굴을 더욱 환하게 장식하였다.

  "꽃이 아름답게 느껴지는 것은 그 꽃을 아름답게 느끼는  사랑의 마음이 있기 

때문일 거예요. 사랑이 이토록 벅찬 기쁨과 감동을 주는 것도 우리 속에 기쁨과 

감동으로 다가오는 사랑의  마음이 있기 때문이고요. 은혜씨, 사랑이란  결국 마

음을 가꾸는 일이라고 생각해요. 자연의 아름다움을 느끼는 일도 인간의 다정함

을 아는 일도 또  자연과 인간의 조화를 찾는 일도 우리의 마음이 늘  사랑으로 

충만할 때 모두 이루어질 수 있다고 생각해요. 우리 함께 마음이라는 사랑의 집

을 아름답게 꾸며봅시다."

  "사람에게 사랑을 담을 수  있는 마음이 있다는 게 얼마나 큰  축복인지 미처 

깨닫지 못했죠. 지금은 알게 되었어요. 마음은 거울과  같아서 깨끗하게 닦여 있

을 때 비로소 아름다움을 아름답게 비출 수 있다고 생각해요. 마음은 이 세상의 

모든 것을 다  담을 수 있는 큰 그릇일  수도 있고 오직 사람의 욕심만을  담는 

작은 주머니일 수도  있겠죠. 우리 함께 마음을 크게  키우고 늘 깨끗하게 닦아

요. 부질없는 욕심을 담지  말고 늘 영원한 사랑을 담아요. 사랑이  싹트고 자라

는 집, 사랑이 흘러 넘쳐 이웃과 나누는 그릇이 되도록 마음을 가꾸어 가요."

  그들의 마음은 사랑을  가득 담은 큰 그릇이고 늘 따스하고  인정있으며 꿈을 

꾸는 그런 것이 될 수 있다고 그들은 다짐하였다. 자기만을 위한 그릇이 아니라 

이웃과 더불어 그릇에 담긴 사랑을 나눌 수 있는 그릇을 생각하였다.

  해가 서쪽 하늘에 기울며 길게  그림자를 드리고 있었다. 비원을 한바퀴 돌면

서 오월의 한나절을  동일과 은혜는 가장 소중하게 장식하며 일생에서  가장 감

동적이고 멋있는 시간을 보냈다. 가슴을  조이며 설레임 속에 기다렸던 첫 데이

트는 그들을 형언할 수 없는 기쁨 속에 빠지게 하였고  사랑의 보금자리를 함께 

꾸며갈 것을 서로  다짐하였다. 인생길에서 가장 기쁜  날이기에 그들은 자꾸만 

더 함께 있기를 바랐다.



     나는 그대를 사랑해



  "은혜씨, 우리 음악감상실에 갈까요? 이곳에서 멀지 않은 곳에 고전음악 감상

실이 있어요."

  "그것 좋은 생각이네요. 그리 하죠."

  "은혜씬 무슨 음악을 좋아해요?"

  "고전음악은 모두 다 좋아요.  베토벤, 브람스, 헨델, 리스트, 드비쉬, 비제, 차

이코프스키, ... 등등 모두 좋아해요. 선생님은요?"

  "은혜씨, 이제 선생님이라 부르지  말아요. 듣기가 거북해요. 그저 동일씨라고 

불러줘요."

  "그래도 그렇게 안나와요. 동일씨,.."

  "됐어요. 동일씨가 어울려요. 이  동일씨도 고전음악을 좋아하죠. 은혜씨가 좋

아하는 음악가들 다 좋아요. 그리고 우리의 전통음악도 좋아하지요."

  "음악도 마음을  다스리는데 꼭 필요하다고 생각해요.  특히 고전음악을 듣고 

있으면 마음이 편안하게 되거든요."

  "음악으로 정신질환도 치료할 수 있다고 하니 음악이 정신과는  아주 깊은 관

계가 있다고 봐요. 그런데 때때로  귀에 거술리는 불협화음이 음악이란 탈을 쓰

고 등장하여 젊은이들을 정신적으로 병들게 하기도 하지요. 좋은 음악을 통하여 

인간의 정서를 안정되고 풍부하게 가꾸어 가는 일이 중요하다고 생각해요.

  한편으로 요즘 젊은이들은 너무 서양음악에만 치우쳐 있어요. 우리 고유의 가

락을 배우고 익힐 기회가 거의 없으니 서양음악에 치우쳐 있는  것은 당연한 일

이지요. 우리 전통음악을 그저 고물상자에  넣어 두고 있으니 이를 배우고 익히

기에 매우 어렵죠. 우리도 이제부터라도 어린이들에게 우리의 음악을 쉽게 접할 

수 있도록 노력해야겠어요. 우리가  아무리 서양음악을 흉내내어 본들 본토박이

를 따라잡기 힘들 거예요. 그러나 우리음악을 좀더 발전시키면 서양음악에 대비

되는 새로운 음악으로 세계인의 관심을 끌 수 있을 겁니다. 가장 민족적인 음악

이 가장 세계적인 음악이 될 수 있으니까요. 우리 민족의 음악은 우리의 정서가 

배어있을 것이므로 이를  세계화함으로써 세계음악의 내용과 수준을 한차원  높

힐 수도 있을 거예요. 음악의  동서교류를 통하여 새로운 음악을 탄생시킬 수도 

있을 거구요."

  "저도 학교다닐 때 우리의 전통음악에 접할 기회가 거의 없었어요. 그래서 지

금 우리의 전통음악을 들으면 왠지 귀에 거슬려요."

  "그게 바로 우리 것을 모르기 때문일 거예요. 우리의 고유가락을 알고나면 저

절로 좋아할 터인데 아예 배우지 못했으니 귀에 거슬릴 수 밖에 없지요. 게다가 

서구편향의 가치관이 우리의  것을 보잘것 없는 것으로  만들었어요. 우리 것을 

업신 여기고 나면 남는 것은 무엇일까요. 당연히  외래문물이지요. 자기 것을 찾

아 알고 배우고 익히는 노력을 게을리하는 민족은 늘 외세의  침략을 당하기 마

련이지요."

  "아까 우리 전통음악을 좋아한다고 하셨는데 무얼 좋아하셔요?"

  "첫째는 시조창을 퍽  좋아합니다. 시조가 좋으니 시조창도 좋더라구요.  시조

야 말로 우리  민족이 일구어낸 진주보다 값진  보석이지요. 단아하며 품격높은 

율격이 그 어느  시형식보다 뛰어나다고 생각해요. 그리고  시조를 지어 부르는 

계층이 위에는  사대부로부터 아래로는  상민에 이르기까지 온민족이  즐겼다는 

점에서 또 시조를 좋아하죠.

  그리고 둘째로 판소리를 좋아하죠. 서민이 주로 놀이판에서 익살과 풍자를 통

하여 그들의 애환을 표출하던  소리라서 좋아요. 판소리는 1인 10역의 재줏꾼이 

아니면 흉내낼 수  없는 것이니 이는 우리민족의 뛰어난 음악성을  대표하는 것

이지요.

  그리고 궁중음악도  좋아해요. 청아하고 기품있는  가락에 연주하는 악기들이 

모두 마음에 들어요. 중국이나 일본과 다른 우리의 궁중음악은 우리가 만들어낸 

악기에 의해서 더욱 우리 것의 특색을 가지게 되었다고 생각해요."

  "우리 가락을 들으면  어깨춤이 저절로 나오기는 하지만 그게 좋아지지는  않

아요. 앞으로 우리 가락을 배우고 익히며 좋아하도록 노력하여야겠어요."

  "은혜씨, 저기  고전음악 감상실이 있어요.  미인(Die Schoene)이라는 곳이죠. 

가끔 음악 속에 파묻히고 싶으면 찾던 곳이죠."

  "저는 이번이 처음이어요. 명동에 있는 음악 감상실에는 가끔 갔었어요."

  그들은 이층의 감상실로  갔다. 아름다운 선률이 흐르고 있었다. 모두들  쥐죽

은 듯 조용하다. 눈을 감고 곡에 취하여 꿈 속을  헤매는 듯하다. 동일과 은혜는 

빈자리에 조용히 앉았다.  들려오는 음악은 비발디의 사계 중 봄이었다.  봄내음

이 가득한 음악에 사람들이 봄꿈에  빠진 것이었다. 새파란 들녘에 아지랑이 춤

추는 듯, 양지바른 언덕에  곱게 핀 꽃들이 산들바람에 꽃잎을 나부끼는  듯, 신

선한 새잎으로 갈아 입은  나무들이 온갖 새를 불러 노래하게 하는 듯 봄의  선

률은 호수의 잔물결처럼 흘렀다.

  커피 한잔씩을 주문하고 나서 그들은 신청곡을 생각했다. 커피를 마시며 듣고 

싶어서였다. 동일은 비제의 '아르레의  여인'의 연가곡 중 제1곡을 골랐고 은혜

는 '소녀의 기도'를 신청했다. 동일은 은혜를 '아르레의 여인'의 여인으로 가슴 

속에 새기고 싶어서였고, 은혜는 그녀의 사랑을 '소녀의 기도'의 기도처럼 기도

하는 마음으로 가슴 속에 안아보려고 하였다. 커피가 나오면서 '아르레의 여인'

이 귓가에 다가왔다. 아릿따운 '아르레의 여인'의 여인의 모습을 은혜의 모습에 

포개면서 동일은 순박하면서도 부르럽고 이지적이면서도 따스한  여인을 가슴에 

깊히 새겼다. 가슴에는 따스한 정이 깃들어 있고 마음에는 이웃사랑이 담겨있는 

그런 여인이 옆좌석에서 뜨거운 커피를 한모금 마시며 소근거렸다.

  "동일씨, 노래가 참 좋아요. 영원한 사랑을 노래하는 듯해요. 아르레는 프랑스

의 남부에 있는 조그만 도시라지요.  서정적인 정서를 지닌 아릿다운 여인을 그

리며 작곡을 한 작곡자의 마음을 읽을 수 있겠어요."

  이어서 '소녀의 기도'가  흘러나왔다. 창가에 밝은 달이  비추는 밤에 청순한 

소녀가 다소곳이 무릎을 꿇고 기도하는 모습이 떠올랐다. 은혜는 '소녀의 기도'

와 함께 기도를  하였다. '하나님, 이 소녀의 기도를  들어 주소서. 소녀는 지금 

가슴에는 벅차오르는 감격을  품어안고 마음에는 은혜로운 사랑을 담고  있사옵

니다. 이 감격 이 사랑이 영원하기를 간절히 간절히 바라옵니다. 하나님, 저에게 

너무나 크고 훌륭한 동일씨를 만나게 해주셔서 감사하옵기 그지 없사옵니다. 하

나님 뜻 안에서 저희의 사랑이 아름다운 열매를 맺도록 이끌어 주소서.'

  동일은 은혜가 고개를 떨군 채  기도하는 동안 은혜의 마음을 생각해 보았다. 

깨끗하고 아름다운 마음에  하나님의 사랑을 담으니 그녀의 마음은 정녕  이 세

상 무엇보다도 값진  보배라고 동일은 생각했다. '소녀의  기도'를 듣고자 하는 

은혜의 마음을 동일은 읽을 수 있었다. 늘 기도하는 마음으로 삶도 사랑도 가꾸

고자 하는 그녀의 간절한 소망을 표시하고 있는 것이리라.

  톨스토이는 음악을 인간의 마음을 흥분시킬 뿐 영혼에는  아무런 영향을 미치

지 못한다고 하였다지만,  음악은 그를 접하는 사람의  가슴을 움직이게도 하고 

마음을 사로잡기도 하며  영혼을 잠재우기도 하고 일깨우기도 하리라고  동일은 

생각했다. 지금 '소녀의 기도'도 은혜의 영혼에 하나님을 향한 기도를 채우므로

써 그녀의 영혼을 새롭게 일깨우리라 생각했다. '소녀의 기도'가 끝나자 은혜의 

기도도 끝났다. 음악 감상실  안은 아주 조용하였다. 봄의 멋을 가뜩  담은 연인

들이 대부분인 듯하고  중년에서 노년에 이르기까지 여러 연령층이  흘러나오는 

음악에 매료되고 있었다. 머리에 장미 한 송이를 꽂은 젊은 여인은 수첩에 감상

문을 적는 듯하였고 흰 수염을 길게 기른 노신사는 얼마남지  않은 인생을 정리

하며 기도하는 모습이었다. 연미복  차림의 중년신사와 한복 차림의 중년부인은 

손을 잡고 서로 얼굴을 마주보며  서로의 사랑을 확인하는 듯하였다. 모두가 즐

거웠다. 아마도 음악은 찌든 마음도 혼란한 정신도 맑고 깨끗하게 바꾸어주는가 

보다.

  동일은 탁자 위에 놓인  메모지에 또하나의 신청곡을 적었다. 베토벤의 '나는 

그대를 사랑해요'(Ich Liebe  Dich)였다. 은혜도 동일의 신청곡 아래에  자기 이

름만 덧붙였다.

  커피향이 아직 잔 속에 남아 그들의 후각을 즐겁게 하고 있었다. 아직 온기가 

있는 커피잔을 입가에 가져가면서 은혜는 동일에게 다정한 눈길을 주었다. 진실

로 사랑하는  사람과 마음의 대화를 음악으로  나누는 것이 얼마나  낭만적이고 

정서적인가를 생각했다. 음악은 그들의 마음을 훌륭하게  표현하고 있었다. 동일

은 '나는 그대를  사랑해요'를 통해 그의 사랑하는 가슴을 표현하려  했고 은혜

도 그녀의 사랑하는 마음을 그에게 전하려 하였다.

  드디어 신청곡이 흘러왔다.  2부합창곡이었다. 테너의 맑은 남성의 음성이  동

일의 그것과 비슷하였고 알토의 정겨운 여성의 음성은 은혜의 목소리를 닮았다. 

정감이 넘치는 곡에  노랫말이 또한 동일과 은혜가 서로 상대방에게  하고자 하

는 것이었다. 사랑의  감정을 참으로 멋있고 아름답게 표현한 노래였다.  독일어 

특유의 격음이 때로는 사랑의 정열을 극적으로 나타내어 주었다. 감정이입(感情

移入)이 완벽하여 그들은  노래를 들으면서 서로 들려주고자  하는 이야기를 모

두 알  수 있었다. 더이상의 말이  필요하지 않았다. 음악으로 대신하는  사랑의 

대화야말로 극적인 면이  있었다. 말의 한계로 인하여  표현되지 못하는 정감도 

음악을 통하여는 충분히 전달할 수 있기 때문이었다.

  동일은 은혜와 저녁을 함께 하고자  하였다. 동일은 첫 데이트의 저녁을 의미

있게 보내기 위하여 분위기 좋은  곳을 생각해냈다. 한강이 내려다 보이는 양식 

집에 서울삼총사가 함께  갔던 일이 생각났다. 그래서 그곳에 갔다.  제2 한강교

라고 불리는 다리 끝쯤에 있는 이층집의 이층에 '강'이라는 음식점이었다. '강'

은 조용하고 아늑하였다.  저녁해가 마침 강물을 황금빛으로  물들여 놓고 있었

다. 강어귀에는 풀들이 수북히 자라고 있었고 새들이  떼지어 날고 있었다. 며칠 

전 내린 비로 강물이 제법 많이 흘렀다.

  "동일씨, 오늘따라 강이 정겨워 보여요. 서울을 멋있게  장식하는 한강이 있어 

마음이 푸근해요."

  "저 강과 북한산이 서울의 운치를 한결 돋보이게 만들지요. 도시를 둘러싼 강

과 산이 서울만큼 멋진 곳이 드물 거예요. 한강은 수량도 풍부한 편이어서 우리

가 잘 가꾸고 보전한다면 시민들의 사랑을 받는 곳이 될 거예요. 돛단배도 뜨고 

유람선도 다니고 황포돛대를 드리운 옛배도  띄울 때가 오면 좋을 텐데요. 자꾸

만 오염되어가는 강이 안타까와요."

  "동일씨, 저 해를 좀 보세요.  저녁노을이 아름답게 무슨 그림을 그렸어요. 공

작을 그렸네요. 저것 보세요. 해가 비추는 쪽이  공작의 머리이고요 그리고 이쪽

에는 활짝 편 날개예요.  머리에는 예쁜 깃털까지 있어요. 저런 노을은  처음 보

네요. 참으로 아름다와요.  그리고 저 강물을 보세요.  하늘의 공작이 물 위에서 

춤을 추며 날고 있는 듯해요.  하늘과 강에서 공작이 아름다움을 마음껏 뽑내고 

있어요."

  "그렇군요. 저 노을이 공작으로  보이는 것은 은혜씨의 마음이 공작처럼 아름

답기 때문일 거예요. 아름다움을 느끼고  감동하는 마음이 있기에 이 세상의 아

름다움이 아름답게 보이는 것이지요.  저녁노을에 날개를 펼치며 짝지어 강물위

를 날으는 새들이 한폭의 동양화를 그리는 듯하네요."

  한강의 저녁노을은 그들의 가슴을 마냥 두근거리게 하였고  마음을 깊게 감동

시켰다. 동일은 한강에 펼쳐진 아름다운 정경을 읊어 보았다.



  [강물에 드리운 새

   곱고도 고울시고

   무지개 물감 풀어

   화폭에 그려낸 듯

   살며시 날개짓하며

   노을 속을 넘나드네]



  은혜도 하늘에 드리운 공작을 읊어 동일의 싯귀에 화답하였다.



  [석양에 드리운 새

   천사의 솜씨일레

   하늘 깁에 한올 한올

   오색 실로 수놓으니

   살며시 날개옷 입고

   강물 속을 날으네.]



   동일과 은혜는  모처럼 석양노을이 수놓는  공작을 감상하며 저녁을  맛있게 

먹었다. 해가 서산을  넘어가고 아쉬운 노을도 점점  묽어지며 강물도 제빛갈로 

되돌아 왔다. 물위에 노닐던 새들도  밤의 휴식을 위하여 둥지로 날아가고 강변

의 풀꽃들도 추던 춤을 멈추고 휴식을 취하고 있었다. 동일과 은혜도 추억에 남

을 첫 데이트를 아쉬움 속에 작별을 하였다. 동일은 은혜의 집까지 은혜를 바라

다 주고 뒷걸음 지으며 손을  흔들었다. 은혜는 동일이 모퉁이로 사라질 때까지 

문앞에 서서 손을 저었다.



     춘당지의 추억을 영원히



  동일은 버스를 타고 숙소인  '말씀연구회'로 되돌아왔다. 정말로 오래오래 기

억될 첫데이트였다. 동일은 일기를 펴고 하루의 벅찬 삶을 기록하였다.



  [오늘은 가장  멋진 하루로 기억될만하다. 예배를  마치고 우리는 약속한대로 

단둘이 만났다.

  비원의 춘당지에서 우리는 서로 사랑의 고백을 하였다. 사랑을 고백하는 일이 

사랑하는 것만큼 짜릿한 감동을 주었다. 이세상에서 누구를 사랑한다고 하는 것

은 참으로 가치있는 일이다. 예수님도  친구를 위하여 목숨을 버리는 것보다 더 

큰 사랑이 없다고 하셨다. 진실한  사랑은 사랑하는 사람을 위하여 목숨까지 버

릴 수 있으리라.



  '사랑은 모든 것을

   다 주고픈 것.

   사랑은 목숨까지도

   버릴 수 있는 것.

   사랑이 스쳐가도

   언제나 새잎이 나고,

   사랑이 스며들면

   언제나 꽃이 피며,

   사랑이 머물면

   언제나 열매가 맺히리.

   그대여,

   우리의 사랑을

   우리의 가슴 속에

   언제나 

   머물게 하여

   탐스런 열매를

   거두어 가자꾸나.'



  이 감동을 어떻게 표현한단 말인가!  가슴 속에 메아리치는 이 감격을 말로는 

다 나타낼 수 없다. 내가 마음  속에 품어왔던 가장 바람직한 여인이 나에게 사

랑을 고백하였다. 물론  그녀에게 돈이 있어서가 아니고  명예가 있어서가 아니

다. 그렇다고 그녀의 학력이 좋거나 가정이 뛰어나다는  것도 아니다. 다만 그녀

가 가지는 사랑이 너무나 순수하고 소박하며 이상적이기 때문이다. 이웃을 사랑

하는 마음이 티없이 맑고 깨끗하여 나에게 많은 감동을 주곤 하였다. 언제나 마

음이 하늘을 향해  열려있으며 하나님의 말씀을 받아드려 마음에 고이  담는 것

이다. 예수님의 인간에 대한 사랑  이야기를 말할 때에는 뜨거운 감동의 눈물을 

흘리는 것이다. 지난 크리스마스 때에는 그녀가 지은 시에 스스로 곡을 붙여 예

수님의 사랑을 교회에서 노래했었단다.



  [나를 위해 그 찬란한

   하늘 보좌를

   그 귀한 독생자

   모두 버렸내.

   주님이 택하신

   그 낮은 길은

   이 내몸을 더욱더욱

   낮게 합니다.



   나를 위해 그 무거운

   십자가 짐을

   그 착한 어린양

   지고 가셨네.

   주님이 등에 지신

   고난의 짐은

   이 내짐을 더욱더욱

   가볍게 합니다.



   나를 위해 그 붉은

   죄의 피를

   그 순한 목자가

   대신 흘렸네.

   주님이 흘리신

   십자가 피는

   이 내피를 더욱더욱

   맑게 합니다.



   나를 위해 아름다운

   영원한 집을

   자비로운 사자가

   마련하셨네.

   주님이 예비하신

   하늘의 집은

   이 내맘을 더욱더욱

   기쁘게 합니다.]



  나는 은혜의 마음을 곱게 간직하도록  노력하려 한다. 이 세상에 청량한 향기

를 피우기 위하여 그녀의 마음이  길이 간직되어야 하리라고 생각한다. 나 혼자

만의 행복이 아니라 이웃과 함께 나누는 행복을 그녀는 솔선하여  찾아 나설 것

이다. 그녀가 보여준 삶이 그랬고 지금도 그러하며 앞으로도 그럴 것이다.

  오늘날 우리들은 믿음에도 혼돈을 일으키고 있다. 종교를 가지고 있지만 진실

한 신앙인을 찾는 게 쉽지 않다. 그러나 은혜는 신실한 믿음 위에 굳게 서 있는 

신앙인이다. 자기 일신상의  복락이나 자기 가족만의 행복  뿐만 아니라 이웃의 

행복을 위하여 사는  신앙인이다. 신앙도 더불어 사는  사회를 이루는데 도움이 

되어야 한다는 생각을 그녀는 가지고 있다.

  그리고 그녀는 가정의 의미와 가치를  높게 가지고 있다. 가정의 구성원은 서

로서로 사랑하여야 한다고  힘주어 말한다. 특히 부부는  서로 사랑하는 가운데 

상대방을 이해하고 선을 행하며 허물을 용서하고 정조를  지켜 방탕하지 않으며 

가족구성원과의 화평을 이루고  나아가 사회에 봉사하여야 한다고 그녀는  생각

한다. 가정은 사회의 최소 구성단위이며 동시에 우주의 구성분자이기 때문에 가

정이 바로 서야 사회가 바로 서고 우주가 질서를 찾는다는  믿음을 또한 그녀는 

가지고 있다. 가정의 윤리는 인륜의 시작이므로 부부는 가정윤리를 바로 세우고 

지켜 도덕적으로 건강한 가정을 이루어야 한다는 신념을 그녀는 가진다. 도덕적

으로 건실한 가정만이 사회의 도덕적  타락과 부패를 방지할 수 있다는 것이다. 

진정한 신앙인은 가정을  올바로 세우는 일을 먼저 시작하여야 한다는  게 그녀

의 지론이다.

  나는 그녀의 이러한  신앙과 가정관을 좋아한다. 그녀는  나의 무엇을 좋아할

까? 그녀는 내가 가지는 이상을 좋아할지 모른다. 나의  이상, 그것은 이땅에 온

전한 민족통일을 이루고 모든 민족이 인간으로서의 최고의  존엄과 가치를 누리

는 복지사회의 건설이다. 역사상 모든 이상주의자가 꿈꾸며 건설코자 하여온 그

런 사회를 이땅에 세우는 일이다. 이러한 나의 이상이 또한 그녀의 이상일 것이

다.

  아, 나는 진정한 사랑을 찾았다.  진실한 사랑의 사람을 사랑하고 있다. 이 감

동을 늘 가슴에 머물게 하소서.]



  은혜는 동일과 헤어지고 자기방에 돌아와 무릎을 꿇고 감사의 기도를 하였다. 

그리고 그녀는 일기에 그날의 감동적인 만남을 기록하였다.



  [오늘은 내 일생을 통하여  가장 감격적인 날이다. 동일씨를 처음으로 단둘이

서 만난 날이다. 그는  나를 비원으로 이끌어 갔다. 비원은 옛  임금님이 거닐던 

후원(後苑)이기에 고색이 창연하고  운치가 좋았다. 그는 비원의 뒷뜰인  춘당지

에 이르자 나에게 사랑을 고백하였다.  아주 멋지고 감동적인 방법으로 나를 매

료시켰다. 그 다정한  눈길에서 따스한 마음을 읽을 수  있고 그의 입에서 흘러 

나오는 싯귀에서 불타는 가슴을 느낄 수 있었다. 그는 곱게 접은 종이배를 띠우

며 아름다운 노래를 불렀다. 그의 사랑을 담은  노래였다. 이처럼 우아하고 신선

한 사랑의 고백이  있다는 게 얼마나 감동적인가! 그가 사랑을  고백할 때 나의 

눈에서는 한없는 감격의 눈물이 솟아났다. 하늘에는 따스한 햇님이 웃으며 지켜

보고 연못가에는 빨간 장미가 시녀처럼 둘러서고 숲  속에는 뭇새들이 노래하며 

춤추어 주었다.

  종이배에 실어  보낸 그의 사랑, 오직  나를 영원히 사랑한다는 것이다.  나의 

가슴은 주체할 수  없는 감격으로 방망이질을 한없이 하였고 나의  손은 하마트

면 종이배를 떨어뜨릴 정도로 떨렸다. 나는 이 순간 너무나 감동하여 그저 눈물

만을 주르르 흘릴 뿐이었다. 눈물에는 진실이  담겨있다. 마음으로부터 우러나오

는 감정이 아니고서는 눈물이 흐르지  않는다. 나는 이러한 눈물을 얼마나 흘렸

는지 모른다. 아무리 손으로  닦아 내도 끝이 없었다. 오, 하나님, 이  감격의 눈

물을 흘리게 하시니 감사하옵니다. 

  그의 고백이 끝나자  나도 내마음 깊은 곳에 고이고이 간직하였던  사랑을 그

에게 고백했다. 한송이 붉은 장미로 나의 사랑을  표현했다. 오직 이 한송이만을 

사랑하여 주오라고 말하고 싶었다. 그리고  붉은 색의 정절과 정열을 또한 그에

게 바치는 내 사랑을 전하고 싶었고 장미의 향기처럼 늘  삶에서 배어나오는 향

을 나누고자 하였다. 나는 장미 한송이를 떨리는 손으로 그에게 건네며 그의 노

래에 화답하는 노래를 불렀다. 생각해 보니 내 노래가 어쩌면 그의 노래하고 그

렇게 어울릴 수 있었는지 스스로 놀랐다.  말로써 다 표현할 수 없는 감동을 노

래로써 부를 수 있다는 게 얼마나 다행인가. 한송이 붉은 장미를 그에게 떨리는 

손으로 건네주니 그는  나의 손을 잡고 노래를 하였다.  사랑을 서로 고백한 후 

화합의 노래를 부른 것이었다.  그를 따라 나도 함께 불렀다. 영원한  사랑을 간

직하려는 우리의 소망이 노래 속에 녹아 든 것이었다. 우리는 손을 잡고 춘당지

를 한바퀴 돌으며 화합의 노래를 불렀다. 지금도 이 가슴은  뛰고 있다. 그 감격

의 순간을 생각만 해도 가슴이 울렁인다. 내생애에서 가장 잊을 수 없는 감동적

인 추억이  될 것이다. 우리들만의 영원한  추억이 되기를 간절히 바라고  있다. 

봄날의 춘당지는 우리의 사랑을 고백하는데 가장 어울리는 곳이었다. 누가 지은 

이름인지 봄의 정서를 가득 담은  이름이다. 우리의 사랑과 더불어 춘당지도 영

원히 기억되리라.

  동일씨는 인생살이를 결코 단조롭게 살지는  않을 듯하다. 늘 새로운 것을 추

구하며 새지평을 열어가는 삶을 살 것으로 믿는다.  나는 그의 이상을 좋아한다. 

인간의 바람직한  삶이 어떠해야 하는가를 늘  생각하는 그에게 이상은  자유와 

평등 그리고 평화와  복지가 어울린 인간존중의 사회를  건설하는 일일 것이다. 

나는 이상을 늘  가슴에 품고 뜨겁게 살아갈 그에게 마음으로부터  존경과 경의

를 표한다. 누구에게 이상이 있다는 것은 경탄할만한  일이다. 인간 사회는 이러

한 이상주의자들에 의해서 조금씩 발전해왔다고 생각된다. 예수님도 석가모니도 

공자도 인간사회를 이상사회로 만들기  위한 종교와 철학을 가르치신 것이리라. 

인간은 그들이 어떻게 자라고 교육받고 어떤 생각을  가지느냐에 따라서 지고한 

존재가 될 수도 있고 비열한 동물로 추락할 수도 있는 것이다. 이상사회는 인간

을 지고한 존재로  이끄는 가운데 인간의 가치를 드높히는 제도와  관행을 마련

하므로써 개개인이 자유 평등 평화 복지를  누리는 사회일 것이다. 그이가 품은 

높은 이상이 실현되기를 나는 소망한다. 그이의 이상이 이땅에 실현되기 위하여 

나의 도움이 필요할 때 나는 언제나 그의 손을 잡을 것이다.

  '하나님 아버지, 감사하옵고  감사하옵니다. 저에게 동일씨를 알게  하여 주시

고 서로 사랑을 고백하게 하여 주시니 감사하옵나이다.'

  비원에서 우리는 사랑을 고백하고 오솔길을 걸으며 사랑의 노래를 불렀다. 고

궁의 운치와 더불어 우리의 노래는 온갖 새들의 합창 속에 이어져 갔다. 그이의 

정서적인 노랫말과 가락은  나의 심금을 울려 주었다.  어쩌면 즉흥적인 가사와 

노래가 우리의 사랑을 그토록 아름답게 표현할 수 있을까?  그이는 정서가 풍부

하고 감정을 잘 다스리는 사람임에  틀림이 없다. 사람이 내면세계를 잘 다스리

는 일은 참으로  중요하리라 생각한다. 감정의 표현이나  정서적인 활동등은 이 

내면에 잠재한 것이 외부에 나타나는  결과일 뿐이기 때문이다. 그이가 가진 내

면의 세계는 그가 추구하는 인간사회와  무관하지 않을 듯 하다. 인간과 자연과

의 조화를 바탕으로  하는 그의 이상은 그의 내면세계의 조화를  떠나서 존재할 

수 없으리라. 아무리 지식과 경험이  풍부하고 기발한 생각이 있더라도 그 인간

이 가지는  내면세계가 불안정하고 조화롭지 못하다면  그는 결코 훌륭한  일을 

할 수 없을 것이다. 우리 사회에는 머리는 좋으나 가슴에 담긴 정서가 불안하여 

사회에 해독마저 끼치는 사람이 많다.  냉철한 이성과 함께 따스한 가슴을 지닌 

사람만이 인류를 위해 큰 일을  할 수 있다. '부디 동일씨의 조화로운 내면세계

가 그의 높은  이상과 결합하여 인류를 위한 큰  일을 그가 할 수 있게  하오소

서.'

  우리는 아름다운 추억을 간직하며 비원을 떠났다. 우리는 한강변에 있는 '강'

이란 식당에서 저녁을  함께 했다. 한강에 드리운  저녁노을은 우리를 감탄하게 

만들고 우리의 시혼을  감동시켜 싯귀를 읊게 하였다.  우리의 만남을 축하하는 

듯 석양노을이 펼쳐준 공작새는 오색 빛갈의 날개무늬를  펄럭이며 날으고 있었

다. 잔잔한 강물에 노니는 새들과 강변의 풀꽃이 어울려 강물에 빗긴 공작을 더

욱더 아름답게 수놓고 있었다. 석양과  강이 빚어내는 한폭의 그림을 그토록 멋

있게 감상할 수  있었던 것은 우리의 가슴에 따스한 감성이  있었기 때문이었을 

것이다. 자연의 아름다움을 있는 그대로  느끼고 감상할 수 있는 따스한 가슴을 

늘 간직하고 싶다.

  오늘은 나의 일생에서 가장 잊을 수 없는 날이 될 것이다. 이 감동을 늘 가지

도록 노력하겠다. '하나님, 오늘을 영원히 간직하도록 하여 주소서.']

  일기를 다 쓰고난 은혜는 눈을  감고 그날의 일정을 또한번 떠올렸다. 감격적

인 순간의 연속이었다. 그녀의 여린  마음을 자꾸만 감동시켜 금방 눈시울이 붉

어졌다. 기쁨의 눈물이 주루루 흘렀다.








 13. 정부조직이 바뀌어야



  말구는 대학원 졸업을 앞두고 있었다. 애와의 사랑앓이는 언제 끝날지 기약할 

수 없었다. 그는 언젠가 그녀와의  사랑이 반드시 이루어 질 것이라는 믿음으로 

하루하루를 기다리고 있었다.

  말구의 학교생활은 정상적이었고 그가 하려는 공부도 짜임새있게 진행되었다. 

그는 폭 넓은 독서로 사물을  보는 지혜를 넓혀갔다. 행정인으로서의 능력은 그

가 가지는 사물에 관한 지식과 판단능력이 좌우하리라  생각하고 그러한 폭넓은 

독서를 하여왔다.

  대학원의 마지막 학기였다. '행정학 세미나'시간에 행정조직에 관하여 논의를 

하였다. 지도교수는 행정학회 회장인 고 정호 교수였다.

  "여러분 오늘은 '우리  행정조직의 현황과 향후 개편방향'에 관한 논의를  하

도록 하겠습니다. 폭넓은  토론이 있기를 바랍니다. 우리의 행정조직은 해방  후

에서부터 지금까지 여러차례 바뀌어 왔습니다. 특히 5.16  후에 대폭적인 개편이 

있었고 그 후에도 다소 변경이  있었습니다. 행정조직은 그를 둘러싸고 있는 환

경이 어떠하냐에 따라서 조직의 모습이 바뀌어야 합니다. 우선 우리 행정조직의 

현황을 간략히 살펴보고 향후 조직의 개편방향에 관하여 말씀해 봅시다."

  "오늘날까지는 대체로 행정조직이  별다른 문제없이 기능을 하여왔다고  봅니

다. 왜냐하면 현조직은 경제개발을  최우선으로 하는 정부정책을 반영하고 있다

고 봅니다. 아직 민간부문이 충분히  성장하지 못한 상태이기 때문에 정부가 주

도적으로 경제개발을 추진할 수 밖에 없다고 봅니다. 그래서 정부조직은 경제개

발을 전제로 하는 조직일 수 밖에 없다고 봅니다."

  "지난, 1962년부터 시작된 경제개발  5개년 계획이 추진될 당시의 경제사회여

건과 13년이 지난 지금은 상황이 다르다고 판단됩니다. 그리고 새로운 행정수요

가 사회복지 분야에서 급속도로 늘어나고  있다고 봅니다. 이러한 점에서 볼 때 

현재의 행정조직은 이러한 변화를 충분히 반영하지 못하고 있다고 생각합니다."

  "그러면 앞으로의 방향에 관하여 말씀해 보시죠."

  "우리의 국가 발전 전략은 대외무역의 확대에서 찾을 수  밖에는 없다고 봅니

다. 왜냐하면 나라의 부존자원이 빈약하고 내수가 적기 때문에 국내자원과 자국

시장만으로는 경제발전에 한계가 있기 때문입니다. 따라서 다른 나라와 물자 및 

기술등의 교역에 의하여  경제를 발전시켜야 하는데 장기적으로는 이러한  발전

전략에 부응할 수  있는 행정조직이 필요하다고 봅니다.  지금 당장에는 현재의 

조직에 별다른 문제가 없다 하더라도 앞으로 10년  후쯤에는 민간부문의 경제역

할이 커지고 나아가 국가 경제규모가 확대되면 현조직은  불가피 수술을 가져야 

하리라 생각합니다.

  그때에는 우선 대외경제계획과  이 계획을 뒷받침하는 전략을 종합적으로  추

진하는 '대외경제부'가 필요하다고 봅니다. 이곳에서 외국과 관련되는 기본경제

기획, 통상정책, 해외자원개발,  경제외교, 기술, 인력 및 정보교류,  문화교류 및 

홍보, 해외투자, 외국인  국내투자 등과 같은 업무를 다루어야  한다고 생각합니

다.  이렇게 하므로써 대외경제정책의 일관성과 지속성이 확보되며 신속한 대응

이 가능하리라고 봅니다. 지금처럼 대외경제관련업무가 여러부처에 분산되어 있

으면 그의 조정도  곤란하고 추진에도 어려움이 많을 뿐만 아니라  일관성과 계

속성에 문제가 많다고 생각합니다.  경우에 따라서는 부처이기주의에 부딪쳐 대

외정책이 제대로 추진될 수 없게  되리라 봅니다. 따라서 일원화된 조직에서 해

외경제를 종합적으로 다루는 것이 합리적이라고 여겨집니다. 이 기구는 결국 현

재의 경제기획원, 외무부, 재무부,  상공부, 노동부, 과기처, 문교부, 문공부 등과 

정보부에 분산되어 있는 대외관련 업무를 통합하는 것이 되겠습니다."

  "우리의 경제가 발전하면서  제기되는 후생복지부문을 앞으로 어떻게  다루는

냐가 중요한 과제로 등장하리라  생각합니다. 경제개발의 목적이 국민의 복지향

상에 있을진대 이  부문이 경제발전과 균형을 이루어야  한다고 봅니다. 따라서 

이 부문을 통합적으로 다룰  후생복지부가 필요하다고 생각합니다. 그리고 이에

는 보사부, 노동부, 문교부, 원호처 등의  관련부문이 포함되어야 한다고 봅니다. 

따라서 대외경제부와 후생복지부라는  두 조직이 정부조직의 근간이 되어  경제

발전과 후생복지를 균형있게 다루어야 한다고 봅니다."

  행정조직의 향후개편 방향에 관하여는  다양한 의견이 제시되었다. 특히 우리

가 풍부하게 가지고 있는 인력을 잘 교육하고  훈련하는 정부조직이 강화되어야 

함이 강조되었다. 그리고  민족통일의 대과업을 위한 연구,  정책개발, 남북교류, 

국제협력 등을 위한 통일관련 기구의 필요성이 제시되었다.

  말구의 견해는 대외경제부와 후생복지부  그리고 통일부에 초점이 있었다. 말

구는 이제 행정학과 관련되는 부문에 관한 한 자기자신의 견해를  가질 수 있게 

되었다. 행정학은 그의 영역을 정치, 경제, 사회, 문화, 외교 등에 이르는 주변사

회과학으로 넓혀가지 않을 수 없는 상황이다. 왜냐하면 행정이 과거처럼 질서유

지의 기능에 머물지  않고 통합적인 역할을 해야하기 때문에 행정의  영역의 확

대에 따라 행정학의 범위도 넓어질 수 밖에 없기 때문이다. 말구는 이러한 행정

학의 추세에 발맞추어 관련부문을 폭넓게 공부하였다.

  말구는 지난해 행정고시  1차시험에 합격하여 졸업반인 지금 1차시험의  부담

을 지지 않고  2차시험을 보게 되었다. 그는  늘 도서관의 고정좌석을 차지하며 

밤낮을 가리지 않고 공부에 열중하였다.  사랑하는 애가 생각날 때면 그는 눈을 

감고 애와 함께 거닐던 추억의  길을 생각하였다. 그리고 그녀에게 향한 사랑의 

노래를 부르곤 하였다. 언제인가 다시 만나는 날을 위하여.

  한편 애는 깊은  산 속의 암자에서 사랑앓이를 하면서 성숙한  인간으로 변모

하고 있다. 산을 뒤덮었던 푸른 빛이 갈색으로 변하고 난 다음 앙상한 나목만이 

산등성이에 허허로운 모습으로 남아있다.  애는 가을의 의미를 생각하며 말구에

게 편지를 쓴다. 그저 책상 속에 차곡차곡 쌓아두는 편지를 쓰는 것이다.



 14. 버리고 가기



  [내사랑 성.

   오늘은 햇살이 유난히 밝게  비추고 있어요. 가을창에 은빛처럼 스며드는 햇

볕은 마음 속까지 따스하게 비추는 듯해요. 창문으로 보이던 느티나무의 단풍잎

이 거의 다 떨어졌어요. 이때쯤에는 어김없이 우리는  등산을 하곤 하였죠. 가을

산행은 단풍잎이 있어 인생의 의미를 깨닫게 된다는 성의 이야기가 생각납니다. 

드높고 맑은 가을하늘은 우리의 생각을 순수하게 정화시켜 주고 있어요. 가을의 

낙엽과 하늘을 벗하며  한해를 보내는 이 애에게 삶이란 무엇이며  또 인생이란 

어떻게 살아야 하는가는 절실한 물음으로  가슴에 와 닿습니다. 애도 이 가을에 

이러한 물음 속에 더욱 성숙하고자 합니다.

  가을이 있어서 우리 인간은 한걸음 더 성숙해진다고 생각해요. 청명한 가을하

늘에서부터 한점의 때를  발견할 수 없는 것처럼 가을은 깨끗함을  상징하고 있

어요. 인간이  깨끗해진다는 것은 마음에  욕심을 털어내는 것이라고  생각해요. 

가을 하늘처럼 깨끗한 마음을 지니는 것이야말로 사람이  고귀하고 순결하게 되

는 길이 아닐까요?  인간의 마음에 낀 때를  닦아내는 일은 언제나 할 수  있는 

것이기는 하지만 겨울이라는 계절을 앞에  둔 가을이 가장 적합하리라 봐요. 낙

엽을 떨군 나무의 허허로움같이 모든 미련을 모두  벗어버린 나목의 빈마음처럼 

사람도 허허로울 수 있다면 인간은 그만큼 성숙해지는 것이리라 생각해요. 나무

가 그를 장식했던  잎새를 떨구며 비로소 자신의  본래 모습을 알게 되듯  우리 

인간도 그가 입었던  옷을 훌훌 벗어버리는 날에  그의 참된 존재를 인식할  수 

있으리라 믿어요. 명예, 지위, 돈, 권력... 등등의 부질없는 욕심을 훌훌 벗어버리

면 인간에게 남는 것은 순수한 자연의 모습이지요. 이 허허로운 모습을 빨리 되

찾을 수 있는 인간이 온갖 번뇌와 질곡에서 그만큼 일찍 헤어날 수 있겠지요.

  가을은 버리는 계절이기 때문에 더욱 그 계절의 뜻을 크게 헤아릴 수 있겠죠. 

찬란했던 꽃도  그 감미롭던 향기도 그리고  아름답던 잎새마저도 모두  버리는 

계절, 이 가을에  애는 스스로에게 덧입혀졌던 것들이  무엇인지를 깨닫고 있어

요. 겹겹이 끼워 입었던 두꺼운 옷들을 하나씩 하나씩 벗어놓는 일을 하려고 해

요. 그리하여 저 산등성이에 서 있는 벌거벗은 나무처럼 모든 것을 벗어버린 자

신을 가지고 싶어요. 태어날 때의 모습이나 죽은 후의 모습은 모두 한점의 소유

나 한올의 옷도 걸치지 않은 자연의 모습이지요. 이 자연의 모습으로 되돌아 간 

자신을 발견하고 싶어요. 이러한 모습  속에는 우리의 사랑도 담겨져 있지 않겠

지요. 우리의 순수한  사랑마저 버린다는 것이 너무  안타가운 일이기는 하지만 

이마저 버릴 때 비로소  자연의 본래의 모습으로 되돌아 갈 수 있을 터이니  말

이어요. 

  나무가 마지막 잎새마저 떨구는 순간을  생각했어요. 그토록 온 삶을 다 바쳐 

봄부터 피워낸 꽃, 향기 그리고 잎새를 하나씩 떨굴 때마다 나무는 안타깝고 서

운한 마음에 때로는 떨구지 않으려고 발버둥치기도 하리라 생각해요. 그 황홀했

던 오월의 한나절에 환하게 웃음짓던 꽃을 떨구던 쓰라린 마음도, 그 꽃에서 풍

겨나던 달콤한 향기를 잃어야 하던  마음도, 그리고 가지마다 찬란한 빛으로 곱

게 장식하던 잎새들도 모두모두  떨구어버리는 마음도 이해하고 싶어요. 아마도 

마지막 잎새를 버릴 때까지 나무는  미련이 남아 있을지도 모르겠죠. 그러나 마

지막 잎새를  떨구어버린 다음 비로소 나무는  모든 미련에서 벗어나는  해탈을 

맛보리라 믿어요.

  이 애도 마지막  잎새라 할 수 있는  우리의 사랑앓이를 떨쳐버릴 때  비로소 

자연의 모습을 보게 되겠죠. 저  산등성이에 벌거벗은 채로 서 있는 나무에게서 

버리는 아픔도 버리는 슬픔도 모두  버리는 지혜를 터득하고 있습니다. 결국 모

든 것을 버려야  한다는 엄연한 사실을 긍정할  때 버리는 일의 의미를  깨우칠 

수 있게 되겠지요.

  우리 인간의 일상적인 삶도 따지고 보면 버리는 일로 이루어졌다고  볼 수 있

지 않을까요? 매일 무엇인가  선택하는 것은 결국 선택하지 않은 것을  버린 것

이 되겠지요. 그리고  마지막에는 선택한 것들을 모두  버리고 빈손으로 떠나는 

것이 인생이지요. 선택하여 애지중지  아끼던 것들에는 일상적인 소유물도 있을 

것이지만 직업, 지위, 명예,  가정, 가족, 사랑... 등등이 있겠지요. 이런 선택되었

던 것들을 버리는 일이  그리 쉽지는 않겠지만 모두 버리지 않을 수 없다는  엄

연한 사실을 인정할 때 우리의 마음은 소유나 기타 지위  등으로부터 초연해 지

리라 생각합니다.

  버리는 일을 잘 하는 사람이 곧  삶을 자유롭게 살 수 있으리라 생각해요. 사

람이 소유가 많고 인연이 많을수록 이들을 버리기에 힘겨워질 테니까요. 사람이 

가장 자유로울 수 있으려면 이런 소유나 인연을 모두 버리는  일을 해야 하겠지

요. 깊은 산사의 스님이나 성당의  신부님과 수녀님은 속세의 소유나 인연을 맺

지 않거나 버린 분들이기에 그분들의 삶은 자유로울 수  있지 않을까요? 허허로

운 삶에서 인간존재의  가치를 찾으며 한평생을 살아갈 수 있다면  이보다 더한 

축복이 있을까요? 이곳  산사에 와서 노스님과 함께 생활하면서 스님의  허허로

운 삶을 알게  되었어요. 소유라고는 오직 한두벌의  옷과 그릇뿐인 스님에게서 

진실한 소유가 무엇인가를 터득한 것이지요. 결국 이러한 소유마저도 버리고 가

는 인생인 것을 뭇사람들은  이 진실을 잊은 채 더 많은 소유를 위하여  밤낮을 

가리지 않는 데서 인간의 번민과  고통이 따르게 된다고 생각해요. 사람이 소유

에 매이면 소유의  노예로 전락하고 소유에 의하여 조종되는 도구가  되리라 생

각해요.

  이 가을에 버리는 연습을 하며  인생의 진실된 모습을 되찾으려 합니다. 자연

은 이러한 연습을 우리 인간에게 너무나도 확실하고 간명하게 보여주고 있어요. 

모두 떨구어 버린 나목에서 철저히 버린 후의 모습을 발견하게 됩니다.



  '인생은

   한 그루의 나무.

   어느날,

   모든 것 다

   버리고 홀로 선

   나목.

   아름답던 봄의 사랑도

   폭풍우 속의 여름의 아픔도

   알알이 맺힌 가을의 열매도

   모두 모두 떨구고

   홀로 선 나무인 것을.'



  성, 우리, 지난 우리의 사랑을 이 가을에 떨쳐 버리고  나목의 모습으로 설 수

는 없는가요? 이 가을이  너무나도 이 여인을 깊은 사색과 고독의  늪으로 빠져

들게 하는군요. 기러기 울어예는 밤에는 어느덧 눈시울에 이슬이 맺히고 서산에 

기우는 가을 해에도 애수의 노래를 띄우며. 가을비가 추적추적 내리는 저녁에도 

가슴을 부여안고 흐느끼는 이 가녀린 여인입니다. 이러한 여인이 어떻게 겹겹이 

끼워입은 우리의 사랑의 옷들을 모두 벗어버릴 수 있을까요?  그 아름답던 바닷

가의 추억을, 뭉게구름  피어오른 지평선의 희망을, 뭇새들과 더불어  오르던 등

산길의 노래를, 흙냄새 맡으며  거닐던 고향길의 향수를,... 어찌 모두 떨쳐 버릴 

수 있을까요?

  가슴을 저미는 추억이  밀려올 때면 주체할 수 없는 그리움에  또다시 눈시울

을 적시는 이  여인의 마음을 누가 알까요?  그저 철푸더기 앉아 두발 쭉  뻗고 

실컷 울어버리고 싶은 마음입니다. 가을의  나목은 저만치 서서 모든 것을 훌훌 

벗으라고 하지만 그러지  못하는 이 여인은 어찌하면 좋은가요? 늦가을에  산등

성이의 나무를 바라보며 이 글을 씁니다.]








 15. 사랑을 찾아서



     행정고시를 치루고



  말구는 행정고시를 위하여 꾸준히 공부를 하여왔다. 지난 해에 실패를 경험삼

아 부족한 분야를 집중적으로 공부했다. 행정고시는 사법고시와는 좀 다른 데가 

있다. 사법고시가 법이라는 엄격한  실체에 입각하여 법이론을 수험생에게 묻는 

시험이라 한다면, 행정고시는 다양하고 변화하는 행정을 어떻게 다루어 갈 것이

냐 하는 창의적인  지식과 정책 등을 수험생에게  묻는 시험이라고 볼 수  있을 

것이다. 따라서 행정고시에서는 보다  폭넓은 시계(視界)가 요구된다. 새로운 행

정수요에 대한 적절한  대응, 새로운 사회를 창조해가는 적극적인  비전, 경제발

전과 사회개발을 동시에 추진하는  장단기적인 전략... 등등에 관한 지식과 판단

력을 시험을 통하여 수험생에게 묻는  것이다. 말구는 이러한 면을 간파하고 그

동안 다양한 분야에 걸쳐 폭넓은 공부를 하였다. 

  행정고시의 시험일이 두달 후로 가까와 져서 말구는  차분하게 그동안 준비하

였던 바를 정리하였다.  매 과목마다 별도로 예상문제를  선정하여 모의 답안을 

작성하였다. 드디어 행정고시  2차 시험일이 되었다. 1차 시험을 면제받았기  때

문에 홀가분한 자세로 시험에 대비하였다.

  행정학 과목의 문제는  '행정조직과 발전행정과의 관계'와 '규제행정과  서비

스행정'이었다. 말구는  이 두문제를 그동안 세미나에서  다루기도 하였을 뿐만 

아니라 늘 이  분야에 관심을 베풀어 왔던 것이다.  잠시 초안지에 답안의 기본 

골격을 정리하고 나서 곧 답안을 작성했다.



  [행정조직은 궁극적으로 발전행정이라는 목표에 부응하여야 한다. 행정조직은 

따라서 발전행정이라는 행정의  방향에 초점을 맞추며 꾸준히 새로운  모습으로 

변화되어야 한다. 행정조직은 그 자체로서 존재의의가 있는 것이 아니라 국민복

지를 증진시키는 발전행정에 공헌하는데  존재가치가 있는 것이다. 따라서 국민

복지를 향상시키는데 적극적으로 기여하는  조직으로 항상 변화하여야 한다. 그

러나 때때로 행정조직이 이러한 변화의 필요성에 부응하지 못하는 경우가 있다. 

특히 행정조직  속에 몸담고 있는 행정인이  조직의 변화에 저항하는  경우에는 

그 행정조직은 창조적인 발전행정에 역행하는 결과를 가져오게 된다. 이러한 행

정조직 속의 행정인을 발전행정의 목표에 맞는 행정인으로  바꾸는 데에는 끊임

없는 교육훈련이 필요하다.] 라는 요지로 말구는 답안을 작성했다.

  두번째 문제인 '규제  행정과 서비스 행정'도 행정의 목적에 촛점을  맞춰 답

안을 작성했다.

  [전통적인 행정, 즉,  사회안정이 국가행정의 목적이었던 시대에는  규제 행정

은 행정의 대부분을  차지하였다. 이때의 행정은 안정을  해하는 범죄행위 등을 

처벌하고 예방하는 데에 촛점이 맞춰졌다. 그러나 현대 행정, 즉, 국민복지를 증

진시키는 것이 국가  행정의 목적인 현재에는 단순한 치안 행정을  넘어 국민에

게 행정 서비스를 효율적으로 창출하여야 한다. 행정은 곧 국민복지를 증진시키

는데 필요한 재화를  공급하거나 용역을 제공하는 데 그 목적이  있으므로 일반

적인 경제원리에 따라서  최소의 경비로 최대의 성과를  가져와야 한다. 행정은 

비용개념이 부족하기 쉽고 행정인은 기구를 늘 확대하려는  경향이 있어 민간부

문보다 경제적이지 못하고 효율도  뒤떨어지기 쉽다. 따라서 현대행정의 수요를 

충족시키기 위하여는 무엇보다도 행정인의 의식과 자세가  경제원칙에 적합하게 

변화되고, 행정서비스를 효율적으로  국민에게 제공하려는 적극적이며 창의적인 

노력이 계속되어야 한다]라는 요지의 답안을 말구는 작성했다.

  이어서 계속된 시험과목도 자신에  찬 답안을 구성하였다. 말구는 행정인으로

서의 자격을 갖추기 위하여 그동안  많은 노력을 기울여왔다. 시험을 모두 치르

고 나니 웬지 이번엔 꼭 합격할 거라는 생각이 들었다. 지난번 시험에서 점수가 

낮았던 과목들에도 별다른 실수없이 치렀을 뿐만 아니라  여타 과목에서도 지난 

번보다는 잘 보았기 때문이었다. 아므튼 모든 과목에서 자신있게 시험을 본것은 

이번이 처음이었다. 말구는 결과발표가 있을 때까지 여행도 하고 못다한 독서도 

하려한다. 말구는 대학원 졸업과 동시에 고시에 합격하여 통일관련 업무를 다루

려 한다. 그러한 계획이 이루어지리라 생각한다.



     바다를 다시 찾고



  우선 말구는 여행을 하였다.  시험결과발표까지는 3주가 남았으니 2주간쯤 여

행을 하였다. 고적을 답사하며 옛사람의 숨결과 우리문화의 가치를 새롭게 느끼

려 하였다. 그리고 아직도 오리무중인 애와의 사랑앓이를 생각하고자 하였다.

  맨먼저 그는 애와 처음 만났던  그 대천앞바다에 갔다. 초겨울의 바다는 을씨

년스럽기도 하지만 바다가 가지는  정겨움은 여전하였다. 아무도 찾아주지 않는 

바닷가에 서서 말구는 옛날의 추억을 그려보았다. 그리고 모래사장을 따라 거닐

었다. 해가 서편에 기운 후라서 그림자가 길게  드리워졌다. 그 그림자를 사랑하

는 애라고 생각하며 이와 이야기를 나누었다.

  "애, 다시 그대를  사랑할 수 있도록 해줘요.  우리의 참된 사랑은 그  무엇도 

갈라놓을 수 없어요. 애,  부디 모든 것을 털어버리고 다시 옛자리로  돌아와 주

오."

  "성, 저는 아직도  사랑앓이를 할 뿐 결론을 내리지 못하였어요.  그대를 그토

록 사랑하기에 잊고자 하는 아픔도 이처럼 아프군요."

  "언제까지 그 아픔만을  간직하려 하오. 이 성은  그대가 이 하늘밑 어느곳에 

있건 우선 건강하게 지내주길 바라오. 그리고 하루속히 사랑앓이를 끝내고 어느

날 이 성앞에 나타나 주길 바라오."

  바다는 검푸른 파도를 일으키며  이들의 대화를 중단시키곤 하였다. '저 바다

는 우리의 사랑앓이를 모두 알고 있겠지. 저 바다가 맺어준 인연으로 하여 우리

의 사랑은 시작되었으니까.  바다여, 어찌하면 우리의 애틋한 사랑을  되찾을 수 

있을까? 대답좀 해 주게나. 그 순수하고 아름다운 사랑을 앗아갈 수 있는 게 무

엇이란 말이냐? 나는 결코 애와의 사랑을 포기할 수 없다. 이 생명 다하도록 내

사랑을 꼭 찾아내고야 말겠다. 이  사랑앓이의 시련이 아무리 크고 아프다고 하

더라도 기어코 다시 찾고야 말리라.  인간에게서 사랑을 빼어버리면 남는 게 무

엇일까? 태초에 인간을  창조하신 하나님이 인간을 만든 일을 무척  후회하였다

고 하셨단다. 왜냐하면 서로 다투고  질투하고 시기하며 하루도 평온한 날이 없

이 지내고 있기  때문이었지. 그래서 하나님은 곰곰히  생각을 하셨는데 무릎을 

딱 치시며 이것이다  하고 일어나서 인간에게 또 하나씩 선물을  주셨다고 하는

데 그것이 바로 사랑이란다. 인간에게 사랑이 스며들자 세상은 하나님의 창조섭

리대로 아름답고 평온하게 되었다는 것이지. 이처럼 사랑은 위대한 힘을 가지고 

있는 것이 아니냐? 나의 사랑은 어떠한 시련이 닥친다  하더라도 중도에 끊어질 

수 없다. 바다여,  우리의 사랑을 되찾도록 해다오. 아,  내사랑, 애여! 사랑이여! 

다시 한번 내게 오오.'라며 말구는 절규하는 몸짓으로 애를 부르면서 애와 만났

던 해변을 거닐었다.  아무런 대답없이 검푸른 파도만을  보내는 바다는 저녁이 

되자 짙은 어둠을 몰고 왔다. 어둠 속에 쌓인 바다는 어쩌면 인간사의 희로애락

을 모두 포용하는  커다란 그 무엇처럼 느껴졌다.  '작은 그릇의 인간은 조그만 

일에 매달려 울고 웃고 하지만, 큰 그릇의 인간은 일상사에서 벗어나 커다란 가

치에 관심을 가지지  않는가. 저 어둠에 묻힌 바다는  큰 마음을 지닌 인간처럼 

작은 것에 연연하지 않고 모든 것을 포용하는 큰 그릇이리라. 인간이 내뱉는 더

러움도 품어주며 폭풍우로 씻긴 흙탕물도 감싸주고 강에서  흐르는 싸늘한 얼음

도 녹이고 하늘에서  뿌리는 찬 눈도 안아주는  바다는 참으로 큰 그릇과  넓은 

마음을 지녔으리라. 저  검푸른 바다는 또한 수많은 생명을  그 속에 품어 살게 

하며 인간에게  수많은 종류의 생선까지도 제공하니  바다는 가히 베푸는  손이 

너무 크고 넓다. 바다를 닮은 큰 마음을 가지고 싶다.  늘 그 모습으로 희로애락

에 물들지 않고  살아가고 싶다. 저 바다는 이러한  큰 마음을 가르쳐주고 있는 

듯하다. 큰 마음은 과거에 저질러진  허물도 지금 벌어지는 과오도 모두 용서하

도록 하겠지. 남의 잘못을 용서하는 데는 실로  큰 마음이 필요하리라 생각된다. 

작고 좁은 마음  속에는 용서라는 큰 것이 들어갈  수 없으리라. 오직 사랑하는 

큰 마음과 사랑하는  뜨거운 가슴에 용서가 담겨질 수  있을 뿐이다. 저 바다의 

큰 마음처럼 나도 세상의  허물을 감싸안고 용서하며 살고 싶다. 바다여,  그 넓

고 큰 마음을 나에게도 나누어 주렴'이라며 말구는 바다에게서  큰 마음을 배우

고자 하였다.

  겨울 하늘에는 별빛이 더욱 선명하게 빛났다. 차갑게 느껴지는 별빛이지만 별

은 언제나 정답다.  바닷가를 어둠 속에서 거니는  말구에게 별들만이 친구되어 

속삭여주는 듯하다. '저 무수한 별 가운데  내 별과 애의 별이 있다면 그 두 별

은 지금 서로 멀리 헤어져 눈물로  지새울지도 모르지. 그 별들은 내 모습도 애

의 모습도 내려다  보며 안타까워하겠지. 때로는 훌쩍  떠나버린 애에게 따스한 

위로의 말도 저 별은 전하겠지.  그리고 사랑앓이를 끝내고 다시 옛사랑으로 되

돌아가라고 타이르기도 할꺼야. 별아,  우리의 사랑을 되찾아 주렴. 그리하여 밤

하늘을 우러르며 우리의  별과 우리가 서로 다정한  이야기를 나눌 수 있게  해 

주렴. 아, 사랑, 우리 사랑을 되돌려 주오.'라며 말구는 별과 이야기를 하였다.



     애가 들려준 이야기



  날이 어두어지자 말구는 바다와 헤어졌다. 그 바다는 말구에게 너무나 소중한 

사랑을 주었다. 그러나  그 사랑은 지금 사랑앓이를  하느라 어딘가에 격리되어 

있다. 끝날 줄 모르는  병은 말구를 더욱 애타게 한다. 말구는  바다를 멀리하며 

옛생각을 떠올린다. 애는 곧잘 어린시절의 이야기를 말구에게 들려주었다.



  [어느 초겨울이었어요. 첫서리가 내린 아침이었지요. 아마도  제가 국민학교 3

학년이었을 거예요. 어느날  밤 꿈에 까치가 먹을 것이  없어서 굶고 있는 꿈을 

꾸었어요. 너무나 그 까치가 불쌍해서 엉엉 울다가  깨었지요. 아직 이른 아침인

데 더 잠이 오지않았어요. 창문으로 밖을 내다  보았지요. 그랬더니 우리집 과수

원의 원두막 아래서 까치가 앉아서 잠을 자는 듯했어요. 그리고 밤새 동안 흰눈

이 소복히 내렸어요. 저는 살며시 나가 까치가 즐겨 먹는 사과와 감을 주머니에 

담아 까치가 있는  원두막 아래에 놓아 주었지요.  그랬더니 까치들이 모여들어 

쪼아먹었어요. 아마도 배가  무척 고팠었나 봐요. 그저 순식간에 다  쪼아먹었어

요. 그날부터 저는 매일  이른 아침 까치먹이를 주는 일이 일과가  되었어요. 그

런데 이른 아침마다 먹이를 쪼는 까치를 지켜보느라고 감기에 걸렸어요. 그래서 

앓아눕게 되었지요. 제가  앓고 있으니 까치들이 먹이가  없어서 하루종일 제가 

누워있는 창문가에서  울어댔어요. 이상하게 생각하신  어머니께서 까치가 우는 

내력을 물으셨어요. 제 이야기를 들으신 어머니는 제대신 까치 먹이를 아침마다 

주셨어요. 까치도 사랑을  베풀면 그 보답을 하더군요. 아침마다 반가운  소식을 

'깍깍' '깍깍' 전해주거든요.  그해 겨울 이후에는 늘  까치밥으로 사과와 감을 

가지끝에 남겨 놓았지요. 까치들이 즐거워 늘 반가운 소식을 전해주었지요. 

  한 겨울에는 개들도 추워서 덜덜덜  떨고 있었어요. 저의 집에는 몇마리의 개

를 늘 키우고 있었어요. 그런데  그해 늦가을에 한마리가 새끼를 낳아 재롱둥이 

강아지가 다섯마리가 되었어요. 그런데 겨울이 되자 강아지들이 추워서 떨고 있

었어요. 그래서  어느날 강아지들을 가져다가  제방에 재웠어요. 그랬더니  어미 

개가 강아지를 찾느라고 밤새 짖어대며 우는 소리를 내었어요. 말못하는 짐승이

지만 새끼사랑이 대단하다는 걸 알게  되었어요. 결국 어미와 강아지를 모두 함

께 지내도록 마루에 집을 만들어  주었어요. 모성애는 사람만이 가지는 것이 아

니라는 것을 깨닫게 되었지요.

  또 한번은 고양이를 길렀는데 쥐약을 먹은 쥐를 먹어 새끼를  밴 채로 고양이

가 죽었어요. 어미가 죽은 후에도 고양이 배에서는 꿈틀꿈틀 새끼들이 한참동안 

놀고 있었어요. 그  어미보다도 새끼들이 불쌍해서 얼마나 울었는지 몰라요.  하

루종일 울고 있으니  아빠께서 달래시며 집뒤의 동산에  묻어 주자고 하셨어요. 

그래서 고양이를 새끼가 든 채로  뒷동산에 묻고 둥근 무덤을 만들었어요. 저는 

매일 그 무덤에 가서 새끼들과 이야기를 나누었지요. 봄이 되자 그 무덤앞에 꽃

을 심고 가꾸었어요. 지금도 그곳에는 그때 심은 난초가 자라고 있지요.

  또 한번은 눈이 펑펑 내린 후에 먹을 것이 없어 산에 사는  멧새 한마리가 집

안으로 날아들었어요. 추위와 배고품에  지쳐 기진맥진하는 멧새를 아랫목에 놓

아 몸을 녹여주고 쌀을 한줌  주었더니 금방 생기가 나서 날아가려고 하였어요. 

여전히 눈이 쌓인 산에는 먹이가 없을 것이라는 생각에 그  멧새를 새장에 넣어 

기르려고 하였지요. 그래서 새장에 넣어 방에서 캐웠는데 자꾸만 푸드득 푸드득 

날으며 불안해 하였어요.  아마도 새장에 갇힌 자신이 못마땅하였나 봐요.  결국 

그 새를 놓아주었지요. 그랬더니 산으로  가지 않고 집주위를 맴돌며 뒷곁에 놓

아준 먹이를 먹으며  눈이 다 녹을 때까지 지냈어요.  눈이 녹자 산으로 되돌아 

갔어요. 동물도 구속은  싫어 하더군요. 아무리 먹이가 많다하더라도 몸을  갇히

고 나니 불안해 하였어요.]



  애의 이야기를 떠올리며 말구는 그녀의 깨끗하고 따뜻한  마음을 다시금 읽을 

수 있었다. 애의  사랑도 그 마음처럼 순수하고 아름다왔음을 다시금  깨달았다. 

검푸른 바다가 겨울저녁에 토해내는 스산한 파도소리도 이제  들리지 않을 만큼 

말구는 해변에서 벗어났다. 애의 집에  들리지 않고 그대로 예산 수덕사에 가기

로 하고 대천역으로 갔다. 초겨울 기차역은 다소  썰렁하다. 대합실에는 아직 난

로가 없어서 매콤한 먼지냄새가 차가운  공기에 섞여 코를 찡긋하게 한다. 반시

간쯤 기다려 기차를 탔다.

  창밖에 농촌풍경은 텅빈 타작마당 같다. 논에는 타작한 후 쌓아 논 볏짚과 검

불이 여기저기 널려있다. 한가롭게 자리잡은 초가의 굴뚝은 연기를 어둠이 깔린

하늘에 퐁퐁 뿜어 내고 있다. 초겨울의 나무들이 그 푸르던 잎새를 모두 떨구고 

앙상한 가지만 남아 찬바람에 떠는 듯하다. 초가집 뒷뜰의 감나무에는 까치밥으

로 남겨놓은 홍시감이 어둠 속에서  빛난다. 탐스럽게 익은 과일을 모두 빼앗긴 

과수원의 과목들이 서로서로 위로하는 말을 하는 듯하다.



     겨울이 오면 봄이 멀지 않으리



  말구는 밤늦게 수덕사에 도착했다. 노스님이 반갑게 그를 맞이하며 어서 방으

로 들어오라 한다.

  "대고모님, 그동안 편안하셨어요?"

  "그래 나는 잘 지냈구나. 그동안 공부하느라 고생이 많았겠지? 이번에는 시험

에 꼭 합격하길 바란다. 그리고 어머니도 잘 지내는지?"

  "예, 편안하셔요."

  "그래 고시를 잘 치렀느냐?"

  "예, 지난번보다는 더 잘 보았어요."

  "그렇다면 이번에는 합격하겠구나."

  "애로부터 소식이 아직도 없느냐?"

  "없어요. 오늘 대천에  가서 애와 함께 하던 바닷가를 거닐어  보았어요. 그러

나 애의 집에는 안들렸어요. 괜히  아무런 소식도 못듣고 되돌아 오기가 어려울 

것 같아서요."

  "그랬구나. 참, 아직 저녁을 안먹었을 테니 내 냉큼 저녁밥을 가져오마."

  "별로 밥생각이 없어요.  오다가 삽교역에서 간단히 저녁을 먹었는걸요.  차리

지 마세요. 대고모님."

  "정말로 먹었느냐? 그러면 간식거리라도 가져오마."

  스님은 간식으로 깨강정과 수정과를  가져왔다. 아버지를 여이고 어머니 혼자

서 키워온 말구에게 노스님은 깊은  애정을 베푸려 한다. 그래서 스님은 말구가 

수덕사에 온다는 연락을 받고는 깨강정과 수정과를 만들어 놓았다. 반찬도 이것

저것 만들었다. 피붙이를 암자에서 만날 줄을 꿈엔들  상상할 수 있는가. 말구가 

대견스럽기 그지없다. 점잖고 늠름하게 자란 말구를 보면서 스님의 오빠 모습을 

떠올려 본다. 양미간이 훨출하고 눈섶이  부리부리한 모습이 꼭 그 오빠를 닮았
다. 그리고 세살때 만주로 떠날 때 본 말구 아버지의 모습도 지금 말구와 꼭 같

다고 노스님은 생각한다.

  깨강정과 수정과를 스님과 함께 먹으며 말구는 그동안  있었던 이야기를 나누

었다. 

  "웬 강정을 만드셨어요?"

  "응, 네가 온다는  편지를 받고나서 만들어 보았다. 절음식이 어디  입맛에 맞

지도 않을테니 간식으로 강정을 먹어 보거라."

  "대고모님 음식솜씨가 저의 어머니보다  훨씬 나으셔요. 이곳에 있었을 때 늘 

맛있게 먹었는걸요. 정갈한 절음식이 더 좋아요. 대고모님."

  "좋아한다니 다행이구나. 그래 얼마동안 여기에 있을 작정이냐?"

  "이삼일쯤이어요. 그후에는 이곳저곳  다닐려고 그래요. 옛 선비들의 삶이  배

어있는 곳을 찾아가려고 해요."

  "그래 좋은 계획이구나."

  "대고모님, 그 애와는  어떻게 해야할지 모르겠어요. 언제까지  저렇게 묻혀서 

소식도 모르는 채 살아갈 수  있을까요? 애는 참으로 끈질긴 데가 있어요. 이제 

애가 떠난 지 3년이  되었는데 얼마를 더 저렇게 보내려는지 알  수가 있어야지

요."

  "그러게 말이다.  그 애도 나처럼 중이되어  있는지. 아니면 어느  수도원에서 

수녀가 되었는지. 3년이란 세월은  그저 명상하고 사색하는 시간으로는 긴 세월

이거든. 그러나 어찌 하겠느냐. 좀더  기다려 보는 수 밖에. 너도 사랑앓이를 하

면서 퍽 성숙하여졌을  터이니 네 스스로 잘 생각하여  보거라. 아마도 그 애도 

지금쯤 인생을  생각하며 정신적으로 많은 것을  얻었을 터이니 나름대로  얻은 

결론이 있을 거야.  중이나 수녀가 되었다면 모르지만  그렇지 않다면 옛사랑을 

찾아서 다시 발길을  돌릴 것으로 생각된다. 그러니 조금  더 기다려보는 수 밖

에."

  "그 애가 돌아와 준다면 얼마라도 기다릴 수 있어요."

  "네 어머니는 아직도 그 애를 용납할 수 없다고 하시겠지?"

  "예, 말씀은 잘 안하시지만 어머니의 생각은 변함없을  거여요. 그녀를 며느리

로 받아드릴 수는 없다는 생각이시죠."

  말구는 대고모인 노스님과 밤늦도록 애에 대한 이야기를 했다. 아무리 이야기

를 해도 결론은 애가 마음을 고쳐먹고 되돌아 와야 일이 해결된다는 것이었다.

  말구는 이튿날 새벽에 옛날 애와  더불어 거닐던 덕숭산 마루까지 올랐다. 저 

넓은 들판을 둘이서 바라보면서 넓은 가슴과 깨끗한  마음을 가꾸며 살아가고자 

다짐하지 않았던가. 겨울의 들판은 더욱 허허로운 모습으로 다가왔다.

  말구는 초겨울의 들녘을  내려다보며 그의 가슴 속의 텅빈 마음을  노래로 읊

조린다.



 [허전한 내 마음을

  무엇으로 채우련가.

  숨어버린 그대 모습

  어디에서 찾을손가.

  애닯은 사랑앓이를

  어찌하면 좋을까.



  봄동산 불러내어

  꽃대궐 차려놓고

  오색실 풀어내어

  쌍무지개 띄우던,

  저 호수 흐린 마음에

  잔 물결만 이누나.



  쟁기갈이 아픔속에

  기름진 흙 일궈내고

  젖무덤 열어내며

  파란 싹 키워내던,

  저 들녘 텅빈 가슴에

  찬바람만 파고드네.



  파릇파릇 새싹 돋워

  초록치마 갈아입고,

  울긋불긋 꽃잎 피워

  화관모로 장식하던,

  저 동산 가슴 속에는

  빈 가지만 떨고있네.



  엷은 구름 품어안아

  고은 봄비 내려주고,

  뭉게 구름 고물삼아

  온갖 그림 그려놓던,

  저 하늘 마음 속에는

  찬 구름만 떠도네.]



  말구는 산마루에서 내려다 보이는 호수, 들녘, 산과  올려다 보이는 하늘이 모

두 겨울의  아픔과 슬픔을 간직하고 있다고  생각하며 말구자신의 심경을  이들 

자연에 비추어 읊었다.  '지금은 겨울이라는 찬서리  속에서 아픔을 끌어안고 움

추리고 있지만 봄이오면  또다시 찬란한 모습으로 다시 태어날 저  자연이 있지 

않은가.  그렇다.   사랑에도 때로는 겨울이 찾아오지만 긴 아픔을  견뎌내면 드

디어 봄이 오지 않는가.  내 봄, 아 나의 봄을 기다리자!  겨울이 오면 머지않아 

봄이 찾아 오리니.  내 사랑 애여! 나는 그대를 기다리리.  언제까지나 언제까지

나.  내 봄이 올 때까지.  애여, 그대가 가슴에 품고 있는 사랑을 새봄에는 활짝 

펴고 나를 찾아 오구려.  사랑앓이는  이제 겨울 속에 묻어 두고 새봄에는 고은 

꽃봉우리를 가슴에 꽂고 나를 찾아주오.   내 그대를 맞아 그 꽃봉우리를 펴 찬

란한 사랑의 꽃을  피우리라.  그대여 아지랑이 아롱질  때 나비와 함께 돌아오

오.  저 동산을  바라보며 그대의 마음을 생각하고 있소.  그 파란  나뭇잎과 곱

고 고운 꽃을 가슴에 품고 벌나비 불러모아 봄나절을 노래하던  저 동산이 지금 

겨울을 맞아 앙상한 가지만 품고 있구려.   동산의 겨울 모습이 지금의 그대 모

습이리라 생각하오.  그 아름답던 사랑과 추억을 모두 떨구고 홀로 서있는 그대

의 모습은 동산이 푸른 옷과 아름다운 꽃을 모두 잃고  앙상한 나뭇가지만 품어

안고 있는 모습과 똑같구려.  길고 어두운 이 겨울을 지나면 저 동산이 파란 빛

으로 새옷을 갈아입듯  그대여 새봄을 맞아 얼어 붙은 마음을  녹이며 짓누르는 

역사의 멍에를 풀고 자리에서 일어나 나에게 달려와주오.'



     인간과 핵무기



  말구는 산마루에서 애와 함께 부르던  노래를 불러보았다.  애가 옆에서 함께 

부르는 것같은 느낌이 들었다.  산마루를 떠나 애와 함께 거닐던 오솔길을 따라 

내려왔다.  파란 빛이 나도록 머리를  깎은 젊은 스님과 마주쳤다.  '애가 저 모

습을 하고 산사에 숨어 사는 게 아닌가?  그럴 리 없어.  그녀는 틀림없이 내게

로 다시 올  거야.  그런데 저 스님은 무슨  사연으로 저렇게 머리를 깎았을까?  

사랑앓이 때문일까?   아니면 인생고해(人生苦海)로부터  벗어나고자 해서일까?  

아니면 인생의 내면적인 가치를 찾고자 해서일까?  인생과  우주의 참된 진리를 

탐구하고자 해서일까?   아므튼 무슨 사연이 있겠지.   인생은 그저 아무렇게나 

살 수 없는  가치가 있는 존재이니까.  일회성의  인간 행로를 아무런 의미없이 

그럭저럭 살아간다는 것은 생의  외경(畏敬)에 대한 모독일 터이니.  이  세상에 

생명을 받아 태양과 달과  별 그리고 기타 만물과 더불어 무엇을 하며 무슨  생

각을 지니고 살아가야 할 것인가?   인간이 살아가는 모습은 가지각색이다.  저

마다 어떤  가치관을 지니고 그  가치관에 따라서 어떤  일을 하며 살아가리라.   

길지 않은 생애를 나름대로 살아 가리라.   그러나 그 짧은 인생길을 가면서 어

떤 이는 인류 역사에 커다란 공헌을 하거나 한 민족을  위하여 몸바쳐 싸우기도 

하고 어떤 이는 오히려 인간의 삶에 나쁜 영향을 남기고  사라지는 경우를 보고 

있지 않은가.  이러한 차이는 결국 어떤 사람이 가지는 철학이나 가치관에 따라

서 나타나는 결과이리라.  무슨  생각을 마음에 품고 살아가느냐에 따라서 인생

살이의 결과가 차이를 가져오는 것이다.   인간의 마음에는 우주의 이치를 담을 

수도 있고 그저 먹고 마시는 일만을 담을 수도 있는 것이리라.  이 세상에 위대

한 자취를 남기는 사람은  그 마음에 큰 뜻을 품고 이를 늘 실천하는  사람이리

라.  이러한 사람이 어떤 사회에  많으면 많을수록 그 사회는 건강하고 밝게 될 

것이며 높은 문화를 가지게 되리라.   서로서로 인간의 존엄과 가치를 지켜주며 

이웃과 이웃이 서로 돕고 사랑하며 살아가리라.  언제나 마음 속에는 이상이 살

고 가슴 속에는 사랑이 머물리라.   그러나 사람이 그저 먹는 일이나 마시는 일

만을 마음에 품고 살아간다면 늘 누가 더 먹고 더  마시느냐하는 것에만 생각이 

미쳐 더 먹고 마시기 위하여 밤낮을 가리지 않고 서로  싸우고 미워하며 살아가

리라.  참으로 무섭고 더러운 사회로 빠져들게 되리라.   지금 우리 사회의 모습

은 어떤 쪽에 가깝는가?  그리고 이 세상의 여러나라의  모습은 또한 어떤 쪽에 

가까워 가는가?

  힘쎈 나라는 그  힘을 바탕으로 힘 없는  나라를 착취하고 있고 인류를  모두 

파괴할 무기를 가지고 인류를 향하여 위협하고 있지 않은가.  힘센 나라의 사람

이 더 먹고 마시는 일에만 집착하다보면 나라와 나라간의 관계는  결국 먹고 먹

히는 약육강식의 상태로  전락하고 세계의 질서는 오직 힘에 의한  지배와 피지

배의 종속관계가 되고 만다.  나라의 힘은 문화적 가치나 도덕적 가치등 정신적 

가치에서 나오지  않고 오로지 인류를 파괴하는  살상 무기에 의하여  생겨나게 

되는 참으로 어처구니 없는 결과가 나타나게 된다.  핵무기를 만들어 인간을 송

두리 채 파괴하려는 인간의 마음은 이미 사랑이라고는  손톱만큼도 없는 메마르

고 싸늘한 마음뿐이다.  그 어떤 나라도 이러한 무기를 만들고 보유해서는 아니

된다.  더구나  이미 이러한 무기를 가진 나라들이  그들의 무기를 모두 거두어 

없애려는 생각은  하지 않고 다른 나라만  이러한 무기를 가져서는  안된다하는 

주장은 더구나 앞뒤가  맞지 않는다.  자기네는 그  힘으로 다른 나라를 위협할 

자유를 가지며 그런 힘이 없는 라는 영원히 힘있는 나라의  종노릇만 하라는 말

인가.  어떤 개인이 다른 개인을  억압할 수 없는 것과 마찬가지로 어떤 나라도 

다른 나라를 함부로 억누를 수는 없는 것이다.  따라서 인류를 파괴하고 인간의 

존엄과 가치를 말살하는  대량 살상 무기는 이 지구상에서 모두  거두어 인류의 

양심으로 장례를 지내야 한다.  그리하여 인류가 그가 가지는 지고한 정신적 가

치와 지순한 마음의  사랑을 온 누리에 펼치면서 평화와 복지를  누리며 살아가

야 한다.   이러한 이상을 실현하려면 인간의 마음  속에 사랑을 심어서 이웃을 

나와같이 사랑하는 인간을  만들어야 한다.  이웃사랑이야말로  이 세상을 다시 

평화와 복지가 넘치는  곳으로 만들 수 있는 유일한  길이다.  세계의 인간들이

여, 이제 먹고 마시는 일에서 눈을  떼어 마음에 품은 욕심과 미움을 버리고 대

신에 사랑을 마음에 담으며 인류를 구하는 이웃사랑의 길로 나서자!  인류를 공

포 속에 떨게하는  핵무기등 인류의 적을 더이상 인류곁에 머물지  못하게 무덤

을 파고 장례를 지내자.  오직  사랑만이 온 누리에 평화와 복지를 가져오게 할 

수 있고 나와 이웃이 서로 믿고 의지하며 그들의 삶을  건강하고 행복하게 살아

갈 수 있게 하리라.  그렇다, 인류를 구원하는 길은  사랑을 알고 사랑을 실천하

게 하는 일이다.  혹자는 가공할 핵무기가 인류에게 그 폐해를 인식시켜 역설적

으로 평화를 가져온다고 주장할 지 모르지만 이는 어불성설이다.  그 무기를 관

리하는 사람들이 이미 이성적이지 못하고 나라와 나라가  이익을 쫑아 맹목적으

로 치닫고 있는 마당에 가공할 무기의 사용을 누가 억제할 수 있으랴.  그 무기

를 사용하는 자에게 인간애가 자리잡지 못하면 언제나  무기를 사용하려는 유혹

에 빠지게 될 것이다.  그렇다면 인류는 늘 공포에  떨며 지내어야 하지 않은가.  

설사 무기가 사용되지 않을 수 있다 하더라도 그 관리에  문제가 발생할 경우에

도 엄청난 피해가 있게 마련이다.  이러한 무기는 인류의 양심으로 모두 버려야 

한다.  이러한 양심을  회복하는 길은 사랑을 가르치고 전파하는 일이다.   인간

에게 사랑이 있을 때  인류는 자연의 질서에 맞는 평화로운 삶을 살아갈 수  있

으리라' 라며 말구는 파르라니 머리  깎은 젊은 사미승을 지나쳐가며 생각을 가

다듬는다.  '사랑이 위대한 것은 그 사랑이 가지는 변화의 힘이리라.  사랑이 마

음 속에 들어오면 옛 것은 모두 사라지고 다시 새로운 것이 되기 때문이다.  사

랑을 마음에 늘  간직하고 살아가는 사람은 진정 행복한  사람이리라.  나도 이 

사랑을 지니며 이웃에게 사랑을 나누며 살아가고 싶다.  지금 앓고 있는 사랑앓

이도 내 마음  속에 사랑이 가득 담겨 있는  한 머지않아 옛사랑을 되찾으리라.  

내 사랑을 되찾아 아름다운 꽃을 피우게 하리라.'








 16. 망부석이 된 사랑



     영혼의 세계에서 다시 사랑을



  말구는 오솔길을 따라 애와 함께 거닐던 추억을 되살린다.  그러니까 애가 절

교의 편지를 보냈던 그 겨울 설날이었다.  서로 손을 꼭잡고 미끄러운 오솔길을 

내려오며 애는 예전과는  달리 인생에 대하여 심각하리만큼 진지하게  생각하는 

모습을 보였다.

  "성, 영혼은 있는 것일까요?"

  "누구도 모르는 일이 아닐까요?"

  "전 영혼이 존재하리라고  생각해요.  육체가 그  생명을 다하고 사라져도 그 

육체와 더불어 살아있던 영혼은 육체를 떠나 어디론가 새로이 그  집을 찾아 다

닐 거라고 생각해요.  그래서 종교의 각종 장례의식에는 영혼을 잘 인도하는 의

식이 있게 되는  것이라고 생각해요.  특히 불가에서는  영혼이 계속 살아 있기 

때문에 그 영혼이  다음의 윤회과정을 거칠 때  잘 되라고 재를 드리는  의식을 

하는 것이리라 생각해요.

  영혼이 불멸하며  계속하여 다른 삶 속에  다시 태어난다는 믿음이  있으므로 

인간이 이 세상에 살 때 비록 비천한 처지에 있다하더라도  다시 태어날 영혼의 

재탄생을 기대하며 고난을 참으며 살아갈 수  있는 게 아닐까요.  이 세상을 살 

때 이웃에게 적선하며 좋은  일 많이 하면 다음 환생할 때 그 공덕만큼  훌륭한 

생을 타고난다는 믿음같은 것은 영혼이 존재한다는 것을 전제로 한다고 봐요.

  한편 기독교의 천당도 영혼의 존재를  바탕으로 한 것이겠죠.  하나님을 믿고 

그 가르침을 따르며 이 세상에서 사랑을 베풀면 죽어서 천당에  간다는 것도 인

간의 영혼이 육체를 떠나서 계속 살아있다는 말이겠죠."

  "영혼이 존재한다는 쪽이 한결 더 인간의 가치를  존중하고 인간의 삶을 귀하

게 생각하게 되겠죠.   만일 죽음으로 모든 것이  끝난다고 한다면 구태여 죽은 

후의 일을 생각조차 하지 않을  것이니까요.  그리고 이세상의 삶을 아무렇게나 

살고자 하는 사람이 많아지리라 생각돼요.  모든 종교가 인간의 삶을 보다 가치

있는 쪽으로 인도하려는데  목적이 있다면 영혼의 존재를 전제로 하지  않을 수 

없겠죠.  영혼이 살아있다는 것을  믿으며 사는 인생에게는 내세라는 미래가 있

으니 늘 오늘의 삶을 되돌아보고 자중하며 살게 되겠죠.  그래서 종교는 인간의 

삶을 보다더 가치있게 이끌게 되리라  믿어요.  인간에게 영혼의 세계가 있다는 

것이 오늘날  세대에게는 별다른 의미를 가져오지  않을 지도 모르지만  적어도 

영혼의 존재를 믿고 영혼의 세계가 내세에 있다는 것을 믿는  사람은 현세의 삶

을 그저 아무렇게 살지는 않곗지요."

  "성, 만일 이세상에서 이루지 못한 사랑을 영혼의 세계에서 이룰 수도 있겠지

요?  만일 영혼이 존재한다면 말이어요."

  "그럴 수도 있겠죠.   그런데 영혼의 세계에서의  사랑은 육체가 있는 인간의 

사랑과는 다르겠지요.  정신적인 사랑이라고나 할까 어쨌든 육체가 없는 사랑이

겠죠.  그러한 사랑이야말로  진정한 사랑일 수도 있겠죠.  예수님이  인간을 사

랑하신 큰 사랑이나  석가여래가 뭇 중생을 사랑하신  자비같은 그 무엇이겠죠.  

그런데 왜 영혼의 존재를 생각하게 되었죠?"

  "그저 생각이 그렇게 미쳐가네요.  영혼의 세계는 과연 어떠할까?"

  말구는 그때  애가 영혼의 존재에 대하여  말하고 영혼의 세계에서의  사랑을 

그에게 이야기하게 한 뜻을 알 것 같았다.  이 세상에서 이루지 못한 사랑을 다

가올 내세에서 이루어내겠다는 의미로 이해할  수 있었다.  이미 그녀는 말구와 

더이상 사랑을 나눌 수 없으리라는 생각을 하고 있었고 곧  절교를 하려고 마음

을 먹었으니 말구에게  내세에서 다시 사랑을 이어가자는 애절한  소망이었으리

라 생각되었다.  '그렇다면  애가 다시는 이 세상에서 나를 만나지  않으려는 것

일까?  그리고 다시는 사랑을 맺지 않으려는 것일까?  모를 일이야.  이 사랑앓

이를 어찌하면 좋을까?...  ' 말구는 꼬리를 무는  생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.  

고개를 떨구고 오솔길을 걷다가 솔뿌리에  차여 넘어질 뻔하였다.  시름에 겨운 

모습으로 산에서 내려오는 말구를 보자 스님은 안타까운 마음으로 그를 불렀다.

  "말구야, 어서 오너라.  아침 공양을 해야지.  너무 늦었구나."

  "예, 벌써 시간이 9시가 되었네요."

  "네가 사랑앓이에  시름이 많은가 보구나,   너무 근심하지 말거라.   곧 좋은 

소식이 있겠지."

  "그런데 영영 못  만날 듯해요.  어쩐지 애가  저와 마즈막으로 만났을 때 저 

산을 거닐며 하던 말이  생각났어요.  영혼에 대해서 말했죠.   그러면서 영혼이 

존재한다면 이 세상에서 이루지 못한 사랑을 영혼의 세계에서 이룰  수 있을 거

라고 저에게 말했어요.  그때 걷던 오솔길을 걸어 내려오면서 문득 그때의 이야

기가 떠올랐어요."

  "그런 말을 했었구나."

  "벌써 3년이 되었는데도 아무런 소식이 없는 걸  보면 애는 이미 저를 떠나간 

거예요.  다시는 안만나려고 떠난 거예요.  자꾸만 그렇게 생각되어요."

  "어이하면 좋을꼬?  어디 쯤 짐작이라도 해야 찾아라도 본다지."



     말구는 애를 지척에 두고



  "대고모님, 이제 시험도 끝났으니 그 애를 찾아  보겠어요.  오늘 대천에 가서 

애가 그동안 보내왔던  편지를 보면 어디에서 편지를 붙였는지 알아낼  수 있을

지도 몰라요.  만일 편지를 붙인 곳을 알기만 하면 어디에 있을 거라는 것도 짐

작할 수 있을 거예요.   왜 그런 생각을 못했을까요.  그동안 애는  전화도 몇차

례 부모님께 하였고 편지도 보내왔다고 하였어요."

  "그럴 법한 이야기다.  자, 아침 공양을 들면서 이야기하자.  시장하겠다."

  말구는 아침을 서둘러 먹고  곧바로 대천엘 갔다.  마침 애의  부모가 있었다.  

말구의 생각대로 편지에 발신지의 소인이  있었다.  그런데 그동안 보내온 몇통

의 편지가 모두 발신지가 서로 달랐다.  서울도 있고 충남 예산도 있고 충남 청

양도 있고 경북 봉화도 있었다.   네통의 편지가 각기 다른 발신지를 가지고 있

었다.  그러니 그녀가 어디에 있는지를 짐작할 수 없게  되었다.  그렇다 하더라

도 많지 않은 곳이니 우선 가까운  곳부터 찾아보려 하였다.  도대체 이렇게 여

러 군데를 돌아다니고  있다는 건가 아니면 인편에 부친 편지이기  때문에 그런 

걸까?  말구는 앞으로 10여일간 찾아다닐 생각으로 우선  가까운 곳부터 찾아나

섰다.

  우선 대천에서 가까운  예산부터 찾기로 하고 수덕사에 또 들려  말구의 대고

모인 노스님과 상의했다.

  "말구야, 편지의 발신지가 서로 다른  것은 아마도 그 애가 어느 절이나 수도

원에 묻혀 있다는  뜻일지도 모른다.  스님이나 수녀가  어디 볼일이 있어 나갈 

때 편지를 부쳤을 거야.  그런데 이곳 예산만 하더라도 절과 암자가 수십군데가 

있고 성당이나 기도원 등도  몇군데가 될 텐데 어찌 찾아 다니겠느냐?   교통도 

불편할 텐데."

  "그래도 찾아보겠어요."

  말구는 노스님이 일러준 절과 암자를 모조리 찾아나섰다.  하루종일 찾아다녔

으나 절 두군데와 암자 두군데를 둘러보았을 뿐이었다.  그리고 그 이튿날과 그 

다음날까지 계속하여 예산에서 찾았다.

  애가 있는 부도암이란 암자에 마침내 말구는 찾아갔었다.

  "스님, 계십니까?"

  "누구세요?"

  "스님, 혹시 여기에 이 애라는 학생이 있는지요?"

  '아뿔사, 드디어 애의 애인이 찾아왔구나.  이를  어쩌나' 라며 스님은 순간 가

슴이 덜커덩 내려 앉았다.  숨을 가다듬고 스님은 침착하게 말했다.

  "누구를 찾는다고요?"

  "이 애라는 학생이예요.  3년 전에 집을 떠났어요."

  "그런 사람 없어요.   학생이 왜 이런  곳에 오겠어요.  혹 시험  공부를 하는 

학생이면 모르겠지만.  그런데 왜 그런 학생을 찾는가요?"

  "예, 긴 사연이 있어요."

  이 때 애는 점심을 먹은 후 자기  방에 가서 명상을 하고 있었다.  어쩐지 아

침부터 고향의 부모님과 말구를 생각하며 시름겨워하던 참이었다.  애는 밖에서 

인기척이 나고 노스님과 이야기하는 소리가 나서 나가려하다가  혹시 아는 사람

일 수도 있다고 생각하고는 창문으로 내다보았다.

  '말구씨가!  이런! 어떻게 하나.  스님이 엉겹결에 내가 여기 있다고 말씀하시

면 어떻게 한담.   아, 어떻게 알고 이곳까지 찾아왔을까?  미리 수소문하고  찾

아왔으면 스님도 어쩔 수 없이 이야기를 하는 수 밖에.  만일 내가 그를 만난다

면 어떻게 하나!  그이는 나를 결코 잊지 않고 저렇게 찾아 헤매고 있구나.   아 

이 일을 어쩌나.  하나님, 저에게  갈 길을 가르쳐주소서.  모든 것 다 떨쳐버리

고자 산사에서 고독과 함께 명상하며 벌써 3년을 가까이  보내었으나 여전히 갈 

길을 찾지 못한 채 이렇게 이모습으로 있사옵니다.  잊으려해도 그이를 잊지 못

하겠사옵니다.  뿐만 아니라 그이가 지금 저를  찾아 이곳까지 헤매며 왔습니다.  

그도 저를 잊지  못하여 저렇게 찾아다니고 있으니 이일을 어찌해야  하옵니까?  

하나님, 갈  길을 가르쳐 주시옵소서.   저희들의 고뇌에 찬 사랑앓이를  치료할 

수 있는 명약을 구하옵니다.' 라며 애는 숨도 크게 쉬지  못하며 눈을 감고 기도

하였다.  밖에서는 말구와 스님이 아직도 이야기를 하고 있었다. 

  "아므튼 젊은이도 그럴만한 사연이  있길래 이곳까지 찾아 다니겠지.  3년 전

이라면 그후 아무런 소식도 없었나요?"  

  "저한테는 단지 절교한다는  편지 하나를 보내고는 그동안 아무  연락이 없었

어요.  그러나 자기 부모님께는 지금 전화와 편지로 안부만  전하고 있어요.  편

지에 발신지를 보고 예까지 찾아왔지요.   앞으로 다른 몇 곳을 계속 찾아볼 예

정입니다."

  "3년이 된 지금도 그 여인을 못잊으셨군요."

  "3년이 아니라 30년이 지나도 저는 그녀를 찾을 거예요.  그녀와 저의 사랑은 

반드시 이어져야 할 이유가 또 있거든요.   한 역사를 청산하는 매듭을 푸는 일

이지요."

  "역사의 매듭이라니요?"

  "그런 사유가 있습니다.  말씀드리자면 퍽 긴 시간이 필요하지요.  스님, 혹시 

이 애라는  학생, 아니 이제 학생이  아니죠, 여인의 소식을 들으시거든  저에게 

연락좀 주시겠습니까?"

  "그러지요."

  말구는 주소와 이름을 적어 스님께 드렸다.  그리고는 또다른 곳으로 가 찾아

보겠다며 스님께 인사를 하고 떠났다.

  애는 기도를 하면서 창문으로 말구의  모습을 지켜보고 있었다.  드디어 말구

가 스님께 인사를 하면서 떠나는 모습을 보며 애는 눈에서  강물처럼 흐르는 눈

물을 손으로 계속하여 훔쳤다.

  '저처럼 순수하고 착한 말구씨에게  사랑의 상처를 안겨주고 이렇게 묻혀있는 

나는 무엇을 원하는가?   그가 나를 잊으리라고 생각한 것은 그의  순수한 사랑

을 모독하는 일이야.  그는 나를  찾을 때까지 저 모습으로 이리저리 헤매고 있

을거야.  아, 불쌍한  말구씨.  나를 용서해요.  그대의 발걸음이  저렇게 무겁고 

쓸쓸한 것을 차마  지켜볼 수 없네.  모든 것  다 잊고 달려나가 그대에게 다시 

안기고 싶구나.   이 가슴에 한없는 미련과 회한이  소용돌이 치고 이 마음에는 

그대 향한 사랑이 강물처럼  흐르고 있어요.  그러나, 그러나 문을  박차고 나가

지 못하는 이 가녀린 여인을 어찌해야 하나.  그대는 지금 고개를 떨구고 저 오

솔길을 따라 하염없는 발길을 옮기고  있네.  뒤따라 이름을 부르며 뛰어가고만 

싶지만 그리  하지 못하고 눈물만 한없이  쏟아놓으며 창문으로 그대의  모습만 

바라보고 있다오.  내 사랑하는 말구씨.  이 여인은 진정 어찌해야 합니까!'

  스님이 애의 방문을 열고 들어와 애의 손을 감싸쥐며 흐르는  눈물을 닦아 주

었다.  무슨 말이 오갈 수 없는 시간이 흐르고 있었다.   애의 애닯은 마음을 무

슨 말로 달랠 수 있으랴.  이  서럽고 안타까운 또 하나의 이별을 무슨 말로 위

로하랴.  지척에 두고도 말 한마디 나눌 수 없는 사랑의 슬픔을 그 누가 만들어 

놓았는가?  스님은 애의 손을 잡아주며 말을 건네본다.

  "애 학생, 눈물을 닦고 앉아 이야기 좀해 볼까."

  "스님, 어찌하면 좋겠어요.  저 말구씨가 가엾어요."

  "3년이 아니라 30년이라도  찾겠다는 그 학생의 말에 사랑의 힘이  새삼 위대

하는 걸 느꼈지.  저 말구 학생은 결코 사랑을 저버릴 사람이  아니구먼.  말 한

마디마다 진실이 담겨있는  걸.  그리고 역사를 잇는  의미가 애와의 사랑 속에 

담겨있다는 거야."

  "그런 말을 하였군요.   스님, 저는 어쩌면 좋아요.   그이가 저렇게 다니다가 

병날까도 두렵고  길고 긴 세월을  저처럼 찾아 헤매는  인생이 너무 불쌍해요.   

저로 인하여  한평생을 홀로 떠도는  그이의 모습을 차마  생각할 수도 없군요.   

자꾸만 눈물이 나요.  스님. 저는 어찌하면 좋아요?"



     동산에는 망부석이 서고



  애는 먼 발치에서라도 말구를 전송해야겠다며  문을 열고 뜰로 나갔다.  마침 

저 아래 냇물 가의 길을 걸어 내려가는 말구의 모습이 보였다.  말구는 그저 머

리를 수구리고는 터벅터벅 걷고 있었다.   애는 손을 내린 채로 손을 저으며 작

별의 몸짓을 한다.  자꾸만 멀어져가는 말구의 모습을 놓치지 않으려고 그가 보

이는 산 등성이로 뛰어가며 애는  목메이는 이별의 노래를 마음 속으로 부른다.  

겨울 해가 벌서 서산  위에 멈칫 서서 긴 그림자를 드리워주며 해도 두  사람의 

슬픈 사랑을 지켜보고 있다.  겨울  철새들도 이별을 아는 지 구슬픈 울음을 길

게 끌며 저녁  하늘을 가로질러 날아가고 나뭇가지가 앙상한 모습으로  가는 바

람에 손을 흔드는 듯하다.



 [내사랑 그대여,

  내 눈은 그대 따라

  쫑아가며 

  강물같은 눈물을

  쏟아놓고 있다오.

  내 가슴은 별리의 슬픔을

  가눌 길 없어

  마냥 두근두군 거리며

  뛰고 있어요.

  내 마음은 그대의 끝없는 사랑에

  감동하며

  북바쳐오르는 감격을

  주체할 수 없구려.



  사랑하는 그대여,

  이 손은 그대 모습 따라

  움직이며

  그대의 옷소매를 잡고자

  허우적거린다오.

  이 발도 그대 발자취 따라

  뛰어가며

  그대의 발길을 돌리려고

  달아나고 있구려.

  이 몸은 망부석처럼

  그대 향해 서서

  그대의 멀어져가는 뒷모습만

  바라보고 있어요.]



  그대의 다정한 음성을  귀담아 들으려고 창문에 귀를 기울이던 이  여인은 영

영 그대와 말한마디 나누지 못하고 이별하였구려.  그러나 그대 모습을 더 보고 

싶어 이렇게 산등성이에 올라와 대답없는  손놀림만 허공에 보내고 있다오.  그

대 모습은 까마득히  사라지고 긴 그림자의 잔영만 남았을 뿐이지만  그 그림자

라도 붙잡고파 이렇게 서 있어요.  아, 사랑하는  그대여, 이를 어찌하면 좋으리.  

날이 가고 해가  저물기를 몇차례 하였어도 그대의 사랑은 예나  지금이나 똑같

으니 이일을 어찌하면 좋겠어요.  대답좀 해보오.'라며 애는 가슴에 스며드는 이

별의 아픔을 가눌 길 없다.

  스님은 아까부터 애를  쳐다보고 있다가 너무 애를 태우는 애의  모습에 그만 

눈시울을 적신다.   사랑의 순애보를 저토록 가슴 저미도록  써 내려갈 수 있을

까?  너무나 애처로운 사연에 그만 스님도 감동한다.  스님은 애가 가엾어 더이

상 지켜만 볼 수  없다.  애에게 가서 등을 어루만지며 위로한다.   애도 그제서

야 발길을 되돌린다.

  "애씨, 그러다가 병나겠어.   자 시장할 테니 저녁  공양을 하세.  사랑앓이도 

병이니 몸을 돌봐야지."

  "저녁 공양을 못하겠어요.  스님께서나 하세요.  저는 제방으로 갈께요."

  스님은 애의 마음을 알고도 남음이 있으니 더이상 말을 하지  않고 애를 방에

다 부축하여 들여보낸다.  스님은  이부자리를 펴주며 일찍 자라고 이르고 애의 

방을 나선다.  아궁이의 불도 살펴주고는 스님은 부엌에 들려 차려 놓았던 밥상

을 되물리고 방으로 들어간다.  스님도 혼자서 저녁을 먹을 생각이 나지 않는가 

보다.  '쯧쯧쯧, 어찌하면 좋단 말인가?  저토록 가슴아픈 사랑앓이를 앓고 있으

니.' 

  애는 일기를 펴고 눈물젖은 사연을 써내려 간다.



     애는 수녀가 되어 



  [오늘은 말구씨가 찾아왔다.   이곳은 인적이라곤 없는 곳인데 어찌 찾아왔는

지 알 수 없다.  편지의 발신지를 보고 찾아다닌다고 한다.

  말구씨는 결코 나를 단념하지 않을 것이다.  그의 말대로 30년 동안이라도 끝

까지 찾을 것이다.  그렇다면  우리의 사랑앓이를 어떻게 매듭지어야 하나?  풀 

수 없는 시험 문제를 어떻게 하나?  자꾸만 세월을  흘려보낸다 해서 해결될 수

도 없는 일이다.  내 종주  할아버지처럼 아예 중이 되어 말구씨의 대고모가 찾

아갔을 때 문전  박대하였듯이 내가 중이었다면 오늘 그를 만나서  이미 출가한 

몸임을 알려줄 수 있었을 텐데.   나에겐 그런 용기도 준비도 없이 그저 세월만 

보내며 그이를 애태우게 만들고 있지 않은가.  그이가 쉽사리 나를 잊을 거라는 

안이한 생각으로 그저  몸을 어디에 감추기만 하면 사랑앓이를 끝낼  수 있다고 

믿은 내가 잘못이지.  그러나 이미  엎지른 물이니 다시 주어담을 수도 없는 노

릇이니 이일은 어찌하나.   3년의 세월을 뒤로 하고  그에게 달려갈 수 있을까?  

만일 그가 나를 포기하지 않는다면 다른  수가 없지 않은가.  그를 저렇게 헤매
게 만드는 것은 너무나도 잔인한  짓이야.  말구씨의 어머니께도 또하나의 죄를 

짓는 일이구.  외아들이 평생을 저 꼴로 지내는 모습을 그의 어머니께서 어떻게 

보겠는가.  물론 그의  어머니는 결코 나를 받아드리지 않겠지.   그리고 아들의 

마음을 돌리게 하려고 무척 애를 쓰시겠지.  아무리 설득해도 말구씨는 그의 어

머니의 말씀을 따르지 않을 거야.  그러면 결과는 무엇이란  말인가.  내가 말구

씨를 다시 찾아 사랑을 이어간다면 그의 어머니는 한평생을 한(恨)을 가슴에 품

고 살아가게 되겠지.  그럴 순 없어.  아, 어쩌면 좋단  말인가.  나로 인하여 한 

여인이 한맺힌 일생을 살아간다면.

  그렇다면 내가 가야하는  길은 분명하다.  나의  종주 할아버지가 보여주었던 

그 길을 택하는  수 밖에 없다.  내가 수녀가  된 후에는 더이상 말구씨가 찾지 

않을 터이니.  그래, 내일  스님께 말씀드려야겠다.  단호하게 수녀의 길로 나서

자.  이  길만이 말구씨를 구하고 그의 어머니의 한을  씻어주는 길이다.  '하나

님, 저는 그동안 수많은  나날을 사랑앓이를 하느라 지새웠습니다.  지금  이 순

간에 제가 가야할 길을  알게 되었습니다.  하나님, 저를 하나님을  섬기며 한평

생을 살아가는 수녀로 용납하여 주소서.   내일 날이 밝으면 이 산사를 떠나 수

녀원을 찾아가겠사오니 저의 발길을 인도하여 주소서.   하나님, 제가 그토록 사

랑하는 말구씨께 하나님의  평강이 깃들 수 있도록 그의 마음을  다스려 주시옵

소서.  그리하여 이 여인을 잊고 새 삶을 그가 찾아나설 수 있도록 인도하여 주

소서.  그리고 그의 어머니와 대고모님의 한을 풀도록 그분들의 마음 또한 이끌

어 주소서.

  하나님, 감사하옵니다.  그동안 3년의 방황과 고뇌를  청산하고 드디어 하나님

을 찾게 하여 주시니 감사하옵니다.'

  아, 이제 홀가분하다.  왜 이  길이 그토록 멀게만 느껴졌을까.  아마도 내 마

음 속에 말구씨와 다시 사랑을 이으려는 생각이 있었기 때문이었을 거야.  말구

씨, 우리의 진실한 사랑을  추억으로만 간직하고 서로 갈 길을 가요.   진정으로 

그대를 사랑하기에 저는 수녀의 길을 택하려 합니다.  이 길만이 말구씨를 사랑

앓이에서 구하고 그대의 가족의 한을 풀어드



는 길입니다.  말구씨, 부디 저를 잊어주세요.

                                                       그대를 진정으로  사

랑한 애가]



  이튿날 애는 스님께 작별인사를 하고  수녀원을 찾았다.  그녀는 이미 수녀원

을 알고 있었다.  수녀원의 원장은 그녀의 뜻을 받아드려 천주님께 서원을 하는 

의식을 베풀고 그녀를 수녀로 삼았다.






  17. 사랑의 열매



     동일의 결혼



  동일은 은혜에게  사랑 고백을 한 후  고향에 내려와 그의  부모께 은혜를 

사랑한다고 말씀을 드렸다.  그의 부모로서는 동일이를 믿으니 잘 알아서 하

는 일일 거라고 생각하였다.  그리고 은혜의 가족의 내력을 보아서도 그녀는 

동일의 반려로서 손색이 없으리라 짐작했다.

  세월이 흘러 동일과 은혜가 사랑을  고백한 지 반년이 지났다.  양가 부모

들이 서로 만나서 혼례를 치르기로 결정하였다.   성탄절을 결혼일로 잡았다.  

결혼식은 아주 조촐하게 치러졌다.   오직 가족과 친구만이 나눔교회에 초대

되었고 교회의  신도들이 하객이 되어  교회의식에 따라 엄숙하게  결혼식이 

거행되었다.  동일과 은혜는 하나님 앞에 서약을 하고 신랑과 신부로서 사랑

을 쌓아 가는 새로운 길로 접어들었다.

  결혼 주례는 은혜의  할아버지인 한 세정 목사가  맡았다.  동일과 은혜는 

결혼식에 불릴 축가를  지었다.  신랑과 신부가  지은 축가를 교회에 예배를 

드리는 신도들이 불렀다.  모두들 진실로 축하하며 정성껏 불렀다.



 [사랑이 꽃피어

  고운 향기 풍기고 

  사랑이 여물어

  알찬 열매 맺었네.

  오늘의 열매에서

  파란 새싹 돋으면

  거름주고 북돋아

  아름답게 키우리.



  믿음 위에 굳게 서서

  새 삶을 가꾸어

  언제나 굳건한

  믿음 가정 이루고,

  소망 속에 마음 두고

  새 삶을 가꾸어

  언제나 희망찬

  구원 가정 이루리.



  사랑 믿음 소망 속에

  꽃피운 새 가정에

  주님의 평안이

  늘 함께 동행하리.

  사랑 믿음 소망이

  다 함께 어울려

  이웃사랑 그 큰 뜻을

  베풀면서 살아가리.]



  동일과 은혜는 벅찬 감동 속에 결혼식을 마치고 신혼여행을 떠났다.  그저 

등산복 차림으로 떠났다.   동일이 미래의 꿈을  꾸며 공부했던 곳을 차례로 

방문코자 하는 여행이었다.  맨  먼저 찾은 곳이 동일의 고향에 있는 수덕사

였다.

  수덕사는 동일의 꿈을  여물게 한 곳이기도 하고 나라사랑의  본보기를 윤 

봉길 의사를 통해서 체감한 곳이기도 하였다.  동일이 결혼하여 신부와 함께 

찾아오니 노스님은 반가이 맞이하였다.

  "스님, 저 김 동일입니다.   결혼하여 신혼여행을 하고 있는 중입니다.  그 

동안 스님께서  베푸신 공덕이 너무 커  감사의 말씀을 무어라  드려야 할지 

모르겠어요.  이거  조그마한 선물입니다.  저희 부부가 감사함을  표하는 성

의로 아시고 받아 주세요."

  "동일 선비님이  더 훌륭해 보이는구려.   아름답고 세련된 신부를 맞으니 

더욱 돋보이네요.   축하합니다.  두분 행복하게  사세요.  그런데 이런 귀한 

선물까지 주세요.  고맙소."

  선물은 그 동안  신랑신부가 함께 그려 표구한  그림이었다.  동일의 생각 

속에 담겨있던 덕숭산의 모습을 그린 것이었다.   수덕사를 품고 있는 산, 덕

숭산은 언제 보아도 우람하고  덕스럽다.  노스님이 옷자락을 잡으며 절에서 

묵어가라는 간곡한 뜻을 신랑신부는 뿌리칠 수 없었다.  옛날 동일이 공부하

던 그 방에서 첫날밤을  보냈다.  감회가 새롭다.  홀로  밤을 지새우며 공부

하던 바로 그  방에서 결혼식을 올린 부부로서 첫날밤을  보내는 감회야말로 

동일에게는 남달리 크다.

  "은혜씨, 이 방이 내가 공부하던 바로 그  방이오.  이 곳에서 수도하는 마

음으로 젊음을 불태웠어요.  벅찬 감동이 엄습하는군요."

  "우리의 첫날밤은 더욱 뜻이  있어요. 동일씨의 그 높은 이상을 키워온 곳

에서 보내게 되었으니 말이어요."

  노스님은 뜻밖에 신랑신부를 맞은 반가움  속에서 이것저것 차려서 저녁상

을 마련하여 놓고 신랑신부를 불렀다.

  "신랑신부여, 저녁 공양 드세요."

  "스님, 식사까지 차려 주시니 감사합니다."

  "새댁, 절음식이 입맛에 맞을른지 모르겠구려."

  "스님, 저는 그저 감사할 뿐이어요.  우리 동일씨가 이곳에 있는 동안 너무 

잘 대해 주셨다고 들었어요.  감사합니다."

  "신부께서도 신랑못지 않게 말씨며 태도며 모두 훌륭하구려.  천생 연분이

구려.  아주 잘 어울려요.   두분이 힘을 합하여 큰 뜻을 이루어 보세요.  동

일 신랑은 꼭 맞는 배필을 만났구려."

  저녁상은 푸짐했다.  두부 된장찌게, 더덕구이, 고사리나물, 콩볶음, 콩나물

무침, 깻잎튀김, 김치로 정성껏  차렸다.  스님의 후덕한 손이 마련한 훌륭한 

저녁이었다.

  스님도 신랑신부와 함께 식사를 하며 이야기 꽃을 모처럼 피웠다.  

  "동일 신랑은 이곳에서 공부할 동안 수도승같은 모습을 보여주었다오.  아

침 일찍 일어나 등산하는 것을 시작으로 하루의 삶을 열었죠.  그리고 저 약

수터의 물을 마시고  그 물로 머리를 감으며 신선한  하루일과를 시작하였지

요.  매일  반복되는 단조로움을 이겨내는 의지가 대단했어요.   옆에서 지켜

보는 이 중도 과거 수도할 때 그렇게는 못했었는데."

  "그러셨군요.  동일씨는 퍽 인내심이 많으시다고 저도 생각하고 있어요."

  이런저런 이야기를 하다가 말구의 사랑앓이에 말이 미쳤다.

  "스님, 말구의 소식은 종종 들으시나요.   저도 서울에서 가끔 듣기는 합니

다만."

  "지난 주에 이곳에 왔었다오.  지금쯤 그 애씨를 찾아 헤매고 다닐 거로구

먼.  보기에도  딱해서 안됐어요.  그  사랑앓이가 가엾어 못보겠구려.  쯧쯧

쯧."

  "말구의 인품으로 보아 기어코  애씨를 찾아 사랑을 이어갈 거예요.  참으

로 순수하고 참된  사랑이었으니까요.  요즈음 보기 드문 젊은이죠.   그리고 

앞으로 멋진 삶을 가꾸어 갈 거예요."

  "그랬으면 오죽이나 좋겠소.  그러나 말구의 어머니는 아직도 애를 받아드

릴 수 없다고 버티고 있으니 더욱 일이 어려워요.  큰 사랑을 베푸는 모습을 

보았으면 좋으련만 용서라는 게 그리 쉽지는 않을 테지."

  "말구씨라는 분은 동일씨와  함께 공부했다는 그분이군요?   저도 그 사연

을 들었어요.  사랑이란 때로는 절망같은  시련을 만나기도 하리라 생각해요.  

그러나 사랑은 위대한  힘을 가지니 그러한 시련도 능히 이겨낼  수 있을 거

예요.   그분의 어머니께서도 사랑이라는 용광로로  말미암아 얼었던 마음을 

녹힐 거구요.  말구씨의 고결한 사랑 앞에  머리가 저절로 숙여져요.  시련을 

겪을수록 사랑은 더욱 강해져서 무쇠라도 녹일 수 있는 힘이 생겨날 거예요.  

사랑보다 더 큰 것은 없을 테니까요."

  식사가 끝나자 스님은 수정과를 내었다.   잣과 호두를 갈아 만든 죽을 밤

참으로 내었다.  스님과 이야기하다가 스님이 신방을 일찍 차려야 한다며 자

꾸만 나가려하였다.  신랑신부도 저녁 설거지를  도와서 하였다.  신랑신부가 

첫날밤에 부엌에 들어와  설거지를 할 수 없다면서 밀쳐내었으나  기어코 함

께 하였다.

  밤이 늦어 동일과 은혜는  신방에 들었다.  신랑신부가 옷매무새를 가지런

히 하고 두손을 서로 잡고 기도를 하였다. 



  [하나님, 오늘 저희 부부가  하나님의 크신 사랑 속에서 결혼을 하게 하여 

주셔서 감사하옵나이다.   저희들이 이 세상을 살아가는 동안 믿음,  소망 그

리고 사랑을 늘  간직하며 이웃과 더불어 사는 참부부가  되기를 원하옵나이

다.  저희의 가슴에는 언제나 불꽃같은 사랑이 활활 타오르게 하옵시고 저희

의 마음에는 깨끗하고  순결한 믿음이 가뜩 담기게 하옵시며  저희의 손에는 

늘 구원의 소망을 위해서 합장하여 기도하도록 이끌어 주옵소서.  그리고 저

희들 발은 믿음  소망 사랑을 실고 이웃을 위하여 걸어가도록  그 발길을 인

도하여 주옵소서.

  저희의 인생역정에 풍파가 닥칠지라도 하나님께서  주시는 평강이 늘 저희

의 삶에 깃들 수  있도록 하여 주셔서 시련 속에서 더욱 더 큰  사랑을 서로 

나눌 수 있기를 원하옵니다.

  하나님, 저희 부부에게는 간절한 소원이 있습니다.   우리가 삶을 이어가는 

이 사회를  보다 더 깨끗하고 명랑하게  가꾸며 나아가 갈라진  나라를 다시 

잇고 헤어진 민족을 하나로 모이게 하는 소원이옵니다.  이러한 간절한 소원

이 이루어질 수 있도록 저희에게 하늘의 지혜를  내려주시고 함께 이일을 하

고자 하는 여러 사람들에게 힘과  용기를 내려 주옵소서.  그리하여 우리 민

족이 새로이 태어나  인류의 평화와 번영에 이바지하며 위대한  이상을 펼칠 

수 있도록 이끌어 주옵소서.

  하나님, 오늘 하나님의 사랑 속에서 부부로서 첫날밤을 맞이하오니 저희의 

첫날밤이 더욱 뜻깊도록 하여 주소서.  저희의 가슴과 마음에는 벅찬 감동이 

솟아나고 있사옵니다.   하나님, 오늘 밤에 저희들은 부부로서 서로  믿고 사

랑하며 가정을 행복하게 이끌기 위한 부부서약을 하고자 하옵니다.

  이 모든 말씀을 우리를 위하여 십자가 위에서  돌아가신 거룩한 주님의 이

름 받들어 기도 드렸사옵니다.   아멘.]



     부부서약



  이들 부부는 기도가 끝난 후 부부서약을 하였다.



  첫째, 우리  부부는 믿음, 소망, 사랑을  바탕으로하는 가정을 이루도록 한

다. 

  둘째, 우리 부부는 어떠한  경우에도 서로 돕고 의지하는 가정을 이루도록 

한다.

  셋째, 우리 부부는 상대방의  인격을 존중하며 상대방의 입장에 서서 생각

하도록 한다.

  넷째, 우리 부부는 결혼의 순결을 항상 지키며 도덕 윤리를 생활의 규범으

로 삼는다.

  다섯째, 우리 부부는 어버이와 어른을 공경하며 집안의 화목을 위해 늘 힘

쓴다.

  여섯째, 우리 부부는 자녀를  주의 교양과 훈계로써 양육하며 자녀의 의사

를 존중하도록 한다.

  일곱째, 우리 부부는 이웃의 삶에 관심을 베풀며 사랑을 이웃과 함게 나누

며 살아간다.

  여덟번째, 우리 부부는 가정에 관한 의사를 합의하여 결정한다.

  아홉번째, 우리 부부는 가족의 건강과 행복을 위해 늘 노력한다.

  열번째, 우리 부부는 사회를  밝고 명랑하게 개선하는데 힘쓰며 민족을 하

나로 통합하는데 노력한다.



  부부서약을 마음 속 깊이 새기며 부부는 손을  한데 모으고 또다시 기도한

다.



  [하나님, 오늘의 이 부부서약은  날이 가고 해가 가서 하나님 나라에 가는 

그날까지 이 세상에서 지켜야 할  저희의 언약이옵니다.  이 약속이 늘 지켜

지도록 하나님의 지혜를 주시옵소서.   저희 부부는 하나님께서 보시기에 미

쁘고 정결한 부부로서 이웃사랑을 나누며  살아가고자 하오니 저희 부부서약

에 하나님의 손길을  베프사 하나하나의 언약이 모두 지켜지도록  이끌어 주

시옵소서.  이 부부서약에 하나님의 뜻이 임하시길 원하오며 저희 부부는 하

나님 앞에서 엄숙하게 서약하옵나이다.  아멘.]



  온 가족과 친지  그리고 신도들의 축복 속에 사랑의 열매를  맺은 이들 부

부는 신혼 첫날밤을 남달리 보냈다.  경건하고  신선하게 보냈다.  그동안 서

로를 아끼며 보호해오던  육체적 순결은 첫날밤을 더욱 의미있게  하고 있었

다.  그들은 비로소  부부의 정신적 육체적 결합을 통하여 자연의 섭리를 깨

닫게 되었다.  진정 사랑하는 사람에게 신은 오묘한 사랑의 비밀을 열어보여 

주었다.   인간에게 있어서 정신적인 사랑이  있으므로해서 육체적인 사랑이 

그 진가를 더 발휘할 수  있는 것이리라.  신은 부부라는 존재에게만 정신과 

육체가 하나되어 맛보는 열락을 주셨다.  이들 부부는 처음으로 부부의 아늑

한 사랑을 나눈 후에 서로 상대방을 감싸안으며  눈으로 감동과 애정을 표현

했다.  그윽한 사랑이 눈에서 눈으로 스며드는 가운데 신랑의 팔베개를 베고 

신부는 뿌듯한 행복감에 젖어들었다.   어떤 말로 표현할 수 없는 부부의 포

근한 사랑을 가슴 속에 안으며  그들은 깊은 잠에 들었다. 겨울의 산사는 쥐

죽은 듯 조용하다.  바람마저도 숨죽인 듯 가느다란 나뭇가지에 매달린 단풍

잎마저 흔들리지 않았다.   겨울밤 투명한 하늘을 수놓은 별들만이 서로서로 

이야기하며 적막한 한밤을 지새우고 있었다.  산사의 풍경소리도 깊은 잠 속

에 파묻혀  있는 듯하였다.   고요하고 아늑한  겨울밤이 점점 깊어만  갔다.  

이들 부부의 첫날밤을 따스한 온돌방이 더욱 포근하고 훈훈하게 지켜주었다.

  아침의 산까치가 창가에서 노래해주어  이들의 잠을 깨웠다.  잠에서 깨어

난 신랑은 신부의 손을  살며시 잡아 보았다.  따스한 온기가  전해왔다.  신

부도 잠에서  깨어났다.  서로 두손을  잡았다.  아무 말없이  그저 상대방을 

그윽한 눈으로 바라보았다.   신랑은 신부의 불그스레한 볼에 입맞춤을 하였

다.  신부는 수줍은  모습을 감추지 못했다.  볼에 수줍음을  가득 담은 듯하

였다.  신부는  아직도 부끄러워 이불 속에서 나오지 않았다.   잠옷바람으로 

신랑을 대하기가 부끄러워서였다.

  "동일씨, 눈 좀 감으세요."

  "그러지요."

  그제서야 신부는 잠자리에서 빠져나가 옷을 입었다.  신랑도 옷을 갈아 입

었다.  새 신랑과 신부는 첫날밤을 보낸 감격 속에 새날을 맞아 새아침의 기

도를 하였다.  이제 부부로서 삶이 시작된 첫날 아침을 기도로 시작하였다.



  [하나님, 저희 부부가 하나님의 은혜 속에서 부부가 되어 새아침을 마지하

였습니다.  하나님 감사하옵나이다.  어제의 혼인  절차를 모두 잘 이끌어 주

시고 첫날밤을 기쁨 가운데 보낼 수 있도록  사랑을 베풀어 주셔서 감사하옵

나이다.   인생 대사 중에서  혼인만큼 소중한 일도  없으리라 생각하옵니다.  

저희의 삶이 늘 새롭고 즐거운 것이 되도록 축복하여 주소서.

  삼라만상을 주관하시고 우주운행을  감찰하시는 하나님, 오늘 새날을 여시

사 자연과 더불어 하루를 시작할  수 있게 하여 주시니 감사하옵나이다.  하

루 하루의 삶이 모두 감사할  따름이옵니다.  저희 부부가 늘 감사하며 살아

가도록 저희의 마음 속에  감사하는 마음을 심어주소서.  하나님께서 가르쳐

주시는 바를 저희의 삶 속에 간직하며 실천하고자 다시한번 다짐하옵나이다.

  하나님, 저희의 신혼여행 일정을  보살펴 주시사 모든 과정이 순조롭게 이

루어지도록 이끌어 주소서.  신혼 여행을 더욱 뜻있게 보내기 위하여 저희의 

발자취가 남아있는 곳을 찾아다니려  하옵니다.  저희가 여행을 통하여 부부

로서의 삶을 새롭게 설계하도록 이끌어 주소서.

  첫아침을 맞아 감사드리며 부부 함께 기도드렸사옵니다.  아멘.]



  스님은 이미 아침 공양을 준비하였다.  새 신부가 부엌에 들어오지 않아도 

되도록 일찍부터 마련하였다.   아침 세숫물도 따끈하게 데워 놓았다.   신부

가 부엌에  들어오자 스님은 얼른 떼밀어  세수를 하라며 세수  대야에 물을 

담아 주었다.  스님은  이 부부가 찾아준 것이 얼마나 고마운지  모른다.  신

혼의 첫날밤을 지내주는 것이 스님의 마음을 너무나 즐겁게 하였다.

  아침 식사가 어제 저녁  식사만큼이나 푸짐하였다.  아침을 먹으며 못다한 

이야기를 나누는 모습이 정겹다.   스님은 늘 웃는 얼굴로 이들 부부에게 정

성껏 대접하였다.  아침 식사를 마치고 수정과와  곶감을 내었다.  신혼 부부

의 앞날에 건강과  행운이 깃들기를 바란다며 스님은 작은  복주머니를 이들

에게 선물로 주었다.

  이렇게 신혼 여행은  시작되어 신랑이 그간 공부하며 꿈을  키워왔던 여러

곳을 찾는 것으로 끝났다.   부산 근처의 암자에서 공부하며 지낼 때 동일이 

심은 감나무에서 감이 열리기 시작하였다.  그 암자의 스님은 동일을 보자마

자 반가와 말을 잇지 못하였다.   스님은 지난번에 처음으로 열린 감을 바라

보며 늘 동일을 생각했었다.   첫번째 열린 감을 동일에게 주게 되었다면 스

님은 함박웃음을 지었다.



 [산자락 한 허리에

  감나무 심은 뜻은

  산까치 불러모아

  기쁜 소식 나누며

  메아리 사는 내력을

  알아보려 하였네.]



     동일부부 고향찾아



  여행의 마지막 길에 신랑의 고향에 갔다.  동일의 부모들은 막내아들 내외

의 절을 받으며 감회에 젖었다.  동일의 어머니는 시어머니의 말을 되새겨가

며 옛날을 떠올렸다.  동일은 큰 인물이 될 거라며 잘 키우라고 당부하던 시

어머님이 그날 따라 새롭게 다가왔다.  늠름하고 의젓한 아들이 참하고 아름

다운 신부를 맞았으니  동일 어머니는 기쁘기 그지  없었다.  동네 사람들이 

모여들었다.  신부가 너무 예쁘다며 야단들이었다.   어디에서 들었는지 신랑 

친구들도 모였고  판소리 명인이라고 자처하는 이  인성 아저씨도 달려왔다.   

그리고 초일 아저씨도 중절모를 쓰고 나타났다.

  "동일 신랑 왔남, 그래 장가든 기분이 어떤감,"

  "인성 아저씨 오셨어유.  그동안 잘 계셨겠쥬."

  "새신랑 새신부가 금의환향을  했는디 그냥 심심하게 맹탕으로  보낼 수가 

있는감.  그래 초일 형님더러 오시라고 했구먼.   오늘도 한바탕 마당 놀이를 

벌여보세나."

  "지난번에도 인성  아저씨께서 명인다운  솜씨를 보여주셨는데  또 이번엔 

무얼 보여주실지 기대가 크네유."

  "그런디 신부는 어디  있는 감.  아, 저기  안방에 계신가 보구먼.  신부님 

이리 나와 우리 동네 사람께 인사를 해보시지.  동일 신랑이 반한 신부 모습

좀 보게."

  신부가 한복으로 차려입고 다소곳이  나온다.  머리에는 그저 나비리본 하

나를 꽂았을 뿐 수수하게 꾸민 얼굴이다.  

  "동일 신랑의 눈이 보통이 아니구먼.  저런 미인을 신부로 삼은 걸 보니께.  

신랑이 한눈에 반했겠구먼."

  "어쩌면 저렇게 고을까?   틀림없는 선녀구먼.   동일 신랑도 훤출하게 잘 

났지만 신부는 더 이쁜디."

  "저런 참한 신부도 초례를  치를 수 있는감.  신랑도 성인군자같은디 어떻

게 첫날밤을 보냈을까 궁금하구먼."

  모두들 한마디씩 하였다.  마침내 초일 아저씨가 말문을 열었다.

 "얘, 신랑, 그리 맹숭맹숭 있지말고 여기 모인 하객에게 큰절을 신부와 함께 

하거라.  그리고나서 축하연을 펼쳐야지 않겠나."

  신랑 신부는 모여든 동네사람들께 큰절을 했다.  모두들 박수를 치며 절에 

응답했다.  

  "판사님의 절은 처음이구먼.  내 생전에 판사신랑 손이나 잡아봐야 쓰겠는 

걸."

  동일의 어머니는 부엌에서 술안주를  차려 대청마루에 가져왔다.  마침 양

력설날이어서 고향을 찾은 동일의  친구들도 모였다.  막걸리와 떡이 푸짐하

게 차려졌다.  날씨는 겨울답게 추었지만 안마당에 장작불을 피워 집안은 열

기가 가득하다.  안방, 건너방 그리고 사랑방에는  이미 사람들로 꽉 차고 대

청마루에는 이 인성 명인이 자리를 깔고 한판 놀이 마당을 준비하고 있다.

  "나, 판소리 명인 이  인성인디 오늘 신랑신부의 큰절을 받고서나 그냥 있

을 수 있는가벼.   보통 절이 아닌디.  그래서 지금부터  이 인간문화재가 판

소리를 할란디.  여러분 어떻소?"

  "좋구말구, 어서 해 보게나."

  "국보급 명인의 판소리를 마다할 사람이 어디 있을라구."

  "자, 그러면 시작이오."

  "그런디, 그 판소리라는게 춘향이를 하는 거여 심청이를 하는 거여?"

  "신판 춘향전이유.   내 오늘을 위해 새로 만든 거루구먼.   그 뭐시라던가 

초연 이라는 거 말일세.   이 세상에 처음으로 관객 앞에서 불러지는 판소리

로구먼."



  [김 도령이  북경으로 유학길을 떠나던 전날밤  달구경을 나섰것다.  달은 

휘영청 밝은 보름달이었것다.  도령은 사랑하는 일심을 못잊어 달을 보며 한

숨짓는구나.  이  일심은 김 도령의 고향  소꿉동무이자 미래를 서로 약속한 

사이인지라 도령이 고향에 갈 때마다 사랑을 나누었던 것이었다.  그런데 도

령이 성균관 유생으로 한양에서 공부할 때 성균관  대제학인 맹 달제 대감이 

도령을 사윗감으로 생각하고는 은근히 청혼을 해 온지라.  김 도령은 일심이

라는 처녀가 고향에 있음을 그 대감에게 알리려  하였으나 그 도령의 부모는 

일언지하에 일심과는 교제를 끊으라고  불호령을 내렸것다.  뿐만 아니라 그

의 아버지는 대제학 대감을 만나서 정혼하기로  약조를 하였는디....] 로 시작

된 판소리는  결국 김 도령이 부귀영화를  모두 버리고 고향의  일심을 찾아 

되돌아 온다는 줄거리였다.  이  인성 명인은 그 구성진 가락에 컬컬한 목소

리로 관중을 휘잡았다.  판소리가 끝나고 창과 풍물놀이가 이어졌다.   



 




18. 짝사랑의 상처



  동일이 결혼하여 신부와 함께  왔다는 소문을 들은 말숙이는 몸져 누웠다.   

몸이 불덩이처럼 달아오르며 헛소리를 한다며  말숙 어머니는 동일 어머니한

테 달려와 안절부절 못하였다.  

  "우리 말숙이가 헛소리를 헤대는 꼴이 예사 일이 아니구먼.  이 일을 어쩐

담.  무슨 일이 나겠어유."

  "말숙 엄니, 우리 동일이를 말숙이헌테 가라고 헐 테니 말숙이와  이야기할 

수 있도록끔 허주슈.   어떻게 혀서라두 말숙이를  구허야지.  불쌍도 헌 것.   

쯧쯧...."

  "그렇게 혀준다니 고맙기 한량  읏구먼유.  딸년 잘못둔 죄루 동일 신랑이 

못헐 일 자꾸 혀게 혀서 송구스럽기만 허구먼유."

  "짝사랑을 허게 한 우리  동일이에게두 그만헌 책임이 있지 않남유.  그나

저나 빨리 가봐야 헐 것 아녜유."

  말숙이가 헛소리하며  몸이 불덩이같다는 이야기를 들은  신랑은 말숙이한

테 달려갔다.  말숙이는 누가 누군지 분간할 수 없을 정도로 몸져 누웠다.

  "얘, 말숙아, 동일 도령이 오셨구먼.   어서 일어나 얘기 좀 해보지 않구서.  

말숙아, 일어나야지."

  "말숙이, 동일이야.  내가 왔어.  말숙이가 보고 싶어서 찾아왔지."

  아무 반응이 없다.   그동안은 동일이의 목소리가  나면 곧장 몸을 일으켜 

앉던 말숙이가 이번에는 목소리도 들리지 않는 듯하다.  그저 신음소리만 낼 

뿐 손가락하나 움직이지 않는다.

  "말숙아, 불쌍한 이년이 죽나벼.  아이구,  이일을 어쩐담.  증말로 니가 죽

는 거여.  아이구, 불쌍헌 년같으니라구.  제발 살아나거라.  아이구...."

  "말숙이, 동일이가 왔어.  정신좀 차려봐.  말숙아...."

  말숙은 그냥 그 상태로  깨어나지 않아 부랴부랴 읍내 병원으로 옮겨졌다.   

동일은 병원에 함께 가서 의사와 진찰 결과를 이야기했다.

  "심한 정신적인  스트레스가 계속되어  뇌신경계에 장애가  오고 팔다리가 

마비되는 증상으로 진단되는구먼유.  결국 불안한 마음을 가라앉히지 못하여 

생긴 정신착란증이 더 심하게 된  거지유.  이러한 병은 요양원에나 어디 한

적한 곳에 보내어  마음을 편안하게 하는 게 상책이지 다른  방법이 없을 거

예유."

  결국 말숙은 요양원에 보내졌다.   동일은 말숙이가 너무 불쌍해서 눈물을 

주르르 흘렸다.   어쩌다 짝사랑을 하게 되었는지 안타깝기만 하였다.   사랑

은 생명을 저렇게  만들 수도 있구나 하는 생각에 사랑의  위대함을 새삼 느

꼈다.  사랑은  창조적인 힘이 있는가 하면  사랑은 파괴적인 마력도 지니고 

있음을 새삼 보았다. 

  결국 신랑신부의  고향나들이는 말숙의  일로 인하여  도중에 중단되었다.   

신부는 뜻밖에 벌어진 일을 궁금하게 생각했다.  

  "동일씨, 웬 일이었어요?"

  "내 소꿉동무였던 말숙이라는  처녀가 짝사랑하던 끝에 그만  정신을 잃은 

거예요.  그전에는 내가 이야기하면 정신을 차리곤 하였는데 이번엔 좀 심한 

상태였어요.  참, 안됐어요."

  "짝사랑을 하였군요. 말숙씨가 너무 불쌍해요.  우리 말숙씨를 위하여 기도

를 해요."



 [하나님 아버지, 말숙씨를 위하여 기도를 드립니다.   짝사랑을 하다가 정신

질환을 얻게된 그녀에게 마음의 평화를 되찾을 수  있도록 그녀의 마음을 다

스려 주옵소서.  이룰 수  없는 사랑을 하게된 그녀가 너무나 가엾어 눈물이 

납니다.  

  사랑에는 참으로 비련으로 끝나는  것이 있음을 새삼 깨달았습니다.  말숙

의 짝사랑이 하나님을  향한 사랑이 되도록 이끌어 주옵소서.   지금 '새생명 

요양원'에 가 있사오니 그녀가  정신을 가다듬고 새 삶을 살아가도록 이끌어 

주옵소서.  

  사람이 다른 사람을 사랑한다는 것은 참으로 귀한 일이라 믿습니다.  그러

나 그 사랑을 이룰 수 없을 때  오는 마음의 상처는 때때로 인간을 파멸하게

도 할 수 있다는 점을 말숙은 보여주고  있습니다.  하나님, 상처받은 말숙의 

마음을 치료해 주시사 그녀가 하루속히 마음의 병에서  벗어날 수 있도록 하

여주소서.  저희 부부의  간절한 기도를 들으사 하나님의 응답이 있으시리라 

믿사오며 모든  말씀을 우리주 예수 그리스도의  이름받들어 기도드렸사옵니

다.  아멘.]



  동일은 진정  말숙이가 깨어나기를 기도했다.   소꿉동무인 그녀가 끝까지 

동일을 사랑하다가 동일이  결혼하여 신부와 함께 고향에 왔다는  소식을 듣

고 그만 쓰러졌으니 동일로서도 말숙에게 죄책감마저  들었다.  '내가 말숙을 

위하여 무엇을 하였는가.  그녀에게 아무런 책임이 없다는 것으로 그녀를 지

나쳐버리곤 하지 않았는가.   기껏해야 그녀가 정신이상인 상태로 나를 찾았

을 때 마음에 없는 말로 그녀를 달래려 하지 않았는가.  그녀는 내가 진실로 

그녀를 사랑하는 줄  믿으며 수많은 날들을 기다려  오지 않았는가.  그녀가 

약혼반지를 나에게 끼워 주었을 때도 그냥 반지를 받았지 않았는가.  그래서 

그녀는 나와 약혼한  것으로 알고 기다렸는데 내가 다른  여자와 결혼하였다

는 소식을 들었으니 미칠 노릇이 아닐 수 없지.   아, 그녀를 저 지경으로 만

든 데는 내  책임이 크다.  그런데 그녀를  구하는 데에는 어떤 방법이 있을

까?   정신적인 병은 현대 의술로는  치료할 수 없으니 요양원에  보낸 일은 

잘 한 일이겠지.   부디 마음의 평안을 찾아  새로운 삶을 찾아 주면 좋으련

만.  말숙이, 나를 용서해 주구려.' 라며 동일은 무척 괴로워했다.

  동네 사람들도  말숙이가 병원으로 업혀가는 바람에  펼쳐놓았던 놀이마당

을 접어두었다.  그냥 뿔뿔이 흩어졌다.   사람이 인사불성이 된 마당에 흥이 

날 리 없었다.  은혜도 마음이 아팠다.   같은 여자로서 말숙을 이해할 수 있

었다.  그리고 말숙이가  그토록 사랑한 사람이 다름아닌 동일씨라면 은혜는 

말숙의 연적(戀敵)이지 않는가.  말숙에게 미안한 생각이 자꾸만 든다.



 [말숙씨,

  그대의 순하고 착한 마음에

  그토록 쓰라린 상처를

  남길 줄이야.

  그대의

  사랑은 어쩌면 그대 마음처럼

  순수하고 진실한

  그대만의 것이리.



  말숙이,

  사랑은 때때로 이룰 수 없어

  잠 못 이루는 밤을 

  홀로 지새우네.  

  그대여,

  가버린 사랑을 쫑지 말고

  변함없는 주님 사랑을

  마음에 담구려.]



  동일은 착잡한 마음을 달랠 수 없어 말숙에게  속삭이듯 노래를 불러 보았

다.

  말숙은 동일이가 결혼한 날부터 일기에 그녀의 심경을 기록하였다.



  [오늘 나는 푸른 하늘에  번개가 치는 날벼락을 맞았다.  그토록 믿어왔던 

동일씨가 결혼한다니.  동일의  부모가 서울에 간다기에 이웃 칠성 엄마한테 

물었더니 결혼식에  간다고 하였다.  이럴  수가 있단 말인가.   동일은 나를 

배신했다.  나와  지난번 약혼까지 하고는 딴  여자와 결혼하다니 하늘 아래 

이런일이 있을 수 있는가.   그가 이제까지 나를 좋아한다는 말은 모두 거짓

이었어.  새빨간  거짓이었어.  어쩌면 그렇게  뻔뻔할 수가 있는가.  사람이 

말과 행동이 다르면 짐승만도  못해.  그는 사람 모습을 지닌  짐승이야.  아

주 검은 마음을 지닌 짐승이야.

  그럼 나는 앞으로 어떻게 사나?  사랑을  배신한 그를 죽도록 미워하며 살

까.  아니면 내 사랑을 빼앗아간  그 여자에게 복수를 할까.  아니야.  그 여

인에게 죄가  없지.  그녀는 약혼녀가  있다는 걸 몰랐을 터이니.   미워한들 

무엇하며 복수한들 무엇하리.  아, 이일을 어쩌나.   죽고만 싶다.  살아서 무

엇할까.  머리가 자꾸 아프고 가슴이 답답하다.]



  [오늘 동일씨의 부모가 서울가셨다가 내려왔다.  그래서 동일씨가 정말 결

혼하였느냐고 물었다.  그랬더니  동일씨가 아니라 동일씨의 사촌 동생이 결

혼했다는 것이었다.   그러면  그렇지 어찌 동일씨가  나를 버릴 수  있는가.  

그는 그런 사람이 아닌데.  언제나 믿음직한  사람인데.  그래서 칠성 엄마한

테 가서 동일씨가 아니라 그의 사촌이 결혼했다고 일러주었다.  다만 하루라

도 거짓말 때문에 동일씨를 의심해서 미안하기 그지 없다.

  동일씨, 우리 하루속히 결혼해요.   내년 봄에 꽃이 필 때  연지 곤지 찍고 

쪽두리 쓰고 결혼해요.   어릴 적에 동일씨 누나가 결혼할  때처럼 말이예요.  

우리 행복한 가정을 이루어 예쁜 아기 키우며 오래오래 살아요.  동일씨.

  어제는 정말 동일씨께 미안했어요.   왜냐하면 동일씨가 다른 여자와 결혼

한다는 말을 들었기  때문이었어요.  동일씨는 정말  믿을 수 있는 사람이니 

절대로 그럴 리가 없어요.   우리는 서로 사랑하고 있고 약혼까지 했으니 이

제 따뜻한  봄이 오면 결혼하여 부부가  되어요.  어서 봄이  왔으면 좋겠다.  

앞냇가에 봄버들강아지가  피고 달래와 냉이도  파란 새싹이 돋고  아지랑이 

아롱질 때 우리는 결혼할 거야.  뒷동산에서는  종달이도 축하해 주겠지.  동

일씨 집둘레에  있는 살구꽃과 복사꽃이 환하게  필 때 그  마당에서 원삼과 

쪽두리로 장식하고 사모와 관대를 두른 신랑을 맞아  혼례를 치루는 날이 어

서 빨리  오기만 기다려지네.   그날을 위해  나는 지금부터 준비를  해야지.  

친구들도 부르고 청첩장도 만들고 결혼식에  필요한 것들도 미리미리 준비를 

해야지.  그리고 복순이한테 부탁해서 내 신부화장을  하게 해야지.  그 애는 

내친구일 뿐만 아니라 미용실을 읍내에서 하고 있으니 안성맞춤이야.

  채단은 고급명주로 시어머니의 치마저고리를 하고  두루막이를 할 수 있도

록 넉넉히 해야지.   그리고 시아버지의 바지저고리와 두루막이는 고급 모직

으로 해야지.  그리고  신랑의 매무새가 돋보이게 새양복과 코트도 고급으로 

할 테야.  어머니도  늘 혼수는 잘해야 한다고 하였으니 허락하실  거야.  벌

써 내가슴은 두근거리네.   결혼날짜가 언제면 좋을까?  다음 동일씨가 오면 

상의해서 정해야지.   언제 그이가 오실까.   빨리 왔으면 좋겠는데.  오늘은 

참으로 기분이 좋다.  잠도 잘 안 올 듯하다.  너무 가슴이 벅차다.]



  [나는 비오는  날이면 늘 장고개에 간다.   마음을 달래기도하고 옛추억을 

생각하려고 그곳엘 간다.  오늘도 우산을 쓰고  장고개를 갔다왔다.  그 고개

는 우리 동일씨와 함께 우산을  받고 학교에 갔던 곳이다.  내가 중학교 3학

년이었다.   동일씨도 같은 학년이었다.   학교가 같은  방향이었는데 그날은 

동일씨는 우산을 가져오지 않았었다.  가랑비였지만 그냥 비를 맞고 가면 옷

이 함빡 젖을 것 같아서 내 우산을 함께 받고 갔었다.  나는 웬지 가슴이 두

근두근 했다.   지금 생각하면 그것이  내 첫사랑의 감정이었을 거다.   그날 

이후 나는 가끔 그 고개에서  그를 기다렸다가 꽃한송이를 주곤 하였다.  내 

사랑을 담은 꽃이었다.  이렇게 해서 우리의 사랑은 싹텄다.

  그래서 비오는 날이면 나는 장고개에 가서 그와  함께 거닐던 그길을 걷고 

있다.  오늘도  내리는 진눈개비를 마다않고 장고개를 거닐었다.   그 고갯길

을 걸을 때면  그이가 나의 손을 잡고 우산을  함께 받고 가는 착각을 한다.  

꼭 옆에서 다정한 말을 걸면서 걷는 느낌이 든다.  이 다음에 동일씨가 오면 

이 추억의 고개를 함께 거닐어야지.  우리의 사랑을 맺어준 고개이니.

  진눈깨비를 맞아서 인지  감기에 걸린 듯하다.   몸이 춥고 목이 가라앉았

다.  일찍 자야겠다.]



  [오늘은 나를 미치게 만들었다.  내가  내정신이 아니다.  감기몸살로 몸이 

아프고 쑤셔서 그냥 누워있었는데 이웃집  광칠이 어머니가 어머니와 이야기

하는 소리가 들렸다.  동일이가 결혼하여 신행에  나섰다는 것이었다.  곧 이

곳에 신랑 신부가 온다는 것이었다.  내가 이제까지 동일의 어머니에게 속은 

것이다.  지난번  서울에서 동일이가 결혼한 게 틀림없다.   신행길을 떠났고 

곧 이곳에 온다니 분명한 사실이다.  정말로 동일은 나를 배신했다.  배신자, 

배신자 그를 죽이고만 싶다.   어떻게 복수를 할까.  그  배신자와 그를 빼앗

아 간 년을  모두 죽이고 싶다.   그래 이곳에 곧 온다니 기다려야지.   보기 

좋게 복수를 해야지.  그래 남은 건 복수뿐이야.   아, 죽고 싶다.  사랑을 잃

었으니 살아서 무엇하나.  미칠 것 같다.   사지가 떨리고 기침이 나서 더 앉

아있지도 못하겠다.  누어서 그대로 이세상을 떠나면 좋겠네.

  왜 이세상은 내 맘같지  못할까?  나는 남에게 배신한 적도  없고 죄를 지

은 적도 없고 남의 마음을 아프게 한  적도 없는데 사람들은 내 마음같지 않

구나,  배신자, 더러운 마음을 가진 자들만  득실대는 세상에서 멀리 떠나 저

승에서 내 마음처럼 깨끗하고 밝은 사람들과 함께 살고 싶다.

  나는 그동안 내면의 행복 속에  살아왔다.  어머니가 늘 나를 돌보시며 내 

마음을 편하게  하셨고 이웃사람들도 나만보면  모두 웃는 얼굴로  대해주고 

내가 어디 아파 누워있을 때면 용하다는 점쟁이도 들여다 궂도 하고 하였다.  

나는 뒷동산에 올라가  꽃을 따서 꽃다발을 만들어 사랑하던  동일에게 주곤

했지.  아지랑이 춤추며 올  때면 동산에 앉아 꿈나라에 여행을 하기도 하였

지.  가끔 언덕에 누워 잠들 때에는 아름다운  꿈을 꾸었지.  동일과 함께 꽃

대궐 속에서 신랑 신부로 사는 꿈도 꾸었지.  온갖 꽃들이 피고 벌나비가 춤

을 추는 꽃대궐에 살던 꿈을 꿀 때면  나는 며칠동안 잠도 안올 정도로 기쁨

에 넘쳐있었지.  그런  때는 이웃사람들도 모두 좋아보였고 풀꽃이나 산새들

까지도 모두 나를  축하해주는 듯했어.  나는  때때로 혼자서 노래도 부르고 

싯귀도 읊곤 했지.  아, 내게 그런 행복한 시절이 있었는데.  그것도 다 거짓

된 것이었단 말인가.  이웃의  다정한 말과 웃음도 모두 나를 속이는 거짓이

었단 말인가.

  그토록 믿어왔던 동일이가 나를 배반하다니.  이게  꿈이 아닐까?  아니야.  

꿈이 아니야.  분명히 엊그제 칠성 어머니의 말이 정말이었고 동일 어머니는 

거짓말을 한 거야.  그리고 오늘 부엌에서 어머니와 이야기한 광칠 어머니의 

말이 칠성 어머니와  똑 같아.  틀림없이  동일이는 나를 배반했어.  배신자, 

배신자, 배신자.....]



  이렇게 일기를 맺고는 그 이상 더 쓰지 못하며 말숙은 쓰러졌다.  몸이 불

덩이처럼 뜨겁고 헛소리를 하기 시작하였다.





 




19. 이상향은 어디에 



     변호사가 되고 



  동일은 연수원을 졸업하고 곧바로  변호사 개업을 했다.  판사나 검사로서 

실제 현직에 몸담아야  다음에 변호사 개업시 유리하다는 주위  사람의 권고

를 뿌리치고 변호사 개업을 하였다.

  조그마한 사무실을 월세로 임대하여 사용하였다.  '김 동일 변호사 사무실'

이라는 한글 간판을 붙여 놓고  개업식을 하였다.  고향의 부모와 형제 그리

고 처가 식구들과 친구들이 모여 개업 축하를 했다.  비서 겸 사무장으로 대

학 후배인 송 명후를 채용했다.  송 명후는 대학시절 소위 유신 반대 데모를 

주도한 일로 인하여 다른 데 취직할 수도  없는 처지이어서 평소 잘 아는 선

배인 김 동일 변호사와 함께 일하기로 한 것이었다.

  김 변호사는 이제  본격적으로 사회의 부조리와 싸우는 소위  인권 변호사

의 직분을 다하였다.  그가  변호사 개업을 한 후 맨 먼저 소송을 맡은 사건

이 고 성길 사건이었다.   이는 유신반대 데모를 주동한 혐의로 경찰에 체포

된 사건이었다.

  김 동일 변호사는 자진해서 이  사건을 맡았다.  고 성길의 가정형편은 겨

우 생계를 꾸려나갈 정도였고 대학의 학비는 고  성길 자신이 벌어서 충당하

였다.  그래서 김 변호사는 무료 변론을 자처했다.

  우선 피의자인  고 성길이 수감된  경찰서 유치장에  피의자 면회를 갔다.   

변호사의 신분을 밝히고 수임한 증서를  제시하였으나 경찰은 시국 사건이라

는 이유로 면담을 거절했다.   관계법이 피의자 면담을 할 수 있도록 되어있

으나 경찰은 이를 무시했다.  김 변호사는 경찰서장을 찾아가 이러한 처사에 

대하여 항의를 하였다.  그러나 초년 변호사라서 시국을 잘 모른다며 면박까

지 당하는 수모를 겪었다.   경찰은 법규정에도 불구하고 특정 피의자에게는 

면회를 시키지 않는다고 하였다.  그러면서 재판이 시작 되고나서 변론을 하

라는 것이었다.   어처구니가 없는 경우라서 이를  어떻게 해야할 지 생각할 

여유를 가져야겠다고 김 변호사는  물러서 되돌아오고 말았다.  정식으로 재

판에 붙여질 때가 언제일 지 알 수 없으나 그때까지 기다릴 수 밖에 없었다.

  한달쯤 후에 고 성길은 기소되었다.   과거 김 동일 변호사가 유신반대 발

언을 했다는 이유로 기소되었던 바로 그 긴급조치  위반죄로 고 피고가 기소

된 것이었다.  서울 형사 지방법원에서 이 사건을 재판하였다.

  담당 판사가 재판장에 나타났다.   소위 인정심문의 절차를 마치고 무뚝뚝

한 어투로 기소내용을 요약하여 피고에게 설명하였다.

  "담당 변호사로서 이 사건을 변론코자 합니다.  우선 첫째, 이 사건의 피고

인 고 성길은 아무런 죄가 없음을 밝히고자 합니다.  그 이유는 매우 명백합

니다.  유신은 초법적인 조치이며 아무런 법적근거 없이 행해진 행위이며 법

적근거 없이 행해진 행위는 아무런 효력도 가질  수 없다는 것은 삼척동자도 

아는 사실입니다.  따라서 아무런 법적효력을 가지지 못하는 유신과 이를 바

탕으로 취해진 긴급조치를 위반했다해서 고 피고를 벌하는  것은 있을 수 없

는 일이라고 생각합니다.

  둘째, 설사 유신과 긴급조치가 어떤 효력을 가진다 할지라도 그 효력을 불

문하고 주권자인 국민이 어떤 체제나 법령을 반대할  수 있는 권리가 있으며 

이를 표현할 자유가  있다는 점입니다.  국민의  권리행사에 어떤 벌을 가할 

수는 없는 노릇입니다.  이러한 국민의 권리행사 방식이 거리를 차단하는 행

동으로 표현되었다면  교통방해와 관련된 법규를  가지고 논할 수는  있으되 

긴급조치를 가지고 논할 성질이 아니라고 생각합니다." 라고 김 변호사는 고 

성길이 무죄임을 주장하였다.

  검사와 변호사와의 주장을  들은 재판부는 다음 공판을 다시  열기로 하고 

1차 공판을 끝냈다.

  2차 공판이 열려  또다시 김 변호사는 고 성길의 무죄를  조목조목 따지면

서 주장하였다.   그러나 검사의  기소 내용을 그대로  재판부는 받아들였다.  

고 성길 피고에게 징역 5년을  선고하였다.  김 동일은 처음 맡은 변호에 심

한 좌절을 맛보았다.   도무지 원칙론적인 법이론이 통하지 않았다.   법이론

은 허공에 맴돌고 권력만이 표면에 힘을 발휘하고  있는 현장이 법원임을 또

다시 체감했다.  소위  정치판사들은 검사들의 의견을 그대로 받아드려 정치

적 판결을 기계적으로 할 따름이었다.  그렇다면 무슨 방법으로 법이론이 통

하는 법원을 만들 수 있단 말인가!  법관의 양심에 기대하는 것은 아주 순진

한 생각일 뿐이다.  그리고 법관의 양심을 회복시키는 국민의 감시와 주장이 

뒷받침되지 않으면 양심을 되찾는 것이  백년하청이리라 김 변호사는 생각했

다.

  결국 정치사건은  공식대로 재판이 진행되고 결론도  천편일률이었다.  김 

변호사는 고 성길을 대리하여 항소를 하였다.  항소심도 똑같은 방식의 재판

이 진행되었다.  다만 형량이 학생임을 참고하여 5년에서 3년 징역으로 감형

된 것 뿐이었다.

  김 변호사가 두번째로  맡은 사건은 '집회 및 시위에  관한 법률'을 위반하

여 구속된 소 일군 건이었다.  세일 대학 학생회장이기도 한 소 일군은 학교 

강당에서 '우리는 지금 무엇을 해야하나?'  라는 제목으로 학생들을 모여놓고 

웅변조로 연설하였다.  연설 내용은 '우리는  지금 유신 헌법이라는 전대미문

의 괴물에 의하여 국민의 주권을 탈취당했다.  국민이 가지는 주권이 물거품

이 된 것이다.  국민은 그저 독재자의 널뛰기를 그저 담 뒤에서 엿보기만 하

는 신세가 되었다.   민주주의의 요체는 국민이 대통령이든 국회의원이든 나

라의 중책을 맡을 자들을 직접 선택하는 데 있다.  그런데 이 괴물은 이러한 

국민 선택권을 앗아간 것이다.  따라서 우리는 지금 국민 선택권을 되찾아야 

하는 일을 하여야 한다.' 라는  것이었다.  이러한 집회가 있은 후 강당에 모

였던 학생들과 함께 가두 시위를  소 일군이 주도하여 하였다.  경찰과 대치

하다가 소 일군은 곧 체포되었다.

  이 사건은 일사천리도 재판이 진행되었다.   한달 후에 1차 공판이 열렸다.  

피고인의 인정 심문이 있은 후  변호사의 변론이 있었다.  김 동일 변호사는 

이 사건을 통하여 국민의 의사표시의 자유와 권리를 되찾고자 하였다.

  "이 사건은 100미터  경주를 하는데 한사람을 제외한  다른 선수들의 발을 

묶어놓고 시행하는 경주에서 선수들의 묶인  끈을 끌러주려고 경기장에 뛰어

든 관중을 경기장에 들어왔다고 체포하는 경우에 비교할 수 있습니다.  다른 

선수들의 발을 묶어놓고 하는 경주는 명백히 부당합니다.  이러한 부당한 행

위를 감시하고 바로잡는 일은 국민의  일입니다.  발을 묶는 그 행위가 없다

면 관중이 경기장에  들어갈 이유가 없습니다.   뿐만 아니라 부당한 상태를 

정당한 상태로 회복시키는  행위는 그 행위과정에 다소 물의가  있더라도 정

당화되어야 합니다.  경기장에  관중이 뛰어들어가는 행위는 묶인 끈을 풀기 

위한 수단이며 그 목적이 정당할 때에는 그 수단도 정당화되어야 합니다.

  이와같은 예처럼 소 일군 피고는  경기장이라는 시위장에서 국민 선택권을 

부정하는 유신체제를 제거하기 위한 정당한 주장을 한 것입니다.  국민의 의

사표시의 자유는  어떠한 경우에도 제한되어서는 안됩니다.   이러한 자유가 

제한되면 국민은 주권자의 위치에서 허수아비로 전락하게 마련입니다.  정당

한 행위에 족쇄를 씌우는 법과  제도는 철폐되어야 마땅합니다.  소 일군 피

고는 그  주장에 아무런 모순이 없을  뿐만 아니라 그를  기소한 법률자체가 

정당한 국민의 자유를 제약하는 것이라 생각합니다.

  따라서 본 변호인은 소 일군 피고인이 무죄임을 주장하는 바입니다."

  이 사건도 변호인의 변론이 받아드려지지  않았다.  결국 그 다음 회의 공

판에서 징역 3년 6개월이  언도되었다.  즉시 항소를 피고인은 하였고 2심에

서도 형량만이 2년 6개월로 줄어들었을 뿐이었다.

  김 동일 변호사는 그 후 수많은 변론을  통하여 독재정권에 의하여 무고하

게 죄인이 되는 사람들을  옹호하였다.  소위 인권변호사로서의 이름이 점점 

알려졌다.  때때로 김  변호사에게 계속 반정부적인 사건만 맡아서 변론하고 

다니면 앞으로 별 재미없을 거라는 협박이 가해지기도 하였다.  그러나 그는 

조금도 굽힘이 없었다.



     민족 정의 실현 협의회를 조직하고 



  김 동일 변호사는 나눔교회의  고 성은 부목사, 지 광명 장로,  그 외의 신

도 3명과 고시 동기생  중 인권변호사로 나선 최 길성, 이 명구,  노 상구 변

호사와 사회사업가인 민 정일, 구 호현, 유  팔용씨 등을 주축으로 하는 모임

을 만들었다.   모임의 명칭은  '민족 정의 실현  협의회'로 하였고 약칭으로 

'민정협'으로 불리웠다.  민정협은 그 실천 요강을 마련했다.



 [첫째, 민족 통일을 최고의 과업으로 삼는다.

  둘째, 사회를 밝고 깨끗하게 하는 개혁을 실천한다.

  셋째, 민족의 문화와 전통을 가꾸고 발전시키는 노력을 한다.

  넷째, 국민의 자유와 권리를 신장시키는 노력을 한다.

  다섯째, 국민의 경제적 복지 증진에 노력한다.]



  이와같은 실천요강을  가진 민정협은 점차 그  활동이 활발해지면서 학계, 

언론계, 실업계, 정계 등에서  명망있는 인사들이 계속 참여했다.  그리고 대

학을 갓 졸업한 학생들도 이 민정협에 적극 동조했다.

  김 동일 변호사는  변호사가 된 지 3년만에  민정협의 회장이 되었다.  김 

변호사의 처조부인  한 세정 목사가 정신적인  후원자가 되고 그의  아내 한 

은혜도 적극적으로 내조를 하였다.  민정협은 그 규모가 점점 커지자 유신정

권은 이를 해체하려는 공작을 하였다. 우선 김 동일을 제거하는데 초점을 맞

추어 공작이 진행되었다.  특정 인물을 제거하는데 가장 손쉬운 것이 범죄집

단 구성죄였다. 이 민정협이 소위 반정부적일 뿐만 아니라 사회를 폭력적 수

단으로 혼란시키려하는 범죄조직이라는 것이었다.

  수사당국은 민정협의 참여인물의 신상조사를 하였다.  특히 과거 학생운동

을 한 자와 외국에서 공부하고  돌아온 사람을 중심으로 조사를 하였다.  김 

동일 변호사의  신상명세서는 이미 수집되었으니 나머지  동조자들의 신원을 

파악하였다.  상당수의 민정협 가입자가 학생운동을 하다가 체포되어 구속되

었거나 석방된 경험이 있었다.  이러한 사실을 근거로 이 민정협은 폭력집단

이며 사회를 혼란시킬 우려가 있는 조직이라고 수사당국은 결론지었다.

  수사당국은 이 민정협에 위장 가입자를  보내어 민정협의 활동내용을 탐지

했다.  결국 김 동일 변호사는 범죄단체조직을 만든 장본인으로서 체포 구속

되었다.

  김 변호사가 체포되던  날 그는 시국선언을 하기 위하여  나눔교회에 모였

다.  마침  부마사태(釜馬事態)가 일어나고 온 나라가 데모의  소용돌이 속에 

휘말려든 때인만큼 이  모임도 당국의 주시 대상이  되었다.  민정협에 대한 

조사는 이미 끝났고 김 동일을 언제 체포할까하는  날짜만 선택하면 되는 판

국이었다.  시국선언을 한다는  정보를 입수한 수사당국은 그를 현장에서 체

포하기로 하고 주변에 수사요원을 대기시켜 놓았다. 

  민정협은 나눔교회에서  수많은 신도와 민간인이 모인  가운데 시국선언을 

하였다.



  [우리 '민족 정의 실현 협의회'는 지금의  시국 사태를 민족적 위기 상황으

로 파악하고 이를  극복하기 위한 대책을 선언하고자  한다.  이러한 선언은 

우리가 목표로 하는 민정협의 실천 요강에 기초한 것이다.

  첫째, 10월 유신은  반독재를 외쳐온 우리 국민을 배반하는 조치였다.   따

라서 10월 유신은  현재 전국에서 일어나고 있는 대중 시위를  촉발케 한 원

인이다.  따라서 유신 체제는 속히 제거되어야 한다.

  둘째, 유신 체제를  반대한 사람들을 체포 구속하는 행위를 즉시 중지하여

야 한다.  그리고 이미 구속된 인사들을 즉시 석방하여야 한다.

  셋째, 유신 헌법을 대체하는  새로운 민주헌법을 만들고 국가의 기틀을 바

로 잡기 위하여 '민주정부 수립 추진위원회'를 속히 구성하여야 한다.  이 위

원회는 각계 지도자를  망라하여 구성되어야 하며 이 위원회의  결정으로 과

도정부를 운영하고 새로운  헌법을 제정한다.  새  헌법에 따라 30일 이내에 

대통령이든 내각 수반이든 정부의 책임자를  국민의 의사에 따라 선출하여야 

한다.  그리고 새 내각은 새 헌법에 따라 30일 이내에 국회의원 선거를 실시

하여야 한다.

  넷째, 우리의 이러한 주장이  받아드려질 때까지 우리는 단식 투쟁을 하려 

한다.]



     10.26이 나고



  시국 선언문이 낭독되자  수사관은 곧 바로 김 동일을  현장에서 체포하려 

하였다. 그러나 수많은 관중에  둘러싸여 있는 그를 쉽사리 체포하지 못하였

다.  긴급히 수십명의 경찰이 파견되어 교회를 둘러싸며 관중을 헤치고 교회

로 진입하였다.  한시간  가량 실랑이를 벌이는 과정에서 수십명이 부상당하

고 일부 관중은 연행되었다.   그러나 수천명의 관중을 모두 연행할 수는 없

었다.  경찰은 외부를 차단한 상태로 대치국면을  맞게 되었다.  저녁이 되었

다.  아침 10시부터 단식농성에 들어간 민정협 회원과 관중은 흐트러지지 않

은 자세로 앉아 묵상하며 기도하였다.

  밤이 깊어갔다.   그런데 경찰들이 일부 철수되기 시작하였다.   새벽이 되

자 경찰이 모두  철수하였다.  이제까지 경찰이  왔다가 스스로 물러간 일이 

없었다.  아무래도 심상치 않다고 생각되자 몇몇 사람들이 농성을 풀고 밖의 

상황을 보러 나갔다.   라디오를 켜고 뉴스를 들었다.   긴급뉴스가 발표되었

다.  긴급사태가 발생했다는 속보가 나왔다.   국가 비상사태가 선포되었다는 

것이었다.  아직 구체적인 사태 내용은 확인할  수 없다는 것이었다.  아침이 

되자 박 대통령이 사망했다는  소문이 나돌기 시작하였다.  오리무중인 채로 

이튿날이 지났다.  결국 사태의 내용이 밝혀진 것은 그 다음날이었다.

  민정협의 시국선언이 있던  날에 박 대통령은 부하에 의하여  죽임을 당하

였다.  독재체제를 구축하여 평생 권좌에 머물려던 한 인간의 욕심이 무참히 

무너진 것이었다.

  한 지도자가  지나친 권력욕에 눈이  어두워졌을 때 국가가  위태로와지고 

사회가 혼란스러워지는 역사적 진실을 10.26 사태가 보여주고 있음을 동일은 

절실히 깨달았다.  국가의  지도자는 모름지기 자신을 다스리는 능력이 있어

야 함을 보여주었다.  그리고 권력은 일인이 장기적으로 가지면 부패할 소지

가 많아진다는 사실도 증명되었다.   국가권력이 국민의 지지를 못받으면 권

력을 유지하기 위한  공작과 억압이 자행되어 수많은 사람이  희생됨을 또한 

10.26 사태는 똑똑히  보여주었다.  지도자가 지녀야 할 덕목이  무엇이고 버

려야 할 사항이 무엇인지도 명백히 보여주었다.

  김 동일은 10.26 이후 그의 이상을 실현하기 위한 본격적인 활동을 시작하

기로 다짐하였다.  민정협의  조직을 정비하여 사회 각계를 망라하는 범국민 

조직으로 재편하였다.  젊은이가 주축이 되었지만 원로인사들도 고문으로 참

여하였다.   사회적으로 명망있고 개혁성향이 있는  사람들이 대거 참여하여 

민정협은 명실상부한 사회운동 조직이 되었다.

  민정협의 기본 목표는  민족통일에 있다.  그러나  이는 다른 하위 목표가 

성취된 연후에  실현될 사항이므로  민정협의 당면  목표는 사회개혁이었다.   

사회개혁은 무엇보다도  국민의 의식개혁을 바탕으로 이루어질  수 있으므로 

이를 위한 민간활동을 활발하게  추진키로 하였다.  그리고 사회개혁의 다음 

단계로는 사회부조리를  제도적으로 방지할  수 있는 법령 제도를  정비하는 

활동이 필요하다.  이는 민간조직인  민정협이 할 수 있는 한계가 있기는 하

지만 지속적으로 여론을  환기시키고 관련 기관 및 단체에  압력단체의 역할

을 하므로써 실현시킬 수  있다고 생각되었다.  기타사항에서도 민정협이 할 

수 있는 것부터 차례로 하기로 하였다.

  박 대통령이 죽은 후 정국은 혼미를 거듭했다.  누가 다음 실권자가 될 것

인가가 초미의 관심사항으로 등장하였다.  또다시 군부에서 실권자가 나타나

리라는 예칙을 하는 사람이 많았다.  이러한 상황에서 물길을 제대로 틀어놓

기 위한 국민적  노력이 요구되는 때이지만 이제까지 독재정권에  맞서 투쟁

하던 정치인과 단체들도 사태의 추이를 보며 관망하고 있었다.  그러나 민정

협 인사들은 이런  때일수록 국민 여론을 이끌어 군부세력의  등장을 막아야 

한다고 생각하였다.   그리하여 각종 연설회를  지역별로 개최하였으며 가두 

시위도 병행하였다.  과도  정부는 이러한 민정협을 못마땅하게 생각하고 있

었다.  특히 신군부라 지칭되는 세력은 민정협을 혼란을 틈타 사회를 전복하

려하는 불순집단으로 인식하였고 특히 민정협이  군부의 등장에 제동을 거는 

행동을 하고 있는  점을 예의 주시하고 있었다.   신군부의 등장이 물밑에서 

서서히 진행되면서 민정협은 드디어  표적이 되었다.  신군부는 민정협을 완

전히 해체하기로 하고  그 회장인 김 동일을  체포하였다.  한밤중에 무장한 

수사관이 들이 닥쳐 체포해갔다.

  1980년 서울의 봄은  3김이라는 정객의 정치무대 위에서  잠시 피어올랐다

가 신군부에 의하여  폭풍우를 동반한 무더운 여름으로 바뀌어졌고  소위 광

주 민주화 운동이 나라의 한쪽을 떠들썩하게 만들었다.  광주의 민주화 운동

을 진압하는 과정에서  수많은 학생과 시민이 희생되는 날벼락이  푸른 하늘

에서 떨어졌던 것이었다.  이러한 벼락을 동반한 폭풍우의 여름은 김 동일을 

또한 무참히 짓밟아버렸다.   5년전 유신 반대로 체포되었을 때에 받은 가부

좌 고문과 복부폭행으로 다리를 절뚝거리며  복부통증을 느껴왔던 김 동일은 

또다시 그같은 고문을 받았다.  그리고 복부에  구두발이 난무했다.  서로 말

이 통하지 않는 상황에서  폭행만이 자행되었다.  동일은 그자리에 쓰러졌고 

복부에 심한 타박상과 다리뼈의 골절상을 입었다.  뼈를 추스리지 못할 지경

이 되었다.  수사관은 신음하며 피를 토하는 동일을 밤새껏 콩크리트 바닥에 

그대로 두었다.   죽어도 일없다는 투였다.  동일은 이러다가  죽겠다는 강박

관념이 들었다.

  동일이 체포되자 '민정협'에  대하여도 수사가 시작되었다.  주동자로 생각

되는 몇사람을 구속했다.  결국 민정협은 해체되고 말았다.



     동일은 암이라는 진단을 받고



  이튿날 수사관은 동일을 콩크리트 바닥에서 일으키며 말했다.

  "당신 죽을 줄 알았는데 꼼틀대고 있구먼.  되게 모진 놈이야."

  동일의 입과 코에서 피가 밤새도록 쏟아졌고 아침에도 계속 흐른다.  수사

관은 동일을 바로 뉘우면서 피가 계속 흐르고  있음을 알고는 그제서야 간호

사를 불렀다.  들것에 실려 간호실로 나간  동일은 정신이 가물가물했다.  응

급조치를 한 후에도 피가 멈추질  않았다.  계속 피가 흐르면 생명이 위험하

리라는 판단이 서자  간호사는 동일을 병원으로 옮길  것을 건의했다.  죽을 

수도 있다는 간호사의 말에 수사관은 허둥대기 시작했다.  결국 인근 의원으

로 동일은 옮겨졌다.  그러나 복부로부터 흐르는 피라서 도저히 그 병원에서

도 어쩔 수 없어서 대학병원으로 또다시 옮겨졌다.  대학병원에서 지혈을 시

켰으나 여전히 조금씩 피가  흘렀다.  이삼일 후에 피는 멎었다.   그런데 복

부가 자꾸만 아파왔다.

  응급조치로 지혈이 되자 의사들은  정밀검사를 했다.  복부를 중심으로 초

음파 검사와 X레이  검사 그리고 조직검사 등을 했다.   검사결과를 놓고 판

정하는 의사들의 얼굴이 굳어졌다.  대장암이라는  것이었다.  외부의 충격으

로 대장에  심한 타박상을 받았었고 그  결과 대장에 괴양이  생겼다가 다시 

암으로 전이되었다는 것이라는 일치된  소견을 의사들은 말하고 있었다.  동

일이 두번째 구속되던  때가 5년이 지났는데 그때 받은 복부의  상처가 결국 

암으로까지 번져간 것이었다.

  이러한 의사의 진단소견이 있자 수사당국은  구속정지 처분을 내리고 동일

을 석방하는 절차를 밟았다.   대학병원에서 의사들끼리 하는 이야기를 듣고 

난 동일은 집에 가기를 희망했다.   병원에 일주일쯤 있으니 우선 의식이 회

복되고 몸도 좀  나아졌기 때문에 환자의 희망대로 의사들은  동일을 귀가토

록 하였다.  

  "김 동일씨, 다음 주  수요일에 수술을 할 예정이니 월요일에는 다시 입원

하여야 합니다.  아시겠죠?"

  "예, 알겠습니다."

  은혜는 가슴에 북받치는 설음을 주체할 수 없어  지난 며칠 동안 쉴새없이 

눈물을 흘렸다.  '어이 이러한 일이 있을 수  있단 말인가!'  그러나 동일에게

는 눈물을 보이지 않으려 애썼다.   동일이 아직 암이라는 것을 알지 못하는 

줄 아는 은혜는 동일에게 애써 태연하게 보이려고 하였다.

  집으로 돌아오는 길에는 낙엽이  흩어지고 있었다.  저녁해가 서산에서 동

일의 얼굴에 마지막 햇살을 비춘  후 사라졌다.  점차 어둠이 찾아오고 있었

다.  집에 돌아온 동일은 사랑하는 아내의 손을 잡고 간절한 기도를 하였다.



  [하나님 아버지,  저희 부부는 하나님께  무릎을 꿇고  이렇게 있사옵니다.  

저희의 갈 길이 아직 머니 이대로 좌절하지 않도록 저희들을 이끌어 주소서.  

저희가 가는  길이 하나님의 뜻에 합당한  줄로 믿고 있사오니  저희를 다시 

한번 일으켜 세우사 저희 길을 변함없이 갈 수 있도록 하여 주소서.  그러나 

저희의 뜻대로 마옵시고 하나님 뜻대로 하옵소서. 

  하나님의 뜻이 무엇인지를 저희에게 가르쳐  주시리라 믿사오며 우리주 예

수 그리스도의 이름으로 기도드렸사옵니다.  아멘.]



  동일은 이세상에서의 마지막 일기일 수도  있다고 생각하며 유언같은 말을 

적어가고 있다.



  [나는 짧은 생애를 살아오면서 가꾸어 꽃피우고자  하던 일들을 여기에 적

어 훗날 나와 뜻이 같은 이가 걸어가고자 하는 길에 도움을 주고자 한다.

  인생은 구름처럼 피어 올랐다가  다시 사라지는 것이다.  그러나 구름으로 

있는 동안 세상에  필요한 역할을 하여 마른 풀뿌리를 적셔  주고 갈라진 땅

을 다시 되붙게  하며 더러운 오물을 씻어내 주고 말라붙은  강물이 다시 흐

르게 하여야 한다.  인생의 참된 가치는 이러한 구름처럼 사는 데서 찾을 수 

있으리라.  한편 구름은 폭풍우처럼 온세상을 파괴할 수도 있으니 언제나 인

간은 그  마음을 잘  다스려야 한다.   불편부당하고 깨끗하며 맑아야  한다.  

이러한 마음을 가지려면 무엇보다도  허허로운 빈마음을 가져야 한다.  무소

유를 소유한 빈마음이야말로  이세상의 모든 것을 다 담을 수  있는 큰 마음

이다.  이러한 큰 마음에  이웃사랑을 간직할 때 인간은 마른 대지에 단비를 

내리는 구름이 될 수 있는 것이다.  사랑이 마음에 살면 새로운 눈이 떠지고 

새로운 세계가 열린다.  이웃을 사랑하는 마음은 온세상 사람들을 모두 사랑

하는 예수님이나 석가모니같은  분들이 가지는 것일 수도 있고  이웃집의 외

로운 노인에게 따뜻한 말한마디를 보내는  것일 수도 있다.  늘 따스하고 사

랑이 깃든 마음으로 살아가는 인간이  이세상을 평화롭고 자유로우며 조화롭

게 만들 수 있다.  아무리 좋은 제도와 이상을 가진 사회일지라도 그 사회의 

구성원에게 이웃사랑의 마음이  없으면 그 제도와 이상은 한낱  물거품이 될 

뿐이다.  따라서 인간이 따스한 마음과 사랑의 마음을 가지도록 하는 일이야

말로 가장 중요한 것이다.  

  지금 온세상이  정신적으로 혼돈되고 도덕윤리적으로 타락하여  갖은 썩은 

냄새를 풍기는 것도, 물질만능의 소용돌이 속에 물질을 더 많이 가지고자 이

리저리 치닫으며 이웃을 짓밟고  다니는 것도, 인간의 마음에 따스한 사랑이 

살지 못하기 때문이리라.   우리 인간에게 이러한 따스한 마음,  사랑이 사는 

마음을 가지게 하는 일은 정신계를  이끄는 이들이 맡아야 할 것이다.  그런

데 오늘날 정신계를 이끄는 사람들마저 오염되어  있으니 이 일을 어찌할까?  

정신계에 몸담고 있는 이들이여, 본래의 자리로 되돌아가서 자신들의 마음을 

살펴보고 때가  낀 마음을 깨끗이  닦는 자기정화(自己淨化)에 힘써야  한다.  

가난한 모습을  지닌 삶, 명예와 지위에  초연한 삶, 물질에 눈을  팔지 않는 

삶 그리고 이러한  삶 속에 늘 따스한 이웃사랑의 마음을  이들 지도자가 지

녀야 비로소 정신계가 바로 설  수 있게 될 것이다.  가장 먼저 제자리를 찾

아서 바로 서야 하는 사람이 정신계의 지도자이다.

  인간이 따스한 가슴과  사랑의 마음을 가지는데 또하나 중요한  일은 교육

이리라.  교육은 인간이라는  구름을 단비를 내리는 것으로도 폭풍우를 쏟게 

하는 것으로도 만들 수 있다.   그런데 우리의 교육은 지금 어떠한가?  인생

의 궁극적인 목적도  삶의 가치도 이웃과의 관계도 모두 저버린  채 그저 박

제된 인간을 만들고  있지 않은가? 교육 현장에서는 점수를 잘  따는 기계로 

인간을 정형화(定型化)하고 있지 않은가.   물질만능의 세태 속에 교육자마저

도 돈봉투에 양심을  팔고 치맛바람에 덩달아 춤추고  있지 않은가.  이땅의 

교육자여, 먼저 자신을 되돌아 살펴 보고 교육자의 양심과 가치관을 바로 세

워야 하리라.  그래야만  이땅의 어린이를 올바르게 키울 수 있으리니.    우

리 겨레는  어느 민족보다도 크고  높은 홍익인간이라는 교육이념이  있으니 

이를 교육현장에서  실천하므로써 우리 겨례를  훌륭하게 하고 나아가  우리 

겨례를 통하여 인류의 등불이 비추어지도록 하여야 하지 않겠는가.  결코 돈

벌이나 잘하고 타산적이며 이기적인 인간을  키워내는데 교육의 목적이 주어

져서는 아니된다.  너와 내가 더불어 사는  훈훈한 가슴을 가진 인간, 깨끗하

고 맑은 마음을  지닌 인간, 사랑이라는 무한한 생명소(生命素)를  마음에 담

는 인간으로 만드는데 교육의  목표가 주어져야 하리라.  그리하여 핵무기와 

대량살상 무기가  온인류를 공포의 도가니로 몰아  넣고, 나라들과 민족들이 

서로 먹고 먹히느냐의 적나라한 싸움을 일삼는 이 세상에, 높은 이상과 가치

관을 지닌 우리  겨레가 동방의등불을 치켜들고 세상을 밝혀줄  그날이 오기

를 기대해야 하지 않겠는가.

  이처럼 정신계의 지도자와 교육자가 제자리에  올바로 선 다음에 또하나의 

안간군(人間群)이 제자리를 찾아야 하리라.   이는 정치인이다.  아무리 종교

지도자나 교육자가 훌륭한  인간을 키워 놓아도 정치가 타락하면  혼탁한 사

회에 휩쓸리게 마련이다.   정치란 사회에서 버림받고 소외된 사람들에게 새

희망을 주고 모든 사람에게  '신바람'을 불어 넣는 것이리라.  그리하여 골고

루 잘살고 서로서로 돕고 의지하며 이웃에게 사랑을  베프는 밝고 명랑한 사

회를 만드는 일이 정치가에게 주어진 사명이리라.  그런데 지금 이땅의 정치

는 무엇을 하고 있단 말인가?  가진자와  그렇지 못한 자를 갈라놓아 갈등을 

더욱 크게 하고 사람들의 마음에 이웃을 불신하고  저주하게 만들고 있지 않

은가. 이는 정치가  타락했기 때문이다.  권모와 술수에 능한  인간이 권력에 

기생하여 검은 돈을 긁어 모으고 이 돈으로  유권자를 매수하여 권력을 쥐고 

이 권력을 가지고  또 검은 돈을 긁어 모으기  때문이리라.  검은 돈을 긁어 

모으려면 여러가지  모양으로 부당한 그물을  쳐서 눈먼 돈고기를  모으거나 

이권이라는 황금알을 낳는  거위를 잡아들여 황금을 빼어 먹지  않으면 안되

리라.  그런데 이러한 그물과 거위는 늘 돈을 가진 자들과 함께 하므로 정치

인과 돈 가진자는 짝짜꿍이 되어  놀아나게 된다.  따라서 가진 자와 정치인

은 더 많은 검은  돈을 가지게 되고 이 축에 끼지 못하는 사람은  상대적 박

탈감에 사로잡히게 되어 갖은 자와 못가진 자와의  틈은 자꾸만 벌어지고 마

찰과 갈등은 커지게 된다.   이러한 부패한 정치꾼을 정치무대에서 추방하고 

진정한 정치인을 등장시켜야 한다.  이를 위하여는 정치가 돈에 의하여 좌우

되지 않는 투명한  선거제도가 마련되어야 하고 국민의 정치의식을  높혀 능

력있고 올바른 정치인을 선택하는 안목을 키워야 한다.

  다음으로 사회를 부패케 하고 갈등과 마찰을 불러  일으킬 소지가 큰 집단

이 공직자이리라.   공인(公人)은 정치에 초연한 자세를 가져야  하며 전체국

민에게 봉사하는 봉사자이다.   공직자가 부패한 정치꾼과 함께 흙탕물 속에 

빠지게 되면 국가의 기강이 무너지고 사회가 썩어가게 된다.  이러한 공직사

회를 바로 잡으려면 윗물이 맑아야 한다.  결국 정치권이 제자리를 잡아가면 

당연히 공직사회도 제자리로 되돌아  간다.  그리고 직업공무원 제도를 정착

시켜 책임과 권한을  엄격하게 부여하고 신분보장을 분명하게 해  주어야 한

다.  이에 부가하여 생활급을 주어야 한다.   이러한 몇가지를 공직자에게 보

장한 후에는 어떠한  부조리에 대하여도 추상같은 제재가 가해져야  할 것이

다.  

  또한 우리 사회의 한 모퉁이를 받치고 있는  권력기관이 제자리에 굳게 서

야 한다.  권력이 부패하면 그 그늘에서 갖은 범죄가 들끓게 되고 국민의 법

감정이 마비돼 옳고 그른 판단이  흐려지게 된다.  뿐만 아니라 권력이 있는 

자편에 서면  유전무죄 무전유죄(有錢無罪 無錢有罪)라는 사회적  비어(卑語)

를 낳게 되고 국민의 갈등은 증폭된다.  이러한 권력기관을 제자리에 세우려

면 권력분립이라는 기본장치를 엄정하게 세우고  외부의 정치적 풍향에 좌우

되지 않도록 하여야 한다.   그리고 독립된 권력담당자가 권력을 남용하거나 

오용할 때에는 가차없는 탄핵을 통하여 징계하여야 한다.

  언론은 3권력분립에 덧붙여진 제4부(第四府)라는  말과 같이 그 위력이 막

강하다.  그런데 이 언론이  권력에 아부하거나 썩은 사회에 그냥 묻혀 버리

면 언론은 사회의 목탁이기에 앞서  사회를 눈멀게 하는 독약일 뿐이다.  언

론이 제구실을  하지 못하는 데에는  정통성없는 권력이 언론을  정권유지의 

수단으로 삼으려 들었기  때문이며 언론인 자신이 제자리에 굳게  서려는 의

지가 부족하였기 때문이리라.   또한 지나친 상업주의에 탐닉하여 언론의 공

익성을 망각한 데에서도, 부정한  기업을 먹이로 삼은 사이비 언론의 등장을 

막지못한 데에서도 언론이 제자리를 찾지 못한 이유를 찾을 수 있을 것이다.  

언론의 사명을 지키려는 자가  노력과 함께 언론이 권부(權府)로부터 초연해

지도록 하는 장치가 마련되어야 할 것이다.

  이 땅의 종교계 지도자여, 교육자여,  정치인이여, 공직자여, 권력기관 종사

자여, 언론인이여, 그리고 온  겨레여, 우리 모두 조국과 민족의 위대한 미래

를 위하여 다같이 옷깃을 여미고 제자리에 서자!  

  그리하여 이땅 위에  마찰과 갈등을 없애고 부정과 부패를  추방하며 퇴폐

와 타락을 멀리하고  시기와 저주를 몰아내자.  이땅에 조화와  정직, 도덕과 

사랑이 넘치는 아름다운 사회를  이룩하자.  건강하고 명랑한 사회를 바탕으

로 남과 북이 하나로 합하는  통일대업의 길로 나서자.  위대한 통일 조국이

여, 이 겨레의  영원한 소망이여, 이땅 위에  임하소서.  그리하여 이 겨레가 

동방의 햇불을 높이 쳐들고 인류의 미래를 밝게 열어갈 수 있게 하소서.]




