『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3201번
제 목:[지아스데자] 1, 열쇠(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/05 00:43 읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------






지 아 스 데 자


ＪΙΑΣΔΕΖΑ

1. 열쇠






그런 터무니 없는 생각을 한 것은 어느 저녁의 일이었다.

그 빌어먹을 저녁.

태양이 막 서산 너머로 저버리고 반대편 하늘에 미의 여신의 이름으로 불려지는 별이 빛나고 있을 무렵. 밤새가 기분나쁜 생의 찬미를 노래하기 시작하고, 수풀 마저 싱그럽게 술렁이고 있었을 때.

나는 어리석게도 밤나들이를 계획했다.

바보같이 나의 가슴은 두근거리고 있었고, 입은 어리석게도 무료한 나날들을 해소시킬 뛰어난 생각을 해낸 나의 머리에 대한 칭찬을 퍼붓고 있었다.
어째서 그날 밤 그렇게 바깥세상에 나가고 싶어했었던 걸까. 왜 다른 밤도 아닌 그날 밤에 나는 외출을 하게 된 걸까? 평화의 달이 떠있는 불길한 밤에 어째서 그러한 일들을 계획한 것일까?

어쩌면 이 모든 것이 그를 만나기 위해 준비되어 있었던 운명의 장난이었는 지도 모른다.

그날 밤 온몸에 기름을 바른 듯 반질반질하고 검은 깃털들을 둘러 입은 나의 모습은 누가 뭐래도 보기 흔한 까마귀 한 마리에 지나지 않았다. 불길한 새로 기억되기 때문에 까마귀는 사냥꾼의 표적이 되지 않는다. 그들은 그저 쫓아버리며 땅바닥에 침을 뱉을 뿐 별다른 반응을 보이지 않는다. 때문에 이들로 변하면 편리한 점이 많았다.

그 날도 그랬다. 늦게 까지 일하던 사냥꾼들이 나의 모습을 보고 재수없다며 집으로 발걸음을 돌리던 것을 나는 즐겁게 바라보고 있었다. 자랑은 아니지만 나의 변신술은 나의 동료들 가운데서 가장 뛰어나다. 무엇으로 변하든 간에 그 역할에 따라 마음까지 바꾸어버리는 나를 그들은 따라잡을 수 없었다.

나의 동료들.

그들은 언제나 어둡고 음습하다. 권위적이며 폐쇄적이다. 언제나 심연에 틀어 밖혀선 적들에 관한 생각밖엔 하지 않는다. 싸움과 증오와 환멸, 끝없는 혈전만을 바라는 것이다. 단 한 사람만을 제외하고. 그의 이름이 카스다예(Kasdaye)였던가? 굉장히 자유롭게 사는 녀석이었다. 택택거리는 말투는 맘에 들지 않았지만...
그 외엔 전부 신통찮은 자들이 나의 동료라고 모여있었다. 일전에도... 아니 아니다. 별로 기분 좋아질 것 없는 그들의 이야기는 나중으로 미루는 것이 좋겠다.
어쨌거나 지금 하는 이야기는 예감이 안좋았던 그 밤에 내가 겪었던 일이니까.

나의 이름은 지아스.

정식명칭은 지아스데자(Jiasdeza).

라그나쟌(Ragnazyan)에 둥지를 틀고 앉은지 1000년이 훨씬 넘었다. 지난 1000년 동안 내가 라그나쟌의 주위에 둘러쳐진 루크실의 결계밖으로 나갔던 것은 매우 드문 일로 한 손으로 꼽을 수 있을 정도였다. 그날의 외출도 실로 300년만이었던 것이다.

라그나쟌에서만 지내왔다고 외부에 관해 모르는 것은 아니다. 외부에서 전해오는 소식과 나의 정보망으로 수집한 수많은 자료들 덕분에 외부에 대해 살고 있는 사람들보다 더 그 세계를 잘 알고 있었다. 덕분에 나는 아무런 두려움 없이 익숙하게 외부의 세계에 몸을 내맡길 수 있었다.

알 수 없는 희열과 두근거림에 몸을 떨며 내가 날아간 곳은 유이엘(Uiel)이라고 불리는 숲의 공터.

유이엘은 성스러운 장소로 나같이 어둠에 몸을 맡긴 자들에겐 금단의 영역이었다. 아마도 나의 동료들이 알았다면 나를 가만두지 않았겠지? 보통 때의 나였더라도 그런 곳에 눈길을 돌릴 일은 없었을 것이다.

하지만 그때 난 나를 부르는 누군가의 목소리를 듣고 있었다. 그것은 애타게 나를 부르고 있었고, 내가 오기를 간청하고 있었다. 소리없는 외침이 뇌를 파고 들어 나의 가슴을 두방망이질 치게 했다. 이제껏 그렇게 애원하며 나를 부른 목소리는 없었다.

연인의 달콤한 목소리도, 사람을 매혹시키는 멋진 목소리도 아니었다. 그것은 그냥 나를 애타게 부르고만 있었다. 그럼에도 나는 그 외침에 두근거렸고, 그 것에 이끌렸다.

나는 그 부름이 무엇인지 알고 있었다.

나는 그 부름에 응해야 했다.

나는 서슴없이 그곳이 금단의 영역인줄 알면서도 유이엘의 숲에 발을 내딛었다.
나의 발에 성역의 흙에 닿자 검은 깃털들이 후두둑 떨어지며 저주받은 모습이 드러났다. 스스로에게 건 마법이 풀려버린 것이다.

이 땅은 예전에 우리의 적 가운데 유명한 한 녀석이 신성한 힘을 쓴 장소라고 한다. 때문에 나와 나의 동료들은 이 곳에서 그 힘을 거의 행사하지 못했다. 뭐,게의치 않는다. 어차피 이 땅을 떠나면 다시 마법을 걸 수 있을 것이고, 그보다 더 중요한 일이 목전이었으니까.

무엇보다도 중요한 일.

목소리의 주인공.

나를 부른 이.

가이에(Gaie).

그가 그 공터에 서 있었다.

"안티(Anti)?!"
은백색의 날개를 길게 늘어뜨린 그가 나를 보고 내지른 첫마디였다.

그 날개가 증명하듯 그는 나의 적이었다. 하지만 이런 우연찮은 만남 속에서 우리는 서로가 적임을 인식하지 못했다. 그리고 그 때 하늘엔 이미 내가 증오하는 평화의 달이 길게 가로지르고 있었다.




- 1 -


"말도 안돼."
가이에는 눈 앞에 나타난 검은 날개를 가진 소년의 모습에 경악했다.

"어떻게 안티앙그리(Anti-Angri)가..."
당황해 하는 가이에를 향해 소년은 미소지었다. 하지만 그 미소는 남을 위안시키는 그런 미소가 아니라 섬뜩하게 하는 광기에 찬 미소였다.

"날 부른게 너였나?"
"...그래. 하지만 실수였다."
가이에는 잠시 머뭇거리다가 대답했다. 분명 그랬다. 이것은 사고였다. 정상대로 라면 가이에의 앞에 이런 흉한 안티의 모습이 나타날 리 없었던 것이다.

"실수라고?"
검은 날개의 소년이 히죽 웃었다.

"방금의 그 부름... 나도 잘 알고 있지. 일생의 단 한 번의 부름. 운명의 상대를 부르는 그 외침. 너는 그게 실수라고 말하는 거냐?"
가이에는 눈살을 찌푸렸다. 잘 알고 있는 일이었지만 이 부름에 응하는 것은 안티 따위일 리가 없었던 것이다.

"내 이름은 지아스데자. 너와 같은 운명을 타고난 자다."
소년이 빈정거리 듯 웃으며 가이에를 향해 손을 내밀었다.

"웃기지마! 너같은 흉한 안티가 나와 같은 운명을 타고 났다고?! 말도 안돼!"
"흉한 안티?"
지아스의 눈썹이 크게 찌푸려졌다.

"흉하다니, 어디가 흉하단 말이지? 너희들 고매하고 우아한 척하는 구역질나는 녀석들보다 검은 날개를 가진 우리들이 훨씬 나아!"
그는 검은 날개를 활짝 펼쳤다. 한길이 넘는 날개가 둥글고 커다란 달빛을 받아 반짝거렸다.

"누군 너와 같은 운명을 타고나고 싶어서 타고났는 줄 알아? 라그나쟌에서 놀고 있을 내가 지금 이렇게 네 앞에 서 있는 것은 네가 너의 운명의 상대를 불렀기 때문이잖아? 쳇! 너무나 열망하는 목소리길래 아름다운 아가씨인 줄 알았어. 너같이 깡마르고 잘난 척하는 천사놈인줄은 생각도 못했었다구."

고개를 흔들자 날개만큼 검은 머리가 흩날렸다. 가이에는 씁쓸한 표정으로 눈앞에 서있는 안티 앙그리를 바라보았다. 순간 검은 머리카락 틈으로 호박색 눈동자가 반짝였다.

맑은 눈동자...

지아스의 눈동자가 깨끗한 것을 깨닫곤 가이에는 고개를 갸웃거렸다. 안티를 본것은 처음이었다. 당연히 안티의 눈을 본 것도 처음이었다. 그저 주변에서 안티를 본 자들이 말해주는 것을 들었을 뿐이었다. 하지만 안티가 이렇게 맑은 눈을 가지고 있다는 사실은 어디서도 들어본 일이 없었다.

"안티는 다 그래?"
"뭐가?"
난데 없는 뚱딴지같은 말에 지아스는 되물었다.

"안티는 너처럼 모두 눈이 그렇게 맑냐구."
"눈?"
지아스는 오른손을 들어 자신의 눈에 가져다 대었다. 그의 표정이 일그러지고 있었다.

"내 앞에서 눈에 관한 말 하지마!"
주변이 울리며 검은 바람이 불어 가이에를 밀쳤다.

가이에는 몇걸음 뒤로 물러섰다. 지아스에게서 뻗어나간 힘이 그를 물러서게 만들었던 것이다.

"여긴 성역이야. 보통의 안티라면 이 정도의 힘을 낼 수는 없을 텐데...!"
성역에서도 힘을 발휘할 수 있을 정도면 이미 안티가운데서도 상위에 속했다. 그런데 이런 힘을 낼 수 있다는 것은 이 안티가 보통은 아니라는 뜻이기도 했다.
가이에의 등골에 식은땀이 흘렀다.

그는 지아스에게서 물러선 채 경계의 태세를 취했다. 그 모습을 보고 지아스는 콧웃음을 쳤다.
"너 같은 어린애가 뭘 하겠다고... 그래, 무슨 일로 너의 반신(半身)을 부른거지?"

지아스는 자신이 내뿜었던 검은 바람들을 거두었다. 노기는 이미 사라졌고, 어느 틈엔지 짓궂은 미소까지 떠올라 있었다.

"안티가 알 필요는 없어!"
잔뜩 긴장하며 버럭 소리지르는 가이에의 말에 지아스는 흐응~하는 소리를 내며 웃었다. 갑자기 그의 양손이 가이에의 어깨를 부여잡았다. 그 행동이 너무나 재빨라서 가이에는 미처 피하지 못하고 그대로 붙잡히고 말았다. 길고 단단한 손톱이 살갗을 찌르는 것이 아프다기보다는 섬뜩했다. 지아스는 거기서 멈추지 않고 가이에의 하얀 목에 자신의 입을 가져다 대었다.

"무, 무슨 짓이야!"
가이에는 예상치 못한 지아스의 행동에 기겁하며 온힘을 다해 지아스의 팔을 뿌리쳤다. 의외로 쉽게 지아스는 그를 놓아주었다.

"놀라긴~"
지아스는 가이에의 얼굴이 울그락 불그락 하는 것을 깔깔거리며 바라보았다.

"너 나이가 100년도 채 안된 어린 놈이로구나? 이름이 가이에라고?"
"어떻게 내 이름을?"
가이에는 지아스의 입이 닿았던 목을 문지르다 말고 눈을 치켜떴다.

"신체의 일부를 접촉하는 것 만으로도 꽤 많은 정보를 모을 수 있지. 너같은 애송이는 잘 모르겠지만."
그말에 가이에는 발끈했지만 그것을 내색하지 않았다. 어차피 자신이 병아리인 것은 사실이었으니까.

"그런데... 100살도 채 안된 놈이 운명의 상대를 찾아야 할 정도면... 어지간히 네 윗분들이 급하신가보지?"
가이에의 얼굴에 당혹한 빛이 스치는 것을 지아스는 놓치지 않았다.

"그래, 무슨 일이지? 경우에 따라선 널 도와줄 수도 있다. 신의 장난이건 우연이건 간에 너와 난 운명의 상대니까. 너는 나의 반신, 나는 너의 반신. 결국 너와 나는 하나가 아니냐?"
"누가 너 따위와!"
가이에가 버럭하며 역성을 내었다.

"자, 무슨 일인지 말해봐. 반신까지 불려내서 해야할 일이라면 보통 일은 아닐테지?"
가이에는 머뭇거렸다. 자신들의 일을 적인 안티에게 알려도 좋을지 고민하고 있는 중이었다. 결국 그는 마음을 굳혔다. 자신이 받은 명령은 자신의 반신을 불러 함께 임무를 수행하라는 것이었다. 즉 반신이 안티이든 다른 무엇이든 간에 가이에는 그 명에 따라야 했다. 그는 한숨을 길게 내쉬고 입을 열었다.

"샤마임(Shamaim 1天)의 지배자로 부터의 전언이었어. 눈 저장고의 키가 사라졌다더군."
"샤마임? 아, 나도 알아. 너희들이 만든 기상 조정용 기지말이지? 일명 커튼. 그런데 눈 저장고의 열쇠가 사라졌다니, 너희들 꽤 난감하겠는걸?"
가이에는 지아스가 보통의 안티들은 모를 사실을 상세히 알고 있는 것을 알곤 자세한 일을 그에게 알려주는 것이 두려워졌다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다.

"누군가에 의해 도둑맞은 것 같아. 우리에겐 너희같은 안티의 소행이라고 생각되는데..."
"애송이인 너도 알겠지만 일반적인 안티들은 샤마임의 존재 자체도 몰라. 그냥 날뛸 뿐이지. 아마 그 열쇠는 관리자의 실수로 잃어버린 걸거야."
가이에의 안티에 대한 반감의 말을 접으며 지아스가 중얼거렸다. 그래도 자신의 동족인 안티들을 그렇게 표현한 것은 가이에가 보기에 의외였다.

"좋아 힘을 빌려주지. 넌 누가 뭐래도 나의 운명의 상대니까."
지아스는 히죽 웃었다.

---------------------------------------------------------------------------
죽은 척~ 죽은 척~ 죽은 척~~~~~~!!!
갑자기 글을 쓰고 싶어서 써버린 바보같은 나...
하지만 연재 중단이란 내 사전에 없다!


마음내킬 때마다 올리겠습니다. (무책임발언?!)



<난 누구인가?>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3204번
제 목:[지아스데자] 1, 열쇠(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/05 23:39 읽음:487 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



1. 열쇠


- 2 -


"지아스데자!"

앙칼진 소리에 지아스는 얼굴을 찌푸리며 뒤를 돌아보았다. 창백한 얼굴로 가이에가 가쁜 숨을 몰아쉬며 그를 쫓고 있었다.

"저렇게 체력이 약해서 어디에 쓸까..."
지아스는 혀를 끌끌 찼다. 지아스의 발이 멈추자 가이에는 제자리에 서서 어깨를 들썩였다.

"대체 지금 어디에 가는 거지?"
"어디긴 어디야? 샤마임의 눈 저장고 열쇠를 찾으러 가는 거잖아."
한숨돌린 가이에가 묻는 말에 지아스는 시큰둥하게 대답했다.

"인간들의 마을에서 어떻게 그 열쇠를 찾는단 말이지?"
"너, 이리와 봐."
지아스는 가이에의 손목을 나꿔채서 손 등에 입을 대었다.

"또 무슨 짓을 하려고!"
"괜찮아. 그냥 정보를 모으는 것 뿐이야."
손 등에 입을 댄 채로 간단히 대답하곤 지아스는 눈을 감았다.

"으음..."
"뭔가 알 것 같아?"
지아스가 상대의 신체의 일부에 입을 댐으로서 상대의 정보를 모은다는 사실은 이미 지난 저녁때 경험한 바 있는지라 가이에는 전처럼 놀라지 않았다. 그저 손에 입을 댄체 눈을 감은 지아스가 무언가 반응을 보이자 무엇을 알아냈는지 궁금해졌을 뿐이었다.

"손등이 부드러운 걸? 향기가 좋아."
지아스의 입가에 사악한 미소가 떠오르며 그이 혀가 손 등을 핥자 가이에는 피가
머리끝까지 솟구치는 것 같았다. 그는 황급히 지아스에게 잡힌 손을 빼내어 몸을
사렸다. 안색이 새파랗게 질려있었다.

"바보같으니! 내가 널 잡아먹을 거라고 생각했어? 같이 있는 것 만으로도 능력을 증폭시킬 수 있는 운명의 상대를 순간의 충동으로 살해할 바보는 없어."
지아스는 피식 웃었다. 가이에는 울컥 화가 치밀어 올랐다.

"난 인간들의 마을에서 어떻게 열쇠를 찾을 수 있는지 물었을 뿐이야. 이런 장난을 하라고 하진 않았다고."
"알아, 하지만 몇가지 확인해 봐야 할 것이 있어서 말이지."
"어제 내 목에 입을 대서 알아본 것 외에 또 뭘 알아야 겠다는 거야?"
"바보같은 천사놈."
지아스는 젖비린내나는 꼬마 상대하듯 가이에를 내려다보았다.

"모든 정보를 얻을 수 있는 것은 아냐. 내가 알려고 하는 것, 아니면 네가 알리고자 하는 것외의 정보는 들어오지 않아. 너에 관한 의문이 생길 때마다 나는 새롭게 너와 접촉하지 않을 수 없는 거야. 원하지 않는 정보까지 들어올 때도 간혹 있긴하지만."
"말로 물어도 되잖아!"
"천사놈들이 하는 말은 믿을 수가 있어야지. 오로지 믿는 것은 나의 감각뿐. 눈저장고의 열쇠가 눈과 같은 속성으로 이루어진 것이 맞는지 확인만 했어. 다른 기억은 건드리지 않았어."

가이에는 제멋대로인 지아스의 태도에 혀를 내둘렀다. 천상에 있을 때엔 이런 타입의 동업자를 만난 일은 없었다. 이렇게 남을 배려하지 않고 자기 좋을대로만 하는 동료는 처음이었다. 안티란 다 이런 것일까... 가이에는 한숨을 크게 내쉬었다.

"거의 다 와가니까 꾸물대지 말고 따라와."
지아스는 한마디 내뱉고는 인간들의 거리를 향해 발걸음을 빨리했다.

"인간들의 마을엔 왜 가는거야?"
부지런히 지아스의 보폭에 맞춰 걸으며 가이에가 물었다. 겉보기로는 키도 크고 나이도 많아보이는 가이에 쪽이 더 빨리 걸을 수 있을 성 싶었지만 걷는 것 보단 나는 쪽을 택했던 가이에는 걷는 것이 고역이었다.

실제로는 지아스의 쪽이 가이에보다 훨씬 나이가 많았지만 지아스는 어째선지 10대 초중반의 소년의 모습을 하고 있었다. 영악한 표정이 그의 본래의 나이를 간혹 드러내긴 했지만. 반면에 가이에는 20대를 갓 넘은 청년처럼 보여서 지아스와 몇 년의 나이차가 나 보였다. 그러나 서로 닮은 구석이 전혀 없어서 형제로 오인받진 않았다.

"친구를 만나러."
지아스는 짜증을 내며 뒤늦게 대답했다.

"친구? 너같은 안티앙그리?"
이번엔 대답하지 않았다. 그는 말없이 커브를 돌아 골목으로 접어들었다. 그가 언제나 불평하는 좁아터진 곳이었다. 날개가 없느 인간들은 좁은 공간이 오히려 움직이기 편하다는 것은 알고 있지만 늘상 답답하게 느껴지는 것은 어쩔 수 없다.

지아스는 다닥다닥 붙어있는 다소 더러운 집들 가운데 하나로 성큼성큼 걸어들어 갔다. 노크도 하지 않고 열린 문을 들어서자 이래저래 쌓여있는 잡동사니들이 가득 눈에 들어왔다. 책, 고장난 시계, 씻지 않은 식기들...

"뭐야, 여긴..."
가이에가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 중얼거리는 것을 한귀로 흘려보내며 지아스는 계속안으로 들어갔다.

"코카벨(Kokabel)! 코카벨 있어?!"
지아스는 자신의 동료들은 어째서 이렇게 음습하게 차려놓고 사는 지 이해가 되지 않았다. 그나마 이 집의 주인은 라그나쟌이 아닌 외부세계에서 살고 있는 개방적인 안티였지만 그렇다고 이 집이 음습하지 않다고 할 사람은 없을 것이다.

"코카벨!"
"귀청 떨어지겠다. 그만 불러."
20대 후반, 혹은 30대 접어들었음직한 남자가 한구석에 쌓여있던 책들 사이에서 모습을 드러내었다. 빛없는 검은 눈이 너무나 공허해서 무엇이든 빨아들일 듯한 느낌을 자아내는 남자였다. 그의 눈이 지아스를 지나 가이에에게 흘끗 머물렀을때 가이에는 섬영한 기분이 들어서 몸을 사렸다.

"코카벨, 부탁이 있어서 왔다."
지아스는 한쪽 탁자에 쌓여있는 책들을 한 손으로 쓸어버리곤 그 위에 걸터 앉았다. 책들이 탁자너머로 쓰러지며 굉장한 소리와 함께 자욱한 먼지를 일으켰지만 개의치 않았다.

"저쪽에 있는 천사녀석과 관계있는 일이라면 난 사양하겠어."
코카벨은 딱딱한 목소리로 대답했다. 천사와 타천사(안티앙그리)의 사이가 안좋은 것은 당연한 일이다. 그들은 서로 적이었으니까. 먼 옛날엔 그들이 하나였던 적도 있었지만 루시퍼(Rucifer)의 반란과 셈야자(Shamyaza)의 타락 이후론 그들
은 전혀 다른 존재가 되어버렸다. 서로를 배척하는 두 무리의 존재들. 그것이 앙그리와 안티앙그리였다. 코카벨이 가이에의 모습을 보고 기분상해하는 것도 당연한 일이었다.

"저 녀석은 나의 반신이다. 그러니까 이 일은 저 녀석을 돕는 것이 아니라 날 돕는거야."
"너의 반신?"
코카벨의 날카로운 외침이 집안에 울렸다.

"지아스데자, 너의 반신이라니? 저 빈약한 천사가?! 앙그리와 안티앙그리는 서로 같은 운명을 타고 날 수 없어. 그 사실을 너도 알잖아!"
"하지만 사실이 그런 걸 어떻게 하지? 저 녀석의 외침을 내가 들었고, 난 그 부름에 응할 수 밖에 없었어. 이건 어쩔 수 없는 운명의 장난이라고."

지아스의 말에 코카벨은 기가막혔다. 지아스는 어린애가 아니었다. 알만한 것은 이미 다 알고 있었다. 그렇다는건 반신이라는 것이 어떤 것인지도 이미 알고 있다는 말이었다. 하지만 지금의 지아스의 행동은 뭐란 말인가? 코카벨은 언성을 높였다.
"운명의 장난?! 지아스, 너도 알고 있잖아? 너의 운명의 상대는..."

"시끄러워! 그런 것은 상관없어! 그보다 얼어붙은 대지나 찾아달라구!"
지아스가 날카롭게 소리치는 소리에 가이에까지 몸을 움추렸다. 잠시 집안이 조용해 졌다.

"얼어붙은 대지?"
잠시 뒤 의아함을 품고 입을 연 것은 코카벨이었다.

"그래, 동토의 땅. 그중에서도 현재 계절이 아님에도 눈과 얼음으로 뒤덮힌 곳을 찾아줘. 단 한군데 뿐일거야."
코카벨은 한숨을 크게 내쉬었다.
"그곳은 뭐하러 찾으려고 하지?"

"그런 것 까지 알려줄 필요는 없잖아? 대가가 필요하다면..."
지아스는 손을 뻗어 가이에의 팔을 붙잡았다.
"이 녀석의 피를 약간 나눠줄게."
"에엣?!"
가이에는 자지러질 듯이 놀라서 안색이 하얗게 질리고 말았다.

"무슨 말을 하는 거야, 너...읍!"
가이에의 말이 끝나지 전에 지아스는 그의 입을 한 손으로 틀어막았다. 상상 외로 강한 힘에 가이에는 꼼짝도 할 수 없었다. 그의 귓가에 대고 지아스는 가만히 속삭였다.
"이건 너와 너의 동료들의 일이야. 사실 내가 상관할 필요 없는 일이지. 그런 걸 일부러 도와주는 거야. 이 정도의 대가는 당연한 거 아냐?"

가이에는 두려움에 질린 눈으로 지아스를 바라볼 뿐 대답하지 못했다. 그런 그의 태도가 긍정으로 보였는지 지아스는 코카벨에게 웃음지어보였다.
"이 녀석도 허락하겠다는데? 죽지 않을 정도의 양을 네게 제공하겠어. 어때?"
"좋아, 알아봐주지."
코카벨은 다시 땅이 꺼지는 듯한 한숨을 내쉬며 고개를 끄떡였다.


- 3 -


코카벨이 동토의 땅을 찾아낸 것은 얼마 지나지 않아서였다. 인간계에 사는 만큼 그는 정보통만큼은 지아스의 동료중 누구 못지 않게 뛰어났다. 라그나쟌의 마물들에게만 의존하는 지아스보다는 보다빠르고 정확한 정보를 얻을 수 있었던 것이다. 조금 분하긴 했지만 지아스도 그 점을 인정할 수 밖에 없었다. 뛰어난 것은 뛰어난 것이었으므로.

"라딤(Radim)은 어디있는 동네지? 도대체 얼마나 멀리까지 가야하는 거야?"
가이에의 칭얼대는 소리에 지아스는 또다시 짜증이 끓어오르는 것을 느꼈다. 바람을 타고 있는 날개가 다소 휘청거렸다.

"정말이지, 아무 것도 모르는 군. 아까 코카벨이 살던 곳은 진젤(Jingel)이라고 하는 마을인데 거기서 라딤까진 날아서 두시간이 걸리는 거리야. 인간이라면 마차로 일주일은 걸리겠지."

"그런데 왜 라딤에 가야하는 거지?"
하나의 의문이 가시면 또하나의 의문이 속속 고개를 쳐든다. 참을성 없는 지아스에게 그것은 고역이었다.

"샤마임의 눈저장고의 열쇠는 관리자의 실수로 잃어버렸을 거라고 했잖아. 하지만 열쇠가 천상이나 지배가능한 곳에 있었다면 바보같은 천사놈들이라도 열쇠를 금방 찾을 수 있었을 거야. 그렇다는 건 열쇠가 천사들의 지배범위 밖으로 날아
갔다는 뜻이겠지?"

"그런데 왜 얼어붙은 땅을 찾은거야?"
"열쇠는 저장된 것과 속성을 같이한다...라는 말을 일전에 들은 일이 있어. 아마도 그것이 떨어진 곳에 어떤 영향을 파급시켰겠지. 눈 저장고의 열쇠니까 주변의 땅을 얼음으로 뒤덮어버렸을 거야. 그래서 동토의 땅을 찾았고, 결국 코카벨에게서 라딤이 이상기온이라는 사실을 알아냈지."

"대단해. 굉장한 추리실력인걸?"
"네가 어리석은 거야."

지아스의 말을 끝으로 둘은 한동안 잠자코 날개짓을 했다. 다행히도 걷는 것과는 달라서 가이에는 쉽게 지아스의 뒤를 쫓아날고 있었다. 창공의 찬 바람이 목적지에 다가감에 따라 더욱 차가와졌다.

"역시!"
지아스는 회심의 미소를 지었다.

"지아스데자..."
갑자기 말없던 가이에가 입을 열었다. 긴 은발이 창공의 바람을 타고 휘날렸다.

"뭐지, 꼬마?"
사실 겉으로 보기엔 자신 쪽이 더 꼬마같았겠지만 지아스는 상관하지 않았다.

"코카벨이라는 네 동료가 한 말... 앙그리와 안티앙그리는 같은 운명을 타고 날수 없다는 것에 대해 어떻게 생각해?"
"어떻게 생각하긴. 그런가보지, 뭐."
싱거운 질문에 지아스는 피식 웃음을 터뜨렸다.

"하지만 우리는? 우리는 어떻게 된거지? 넌 타천사고, 난 천사잖아. 그런데 왜 나의 부름에 네가 응했던 거지? 그리고 그 사람... 너의 운명의 상대에 관해 뭐라고 하려고 했었어. 안 그래?"
지아스는 고개를 돌려 가이에를 바라보았다. 다소 짓궂은 표정이었다.

"세상 살다보면 여러 가지 일이 있는 법이란다, 꼬마야. 반드시 그러하다고 믿었던 일들이 사실은 그렇지 않은 경우도 다반사지. 너와 나처럼 말야. 쓸데없는 걱정은 집어치우고 너의 할 일이나 생각해. 목적지가 코앞이니까."

차가운 기류가 아래쪽으로부터 새어나왔다. 지아스의 말에 지상을 내려다본 가이에는 숨을 크게 들이마셨다.

지상의 모습.

아무 것도 없는 땅.
얼어붙은 대지.
저주받았다고 밖에 말할 수 없는 곳.

그것은 둘도없는 얼음의 지옥 그 자체였던 것이다.

===========================================================================
죽은 척!!

지아스데자와 가이에는 아무런 의미가 없는 이름이지만 코카벨은 의미가 있습니다. <신의 별>이라는... 이름은 그럴듯 하지만 코카벨은 타천사로 꽤 유명하죠.

앙그리와 안티앙그리는 말 그대로 천사와 타천사라는 뜻입니다. 그외의 지명은 모두 의미없이 어감좋은 걸로 끼워맞춘겁니다.

아, 샤마임은 제 1천으로 지상에 가장 가까운 천국이죠. 이곳에서는 지상의 기상을 담당한다는 군요. 자세한 것은 나중에 설명을... (설정집을 올릴까? 에이~~귀찮아서 싫어~~!)



<치우>
[환상문학관-환상장편 (go FAN)』 3207번
제 목:[지아스데자] 1, 열쇠(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/06 23:17 읽음:460 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



1. 열쇠


- 4 -


얼어붙은 땅이 바삭소리를 내었다. 가이에는 몸을 양 손으로 몸을 끌어안고 몸이 얼지 않도록 문지르고 있었다. 지아스는 바싹 얼어붙은 풀을 밟으며 앞으로 나아갔다. 갑작스런 이상기온 때문에선지 본래는 푸르른 수풀이 우거졌을 들판이 황량한 빛을 띄고 있었다.

"휘유~ 대단하군."
지아스는 누구에겐지 모를 말을 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 차고 거센바람이 한바탕 불고 지나갔다.

"확실히 이상하긴 하지만... 정말로 여기에 열쇠가 있을까?"
가이에가 아직도 제색을 가지고 있는 얼어붙은 들꽃 몇 송이를 바라보며 물었다.

"확실해. 그렇지 않고서야 이런 이상 기온이 일어날 리 없어. 문제는 이 너른 땅의 어디에 그 열쇠가 있느냐 하는거지."
황량한 들판은 끝이 보이지 않을 정도로 넓었다. 이런 곳에서 과연 열쇠를 찾을 수 있을지 가이에는 걱정되었다.

"걱정마. 이 추위의 근원지에 그 녀석이 있을 꺼야. 좀더 추운 곳으로 가보자.바람이 불어오는 쪽으로."
지아스는 회를 치며 공중으로 떠올랐다. 차가운 바람에 날개도 굳어 있어서 날개짓이 약간 엉성했다.

"아, 같이가!"
가이에는 뒤늦게 그의 뒤를 쫓아 날개를 펼쳤다.

찬 바람은 들판의 중앙에서 불어오고 있었다. 지아스는 더 높이 날아올라 바람의 형세를 살폈다.
"지아스데자, 저기에 회오리 바람이 불고 있어."

가이에가 먼져 이상한 것을 눈치채고 지상을 손가락으로 가리켰다. 과연 그곳엔 눈이 섞여서 하얀 회오리 바람이 불고 있었다. 상공에서 바라보기 때문에 그것의 크기는 작았지만 지상에서는 무시못할 위력을 자랑 할 것이다.

"좋아. 저 중심에 바로 열쇠가 있을거야."
"열쇠가 어떻게 생겼는지 알기나 해?"
"일전에 네손과 접촉했을 때 그 정도는 알아뒀어."

찬 바람이 자신의 검은 날개에 와 닿는 것을 느끼며 지아스는 숨을 멈췄다. 폐에 찬공기가 들어가자 따가운 느낌이 들었다. 회오리에 다가갈수록 그 증상은 심해졌다. 이대로 가다간 문자그대로 뼈속까지 얼어붙을 것만 같았다. 설상가상으로 눈보라 때문에 눈조차 뜰 수 없었다. 지아스는 중심으로 곧장 다가가는 것을포기하고 바람의 세기가 약해지는 곳으로 몸을 움직였다.

"안되겠어, 잠시 물러서자!"
지아스의 말에 숨을 헐떡이던 가이에도 바람의 힘이 약한 곳까지 몸을 비켜섰다.

"어떻게하지? 이대로 다가가는건 무리야. 저 바람만 없어도..."
"징징대지마."
지아스는 허공에서 날개짓을 하며 회오리의 중심을 지굿이 노려보았다. 잡아먹을 듯이 주위의 공기를 끌어들이고 내뿜는 그 기류가 성난 파도와 같이 으르렁대고 있었다.

"바람을 없애자."
잠시 뒤 지아스의 입에서 간결한 말한마디가 튀어나왔다.
"뭐?"

"바람을 없애자고 했다. 저게 있으면 열쇠에 접근할 수가 없으니까."
"하지만 어떻게..."
지아스는 눈살을 찌푸렸다.

"이 바람 자체는 열쇠가 일으키는 거야. 그러니까 그것보다 더 강한 힘을 외부에서 열쇠에 주입시킨다면 힘이 충돌해서 당분간 바람이 잠잠해 지겠지. 그때 열쇠를 수거하자."
"그렇지만 그만한 힘이 우리에겐..."

가이에의 날개가 몇차례 기류의 흐름에 따라 퍼덕였다. 아직 여리고 고운날개였다. 그때의 그 날개와 똑같은 하얗고 깨끗한 날개...
지아스는 머리가 혼란스러워 지는 것을 느끼고 고개를 세차게 흔들었다.

"아직 깃털갈이도 몇번 못했음직한 네게나 그렇겠지. 난 달라. 저 정도는 제압할 수 있어. 넌 지상에서 열쇠를 수거할 준비나 하라고!"
지아스는 한 번 외치고는 공중으로 다시 날아올랐다. 열쇠가 이루어낸 찬 기류가 금새 그의 몸을 덮었다. 가이에는 그 말에 따라 지상쪽으로 그 날개의 행로를 잡을 듯 했다.

"빌어먹을..."
욕지기가 지아스의 입에서 새어나온 것은 거센 바람 때문은 아니었다. 그는 가이에의 하얀 날개에서 기억하기 싫은 어떤 잔영이 떠올리고 있었다.
날카로운 바람의 한 자락이 지아스의 하얀 손을 스치고 지나갔다. 손 등에 가느다란 상처가 돋으며 핏방울이 바람속으로 점점이 흔들었다.

붉은 색.

온통 하얀 가운데 그 색은 더욱 선명하게 빛났다.
빛났었다.

선혈.

위험의 경고.

피로물든 하얀 깃털들.

그리고 그 눈동자...

"시끄러워! 그건 이미 몇 천년 전의 일이야!"
지아스는 허공에 대고 큰 소리로 부르짖었다.

과거의 상처가, 마음의 상처가 또다시 들썩이고 있었다.
"빌어먹을 천사녀석!"

"다 끝난 일이라고!"
곧이어 필요 이상의 힘이 휘몰아치는 눈보라와 부딪혔다.



- 5 -


콰과과과광!

회오리바람의 머리 끝에서 빛이 번쩍이는가 싶더니 그것이 들판을 가로지르는 회오리를 통재로 집어삼키며 거대한 빛의 기둥을 생성했다. 뒤를 이어 천지를 진동시키는 굉음이 가이에를 덮쳤다.

"지아스데자!"
가이에는 지사의 바위뒤에 몸을 웅크려 충격을 최소화하고 있었다.힘과 힘이 부딪힐 때의 충격에 관해서 알고 있긴 했지만 상상 이상이었다.
"저 안티의 힘이 저 정도라니!"

그 충돌로 날아가버린 것은 회오리 바람만이 아니었다. 가이에는 빛의 기둥이 창출해내는 힘이 회오리를 스러뜨리고도 남아서 지면을 갉아먹는 것을 느낄 수있었다. 가이에의 바로 발밑의 땅이 무너져 내렸다.

이대로 있으면 죽을지도 모른다. 가이에는 날개를 펼치고 날아오르려 했다. 하지만 충격으로 인한 폭풍을 견딜 수 있을 정도로 그의 날개는 강하지 못했다.
"으앗!"
날개가 꺾이며 그는 공중으로 튕겨쳐졌다.

"말도 안돼... 이런데서! 아직 아무말도 하지 못했는데..."
금발의 아름다운 여성의 모습이 그의 눈에 아른거렸다.
너무나 높아서 그의 손엔 닿지 않는 여성.
하지만...

"바보같은 녀석! 정신차려!"
날카로운 목소리에 가이에는 눈을 번쩍 떴다. 자신의 몸이 공중에 떠 있는 것을 알수 있었다. 그리고 자신의 허리를 감싼 작은 손.

"지아스데자!"
"바보같이 이 정도의 충격에도 견디지 못하다니. 인간만큼이나 여리군, 나의 반신은."
지아스의 빈정대는 목소리가 날개짓 소리에 섞여 들려왔다.

"그 여자... 꽤 멋지던 걸? 흠모하는 여성인가보지? 하지만 오르지 못할 나무?"
지아스는 큰 소리로 웃었다. 가이에의 얼굴이 순식간에 새빨개졌다.
"어떻게..."

"본의아니게 떨어지는 너를 붙들며 내 입이 닿았는데 그러한 것들이 전해저 오더군. 아주 강해서 도저히 잊혀질 것 같지가 않아. 그 여자 너의 상관 천사지?"
"놔줘, 나도 날 수 있어!"

가이에는 울컥하며 몸부림치며 날개짓을 했다. 남의 속마음을 동의도 없이 엿보다니! 물론 본의가 아니게 알게되었다고는 하지만 그것으로 남의 속을 긁어놓는 이런 기분나쁜 안티의 품에 한시라도 더 안겨있긴 싫었다. 그러나 날개를 움직임과 동시에 극심한 고통이 전해져왔다.

"아악!"
"움직이지마. 날개를 다쳤어. 많이 아플꺼야. 날개는 가장 민감한 부위니까 상처가 나면 아픔을 배로 느끼기 마련이지."
지아스가 가이에를 고쳐안으며 소리쳤다.

"우선 지상으로 내려가서 열쇠나 찾아보자."
그제서야 가이에는 지상의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.
바닥엔 움푹 패인 바닥이 까마득히 펼쳐져 있었다. 커다란 웅덩이가 마치 운석이라도 떨어진 자리같이 보였다.

"이...이건!"
"조금 힘이 과했지뭐야. 하지만 열쇠는 괜찮을 거야."
지아스는 밝은 목소리로 대답하곤 지상으로 향했다. 가이에는 그 말에 기가막혔지만 대꾸하지 않았다.

지아스는 중심부에서 조금 떨어진 곳에다 가이에를 내려주었다. 가이에는 아픈 날개를 감싸쥐고 신음소리와 함께 바닥에 쓰러졌다.
"나약하긴."

지아스는 가이에의 꺾인 날개를 붙잡았다. 눈이 뒤집힐 듯한 고통 때문에 가이에는 이를 악물고 몸을 비틀었다. 하지만 소리를 내지 않으려고 노력하는 기색이 역력했다.
"망할 안티! 상처입은 나를 가지고 노는거야?!"

살려준 것은 고맙지만 이런 것은 정말 싫었다. 가이에는 아픈 날개를 만지는 지아스를 원망했다.
"참을성이 좋은걸? 어긋난 것 뿐이야. 부러진 것은 아니니까 괜찮아."
"에?"

곧이어 우두득거리며 뼈가 부딪히는 소리가 들려왔다.
"으아아아!"
더 이상 참지 못하고 가이에는 비명을 질렀다. 하지만 그것은 오래가지 않았다.

"엄살은 그만 피워. 이제 다 끝났으니까."
가이에는 몸이 끊어질 듯한 고통이 사라진 것을 깨달았다.

"뼈를 맞춰준 거야...?"
안티가 적인 나를?
의외의 상황에 가이에는 눈을 깜빡이며 지아스를 얼빠진 듯 바라보고 있었다.

지아스는 장난기 어린 미소를 띄고 가이에의 등을 퍼억 쳤다.
"아까 했던 말 취소다. 참을성 없는 녀석."
"미리 말해주었다면 좋았잖아!"
가이에는 버럭 소릴 질렀다.

"뭐가? 어차피 먼저 말하나 나중에 말하나 마찬가지잖아?"
"그런게 아냐! 미리 말해줬다면 적어도..."
가이에는 제풀에 놀라 입을 막았다.

"원망은 하지 않았을 것 아냐?"
원망...

이제까지 가이에가 그런 감정을 느낀 것은 처음이었다. 증오나 미움, 원망은 안티들의 전유물이었다. 그런데 천사인 자신에게도 그런 감정이 있었다는데에 가이에는 경악하고 있었다.

"적어도? 뭐?"
"아니, 아무 것도 아냐."
지아스의 물음에 가이에는 고개를 설레설레 저었다. 그 표정이 어딘지 어두웠다.

지아스는 피식 웃었다.
"열쇠나 찾아보자."



===========================================================================
음.... 죽겠당...

지난 편에서 잊어버리고 말았는데... 1편에서 이름만 등장한 카스다예(Kasdaye)도 전설상에 나오는 타천사입니다. <낙태의 천사>로 유명하죠.

냥냥냥... 할말이 없군... 그럼 여기서 휘리릭~

<치우>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3214번
제 목:[지아스데자] 1, 열쇠(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/07 23:04 읽음:468 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



1. 열쇠


- 6 -


움푹 파인 대지의 중심에 그것이 있었다.
투명한 결정으로 된 그것은 지상에서 약 1미터 가량의 공중에 머물러 빛을 발했다. 그것은 물방울 같기도 하고, 보석같기도 하였으며, 어쩌면 눈물같아 보이기도 했다.

"전설에 따르면 이것은 얼음의 천사의 눈물로 만들었다고 하지."
지아스는 형형이 빛나는 눈의 열쇠를 흥미롭다는 듯이 지켜보았다.

"저것만 가져가면 이번 일은 끝난 건가?"
가이에가 한 숨을 내쉬며 중얼거리자 지아스는 히죽 웃었다.
"글쎄. 그런 것 치곤 너무 싱거운 걸? 반신까지 불러내야 할 정도의 일인데 이정도에서 그칠 리가..."

"어쨌건 난 열쇠를 가지고 돌아가겠어."
지아스의 말이 채 끝나기도 전에 가이에가 열쇠를 향해 손을 뻗었다. 갑작스런 그의 행동에 지아스는 당황해서 소리쳤다.
"그것을 건드리지마!"
"에?"

이미 늦었다. 가이에의 손이 투명하고 시린 그것을 쥐고 있었다.
"당장 거기서 떨어져!"
하지만 지아스의 말보다 먼져 그것이 반응했다. 일순 그것을 쥔 손이 뜨겁다고 생각한 순간 거기서부터 뿜어져 나온 기류가 팔을 순식간에 얼어붙게 했다. 팔이 순식간에 얼음 속에 갇혀버리고 만 것이다.

"으아아!"
"바보같은 천사놈! 그러니까 내 말을 끝까지 들었어야 할거 아냐!"

팔을 가두어버린 얼음덩어리는 열쇠를 쥔 손을 중심으로 더욱 더 크게 자라나서 가이에의 몸까지 가두려 하고 있었다. 가이에는 그 엄청난 압력과 두려움에 휩싸여 정신을 차릴 수가 없었다.

"가이에!"
자신을 부르는 지아스의 목소리에 가이에는 눈을 크게 떴다.

지아스가 달려들어 얼어붙은 그의 팔을 붙들었다. 그리곤 사정없이 팔을 감싼 얼음을 물어뜯었다. 날카로운 송곳니가 얼음 속으로 파고들면서 와작 소리를 냈다.
팔을 덮은 얼음의 한부분이 벗겨져나갔다. 지아스는 망설이지 않고 그 곳에 자신의 손을 대었다. 탐욕스러운 얼음은 곧이어 지아스의 손까지 얼음 속으로 끌고들어갔다.

"지아스데자, 무슨 짓을!"
가이에의 안색이 새파래졌다. 지아스는 씨익 웃고는 여유만만한 표정으로 가이에를 돌아보았다.

"지금 날 걱정해 주는 거야? 기분이 나쁘진 않군."
"지아스데자! 지금 그런 말을 할 때가 아니잖아!"
얼음이 벌써 어깨까지 덮여오는 상황에서 그런 농담을 하는 지아스의 태도가 어이없었다. 가이에는 여전히 질린 얼굴로 얼음에서 손을 빼 내기 위해 몸부림 치고 있었다.

"그래봤자 소용없어."
지아스는 히죽 웃었다. 그리곤 가이에에게 얼굴을 들이대었다.
"그리고 앞으론 힘들게 지아스데자라고 부르지 말고 그냥 지아스라고 불러. 그래야 더 친근하게 느껴지니까."
"에?"

갑작스런 발언에 가이에가 어리둥절해 있는 동안 지아스는 가이에의 팔을 잡은 손에 힘을 주었다. 벌써 감각이 사라져 가고 있는 손이 힘겹게 움직였다.
"네가 천사들에게 품은 감정이 어떤 것인지 나도 안다. 하지만 이 녀석은 나의 반신이야. 너 따위에게 넘겨줄 수 없지. 당장 이 손을 풀어라!"

그것은 열쇠를 향한 말이었다. 가이에는 그 말에 의문을 가졌다.
열쇠가 천사들에게 품은 감정?
"무슨 뜻이지?!"

[말도 안돼!]
대답은 지아스에게서 들려오지 않았다. 머릿속 깊은 곳에서부터 울려오는 듯한 목소리에 가이에는 고개를 두리번 거렸다.

[너도 안티라면 나의 고통을 알잖아? 나의 괴로움을 알잖아? 내가 왜 이런 꼴이 되었는지, 이렇게 유폐되었는지 너도 알거 아냐! 저 증오스러운 족속들에게 내가 무슨 짓을 당했는지!]

증오스러운 족속!
그 말에서 가이에는 자신에게 살기어린 바람이 불어오는 것을 느낄 수 있었다.
지아스가 그를 가로 막으며 바람에서 보호했다. 바람 몇올이 지아스의 옷깃을 베고 지나갔지만 몸에는 아무런 상처도 나지 않았다.

"어리석게 굴지 마라. 하급안티의 바람은 내게 해를 입힐 수 없으니까. 뭐, 네심정도 모르는 바 아니지. 천사들이 사로잡은 안티와 천사의 눈물을 모아 저장고의 열쇠를 만들었다는 사실은 나도 일전에 들은 바가 있으니까."
"뭐?!"
놀란 것은 가이에 쪽이었다. 금시초문이었다.

"놀랄 것 없어. 예전에 한 천사놈이 그러더군. 그건 안티들을 회개시켜서 새로 태어나게 하기 위한 시련이라고. 열쇠가 되어 있는 동안 안티들은 아무 것도 느끼지 못하고 아무 것도 기억하지 못한다고. 하지만 저 녀석은 원한이 너무 커서 잘못된 열쇠같군."
[찢어죽일 천사놈들처럼 말하지마! 뭐가 회개냐? 뭐가 재생이냐? 난 이렇게 고통스러운데!]

지아스는 혀를 찼다. 그의 눈썹이 일그러져 있었다. 얼음이 어깨를 잠식하고 가슴으로 침투하고 있었다.
"불량품 주제에 내게 이래라 저래라 하지 마라. 그런 결과를 낳은 것은 너의 증오지 다른 놈들의 탓이 아냐! 그럴거면 애당초 천사들에게 사로잡히지나 말 것을. 일단 그들의 세계에 들어갔으면 그곳의 법칙에 따라라!"

"지아스, 저 자는 너와 같은 안티인데 구해주려고도 하지 않아? 그 말은 마치 나몰라라 하는 것 같은데!"
지아스의 말에 가이에는 경악했다. 어떻게 자신의 동료에게 저런 말을 할 수 있단 말인가! 반면에 지아스는 가이에의 태도가 의외라는 듯 눈을 크게 뜨고 있을뿐이었다.

"누가 누구를 걱정하는 거지? 고매하신 천사님께서 날더러 저 안티를 구해내라고 하는 거냐?"
지아스의 말에 가이에는 입을 다물었다. 생각해 보니 자신은 안티들에게 관여할 이유가 전혀 없었다. 이것은 안티들의 사고방식일 뿐이다. 너무 무자비해 보였던 지아스의 태도도 안티들에겐 당연한 일일른지도 모른다.

"어쨌건 이 손을 놔. 그렇지 않으면 내가 무슨 일을 저지를 지도 몰라."
지아스의 말에 열쇠는 웅웅거렸다. 잘 들리지 않았지만 분노에 찬 외침인 듯 했다.

[넌 놓아주겠다. 하지만 저 천사는 안돼!]
"이 멍청이도 함께다. 그렇지 않으면 널 박살내 버리겠어!"
지아스도 물러서려 하지 않았다.

"쓸데없는 복수를 이 멍청이에게 풀려고 하지 마라. 이 녀석은 너의 존재자체도 알지 못했으니까."
[대체 왜? 왜 저 천사를 감싸는 거지? 우리의 적인 천사를!]

열쇠가 울부짖자 지아스는 장난기 어린 얼굴로 고개를 설레설레 흔들었다. 약간 희극적으로 과장된 움직임이었다.
"저런저런... 머리까지 나쁜 놈일세... 처음에 말했잖아. 이 녀석은 나의 반신이라고."

[천사와 타천사는 서로 반신이 되지 못한다. 말도 안되는 소리는 지껄이지 마!계속 그러면 너도 저 천사놈과 함께 먹어버리겠다!]
얼음이 더 빠른 속도로 몸을 침식해 들어가기 시작했다. 가이에는 당황한 눈초리로 지아스를 바라보았다. 지아스는 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 기분이 나쁜 듯 심호흡을 하고 있었다.

"가이에."
"응?"
갑자기 어두운 목소리로 지아스가 그를 불렀다. 가이에는 매우 진지한 그의 표정에 눈을 깜박이며 대답했다. 지아스는 무척이나 화난 것 같았다. 낮은 목소리엔 감추지 못할 분노가 깃들어 있었다.

"새 열쇠를 만들어 달라고 해라."
"뭐..?!"
그 말의 뜻을 채 알아차리기도 전에 가이에의 팔이 화악 하고 달아올랐다.



- 7 -



가이에의 손이 얼음 속에서 활짝 펴지며 열쇠의 결정이 산산조각이 난 것은 순식간에 일어난 일이었다. 그와 동시에 팔과 가슴을 감싸던 얼음의 결정들이 흩어지며 허공에서 반짝거렸다.

"이...이건..."
"후우... 이제 좀 시원하군."
얼빠진 표정으로 서 있는 가이에의 팔에서 손을 떼면서 지아스는 씨익 미소지었다.

"대체 어떻게 된 거지?"
"어떻게 되긴."
지아스는 가이에의 질문에 약간 눈썹을 찡그리며 대답했다. 일일히 설명을 해줘야 한다는 것이 귀찮은 모양이었다.

"네 팔을 통해 내 힘을 녀석에게 전달했을 뿐이야. 넌 나의 반신이니까 내 힘을 받아들여도 아무런 고통이 없었지만 그 녀석은 그것을 이기지 못하고 폭발하고 만거지."
"그를 죽였단 말야?"

가이에가 참을 수 없다는 듯 지아스에게 대들었다.
"그는 너의 동료였어. 그런데 네 손으로 죽이다니! 어떻게 그럴 수가 있지?"

지아스는 울화가 치밀어 올랐다.
"도대체가 이 천사는 날더러 뭘 하란 거야?"
"그를 죽이지 않았다면 네가 죽었어. 아니, 죽진 않았더라도 네 팔을 끊어버려야 했을 거야. 그래도 좋아?"

"차라리 그 편이 나아! 난 너의 적이잖아. 하지만 그는 너의 동료였다구! 이런 것 이해할 수 없어!"
가이에가 달려드는 것을 지아스는 손목을 잡아 막았다.

"이해하지 않아도 좋아. 어차피 너희는 우리들을 이해하지 못해. 우리에게 있어서 동료란 적이나 다름 없는 거야. 서로가 서로를 비방하고 쓰러뜨리려고 하지.그리고 그것이 우리의 삶이고 너희에게 대항하는 우리의 무기인거야. 우리의 세계에선 강한 자가 아니면 살아남을 수 없어. 왜냐면 약자를 보살필 따스함이 우리에겐 없기 때문이지. 난 단지 네가 나의 반신이기 때문에 도운 것 뿐이다. 반신이 함께 있으면 나는 더 강해질 수 있으니까."

가이에는 아무 말도 할 수 없었다. 지아스의 표정이 다소 쓸쓸해 보였기 때문이었다. 그것은 따스함을 모르는 자가 지을 수 있는 표정이 아니었다. 따스함을 느꼈었던 지금은 그 따스함을 느끼지 못해서 그리워 하는 그런 표정이었다.

"지아스..."
많은 안티를 만난 것은 아니었지만 가이에의 눈 앞에 서 있는 안티는 다른 자들과는 달라보였다. 어딘지 감정이 불안정한 듯한 느낌이 들었다. 가이에는 혹시 지아스가 강한 힘을 가지고는 있지만 사실은 상처입고 방황하는 여린 존재가 아닐까하고 생각했다.

"이런 쓸데 없는 얘길 했군. 이만 가라. 네 임무는 끝났으니까."
지아스는 검은 날개를 활짝 펼쳤다. 가이에에게서 고개를 돌려 표정을 감추고 있었지만 가이에는 자신이 느낀 것이 사실이리라는 것을 알 수 있었다.

"돌아가, 천상으로. 운이 닿으면 또 볼 수 있겠지."
날개짓 소리가 점점 멀어져 갔고, 허공에선 검은빛깔의 깃털이 점점이 날리고 있었다.



- Gaie -


그를 만난 것은 의외였다.

내가 부른 것은 그가 아니었기에 그를 만났을 때 나는 놀라지 않을 수 없었다.
아니, 내가 그를 부른 것은 사실이다. 나는 나의 반신을 불렀으니 반신인 그가 나타난 것이 옳은 일이었겠지.
하지만 나는 나의 반신이 그같은 존재이리라고는 꿈에도 생각하지 않았었다.

나의 적.
그가 검은 날개로 유이엘의 숲에 내려섰을 때 나는 그 사실을 깨달았다. 그리고 그가 너무나 혐오스러웠다. 그리고 그가 나의 반신이라는 사실에 경악하지 않을 수 없었다.

이제껏 그런 이야기는 들은 일이 없었다.
천사와 타천사가 서로 운명의 상대가 되는 일이 있다니!
나의 동료들은 모두 있을 수 없는 일이라고 말했다.

하지만 그는 세상엔 여러가지 일이 일어나는 법이라고 말해주었다. 그러니까 이런 이상한 인연도 있을 수 있는 것이라고.

"가이에!"

그가 나의 이름을 처음 불러준 것은 열쇠가 뿜어낸 얼음에 나의 팔이 잠식해 들어갈 때였다. 그는 기억하지 못하겠지만 난 똑똑히 기억한다. 나의 동료들 외의 다른 존재가 나의 이름을 불러준 것은 처음이었으니까.

"가이에, 그를 만나보았나요?"
샤마임의 지배자이자 내 마음의 전부인 나의 상관은 내가 돌아오자마자 그렇게 물었다. 열쇠에 관한 것은 묻지 않았다.
그녀는... 이미 알고 있었던 거야. 나의 반신에 관하여.

나의 동료들은 그를 흉한 안티라고 말한다.
그의 동료들은 그를 별난 녀석이라고 말하겠지.
그리고 인간들에게 있어서 그는 사악한 존재 외엔 아무 것도 아닐 것이다.

하지만 내게는 그가 방황하는 어린 아이처럼 느껴졌다.

그의 이름은 지아스데자.
어딘지 쓸쓸한 여운이 남는 이름이다.


- 1장 열쇠 끝 -

===========================================================================
죽었다아~~~

이 글의 주인공은 두 사람입니다. (이제서야 밝히는 멍청이)
당근 지아스데자와 가이에가 주인공인거죠. 둘 가운데 지아스의 비중이 더 높아서 제목이 지아스데자가 되었습니다. ^^;

글 형식은 첫부분엔 지아스의 독백이, 끝부분엔 가이에의 독백이 들어갑니다.
(바보같이 어렵게 설정하지마... 귀찮잖아?) 뭐, 생각하지 않고 보셔도 됩니다.
어차피 생각없이 쓰는 글이니... 그래도 결말은 있지만.


<치우>『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3220번
제 목:[지아스데자] 2, 광천사(狂天使)(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/09 22:25 읽음:560 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



2, 광천사






남들이 뭐라하건 상관없다.
나는 이제껏 내 마음 내키는대로 살아왔고, 앞으로도 그럴 것이다. 가이에의 존재가 나의 동료들에게 있어서 어떠한지 나도 안다. 하지만 이것은 나와 가이에의 문제일 뿐, 다른 자가 개입할 수는 없는 것이다.

아니, 단 한 녀석이 있기는 하다. 나와 가이에의 문제에 끼어들 수 있는 녀석이.그러나 그는 지금 나와는 너무 멀리 떨어져 있다.

"지아스데자, 넌 어린애가 아니야! 그 천사가 너의 적이란 것을 알고 있잖아? 그런데도 그를 너의 반신으로 인정하겠다는 말이냐?"
날 가장 걱정한다는 투로 말한 것은 코카벨이었다. 일부러 라그나쟌의 내 보금자리까지 찾아와서는 내 속을 갈구는 것이다.

"상관없잖아? 천사든 아니든."
"하지만 그는? 그는 어떻게 할 거지? 그가 돌아오면 뭐라고 할 작정이야?"
코카벨은 노친네같이 이래저래 신경쓰는 것이 많다. 나로서는 달갑지 않은 일이다.

그.

코카벨이 말하는 그에 대해서 한마디 하자면 굉장히 난폭한 녀석이라 할 수 있다. 분하지만 힘의 세기에 있어서 나는 그에 견줄 바가 못된다. 다른 녀석들에비해 힘이 나약했던 옛날의 나는 그의 도움을 받지않고선 나의 동료들 틈에서 살아갈 수가 없었다. 나와 나의 동료들의 세계에서 약한 것은 그 자체로 죄악이었으니까.

그러나 나는 그가 보호해 주는 존재였기에 아무도 손대는 이가 없었다. 그는 강했고, 잔인했으므로 아무도 그에게 대적하려 들지 않았다.

그런 그가 나를 보호한 것은 의외의 일이었을까? 나의 동료들 가운데 어느 한 사람도 그것을 이상하게 본 자는 없다. 그들은 그가 나를 보호한 것이 당연하다는 것을 알고 있다. 왜냐하면 나는 그의...

"지아스, 그는 분명 화를 낼거야. 널 놓치려 하지 않을거야. 제발 부탁이다.그를 성나게 하지마라. 이것은 우리를 위해서만이 아냐. 너를 위해서이기도 해."
"코카벨, 걱정도 팔자야."
나는 신의 별이라는 이름을 가진 타천사에게 쓴 웃음을 지어보였다.

그래, 예전의 난 약했다. 그래서 그의 도움을 받지않을 수 없었다.하지만 지금은 다르다. 그에게 비할 바는 못되지만 나도 이젠 내 한 몸 정도는 지킬만한 힘을 키웠고, 보호라는 명목아래 행해져 왔던 그의 간섭에서 벗어날 때가 되었던 것이다.

"나도 알아. 내 결정이 좋진 않으리라는 것. 하지만 이것은 내가 처음으로 스스로 내린 결정이기도 해. 코카벨, 아무 말도 하지 말아줘."
정말로 좋지 않은 걸까? 이 결정.

"이건 그 누구도 어떻게 할 수 없는 거야. 다 그가 자초한 거니까."
그래, 이 일들의 책임은 모두 그에게 있어. 나는 그 일에 대한 마땅한 추궁을 그에게 행하고 있는 것이다. 이 눈이 말해주는 그 일에 대한 책임을...



- 1 -



소란스러운 소리에 지아스는 읽고 있던 책을 덮고 일어섰다. 밤의 정적은 그가 좋아하는 것이었기에 그것을 깨는 소리가 불쾌하게 느껴진 것은 당연한 일이었다.

"무슨 일이야?"
창문을 열자 라그나쟌의 문지기인 외눈박이의 하급 마물이 방안으로 날아들어왔다.

[침입자...]
"침입자? 어떤?"

지난 1000년간 이 곳에 침입자가 들어온 일은 없었다. 천상쪽에서나 안티 쪽에서나 별다른 볼 일이 없는 동네였기 때문이다. 지아스 같이 특별한 목적 때문에머무르는 것이 아니라면 아무도 이 삭막한 산, 라그나쟌에 머물려 하지 않을 것이다. 그런데 침입자?

[날개... 하늘...]
단편적인 말 밖엔 할 수 없는 마물인지라 상세한 상황을 알 수가 없어서 답답했다. 어차피 동료들 가운데 한 놈이 불시에 찾아온 것이려니 생각하고 눈살을 찌푸리던 지아스에게 다음 순간 들려온 말은 머리를 한대 친 듯한 충격이었다.

[천사...]
"뭐?"

설마 했는데 찾아온 것은 그의 생각대로 가이에였다. 처음부터 숨어들어올 생각은 없었는지 문지기인 마물들에 둘러싸여 지아스를 기다리고 있었다.

지아스는 마물들에게 지시를 내려 그를 풀어주도록 했고, 그를 자신의 서재로 안내했다. 지아스의 서재는 코카벨의 연구소와는 달리 깨끗하고 단아했기 때문에 가이에에게 혐오스런 느낌은 그다지 들지 않았다.

"무슨 일이야?"
가이에는 지아스가 내미는 술잔을 사양하면서 어두운 목소리로 대답했다.
"또 문제가 생겼어."

예상대로 지아스의 눈썹이 크게 일그러졌다.
"일 때문이라면 사양하겠어. 난 너희완 상관없으니까."

"일이 아냐. 그냥 부탁하고 싶은 것이 있어서 그래."
"부탁?"

의외의 말에 지아스는 눈을 크게 떴다. 천사인 가이에에게 부탁을 받으리라곤 꿈에도 생각해 본 일이 없었다.
"그래, 안티인 너라면 혹시 알 수 있지 않을까해서."

천상에 시이나라고 하는 천사가 있었다. 그는 안티들과의 싸움의 제 일선에 나가서 싸웠던 용맹한 천사였다. 천사를 많이 접해보지 못한 지아스는 잘 모르고 있었지만 많은 안티들이 그에 관해 알고 있었다. 천사들 가운데서도 강하고 증오스러운 존재로서.

"난 천사들과의 싸움엔 직접적으로 개입한 일이 없어. 그러니까 그 천사에 관해선 몰라."
"물어볼 것은 그게 아냐."
가이에는 지아스의 시큰둥한 태도에 불안해하며 말을 이었다.

"시이나 선배는 300년 전, 안티들과의 싸움에서 리엘이라는 타천사를 만나 크게 다친 후 몸 상태가 계속 좋지 않았어."
"리엘?"

지아스는 낯익은 이름이었는지 눈살을 찌푸리며 그 이름에 반응을 보냈다. 가이에가 그것을 눈치채고 조심스레 물었다.
"아는 안티야?"
"응, 내 동료 중의 한 녀석이니까. 강한 녀석들 가운데서도 강한 축에 속하는 녀석이지. 하지만 난 그다지 상관하지 않아."
시큰둥한 태도로 지아스가 대답했다.

"여하간 시이나 선배는 그 타천사에게 입은 부상이 심해서인지 계속 평정을 찾지 못하고 있었지."

평정을 찾지 못하다.

지아스는 가이에가 참으로 완만하게 돌려서 표현한다고 생각했다. 평정을 찾지못하다는 말로 표현하기엔 그것은 굉장히 끔찍한 일이었으니까. 특히나 저 천사들에겐.

"안티에게 깊은 상처를 입은 천사가 어떻게 되는지 나도 알고 있어."
그들에 관해 달리 표현할 말은 없었다. 그저 미쳤다라고 할 수 밖에.

그들의 눈은 광기에 차 있었고, 타천사의 독에 오염되어 천사도 타천사도 아닌상태에 이른다. 그들은 자신이 무엇을 하고 있는지 알지 못하고 본능과 이성 사이를 오가며 점점 더 거세어져가는 본능을 억누르지 못해 괴로워 하는 것이다.

본능을 따르게 되면 그는 더 이상 천사가 아니다. 천사도 안티도 받아들이지 않는 추방자일 뿐이다. 운이 좋아 이성을 찾는 경우도 있지만 정상으로 돌아오는 것은 거의 기적에 가깝다.

"그래 그런 녀석의 이야길 왜 꺼내는 거지? 부탁이라는게 혹시 그 타천사의 독을 제거할 방법에 관한 거냐?"
지아스가 차갑게 묻자 가이에는 정곡을 찔린 듯 아무 말도 하지 못했다.

"바보같군. 나보고 광천사를 본래대로 만들라고? 본래대로 돌아오면 나의 동료들을 해칠 것이 분명한 녀석을?!"
"그렇지 않아. 만약 시이나 선배가 본래대로 돌아오면 안티들과의 싸움에 나가지 못하도록 말리겠어. 그러니까 그를 도와줘."

지아스는 기가막혔다.
"그런 문제가 아냐. 안티인 내가 천사를 돕는다는 것 자체가 모순이라는 걸 왜모르는 거지? 그리고 난 처음에 말했다. 너희의 일엔 관여하지 않겠다고. 천상의일은 천사들이 알아서 처리해야 하는 거야."

"넌 나의 반신이잖아!"
가이에가 버럭 소릴 질렀다. 그는 깨닫지 못하고 있었지만 지아스와 함께 있으면 감정적이 되는 일이 많았다.

"반신이라고 하더라도 너의 임무에까지 내가 손을 댈 필요는 없어. 저 번의 일은 그냥 나의 한 순간의 변덕이었을 뿐이야."
"임무가 아냐, 이번엔 내가 부탁하는 거야."

가이에의 말에 지아스는 입가로 가져가려던 술잔을 내리고 고개를 설레설레 흔들었다. 또 귀찮은 일이 생길 것 같은 예감에 지아스는 눈살을 찌푸렸다.
"그러니까 넌 이 일을 자처하고 맡았단 말이지? 그리고 날더러 그 미친 천사를 고쳐내라고 할 참이구."

가이에는 대답하지 않았다. 굳이 대답할 필요도 없다. 어차피 지아스가 한 말이 옳았으니까.
"너야말로 미친 거 아냐? 난 안티야. 아까도 말했듯이 안티가 천사를 돕는 다는 것 자체가 모순된 일이라고. 그 광천사를 안티로 만드는 일이라면 또 몰라. 네가 원하는 것은 그게 아닐 거 아냐?"

"알았어! 이제 그만해."
가이에가 지아스의 말 허리를 끊으며 소리쳤다.

"안티인 널 그래도 반신이라고 찾아온 내가 잘못이었어. 이 일은 나 혼자 처리하겠어. 그대신 넌 이제 나의 반신도 뭐도 아냐!"
그는 망설임없이 자리에서 일어나서 서재 밖으로 나서려했다.

"가이에, 운명의 상대라는 것이 네가 인연을 끊는다고 끊어지는 것인줄 알아?"
지아스는 짜증 섞인 목소리로 가이에의 등을 향해 외쳤지만 가이에는 들은척도 하지 않고 밖으로 나가버리고 말았다.
"뭐야, 제멋대로인 녀석!"

광천사를 상대한다는 것은 천사에게나 타천사에게나 위험한 것은 마찬가지다. 제정신이 아닌 그들은 무슨 짓을 저지를지 모를 일이었기에 천상에서도 그들을 유폐시키고 각별히 유의해서 치료하고 있었다.

그런데 가이에 혼자서 그 광천사를 만나서 어쩔 수 있겠는가? 분명 어쩔 도리 없이 광천사의 먹이가 되고 말겠지.

지아스는 눈썹을 찌푸리며 이를 갈았다.
"귀찮게 하는 녀석."
지아스는 가이에가 나선 문을 뒤쫓아 달려나갔다.

"난 너무 마음이 좋아서 탈이라니까."



===========================================================================
음음... 죽은 척... 그래야 산다!

오늘은 조금 많이 썼었는데... 내일을 위해 비축분을 남겨둬야쥐!!아, 미리 말씀드립니다. 이 글은 만화스토리용 글이 아니옵니다.그냥 제멋대로 쓰는 글이오니 제멋대로 읽어주시기 바랍니다.
아울러 읽어주시는 분들께 심심한 감사를...

<치우>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3224번
제 목:[지아스데자] 2, 광천사(狂天使)(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/10 12:51 읽음:495 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ


2, 광천사(狂天使)


- 2 -


찬 바람 속을 그는 걷고 있었다. 무작정 걷는 것만이 그가 할 수 있는 유일한 일이었다.

"엘라인..."
그의 입에서 하나의 이름이 흘러나왔다.

왜 자신이 이런 황량한 벌판에 있는지, 언제부터 이렇게 걷고 있었는지 그는 기억하지 못했다. 다만 계속 나아가야 한다는 것, 누군가를 만나야 한다는 것만이 뇌리를 맴돌고 있을 따름이었다.

"엘라인."
아까보다는 좀 더 선명하게 발음한 그 이름의 주인공은 여성이었다. 그는 공허한 눈으로 그녀를 생각했다. 그녀가 어떤 존재였는지 기억은 나지 않는다. 다만 그 미소, 그 목소리, 그 이름만이 그가 기억하는 그녀에 관한 편린들이었다.

"시이나, 난 말이지..."
환상 속에서 그녀가 그에게 말을 걸었다. 그는 보일 듯 말 듯 힘없는 미소를 지으며 그녀에게로 다가갔다. 그녀의 따뜻한 다갈색 눈이 그를 향해 미소짓고 있었다. 햇살을 받아 반짝이는 갈색의 짧은 머리칼도 그를 향해 하늘 거렸다.

"시이나..."
그녀가 부르고 있었다. 그는 가야 했다. 하지만 그녀와의 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았다. 아니 좁혀지기는커녕 점점 더 그녀의 모습은 멀어지기만 했다.

"기다려 줘, 엘라인!"
다급한 마음에 서두른 발걸음이 그만 그를 나뒹굴게 했다. 황량한 들판에서 지나갈 이를 기다리던 붙박이 돌들이 그의 발목을 붙든 것디다. 본시는 잘 정돈 되어있었을 밝은 잿빛의 긴 머리카락이 헝클어져 그의 시야를 가렸다. 그는 초점이 맞지 않는 깊은 바다색의 눈으로 지평선을 바라보았다.

낯선 물체가 지평선 바로 위 하늘에 떠올라 있었다. 그것은 점점 그 크기를 키워나갔고, 곧장 그를 향해 다가오는 듯 했다.

"시이나 선배!"
은발의 온통 새하얀 천사 하나가 그의 곁에 내려앉았다.

"누구지?"
그는 머릿 속으로 이 낯설지 않은 존재가 무엇인지 생각하기 시작했다.

"가이에?"
어린 시절 언제나 자신이 돌봐주었던 귀여운 천사였다. 지금은 귀엽다는 말이 어울리지 않을 정도로 많이 자라있었지만 서글서글한 녹색눈동자만은 그때와 다름없었다.

"선배, 정신이 들어요?"
가이에는 날개를 접고 시이나에게로 다가갔다. 시이나는 고개를 끄떡이며 몸을 일으켰다.

"내가 왜 여기 있는 거지? 그 동안 무슨 일 있었어?"
어느 틈엔 지 눈에 초점이 돌아와 있었다. 자신이 지금까지 한 일을 기억하지 못하는 듯 그는 주위를 두리번 거리며 자신의 위치를 확인했다.

"아뇨, 아무 일도 없었어요."
가이에는 그에게 미소를 지으며 거짓말했다. 그가 몇몇의 문지기 천사들을 해치고 천상을 피로 물들인 후에 뛰쳐 나왔다는 사실을 알아 봤자 좋은 일은 없었을 터였다.

시이나가 저지른 일 때문에 천상에선 그에 관한 처분을 논의하고 있는 중이었다.하지만 아무도 그를 데리러 갈 사람이 없었다. 천상의 정보망을 통해서 시이나를 찾는 것은 어렵지 않았지만 눈앞에서 천사가 같은 천사의 날개를 뜯고 심장을 후벼내는 섬영한 장면을 본 자들은 어느 누구도 그를 데리러 가려 하지 않았던 것이다.

가이에는 고개를 숙이고 시이나에게 손을 내밀었다.
"방황하지 말고 돌아가요. 분명 무슨 방도가 있을 거예요."

예전에 자신을 돌봐주었던 형과 같은 존재인 시이나가 이렇게 되어 버린 것에 대해 가이에는 마음이 무척 아팠다. 무섭다기보단 측은함이 더 앞서서 그는 시이나의 손을 꼬옥 잡았다.

"가이에..."
시이나는 생긋 웃으며 가이에를 끌어안았다.

"내 사랑하는 동생."
그 목소리가 묘하게 달콤했다. 어쩐지 고혹적이라는 생각에 가이에는 고개를 갸웃거리면서도 시이나가 하는 대로 가만히 있었다. 그러나 그는 시이나의 눈에 어린 광기를 미처 보지 못한 것이 실수였다.

시이나의 손이 천천히 가이에의 목을 향해 올라갔다. 그것은 목줄기를 끊어 놓으려는 듯 살기를 띄고 날아들었다.

"가이에!"
날카로운 목소리와 함께 무언가가 시이나의 팔에 부딪혔다.

"에?"
간발의 차로 급소를 빗겨간 시이나의 팔이 가이에의 목을 스치며 붉은 피를 허공에 흩뿌렸다.

"가이에!"
스친 것 뿐이었지만 흐르는 피는 가이에가 입은 하얀 옷을 붉게 물들였다.

흰색과 붉은 색.

그 선명한 색의 대조에 지아스는 다소 현기증을 느끼며 내려앉았다. 검은 날개깃이 그 주위로 하늘 거렸다.

"시이나 선배?"
가이에는 얼이 빠져서 시이나를 바라보고 있었다. 형처럼 좋아했던 선배가 자신을 공격한다는 것이 믿어지지 않았다. 시이나는 손에 묻은 피를 핥으며 씨익 웃었다. 광기가 어린 눈동자가 먹이를 보듯 가이에를 바라보고 있었다.
가이에는 그 눈에 압도되어 그대로 바닥에 주저앉았다.

"이 녀석! 감히 나의 반신에게 상처를 입히다니!"
지아스가 분노에 차서 시이나에게 달려들었다.



- 3 -



한치는 됨직한 날카로운 손톱이 시이나의 어깨를 깊이 할퀴었다. 피가 튀고 살점이 떨어져나가는 데도 시이나는 아픔을 느끼지 못하는 지 섬영한 미소를 지으며지아스의 손목을 붙잡으려 들었다. 지아스는 손목을 돌려 그것을 교묘하게 피하면서 시이나의 가슴에도 깊은 상처 자국을 내었다.

손톱이 살갗을 파고들어 내장을 보호하는 흉곽을 부수었다. 하지만 시이나는 붉은 피를 흩뿌리면서도 아무렇지도 않은 듯 날개를 퍼덕이며 뛰어올라 지아스의가슴을 발로 차올렸다. 그 바람에 가슴에 밖혔던 지아스의 손톱이 수욱 빠지면서 피의 분수가 솟구쳤다.

"괴물같은 놈!"
지아스는 두어걸음 뒤로 물러서서 시이나에게 채인 가슴을 움켜쥐고 이를 갈았다. 숨이 턱턱 막혔지만 이상은 없는 듯 싶었다.

시이나의 가슴은 이미 파헤쳐져서 움직이는 것은 불가능할 지경이었다. 하지만 태연하게 서 있는 그의 모습은 보는 이의 가슴을 서늘하게했다.

"더이상 봐줄 것도 없이 끝장을 내주지!"
지아스의 손톱이 날카롭게 곤두섰다. 많은 안티를 처단하여 안티들에게서도 그 강함을 인정받은 시이나였지만 지아스에겐 당할 수 없었다. 지아스는 시이나 만이 아니라 그보다 더한 상대라도 이겨낼 자신이 있었다.

그것은 그가 강하게 되도록 만방으로 손을 썼던 어떤 타천사 덕분이었다.비록 지금의 지아스는 그에게서 벗어날 방법만 모색하고 있지만 그 점에 있어서는 감사하고 있었다.

"죽어라!"
자신이 생각해도 너무 통속적인 말이었다. 하지만 그 순간에 달리 내뱉을 말이 없었다. 지아스는 살기를 띄고 시이나를 향해 달려들었다.

"안돼, 지아스!"
누군가가 뒤에서 채 그를 힘껏 끌어안았다. 10대 소년과 같은 모습인 지아스보다 키가 크기에 그는 무릎을 꿇고있었다. 누구인진 금새 알 수 있었다. 또한 얼굴이 보이지 않지만 그가 어떤 표정을 짓고 있는지도 알 수 있었다.

"가이에, 이거 놔!"
"싫어! 선배는 나에겐 형과 같은 존재야. 죽게 놔둘 순 없어!"
"바보같은! 저 녀석은 널 죽이려고 했어. 이미 너에 관한 감정따윈 남아있지 않다고! 저 미친 천사는 단지 자신의 도락을 위해 눈앞에 보이는 모든 것을 제거하려 할 뿐이야!"
"아냐! 시이나 선배는 날 알아봤어! 죽여선 안돼!"

지아스는 가이에를 돌아보곤 기가 막힌 듯 입을 다물었다. 어째서 자신을 죽이려 했던 녀석을 두둔하는지 그에겐 이해가 되지 않았던 것이다. 지아스의 행동이 느슨해지자 가이에는 그의 목을 끌어안고 간청하기 시작했다.

"제발 부탁이야. 선배를 죽이지 마. 아직 본래대로 돌아올 방법이 있을 거야..."
지아스는 머리가 어질거리는 것을 느꼈다. 시이나에게 상처를 입은 가이에의 목덜미에서 흐르는 피가 그의 신경을 날카롭게 하고 있었다.

"안돼!"
머리 한 편에서 경고의 외침이 일었다.

"지금은 싸움 중이야. 그리고 이 녀석은 나의 반신이라구!"
참기힘든 유혹이 내부에서 끓어오르고 있었다. 지아스는 가이에의 하얀 옷에 얼룩진 핏방울에서 눈을 돌리려고 애썼다.

"안돼!"
경고의 소리도 소용이 없었다. 본래 타천사들은 절제라는 것이 없었으므로 자신의 욕망을 제어하는 능력도 낮았다.

정신이 아득해지며 심장의 고동소리가 들려왔다. 눈 앞에 보이는 것은 오로지 가이에의 하얀 목덜미뿐이었다.

"선배를 죽이지 마."
가이에는 지아스의 상태가 이상하다는 것을 깨닫지 못하고 그저 이렇게 애원하고 있을 따름이었다.

"안돼...이 망할 놈의 피..."
지아스는 가만히 중얼거렸다.

"넌 나의 반신이야. 그 녀석에게서 날 해방시킬 유일한 탈출구."
"응?"
지아스의 뜻모를 중얼거림에 가이에는 놀란 듯 고개를 들었다. 맑은 호박색 눈이 탁해지며 앳된 얼굴과는 거리가 먼, 세월이 느껴지는 쓸쓸한 표정이 지아스에게 어려있었다.

"그러니까 널 해칠 순 없어. 그리고 난 나 자신을 절제할 수도 없지."
"무슨 말을 하는 거야?"
가이에의 외침에 지아스는 히죽 웃었다. 하지만 뭔가 씁쓸한 웃음이었다.

"미안, 너의 부탁 들어줄 수 없어."
가이에가 그 말뜻을 이해하는 순간 그는 지아스에 의해 거세게 밀쳐졌다. 가이에는 쓰러지는 동안 시이나에게 다가가는 지아스를 볼 수 있었다. 눈에는 살기를 띄고 있었고, 들어올린 양손은 금새라도 피를 흩뿌릴 듯한 기세였다.

"뭘 하려는 거야, 지아스데자!"

가이에의 외침 소리와 동시에 지아스의 오른 손이 시이나의 날개를 갈갈이 찢어 놓았다. 지아스의 입이 벌어지며 날카로운 송곳니가 튀어나왔다. 그것은 시이나의 날개를 향하고 있었다.

촤아악!

핏덩이와 함께 살점이 지아스의 입으로 넘어들어갔다. 그 감미로운 향기와 맛에 지아스는 넋을 잃은 듯 재차 시이나에게 달려들었다.



===========================================================================
어... 시원하다. 이제 좀 살 것 같네...

지아스데자에게 잡아먹힐 광천사역을 자진해서 맡아주신(대체 왜 이런 역을 자진하신 겁니까? T T) 시이나님께 깊은 감사를 올립니다. 아울러 시이나님의 연인으로 등장해주신 엘라인님께도 감사를 드립니다.(이미 죽은 사람이지만... --;)

한마디 덧붙여서.
실제의 시이나님은 아리따운 여성분이시고, 실제의 엘라인님은 현재 나우누리 sf란에서 드래건즈 나이트를 연재하는 등 만방으로 활동 중인 멋진 남자분 이시옵니다.(두 분의 나이는 저도 잘 모르겠사옵니다.)

그리고 지난 광천사 1회에서 이름만 나왔던 타천사 리엘님께도 감사를.(지난 회에서 감사드리는 것을 잊어먹었다는 말은 죽어도 못함.) 참고로 리엘님은 멋진여성이십니다.

에... 하는 김에 잡담을 팍팍하겠습니다.

지아스데자는 저의 다음 글의 세계관을 정립시키기 위한 습작이옵니다. 그렇다고 정성이 안 들어가있는 것은 물론 아니라고 사료됩니다만 다른 분들의 생각은 어떠하신지 심히 궁금하옵나이다.(뭘 바라냐?!) 이 글은 습작인 이상 제가 자주 사
용하던 문체를 버리고 묘사를 극도한으로 자제하였습니다. 결국 무슨 뜻인지 알수 없는 글이 되어버렸지만 좌절하지 않고 꿋꿋이 끝장을 볼 예정입니다.

아! 지아스데자를 누가 쓰느냐고 물으시는 분이 계신데 이 글은 <치우>가 씁니다. 치우는 가온비나 데스티니 라는 아이디에 기생중인 놈으로 지난 1년동안 허줍잖은 글을 한번 쓴 바 있사옵니다만 또다른 글을 연재하기 위해 습작으로 지아스데자를 올리고 있습니다.

재미는 없지만 모쪼록 즐겁게 봐주시길 바랍니다. 또한 이 글이 저의 숨겨진 광기와 잔혹성을 여지없이 드러내길 진심으로 바라마지 않습니다. (狂치우)
<치우>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3225번
제 목:[지아스데자] 2, 광천사(狂天使)(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/10 23:14 읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------




지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ


2, 광천사(狂天使)


- 4 -


"지아스..."

뜻밖의 사태에 가이에는 경악을 금치 못하고 바닥에 주저앉았다. 그 눈엔 공포가 아로새겨져 있었다. 그는 맥이 빠진 듯 소리지를 힘조차 없이 멍하니 그 광경을 지켜보고만 있었다.

지아스의 송곳니가 시이나의 목덜미를 물고 혈관을 찾아 파고들었다. 빛을 잃어 가는 시이나(Si"ina)의 눈동자에 잔인한 미소를 띈 지아스의 모습이 비춰졌다.

지아스는 손을 들어 이미 움직이지 못하는 시이나의 몸에 박아넣었다. 움찔 하며 반응하긴 했지만 이 무자비한 타천사에게 저항할 힘이 시이나에겐 없었다.

지아스의 오른 손에 쥔 날개 뼈가 으스러지는 소리가 들려왔다. 그것은 고요한 황야에 기분 나쁜 음산함을 부여하고 있었다.

"엘라인(Eline)..."
시이나가 끊임없이 생각해오던 한 인간의 여성을 떠올렸을 때, 지아스는 그의 목덜미를 물어 숨통을 끊고 있었다.

"다시 한 번 만나고 싶었는데..."

지아스는 물어뜯은 목덜미에서부터 흘러나오는 피를 탐닉하고 그 살을 삼켰다. 300년 만이었던가? 아니, 그보다 더 오랜 기간동안 그는 피맛을 보지 못하고 있었다.

가이에는 지아스의 오래간만의 식사를 핏기 없는 얼굴로 지켜보고 있었다. 몸이떨려왔다. 가이에의 눈에 보인 그는 예전부터 들어왔던 흉악한 안티들의 모습 그대로였다.

"괴물..."
목구멍까지 치밀어 오른 말이 충격때문인지 입 밖으로 터져 나오지 않았다. 가이에는 파란 눈을 크게 뜬 채 고개도 돌리지 못하고 눈앞의 참상을 지켜보았다.

"바보 같은 천사 놈."
입가에 묻은 피를 옷깃으로 닦아내며 지아스가 유쾌하게 입을 열었다.

"이렇게 나약한 놈에게 나의 동료들이 애를 먹었단 말이야?"
목소리가 이상할 정도로 밝았다. 지아스는 미소를 띈 얼굴로 시이나를 내려다 보았다. 축 늘어진 시이나의 눈에선 광기도 살기도 그 무엇도 느껴지지 않았다.

이미 생명의 빛이 그를 떠난 후였다. 지아스는 망설임 없이 시이나의 가슴을 휘저어 멎어버린 심장을 들어올렸다. 붉은 액체가 질펀히 흘러서 그의 손을 적셨다.

"이건 코카벨에게 가져 다 줘야 겠는걸? 지난 번에 천사의 피를 준다고 약속하고서 주지 못했으니까."
그는 심장을 따로 두고 아직도 체온이 남아있는 시이나의 날개로 손을 뻗었다.
지아스는 그 피투성이의 날개의 코를 가져 다 대고 피의 향기를 맡았다.

"아주 좋아."
황홀한 표정을 지으며 그는 날개에 흐르는 피를 핥았다.

"인간도 좋지만 역시 천사가 더 좋아."
곧 이어 살점을 뜯어내는 소리와 무언가를 황급히 목구멍으로 넘기는 소리가 들려왔다. 지아스가 하는 일이 무엇인지 깨닫자 나지막한 신음소리를 내었다.

"무슨 짓을 하는 거야?! 죽인 것도 모자라서 시체를 모독하다니!"
"모독?"
지아스는 시이나의 몸에서 떼어낸 팔을 물다 말고 가이에를 돌아보았다. 그 표정이 너무나 천진해 보여서 가이에는 일순 가슴이 덜컥 내려앉았다.

"뭐가 모독이라는 거지?"
지아스는 히죽 웃어보였다.

"내가 왜 다른 안티들보다 강한 줄 알아?"
가이에는 창백한 표정으로 고개를 가로 저었다. 그것은 모른다는 뜻이 라기 보단 듣고싶지 않다는 쪽이 더 옳은 행동이었다.

시이나는 가이에에게 있어서 중요한 존재였다. 쌍둥이가 아닌 이상 천사들에겐 혈연적인 형제가 있을 수 없었다. 하지만 모두가 친형제 이상 서로를 생각하고
돌보아주곤 했다. 먼저 태어난 이가 형이 되고 선배가 되어서 나중에 태어난 이들을 보살피는 것이 천상의 사회였다.

가이에에게 있어서도 그보다 나이가 많은 이들은 모두 형과 같은 존재였다. 그러나 시이나는 그보다 더 소중한, 가이에를 특별하게 사랑해 주었던 단 한 사람의 형이었다.

그런 존재를 죽이고 그 시체까지 편히 잠들지 못하게 하는 지아스가 가이에에겐 한없이 증오스러웠다. 지아스의 말조차 듣고 싶지 않았다. 가이에의 마음에 그가 이제껏 경험해보지 못한 폭풍이 불어 닥치고 있었다.

"나는 몇 천년 동안 천사들의 피와 살을 먹고 그들의 힘을 얻어왔어. 그 덕분에 강해질 수 있었던 거야. 나에게 피맛을 알게 해준 것은 나를 보살펴주던 타천사였지."

지아스는 태연하게 앉아서 시이나의 눈알을 빼들고는 흘러내리는 액체를 핥았다.
그것을 보자 가이에는 속에서 무언가가 넘어오는 것을 느꼈다. 매우 비위가 상했다. 속이 쓰리고 타는 듯이 아팠다. 갑갑해서 숨을 쉴 수 조차 없었다.

"으으..."
"기분이 나쁘면 전부 토해버려. 그러면 한결 나아질 테니까."
지아스의 말이 뻔뻔스럽게 들렸다. 가이에는 이를 갈며 지아스를 노려보았다.

"처음 보는 녀석들은 그렇게 비위가 상하곤 하지. 하지만 익숙해지면 괜찮아. 나중엔 피냄새만 맡게 되도 미치게 되지. 너도 한 번 먹어볼래?"
가이에는 주먹으로 땅을 쳤다. 심한 배신감이 그의 이성을 흔들리게 하고 있었다.

"이 더러운 안티! 시이나 선배를 죽여놓고, 날더러 짐승만도 못한 짓을 하라고?
더러워! 이 살인마!"
생전 입에 담아본 일이 없는 말이었다. 그는 핏발이 선 눈으로 지아스에게 달려들었다.

"더 이상 죽은 사람을 모독하지마!"
지아스는 가이에가 달려드는 것을 보고 손에 들고 있던 눈알을 낼름 삼키고는 가이에의 손목을 붙들어 비틀었다. 본래가 싸움을 싫어하고 싸우는 역할을 맡은 일이 없었던 가이에는 꼼짝없이 연이은 지아스의 발길질에 쓰러지고 말았다. 지아스는 쓰러진 가이에의 등을 짓밟고 섰다.

"모독하지 않았어."
놀랄만치 감정없는 목소리가 지아스의 입에서 새어나왔다.

"난 네 선배의 시체를 모독한 게 아냐. 그렇지 않다면 이렇게 공들여서 시신을전부 먹어치우려 하진 않을 거야. 맛있는 피만 마셔버리고 몸은 이 황야에 내버려 들짐승들의 밥으로 만든다면 그거야 말로 모독이 아닐까?"

"궤변이야, 그건!"
가이에는 지아스의 발 밑에 짓눌린 채 소리쳤다.

"그럴 지도 모르지."
지아스는 의외로 순순히 가이에의 말에 수긍했다. 가이에는 지아스의 태도에 흠칫 놀라며 그의 표정을 살피려 했다. 하지만 지아스의 발이 더 세게 짓눌러와서고개를 들 수가 없었다.

"하지만 그건 너희 고귀하신 천사님들에게나 통용되는 말이야. 나와 나의 동료들은 그렇게 생각하지 않아. 난 천사가 아냐. 너와는 다르다구. 그리고 이 녀석이 아니었다면 넌 죽었어. 나에겐 절제라는 것이 없으니까. 네 몸에서 풍기는 피의
향기가 날 미치게 해. 도저히 견딜 수가 없었어. 그래도 내 마음 한편에서는 널 해쳐선 안된다는 생각이 들었지. 하지만 계속 불어나는 나의 본능은 어쩌지? 난 그것을 제어할 수 없는데. 이 바보같은 천사와 너 가운데 하나를 선택해야하는 상황에서 내가 주저없이 널 선택한 것은 당연하잖아?"

지아스는 가이에를 짓눌렀던 발을 내려놓았다. 그리곤 메마른 목소리로 말을 이었다.

"난 인간이나 천사, 아니면 동료의 피와 고기를 먹지않으면 살 수가 없어. 그러니까 내가 이 녀석을 먹는 것을 말리지 말아줘. 머리카락 한 올, 손가락 하나 하나까지 나의 일부가 되어서 나와 함께 살아가게 하는 것이 내가 내 나름대로 그들의 죽음을 존중하는 길인 거야."

가이에는 대답하지 않았다. 지아스의 말이 이해가 되지 않았다. 시이나를 죽이고그 날개를 물어뜯을 때, 지아스는 매우 즐거워 보였다.

"그게 존중하는 태도라고?!"
하지만 한 편으로는 알 수 있을 것 같기도 했다. 가이에의 반신인 지아스는 안티였다. 안티는 안티 나름대로의 삶의 방식이 있고, 그들만의 사상이 있는 것이다.
그것을 외부인인 가이에가 알 수는 없는 것이다.

가이에는 자신이 이 안티를 이해하려면 얼마나 오랜 세월이 필요할까, 아니 이해할 수나 있을까하는 생각이 들자 한숨이 절로 나왔다.

그래도 천사가 아닌 인간이었다면 가이에가 지아스를 용서하는 것은 불가능했을 것이다. 죽음에 관해서 인간만큼 두려움을 갖지 않는 천사들에겐 동료의 죽음이 인간만큼 충격으로 다가오진 않는 것이다. 물론 이것은 인간과 비교했을 때만의 상대적인 결론이었지만.

지아스는 가이에의 대답을 듣지 않고 다시 시이나가 쓰러진 곳으로 다가갔다. 그리고 남은 식사를 마저하기 시작했다.



- 5 -



"500년 쯤 되었을 거야. 식사를 한 것은. 그 동안 아무 것도 먹지 못했어."
모든 것을 삼킨 후 피묻은 손을 핥으며 지아스가 중얼거렸다. 한 손엔 코카벨에게 가져다 주기위한 심장이 들려있었다. 바닥엔 피가 흥건했고, 시이나가 입고 있던 옷가지들과 장신구가 그 틈에서 뒹굴었다.

가이에는 바위 틈에 몸을 굽히고 앉아 멍하니 지평선을 바라보고 있었다. 지아스는 그의 멍한 모습을 스윽 보고는 그 곁에 털썩 주저앉았다. 피비린내에 가이에가 약간 고개를 돌렸다. 멍하고 애상적인 눈이 아무래도 시이나와의 추억을 사르고 있었으리라고 생각한 지아스는 말없이 가이에의 시선을 따라 지평선으로 눈을 돌렸다.

여름의 끝자락이 황야에 내려있었다. 어둑어둑해지는 하늘과 함께 밤 이슬이 내리기 시작했다. 별 하나가 노을이 채 가시지 않은 하늘에 떠오르는 것을 보고 지아스는 몸을 일으켰다.

"그 천사의 혼이 어떻게 되었는지 알고싶지 않아? 그리고 왜 그가 방황하고 있었는지도..."
"네가 그걸 알 수 있단 말야?"
가이에는 약간 쉰 목소리로 물었다.

"그 녀석은 이제 나의 일부가 되었으니까. 그 녀석의 생각이 어떠했는지 이젠 알수 있어. 왜 천상에 가만히 있지 못하고 이렇게 지상으로 도망쳐 나왔는지도.."
"왜 그랬는데...?"

지아스는 고개를 들어 거의 태양 빛을 잃은 하늘을 바라보았다. 붉은 색은 서쪽지평선에 약간 깔려있을 뿐이었고, 하늘은 쪽빛으로 물들어 있었다. 지아스는 눈을 감고 바람을 느꼈다.

"그 녀석, 바보 같이 인간을 사랑해 버리고 만거야."
황야의 어딘가에 피어있는지 은은한 꽃향기가 코끝을 스치고 날아갔다.

지아스는 고개를 숙이고 가이에에게 다가갔다. 그리곤 그의 뺨에 손을 대었다.
가이에가 미처 피하기도 전에 지아스의 입술이 그의 입술을 덮쳤다.

"!!"

가이에가 눈을 크게 뜨고 지아스를 밀쳐버리려고 한 순간 그의 눈 앞에 한 영상이 펼쳐졌다. 처음엔 부옇던 영상의 윤곽이 뚜렷해지며 한 사람의 모습이 나타났다.

밝은 잿빛의 머리카락.
은색의 검을 들고 천공을 날면서 앞에 선 타천사들의 무리에 대응하고 있는 존재.

"시이나 선배? 이건..."

일순 지아스가 한 말이 생각났다.

"난 상대의 몸에 입을 댐으로서 원하는 정보를 얻을 수 있어. 가끔 원하지 않던 정보까지 얻는 경우도 있지만... 그것은 상대가 그것을 알리길 갈망할 경우만이지. 그외엔 원하는 정보가 아니라면 해답은 나오지 않아."

가이에는 지금 지아스가 자신에게 무언가를 알리려 한다는 사실을 깨달았다. 시이나를 선두로 한 천사의 무리와 안티의 무리의 대전 속에서 무언가 그에게 알리고자 하는 것이 있을 것이다. 가이에는 주변에 보이는 환영을 유심히 살피기 시작했다.

안티의 선두엔 붉은 날개를 가진 자가 있었다. 아니 붉은 날개를 가진 것이 아니라 피로 물들어 붉어진 날개였다. 그것은 그의 짙은 색의 머리카락과 극명한 대조를 이루었다. 그와 시이나는 이미 몇차례 서로의 힘을 겨루었던 듯 주변의 기류가 고조되어 있었다.

"대단하군. 안티 가운데 나와 대적할 녀석이 있으리라곤 생각도 못했다. 난 시이나, 샤마임의 무흐갈 휘하 7인의 수호천사 가운데 한 사람이다."
시이나가 숨을 몰아쉬며 여유만만하게 허공을 날고 있는 상대 안티에게 말했다.상대는 피식 웃으며 고개를 설레설레 흔들었다.

"아니, 난 너와 대적할 만한 실력의 소유자가 아냐. 그건 너도 알잖아? 너와 나의 힘의 차이가 크다는 걸. 난 너 같은 나약한 천사라면 50이 덤벼도 끄떡없어."
시이나가 그 말에 울컥하며 덤벼들었다. 하지만 가이에가 보기에도 안티의 쪽이우세해 보였다. 피로 물든 날개를 가진 안티는 쉽게 시이나를 제압하고 날개를
꺾어 지상으로 던져버렸다.

떨어지는 시이나를 향해 큰소리로 웃으며 그는 소리쳤다.

"내 이름은 리하즈리엘(Rahazriel). 네 녀석과 같은 소속은 없다."



===========================================================================
하, 숨통이 트인다...

실수를 범했습니다. 처음 나오는 인명과 지명엔 영문표기를 한다고 한 것이 그만 시이나와 엘라인을 잊어버리고 말았군요. 그래서 지금에야 써 올리옵니다. 끝에 나온 리하즈리엘은 바로 리엘입니다. 왠지 리엘만은 초라한 것 같아서 거창하게 이름을 붙여보았습니다.

아, 지아스데자와 가이에의 일러를 그렸는데... 올리는 게 좋을까? (에이, 귀찮은데 관두자. 올려달라는 사람없으면 안 올려~!)

<치우>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3229번
제 목:[지아스데자] 2, 광천사(狂天使)(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/11 16:49 읽음:468 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------




지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ


2, 광천사(狂天使)


- 6 -



환영은 계속되었다.

전란으로 검게 타버린 대지가 눈앞에 펼쳐졌다. 시이나는 부러진 날개를 감싸쥐고 그 위를 걸어가고 있었다. 생명체의 기운은 아무 것도 느껴지지 않는다. 라하즈리엘이라던 그 타천사는 아마도 지휘관을 잃은 시이나의 동료들을 쉽사리 처리
했을 것이다. 시이나가 지상으로 던져질때 느꼈던 그의 힘은 보통이 아니었으니까.

"이젠 어떻게 하지?"
시이나는 가도가도 끝없는 폐허 사이를 방도없이 걷고만 있었다. 이 날개론 천상으로 돌아가는 것은 불가능했다.

"다쳤구나?"
그때 아무도 없었던 폐허 위에서 누군가가 말을 걸었다.
따뜻한 갈색의 눈과 머리칼을 가진 사람이었다. 복장은 흔히 볼 수 있는 남자용바지와 저고리였지만 느껴지는 느낌이 부드러웠다.

"여자...아이?"
엄밀히 말하면 아이는 아니었다. 왜소한 몸집이 어린아이같은 인상을 자아내었을 뿐이었다. 나이는 18살 정도로 보였다. 가늘었지만 근육이 붙어서 힘있는 다리와 팔이 그녀의 건강함을 말해주고 있었다.

"난 엘라인이라고 해, 천사님."
가이에는 알 수 있었다. 그것이 시이나와 시이나가 사랑했던 인간과의 첫 만남이었음을.

엘라인은 시이나의 상처를 치료해주고 그에게 음식물을 가져다 주었다. 이 폐허의 어디에서 그런 음식들을 가져오는지 시이나는 궁금했지만 엘라인은 웃으며 얼버무릴 따름이었다.

"다 방도가 있어. 시이나가 싫어할 일은 하지 않았으니까 걱정마."
웃는 모습이 화사했다. 가이에는 왜 시이나가 그녀를 사랑하게 되었는지 그 미소를 통해 알 수 있었다. 그것은 모든 것을 포용할 듯한 사랑스러운 미소였다.

그들이 함께 있던 기간은 그다지 길지 않았다. 어차피 날개의 상처가 나으면 시이나는 천상으로 돌아갈 존재였고, 천사의 재생력은 인간보다 강했다. 인간에 비해 빨리 아무는 상처를 보며 그들은 기뻐하기도 하고, 슬퍼하기도 했다. 상처가 빨리 낫는 것에 그들은 기뻐했고, 상처가 아물면 서로 헤어져야 한다는 생각에 슬퍼했다.

"시이나 선배..."
가이에는 고개를 돌리고 그들의 모습을 보지 않으려고 애썼다.

천사에게 있어서 인간과의 사랑은 죄악이었다.
아름다운 인간의 딸들이 태어났을 때, 지상으로 파견되었던 그리고리(Grigori),신의 아들이라는 명칭으로 불리워졌던 8계급의 천사들도 그녀들의 아름다움에 혹해서 사랑에 빠졌다. 그리고 그 사랑을 이루기 위해 신을 버리고 타락해버렸다.

가이에는 그래도 시이나는 그들과 다르다고 굳게 믿고 있었다. 시이나는 사랑했던 인간의 여자보다 신을 선택할 것이다. 그래서 저렇게 아쉬워 하고 있는 것이다라고.

날개가 거의 나아갈 무렵 시이나는 엘라인에게 약속했다. 천상으로 돌아가면 엘라인이 살고 있는 이 땅을 정화시키기 위해 돌아오겠다고. 사랑하는 사람이 평안하게 살기를 기원하는 마음에서 한 약속이었다.

하지만 그 약속은 지켜지지 못했다. 시이나는 천상으로 돌아오던 도중 라하즈리엘을 만났던 것이다. 이미 지옥으로 돌아갔으리라 생각했기에 리엘이 천상의 길목에 머물러 있는 줄은 몰랐던 것이다. 그 타천사는 섬뜩한 미소와 함께 시이나를 반겼다.

"죽진 않았을 거라고 생각했어. 그랬다간 나의 즐거움이 반감되어 버렸을 테니까."

시이나는 대답하지 않았다. 리엘은 혼자였다. 잘만하면 빠져나갈 수 있을 것이다. 그는 기회를 찾기 시작했다. 하지만 리엘은 만만치 않았다. 이미 시이나를 함정에 빠뜨리기 위해 준비했었던 듯 싶었다.

"폐허의 도시에 있던 여자...웃는 모습이 예쁘더군. 엘라인이라고 했던가?"
"뭐?!"

리엘은 시이나가 죽지 않았고, 상처를 치료하는 동안 어디서 무엇을 했는지 이미 알고 있었다. 그는 상대를 전장에서 쓰러뜨리는 것보다 스스로 무너지게 하는 것을 더 좋아했다. 그리고 그것은 리엘의 즐거움이기도 했다.

"잔인해..."
가이에는 그의 태도에 이를 갈았다. 하지만 지켜볼 뿐 그 어떤 일도 할 수 없었다. 이것은 시이나가 겪었던 과거의 일인 것이다.

"나의 부하가운데 한 녀석이 그녀를 먹고 싶다고 하더군."
"엘라인에게 손대면 용서치 않겠어!"
"호오, 화내니까 무서운 걸?"

리엘은 웃었다. 승리자의 웃음이었다. 갑자기 그의 손이 재빠르게 날아 시이나의 옆구리에 파고들었다. 가이에는 등쪽으로 비어져 나온 손가락을 확인할 수 있었
다. 리엘의 손이 시이나의 허리를 관통했던 것이다.

"크윽!"
외마디 비명이 입에서 새어나왔다.

"후후... 걱정하지 마. 아직 죽이진 않을테니까. 그리고 내 말대로만 하면 인간의 여자도 살려주겠다."
시이나의 안색이 새하얘졌다. 거부하고 싶었지만 고통으로 목소리가 나오지 않았다.

"광천사가 되어줘."

리엘의 입에서 떨어진 한마디였다.



- Gaie -



자신보다 시이나 선배가 사랑했던 여자를 선택했던 것은 이해할 수 있었다. 인간의 여자를 해치지 않겠다던 그 타천사의 말이 거짓인 줄은 알고 있으면서도 그는 그 말에 따를 수 밖에 없었다.

그리고 그에 의해 광천사가 되었으면서도 시이나 선배는 그녀와의 약속을 지키려고 했다. 그녀가 사는 땅을 정화시키겠다고. 그는 엘라인이 살아있다고 굳게 믿고 있었다. 리엘이라는 타천사의 말이 거짓이라는 걸 알고 있으면서고 애써 그렇게 그믿고 그 약속을 지키기 위해 지상으로 뛰쳐나갔다.

선과 악, 동료와 적, 이성과 본능... 그 어떤 것도 분별을 못하는 상황 속에서도 그는 그녀만을 찾았고, 그녀를 만나고 싶어했다.

"바보같은 놈이다. 리엘이 진실을 말하지 않았다는 것을 알면서도 그런 어리석은 짓을 자처하다니..."
지아스는 엘라인이라는 여자가 시이나가 광천사가 된 즉시 살해당했다는 사실을 가르쳐주었다.

광천사.

시이나 선배는 확실이 미쳐있었다.
해서는 안될 사랑에. 엘라인이라는 인간의 여성에게.
광천사가 되기 전에도 그는 이미 미쳐있었던 것이다.

"이건 네가 가져가라."
지아스는 밝에 빛나는 것 두 개를 내게 넘겨주었다. 그것은 시이나 선배와 엘라인이라는 여성의 영혼이었다.

"지아스, 넌 반혼술도 할 수 있었던 거야?"
"너보다 나이가 많으니까 여러가지를 더 할 수 있는 거지, 뭐."

지아스가 혼을 불러내는 능력을 가진 것이 놀라웠던 것은 아니다. 그저 그가 나에게 그들의 혼을 넘겨주었다는 사실이 의아스러웠다.

안티들에게도 영혼은 중요한 것이었다. 그것은 천상과 지옥의 기반이 되는 것이기 때문이었다. 때문에 그들은 죽은 이의 혼을 하나라도 더 모으고자 노력했다.
그런데 그것을 넘겨주다니?

"이상한 눈으로 보지 마. 단지 네가 가져가는 것이 더 나을거라고 판단한 것 뿐이니까."
퉁명스러운 목소리였지만 그 뜻은 잘 알 수 있었다.

"나의 동료들이 안다면 내가 미쳤다고 하겠군."
나지막히 중얼거리는 소리가 나의 귀에도 들려왔다. 그는 내가 그 말을 못들었으리라고 생각하는 것 같았지만 내 귀는 유감스럽게도 매우 좋았다.

미치다....

확실히 지아스는 그의 동료들이 봤을때 미친 것처럼 보일 것이다. 천사의 반신을 가지고 반신이라는 이유만으로 나를 도와주었으니까. 또, 지금 그는 안티라고 생각할 수 없는 행동을 나에게 보였지 않은가?

그리고...
나 역시 나의 동료들이 보기엔 미쳐 있을런 지도 모른다.
시이나 선배를 죽인 저 녀석이 밉다기 보단 한없이 가엾게 느껴지는 것을 보면.

그래, 어쩌면 나는... 아니, 우리는 돌아올 수 없는 길을 걷고 있는 지도 모른다. 진정한 광천사는 나와 지아스인지도 모를 일이지.



===========================================================================
휴, 살았다...

광천사편이 끝났습니다.(다들 미쳤어~미쳤어~ T T)
다음 편은 아마도 타천사들의 이야기가 주를 이룰 듯...
정정하겠습니다. 시이나님이 남자시랍디다.(몰랐음. 만난 일이 있어야 알지!)
여하간 불행하게 나와서 죽어주신 시이나님께 감사드립니다. 아, 엘라인님께도 감사를...
지난 번에 영문을 붙이지 않았던 무흐갈의 영문은 Mufugal입니다. 샤마인의 지배자인 가브리엘을 보좌하는 네 천사중 하나입니다.

그리고...주목!!
캐스팅이 원활하게 이루어지지 않는 실정입니다. 대다수가 시이나님과 같은 결말을 가지는 불쌍한 캐러가 아니면 사악한 타천사이기에 그 누구도 하려고 들지 않는군요.
캐스팅 당할 용의가 있으신 분은 연락 주십쇼. 기생충이긴 하지만 멜은 알아서 다 받으니 걱정 놓으시길.(누가 보낸데?)

혜윤님의 요청으로 지아스데자의 일러는 나우누리 앙끄동에 올려보도록 하죠.혜윤님 미워! 하지만 하이텔 쪽은 요청도 없었고 귀찮으니까 안 올려도 되겠지...



<치우>번 호 : 8237
게시자 : 방다현 (데스티니)
등록일 : 1998-10-13 00:32
제 목 : <지아스데자> 3, 타락천(墮落天)(1)


지 아 스 데 자 
ＪΙΑΣΔΕΖΑ 

3, 타락천(墮落天)



"오랫마간이야, 지아스데자."
내 안락한 보금자리에 무자비하게 쳐들어와선 고작 한다는 말이 그거
야? 나는 눈살을 찌푸렸다. 기분이 나쁘면 눈살을 찌푸리는게 나의 버
릇이긴 하지만 이 녀석을 볼 때마다 이마에 완전히 주름이 잡힐 것 
같았다. 
까마귀 같은 시꺼먼 전신에 윤기가 반지르르한 날개를 푸득이며 녀석
은 내가 아끼는 탁자에 아무렇게나 걸터 앉았다. 
녀석은 나의 동료들 가운데 가장 방탕기 있는 카스다예에 버금간다고 
정평이 나 있는 안티였다. 
"무슨 일이야, 레이비엘(Reiviel)?"
나는 400년산 와인을 권하지 않고 혼자 홀짝홀짝 들이켰다. 녀석은 내
가 청하지도 않았는데 멋대로 내 술 선반을 뒤져서 가장 아끼는 유실
카 주(酒)를 꺼내서 병 째 들이켰다. 유실카 주는 천사의 피로 특별히 
정제한 귀한 술이었다. 나는 내 이마에 주름이 또 하나 늘어나는 것을 
알 수 있었다. 
"라하즈리엘의 공주님이 무엇을 하고 있는지 보려고 왔지."
나는 한 번 더 이맛살을 찌푸렸다. 이 녀석은 나의 속을 긁어놓는 방
법을 알고 있다. 그것도 너무나 잘.
"이상한 말 지껄이지마. 난 그 녀석과는 아무런 상관도 없으니까."
나는 살기어린 눈으로 녀석을 노려보았다. 
"이런이런 그런 표정을 지으면 예쁜 얼굴이 다 망가지잖아? 라하즈리
엘도 그러면 안 좋아할 거야."
"죽고 싶어?"
녀석의 목을 긴 손톱으로 한번 그어주며 나는 음산하게 말했다. 레이
비엘은 미처 내가 공격할 줄은 생각도 못했는지 낯빛이 까마귀같은 
날개보다도 더 시꺼멓게 변했다. 
"이런... 내가 잘못했어. 그러니까 이거 치워."
한가지 이녀석에게 마음드는 점이 있다면 사과는 화끈하게 한다는 사
실이다. 대신 얼마지나지 않아서 그것을 잊어버린다는 단점이 있긴 하
지만.
"왜 왔어?"
나는 손을 그의 목에서 치우며 물었다. 녀석의 검은 피가 손톱에 묻어 
있었다. 
나는 주저없이 그것을 핥았다. 씁쓸한 것이 별로 맛은 없었다. 
"라그나쟌에서만 처박혀 사는 네가 가여워서 구경하나 시켜줄려고 왔
지."
"구경?"
"그래, 몇백년간 없었던 근사한 볼거리야."
이 녀석이 말한다면 그런거겠지만. 어쩐지 석연치 않았다. 
"무슨 일인데?"
"지상 최대의 비공정이 허공에서 파괴되는 거 보고 싶지 않아?"
그러면 그렇지. 이 녀석이 좋아할 만한 사건은 결단코 다른 이들에게 
좋은 일일리 없었다. 
"지상 최대의 비공정이라면... 타브리스(Tabris)?"
나도 그 것에 관해 들은바 있었다. 길이가 500큐빗에 이르는 제작기간
만도 30년에 이르는 거대한 비공정이었다. 타브리스라는 천사의 이름
을 따서 명명되었는데 타브리스는 자유 의지의 천사, 혹은 여섯번째 
시간의 천사로 알려져 있었다. 뭐, 나는 그를 직접 본 일이 없으니 잘 
모르겠지만 방랑기 있는 천사라는 것 쯤은 알고 있다. 
"그래. 그것이 며칠 후에 말쿠트(Malkut)에서 비나(Binah)까지 시험운
행을 하기로 결정되어 있지."
"너 그것을 추락시키겠다는 거야?"
"내가 아냐."
녀석의 말에서 불안한 느낌이 든다. 
"그것을 추락시키는 것은 천사들이야."

- 1 -

말쿠트의 한 도시 ▦(Shem)은 그날 따라 사람이 많았다. 지상최대의 
비공정의 시험운전이 이 도시에서 시작되기 때문이었다. 비공정 타브
리스는 말쿠트를 지나 비나의 영역까지를 그 행로로 잡고 있었다. 그
것은 결코 짧은 거리가 아니었다. 
그 사이엔 예소드(Yesod)와 티페레트(Tiferet), 그리고 호드(Hod)가 위
치한다. 각각의 영역을 횡단하는 것도 대단한 일일진데 네개의 영역을 
지나 간다는 것은 보통의 비공정으로는 생각도 못할 일이었다. 
"굉장하군."
지아스는 까마득히 솟아 있는 비공정의 끝부분을 바라보며 혀를 내둘
렀다. 아직 공중에 떠오르지 않은 비공정의 모습은 매우 거대했다. 그
것은 너른 평야의 한가운데에 자리잡고 앉아 그 위용을 과시하고 있
었다. 
"그렇지? 추락하는 모습은 더 굉장할 거야."
지아스는 황급히 레이비엘의 발을 콱 밟았다. 하지만 몇몇사람이 그의 
말을 들었는지 이상한 눈으로 그들을 바라보고 지나갔다. 
지아스는 눈썹을 찌푸리며 레이비엘을 흘겨보았다. 인간들의 세상에 
나왔을 때 의심받는 것은 지아스가 좋아하는 일은 아니었다. 변장에 
있어선 완벽히하는 것이 지아스의 신조인 만큼 남의 눈총을 받는 것
은 달갑지 않은 일이었던 것이다. 
"레이브."
사람들의 틈에서 한 목소리가 들려왔다. 지아스와 레이비엘은 그 쪽을 
돌아보았다. 낯선 이가 서 있었다. 금발에 화사한 용모를 지닌 남자였
다. 매서운 눈매와 치켜올라간 눈썹이 강인해 보였다. 지아스는 이런 
녀석을 자신이 안 일이 있던가 생각에 잠겼다. 그것은 그쪽도 마찬가
지 였던 듯 고개를 갸웃하며 지아스를 훑어보는 것이었다. 
"이 검은 머리의 인간 소년은 뭐지? 너의 방탕함이 인간에게까지 옮아
갔나, 레이브?"
그는 짓 돎게 웃으며 레이비엘을 바라보았다. 지아스는 고개를 갸웃거
렸다. 지금의 말로 미루어보건데 이자는 지아스의 동료일 가능성이 높
았다. 하지만 그에게선 안티의 냄새가 나지 않았다. 너무나 평범한 인
간의 내음이 풍겨나오고 있었다. 
"말 조심해. 라하즈리엘이 안다면 내 모가지가 남아나지 않을 거야. 이 
녀석이 바로 지아스데자니까."
"지아스데자?"
그는 짐짓 놀란 듯 과장된 몸짓을 해 보였다. 
"몰라봐서 미안하군, 지아스. 하도 오랫동안 못만났더니 알아보지 못했
어. 게다가 너의 변장실력은 우리들 가운데 최고니까."
"누구지, 넌?"
그의 말에 지아스는 경계의 빛을 띄며 눈을 매섭게 치켜떴다. 그 모습
에 피식 미소를 지으며 레이비엘이 입을 열었다. 
"이런이런 지아스... 카스다예도 못 알아봐?"
"카스다예(Kasdaye)?"
지아스가 알고 있는 한 가장 자유로운 타천사였다. 타천사들 사이에서
도 내놓은 존재 가운데 하나. 매우 자유롭고 매우 방탕한 타천사.
하지만 이렇게 인간의 냄새가 짙게나는 존재가 카스다예라는 것은 믿
어지지 않았다. 택택거리는 말투는 싫지만 그래도 동료들 가운데서는 
마음에 들어 지아스가 잘 알고 지내던 안티였다. 그러나 그는 이렇게 
인간의 향기가 짙게 풍기는 변장은 할 수 없었다. 
"어떻게 된거지?"
지아스는 샐쭉거리며 물었다. 자신보다 뛰어난 변장을 한 카스다예가 
조금 못마땅했다. 엄연히 말하면 질투였지만.
"별거 아냐, 이 인간의 몸과 동화된 것 뿐이지. 이렇게 하면 인간인 척 
행세하기가 쉬우니까. 변장한 것은 아니니까 질투하지마."
그는 긴 금발을 흔들며 밝게 웃었다. 그러나 그 미소는 매서운 눈매 
때문에 그다지 밝아보이진 않았다. 
"너도 비공정을 보러 온 거야?"
지아스는 카스다예의 말을 은근히 돌리면서 물었다. 카스다예는 고개
를 끄떡였다. 
"초대를 받았으니까. 초대에 응하는 것은 당연한 일이지."
"초대를 받다니? 인간들의 비공정에 안티인 네가?"
레이비엘이 눈을 깜빡이며 물었다. 그의 말쑥한 얼굴에 커다란 의문의 
표정이 떠올라 있었다. 
"정확히 말하면 내가 아니라 이 몸의 주인이 초대를 받은거야. 하지만 
이 몸은 원래 영혼이 없는 몸이니 내가 초대받았다고도 할 수 있겠
지."
"대체 어떻게 된거야? 그 몸은..."
지아스는 고개를 갸웃거리며 물었다. 
"어미의 몸 속에 잉태되어 아직 혼을 얻지 못했을 때 내가 대신 들어
앉았지. 꽤 쓸만해. 직분도 높은 편이고, 여동생도 있어. 이 몸과 꼭 닮
은 아름다운 애야."
"여동생에게도 손댈 참이야?"
레이비엘이 묘한 눈빛을 짓는 카스다예의 의도를 알아차리고 물었다. 
"뭐, 상관은 없잖아? 그녀는 피를 나눈 남매이긴 하지만 나한테는 다
른 여성들과 마찬가지로 느껴질 뿐이야."
"근친상간이라고도 하지, 그걸."
지아스는 입을 비죽거리며 카스다예의 말을 맞받아쳐주었다. 
"인간의 입장이라면 그렇겠지, 꼬마."
카스다예는 싱긋 웃으며 지아스를 내려다 보았다. 20대 초중반으로 보
이는 레이비엘이나 카스다예는 아직도 소년의 모습인 지아스보다 머
리 둘 정도는 더 컸다. 
하지만 지아스가 그들에 비해서 나이가 적은 것은 결단코 아니다. 나
이는 거의 비슷했다. 단지 다른 성장과정을 거쳤을 뿐이다. 
카스다예나 레이비엘이 정상의 성장을 거친 안티들이라면 지아스는 
비정상적인 성장을 거친 안티였다. 이것은 안티들 사이에선 꽤나 유명
한 이야기였지만 지아스는 그것에 관해 별로 말하고 싶어하지 않았다. 
어려보이는 외모는 카스다예나 레이비엘 같은 말을 함부로 하는 타천
사들의 놀림감이 되기 일수였다. 특히 카스다예는 지아스를 꼬마라고 
부르는 것을 좋아했다. 예전에는 지아스도 그 말에 발끈 해서 그의 즐
거움을 돋우웠지만 지금은 포기하고 그저 무덤덤히 넘어가고 있었다. 
"계속 그렇게 놀리려면 난 혼자 가겠어."
지아스는 차갑게 한마디 하고는 인파를 향해 걸어갔다. 
"어이, 지아스!"
레이비엘이 쫓아 왔지만 지아스는 상관하지 않았다. 
"내버려둬. 어린애 비위를 맞추려고 온 건 아니잖아?"
"하지만..."
카스다예의 빈정거림에 지아스는 더더욱 기분이 나빠졌다. 지아스는 
발걸음을 빨리 해서 사람들 틈으로 섞여 들어갔다. 
"지아스?"
낯익은 목소리가 들려왔다. 
"오늘은 왜 이리 아는 사람을 많이 만나는 거야?"
라고 짜증을 내던 지아스는 목소리의 주인을 확인하고는 발걸음을 멈
췄다. 긴 은발에 가을 하늘 같이 푸른 눈동자. 
하얀 얼굴을 가진 지아스의 반신. 
"가이에?"
그의 모습을 확인하고 지아스는 눈을 둥글게 떴다. 

========================================================
살았니? 죽었니?.......................................살았다!!!!!!!!!!
이제까지와는 좀 다른 지아스를 연출했습니다. 같은 타천사들이 본 지
아스입니다. 캐스팅 당해주신 레이븐님 감사합니다. 약간 바람둥이같
은 타천사 레이비엘입니다. 또한 비공정으로 캐스팅되신 타브리스님께
도 감사를...
(레이븐님과 타브리스님은 서로 친구사이라고 하옵니다. 무척이나 친
하신 듯...)
레이븐님의 말씀: 친구녀석은 죽어도 돼요. 
아직도 많은 캐러가 남아있습니다. 원하시는 분은 연락해주세요. 수시
로 접수 받사옵니다. 아! 캐스팅을 원하시는 분은 두가지를 준비해 주
십시오. 등장하길 원하는 이름과 갈갈히 찢겨 죽을지도 모른다는 마음
가짐이 필요합니다. 
그럼.


<치우>
번 호 : 8251
게시자 : 방다현 (데스티니)
등록일 : 1998-10-13 16:42
제 목 : <지아스데자> 3, 타락천(墮落天)(2)


지 아 스 데 자 
ＪΙΑΣΔΕΖΑ 
3, 타락천(墮落天)

- 2 -

지아스는 가이에와 함께 타브리스의 갑판으로 올라갔다. 인간처럼 차
려입은 가이에는 흡사 인간의 왕족이나 귀족처럼 보였다. 옷 자체를 
화려하다기 보단 오히려 단순한 편이었지만 빛나는 은발과 하얀 피부
가 꾸밈없는 귀티를 자랑하고 있었다. 
"너도 이 거대한 두꺼비같은 비공정을 보려고 온 거야?"
지아스는 난간에 몸을 기대고 까마득한 아래를 내려다보았다. 춵 도
시가 한눈에 내려다보였다. 이정도쯤 되면 이 비공정은 비공정이라기 
보단 천공의 요새라고 불러도 될 정도였다. 
갑판위엔 사람이 없었다. 본래가 출입금지 구역인 듯 사람이 오가는 
것을 통제하고 있었다. 하지만 그것은 날개있는 무리들에겐 소용없는 
일일 뿐이다. 지아스가 이런 장소를 선택한 것은 남들의 눈이 없기 
때문이었다. 
"그렇기도 하고...."
"아니면 다른 목적?"
천사인 이상 가이에는 타브리스에 대해 지아스보다 많은 정보를 가지
고 있는 것이 분명했다. 그리고 레이비엘이 말한 천사들의 계획에 대
해서도 알고 있을 것이다. 
"말하기 힘든 거면 말하지 않아도 돼."
가이에가 말이 없자 지아스는 히죽 웃어보였다. 
"30년간이나 걸린 비공정을 없애려고 할 정도라면 중요한 일일테지?"
가이에의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠오르는 것을 지아스는 재미있다
는 듯이 바라보았다. 아직 어려서인지 가이에는 남을 속이는 짓을 잘 
하지 못한다. 아니 그것은 그가 천사라는 특질과 상관있는지도 모른
다. 
"이번 일은 나 혼자서도 할 수 있어. 너의 도움을 받을 필요는 없다
구."
가이에는 작게 중얼거렸다. 
"반신인 나에게도 말해줄 수 없을 정도로 중요한 일?"
"넌 안티잖아? 이 일은 안티에겐 알릴 수 없어."
"반신도 못 믿어?"
"안티는 못 믿어."
의외로 강경하게 나오는 가이에의 태도에 지아스는 피식 미소를 지었
다. 
"어린애 같은 놈."
지아스의 눈썹이 치켜올라갔다. 그는 양 손으로 가이에의 양 팔을 붙
들었다. 
"내 능력을 알잖아?"
지아스의 입술이 가이에의 목에 와 닿았다. 뜨거운 기운이 치밀어 올
랐다. 
"으... 치워!"
가이에가 온몸을 긴장시키며 저항하자 지아스는 손목을 더 세게 잡아
주었다. 힘에 있어서 가이에는 지아스를 따를 수 없었다. 지아스는 눈
을 감고 들어오는 정보를 받아들이기 시작했다. 
"지아스데자!"
참다 못한 가이에가 온 힘을 다해 그를 밀쳐내었다. 그는 바람에 헝
클어진 머리를 매만질 생각도 하지 않고 붉어진 얼굴로 지아스를 노
려보았다. 
"이 더러운 안티!"
"진작에 말해줬으면 이러지도 않았을 거 아냐? 난 알고 싶은 것은 즉
시 알아야 직성이 풀린다고. 그래도 이번엔 네 편의를 봐서 먼저 물
어봤는데도 네가 거부했잖아. 그러니까 이러는 수 밖에 없었어."
"너와 난 각자의 직분이 있는 거야! 나는 내가 아는 사실을 안티에게 
알려서는 안될 의무가 있어. 그런데 넌...!"
"반신에게도 알려선 안될 직분상의 비밀이란 건 없어."
지아스의 눈썹이 심하게 일그러졌다. 
"하기사 너희 고지식한 천사놈들에겐 직분이 운명의 상대보다 중요한 
것이겠지.난 그런 녀석을 또 하나 알고 있었어."
지아스는 머리가 다시 아파오는 것을 느꼈다. 
짧은 아마색 머리카락을 가졌던 아름다운 천사.
가이에는 그를 너무 닮아 있었다. 
그를 생각할 때마다 지아스는 흰색과 적색의 대조적인 색을 연상시켰
다. 투명하고 깨끗한 느낌의 흰색과 그것을 더럽히는 붉고 음험한 색.
맑은 호박색의 눈동자로 지아스에게 다가왔던 천사.
그를 사랑한다고 말해 주었던...
"상관하지 않겠어. 너의 일에! 어차피 네게 있어서 나는 보기흉한 존
재일 뿐이지. 나도 반신이 아니었다면 너따위 애송이의 일에 끼어들
지도 않았어!"
지아스는 새까만 날개를 활짝 펼쳤다. 가이에의 하얀 날개와는 극명
한 대조를 이루는 색이었다. 
"빌어먹을 천사놈아, 안녕이다!"
지아스는 크게 외치곤 난간아래로 뛰어내렸다. 날개가 바람을 타고 
그의 몸을 수평으로 띄웠다. 
기분이 더러웠다. 
"같은 모습으로, 같은 목소리로, 같은 느낌으로 나에게 다가오지 마."
잊었던 과거의 상처가 휘갈겨진 느낌이었다. 


- 3 -

"왜 이리 기분이 나쁘지, 지아스?"
"무슨 일이 있었나보지."
베개를 꼬옥 끌어안고 여관방의 싸구려 침대에 웅크리고 누워있는 지
아스에게 말을 건 것은 레이비엘이었다. 곁에는 카스다예가 앉아서 
간단한 식사를 하고 있었다. 새를 깃털을 뽑아 기름을 발라 통째로 
구워낸 음식이었다. 지아스나 레이비엘이 보기에 느글느글해 보이는 
그 음식을 카스다예는 식기 없이 손가락으로 태연스레 먹고 있었다.
인간의 몸이었기 때문에 지아스나 레이비엘과는 달리 그는 인간의 음
식을 먹어야 했다. 공복을 느끼는 그의 몸이 신기한지 레이비엘은 줄
곧 그의 식사하는 모습을 지켜보고 있었다. 
"무슨 일이든 간에 그러고 있는 꼴은 보기에 안좋군. 내 식사가 끝난 
후에 바람이라도 쐬러 갈까?"
지아스는 가만히 고개를 끄떡였다. 카스다예는 의외로 상대의 기분을 
좋게하는 면이 있었다. 건방지고 무례하긴 하지만 그와 함께 있으면 
지아스는 언제나 해방감을 맛보았다. 카스다예가 특별한 위로의 말을 
건넨 적은 없었다. 그저 같이 하늘을 날아줄 뿐이었다. 
카스다예는 깨끗이 접시를 비우고 손가락을 핥았다. 약간 벌린 입술
사이로 날카로운 송곳니가 비어져 나와 있었다. 
"나가자."
그는 날개를 펼친 후 지아스의 손을 이끌고 창틀에 올라섰다. 지아스
는 말없이 그 뒤를 따랐다. 
곧이어 푹주와도 비슷한 비행이 시작되었다. 
카스다예는 폭발적인 타천사였다. 파괴적인 본능과 무절제로 점철된 
그는 마치 폭약과도 같았다. 언제 어디서 그 광기를 폭발시킬지 알 
수 없는 안티.
그는 깨끗한 날개를 가지고 있었다. 하얀 색의 날개는 천사와 타천사
를 잘 구분 못하는 인간들에겐 천사로 오인되기에 딱 좋은 것이었다. 
말갛게 빛나는 그 날개는 의외로 탄탄한 면도 있어서 그의 거친 비행
을 잘 견뎌내었다. 
많은 이가 이상하게 생각하는 것이 바로 그거였다. 타천사, 그것도 춵
야자를 따라 2차 반란에 가담했던 그리고리의 일원이었던 카스다예의 
날개가 천사들과 다름없이 깨끗하다는 것은 놀라운 일이었다. 그것에 
관해 카스다예는 이렇게 대답하곤 했다. 
"내 날개의 순결은 위장된 순결이야. 누구보다 깨끗한 듯이 보여도 
실상은 그와는 정반대인거지."
그 때문에 그는 <낙태의 천사>라는 별명을 얻었는지도 모를 일이다. 
타천사들 가운데서도 방탕한 그에게 단 한사람의 자식도 태어나지 않
은 것도 그것과 관련이 있을지 모른다고 동료들은 말했었다. 
"나쁜 일은 빨랑 잊어버려. 그것이 천사인 너의 반신에 관한 거라면 
더더욱."
지아스는 눈을 크게 떴다. 
"알고 있었어?"
"나의 정보망도 너 못지 않게 뛰어나다. 게다가 나는 인간계에 기반
을 두고 있기 때문에 천상과 지옥, 양방의 정보를 모두 얻을 수 있지. 
코카벨 만큼 자세한 것은 아니지만."
카스다예가 알고 있다면 꽤 많은 안티와 천사들이 지아스와 가이에게 
관해 알고 있다는 뜻도 되었다. 지아스는 어두운 표정을 지었다. 카스
다예는 말없이 날개를 퍼덕이며 지아스를 바라보았다. 
가만히 바라보기만 하는 카스다예의 태도에 지아스는 의문점이 떠올
랐다. 
"다 알고 있다면 왜 물어보지 않지? 코카벨은 펄쩍 뛰던데."
"코카벨은 구닥다리니까 변화를 두려워하지. 어차피 한번은 일어날 
일이야. 너와 라하즈리엘의 대립은. 난 오히려 환영하고 싶은걸?"
카스다예는 히죽 웃었다. 타천사에 어울리는 음산한 미소였다. 그는 
어쩌면 라하즈리엘을 싫어하고 있는지도 모른다는 생각이 지아스의 
뇌리를 스쳤다. 
라하즈리엘도 강하지만 카스다예는 그 못지 않게 강하다. 때문에 리
엘은 카스다예를 경계했다. 카스다예와 카스다예의 친구인 레이비엘
이 지아스에게 다가가는 것을 방관한 것은 그의 힘을 무시할 수 없었
기 때문이었을 것이다. 물론 카스다예와 같이 2차반란의 가담자인 코
카벨의 경우도 마찬가지의 이유로 지아스에게로의 접근을 허용하는 
듯 싶었지만.
카스다예는 자신의 힘을 남앞에서 과시한 일은 없었다. 그러나 그의 
폭발적인 행동은 그가 어떤 굉장한 힘을 가지고 있다는 것을 드러내
보이고 있었다. 
"나의 반신이 천사라는 것 어떻게 생각해?"
지아스는 조심스레 물었다. 카스다예는 미소를 지우지 않은 얼굴로 
별 어려움없이 대답해주었다.
"멋지다고 생각해."
타천사의 입에서 나온 것이 아닌 듯한 의외의 말에 지아스는 카스다
예의 얼굴을 올려다 보았다. 
"남과 다르다는 것, 좋지 않아? 그것이 만들어진 일일지라도... 나는 
언제나 남과 다르길 원했어. 내가 바라는 모든 것을 손에 넣고, 자유
롭게 지내면서도 다른 이들과 다르길 바랬다구. 넌 행운아야."
지아스는 카스다예의 반신이 벌써 오래 전에 소멸되었다는 것을 코카
벨에게 들어서 알고 있었다. 깨끗하고 순결한 모습의 아름다운 타천
사였다고 했다. 2차 반란 때 그녀는 카스다예를 구하고 죽었다는 말
을 얼핏 들은 일이 있었다. 
어쩐지 카스다예의 얼굴이 어두웠다. 카스다예는 고개를 절레절레 흔
들며 초원의 한 구석에 보이는 작은 마을을 내려다 보았다. 그곳은 
이미 성스러운 영지를 벗어난 외곽지대였다. 인간들의 대다수를 차지
하는 선택받지 못한 자들, 아파르의 한 무리가 그곳에 거하고 있었다. 
"기분도 나쁜데 우리 파티나 벌일까?"
지아스가 반대할 이유는 없었다. 카스다예가 먼져 그곳을 향해 떨어
져 내렸고, 지아스는 그 뒤를 따랐다. 
그들은 마을을 향해 유성처럼 날아갔다. 
마당에서 놀고 있던 어린애의 모습이 점차 가까워졌다. 예민한 감각
이 그 살과 피의 내음을 포착하고 있었다. 
"괴로운 일 따위는 날려버려!"
카스다예가 외쳤다. 
"너와 너의 반신은 달라! 각자의 인생을 즐기면 그만인거야!"
살과 피가 허공에 튀어올랐다. 몸 속에서 파괴의 본능이 머리를 쳐들
고 있었다. 지아스는 손톱을 바짝 세웠다. 목구멍이 무언가를 애타게 
갈망하고 있었다. 
"내가 가이에의 일에 상관 할 일 없어."
연한 살을 내찢으며 그것이 내는 황홀한 비명에 취해 지아스는 중얼
거렸다. 
"카스다예의 말대로야. 각자의 삶의 방식이 있는걸. 네 자신이 언제나 
가이에에게 그렇게 말해오고서 이렇게 마음 흔들려 하다니..."
그는 더이상 아무런 생각도 하지 않았다. 
향긋한 피냄새가 그의 이성을 마비시켰기 때문이었다. 

=======================================================
살아서 꾸물꾸물 방바닥을 기어다니고 있다...
음, 두렵다...전부터 설명드리는 것을 잊었는데 지아스데자는 나쁜 놈
입니다. 절대 착한 놈이 아닙니다. 가이에에겐 조금 친절한 면이 보여
서 오해하시는 분(있나?)도 계실지 모르지만 그는 절대 나쁜 놈입니
다. 타천사가 착한 놈이라는 말 들은 일 없죠?
카스다예는 캐스팅하지 않은 얼마 안되는 캐러가운데 하나 입니다. 
지아스데자 1회에 이름만 잠시 등장했었습니다. 제가 좋아하는 놈입
니다. 주제가도 있죠. 제목은 우리말로 하자면 <달밤에 체조하자!>라
는 노래인데...(뭐냐, 이건?) 제비같은 타입인 그에게 딱 어울립니다. 


<치우>
아참! 지아스데자의 일러스트가 올라왔습니다. 만창동 최신 자료란에 
있군요.(ccc 5 31) 제목은 [치우] 타천사(墮天使) 지아스데자입니다. 
올려달라고 부탁하신분들께 감사를... 아울러 이미지가 어긋날 수도 
있음을 알리옵니다. 어차피 초기의일러스트니까 그럴 수도 있죠. 

[환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3247번
제 목:[지아스데자] 3, 타락천(墮落天)(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/14 20:49 읽음:514 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
---------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#11
3, 타락천(墮落天)

- 5 -

타브리스의 출항식은 지아스와 카스다예가 피의 향연을 벌인 다
음날 정오에 시작되었다. 많은 사람들이 이 세기의 구경거리-타
브리스의 출항-을 보기 위해 그 주변에 모여있었다. 미어터질듯 
모여있는 사람들의 홍수 가운데엔 지아스와 레이비엘도 섞여 있
었다. 그들의 시선은 하나같이 타브리스와 그 앞에 초대받은 귀
빈들을 위해 마련된 전망대를 향해 있었다.

"봐, 카스다예다."
레이비엘이 손가락을 들어 전망대에 있는 사람중 하나를 가리켰
다. 그곳엔 금발의 화사한 외모를 가진 타천사의 혼을 가진 자
가 앉아 있었다.

"카스다예의 인간으로서의 신분이 꽤 높다는 말은 들었지만, 각
국의 대표들 틈에서 태연스레 앉아있다니...적어도 어느 나라의 
왕족정도는 되는 모양이야."
레이비엘이 나즈막히 중얼거리는 소리를 들으며 지아스는 시선
을 타브리스로 향했다.

"카스다예가 일국(一國)의 대표자로 초대를 받았다면 타브리스
에 관한 천사들의계획도 알고 있었겠지? 묻는 것을 깜빡했어."
"아아... 물론이지. 사실을 말하자면 카스다예가 시발(始發)이야. 
나도 카스다예에게 듣고 널 데리러 간 거니까."

레이비엘은 바람에 날리는 긴 검은 머리카락 몇 올을 잡아 뒤로 
넘겼다. 흩날리는 머리카락이 거추장스러워 보였지만 그는 상관
하지 않았다. 지아스는 전신을 검은 빛으로 차려입은 레이비엘
이 까마귀 같다고 생각했다.

"그럼 왜 천사들이 저걸 파괴하려는지도 알고 있겠네?"
"상위계급의 인간들은 모두 알고 있을 거야. 앙그리들이 알렸을 
테니까."
"너도 알고 있지? 카스다예가 말하지 않았을 리 없어."
지아스가 눈을 가늘게 뜨며 레이비엘을 올려다보았다. 흠칫하며 
레이비엘이 의심가는 미소를 지었다.

"역시. 뭐야? 말해 봐."
"우리들은 아무래도 좋은 일이야."
지아스의 재촉에 레이비엘이 싱긋 웃었다. 지아스는 가만히 손
톱을 세워 그의 목에 가져다 대었다.

"말 해."
레이비엘의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

"성미도 급하군. 타브리스의 이번 항해에서 인간은 아무도 타지 
않아. 단지 그 어떤 것만이 타고 있을 뿐이지."
"그건 나도 알아. 그 어떤 것이 천사들에겐 위협이 되는 것이라
는 사실도. 본론부터 말해줘. 뭐야, 그 어떤 것이란 거. 그리고 
왜 그것을 없애는데 타브리스까지 함께 파괴하려는 거지?"

지아스의 질문에 레이비엘의 음산한 대답이 뒤따랐다.

"세상을 멸망시키는, 천사와 인간의 자식(卵)."

지아스는 그 말 뜻을 알아 듣고 눈을 크게 떴다.
"네피림(Nephillim)?!"

외마디 비명과도 같은 말을 내뱉고는 제풀에 놀라 지아스는 입
을 막았다. 다행히주위의 사람들은 아무도 그의 말을 듣지 못한 
듯 했다.
"어떻게 그것이 타브리스 안에 있단 말이야?"

네피림.
인간의 딸들에게 반해 타락한 제 8 계급 천사 그리고리들과 인
간의 혼혈아.
거대한 힘을 가지고 지상의 생명체를 모두 말살시켜 버린다는 
괴물.
그들로 인해 지상은 아비규환의 장이되었고, 피의 강이 흐르는 
생지옥이 되어버렸다.

존재한다는 자체만으로도 죄악인 그들.
그들을 몰살시키기 위해서 천사들은 세상을 홍수로 뒤덮었다.
그리고 그들은 지상에서 사라졌다.

"오래된 홍수 속에서도 살아남은 녀석들이 간혹 있어. 인간인 
척 행세하다가 갑자기 본성을 드러내곤 하지. 이번의 녀석도 그
런 걸거야."
그런 거라면 천사들이 제거하려 하는 것도 무리는 아니었다. 네
피림 하나가 지상을 얼마나 초토화 시킬 수 있는지 지아스도 알
고 있었다.

"하지만 타브리스까지 없애려는 건 왜지? 그냥 그것을 찾아내서 
죽이면 될텐데 굳이 공들여 만든 타브리스까지 파괴할 필요는 
없잖아?"

지아스가 묻는 순간 레이비엘은 무슨 소리가 들렸는지 고개를 
갸웃거렸다. 그리곤 지아스에게 미소를 지으며 입을 열었다.
"무슨 일인지 모르지만 나의 반신(半身) 지벨(Jibel)이 부르고 있
군. 이 근처에 있는 모양인데? 난 가봐야 겠어. 그 질문의 답은 
네 반신인 천사 녀석에게 물어봐."

"잠깐, 레이비엘!"
지아스가 부르는 소리가 들리지 않는지 레이비엘은 사람들의 정
신이 없는 틈을 타서 모습을 감췄다. 일순간에 그의 모습이 사
라져 버렸지만 아무도 그것을 눈치채지 못했다.

"빌어먹을! 나더러 혼자, 뭘, 어떻게 하라는 거야?!"
지아스는 레이비엘이 사라진 허공을 향해 크게 소리쳤다.
한숨이 나왔다.

"혼자인가?"

갑자기 두려웠다.
낯선 곳에서 혼자 있다는 것이, 많은 이들 가운데서 홀로 고독
하다는 것이.
이곳엔 지아스가 아는 어떤 존재도 없었다.

혼자 어물거리는 시간이면 여지없이 떠오르는 환영이 보였다.
피같이 붉은 머리를 가진 라하즈리엘.

언제나처럼 그는 지아스에게 가슴시리도록 차가운 미소를 띄고 
피투성이의 손을 내밀었다. 그리고 그 손엔 틀림없이 하얀 깃털
이 두세개 쥐어져 있었다.

"이런 생각 하기 싫어!"

지아스는 고개를 세차게 흔들었다.

쓸데없는 생각이다.
잊어버리자.

"가이에..."

그때였다. 문득 그가 이별을 고한 그의 반신이 떠올랐던 것은.



- 6 -



가이에는 저택의 문 앞에서 나직히 한 숨을 쉬었다.

저택은 크고 훌륭했다. 집주인이 직접 설계하고 건축했다는 이 
저택의 모습에서 가이에는 이 집의 주인의 실력이 상당하다는 
것을 인정하지 않을 수 없었다.

"이 정도의 실력으로도 모자랐던 걸까? 인간의 욕망은 끝이 없
는 건지도..."
다시 한 번 깊은 한 숨이 새어나왔다.

하지만 한숨을 쉴 때가 아니었다. 가이에는 고개를 쳐들고 저택
의 문을 바라보았다. 모든 준비는 되어 있었다.

그는 과감히 문을 열었다. 야릇한 향기와 함께 기다렸다는 듯이 
한 사람이 맞은 편에 서 있었다. 하위계급의 인간에 미루어 볼 
때, 대략 20대 후반으로 보이는 남자로 햇빛을 자주 보지 못했
는지 병든 사람과 같은 허연 피부를 가지고 있었다. 물론 그는 
상위계급인 엘리오님이었으므로 실제 나이는 그보다 훨씬 많을 
터였다.

상위계급의 인간들, 즉 아담의 직계자손들에겐 불로장생이라는 
신의 축복이 내려져 있었기 때문이다. 물론 그 외에도 기적을 
일으키는 능력을 부여받은 이들도 있었다. 가이에는 예상치 못
한 그의 등장에 일순 매우 놀랐지만 곧 기세등등하게 외쳤다.

"레이딘(Reidin), 당신을 처단하러 왔습니다! 당신은 타천사의 
힘을 빌려 타브리스를 만들었고, 그 댓가로 당신이 발견한 그것
을 그들에게 전해주려고 했습니다. 이는 신의 뜻에 반(反)하는 
대역죄입니다!"

"뭐가 잘못되었다는 거지?"
가이에의 말에 레이딘은 쿡쿡거리고 웃으며 중얼거렸다.

"타브리스는 최고의 역작이다. 이전에도 없었고 이후로도 이런 
비공정은 탄생하지 않을 거야. 그것은 바로 예술 그 자체야. 이
러한 역작을 만들어 내는데 방법따윈 아무런 상관도 없잖아?"
그의 말에 가이에는 울화가 치밀어 올랐다.

"타브리스를 만드는데 당신이 안티앙그리에게 제공한 인간들의 
원망이 하늘에까지 사무쳤습니다. 그러고도 당신은 두렵지 않습
니까? 당신은 능력이 있으니까 최선을 다했다면 타천사의 힘을 
빌리지 않고서도 훌륭한 비공정을 만들 수 있었을 겁니다. 그런
데도 저 따위의 비공정을 만들기 위해 인간이 행해선 안될 사악
한 일을 저지르다니오!"

"닥쳐!"

콰당!

레이딘이 2층으로 통하는 계단의 난간을 세게 내려치는 바람에 
결과론과 방법론의 논쟁은 어이없이 끝났다.

"타브리스는 최고다! 인간의 힘으로는 탄생할 수 없는 비공정이
야!"
레이딘은 미친사람처럼 웃어댔다.

"나는 최고의 비공정을 만든 거야!"
가이에는 그의 태도에 기가막혀서 아무 말도 할 수 없었다. 레
이딘의 웃음소리를 들으며 가이에는 마음을 가다듬고 입을 열었
다.

"저희는 당신께 많은 충고와 시간을 드렸습니다. 당신이 스스로 
자신의 잘못을 깨닫고 뉘우치기를 바랬습니다. 그런데 당신은 
오히려 더 큰 죄를 저지르려 했습니다. 때문에 저희는 당신을 
처단하고 당신의 타브리스도 파괴해 버릴 것입니다. 그 안에 타
고 있는 그것과 함께."

레이딘은 웃음을 멈추고 가이에를 노려보았다.
"너희가 타브리스를 파괴할 수 있으리라고 생각하는 가? 그것을 
만드는데 힘을 준 것은 1계급의 타천사 라하즈리엘이다! 타브리
스는 라하즈리엘이 그것에 부여한 힘으로 스스로 사고하는 비공
정이 되었다. 라하즈리엘의 힘이 타브리스를 감싸고 있어서 그
것을 억누를 힘을 부어넣지 않는 한 타브리스는 파괴되지 않아! 
오히려 자신을 공격하려한 너희와 인간들을 습격하겠지."

"뭐라고?!"
가이에의 안색이 파래졌다. 레이딘은 재미있다는 듯 큰 소리로 
웃었다. 가이에의 표정변화가 그의 기대에 부응했기 때문이었다.

"걱정마. 방법은 있으니까. 타브리스의 심장부에 위치한 라하즈
리엘의 마석을 깨뜨리면 타브리스의 사고는 정지하고 라하즈리
엘의 보호막도 사라지게 되지. 그렇게 되면 파괴시킬 수 있어. 
하지만 라하즈리엘의 마석을 부수는 것도 힘들지만, 거대한 타
브리스를 파괴시키는 것 또한 쉬운 일은 아닐 텐데...!"

"나의 동료들을 모으면 가능해! 그들의 힘이라면 타브리스 정도
는 얼마든지 파괴할 수 있어!"
가이에는 소리쳤다. 하지만 그는 레이딘에 왜 그러한 사실들을 
알려주었는지 깨닫지 못했다.

"넌 동료를 부르러 가지 못해. 내가 아무런 준비도 없이 널 기
다렸을 거라고 생각했나?"
레이딘의 입꼬리가 히죽 끌어올려졌다.

"잠들어야 할 시간이다, 어리석은 천사."
"!!"
순간 가이에는 자신의 몸이 말을 듣지 않는 사실을 깨달았다. 
그리고 들어올 때부터 났던 야릇한 향기가 짙어졌음을 알 수 있
었다. 정신이 아득해지며 그는 바닥에 쓰러졌다.

"단신으로 날 찾아온 것에 관한 예의로 특별히 타브리스의 비행
에 동참하게 해주지. 어차피 타브리스에 타고 있는 그 녀석이 
깨어나면 배도 고플테니까 말야."
광기어린 레이딘의 목소리가 의식을 잃어가는 가이에의 귓전에
서 서서히 멀어져 갔다. 그의 웃음소리를 들으며 가이에는 간신
히 의식의 끄트머리를 붙들고 매달렸다.

"지아스데자!"
가이에가 마지막으로 걸 수 있는 희망은 지아스였다.
동료들을 부를 수도 없고, 잡힌 몸이 된 절망적인 상황.

"하지만 와 줄까?"
가이에의 태도에 지아스는 화가 나서 떠나버렸다. 오지 않는 것
이 당연한 일일런지도 모른다.

대답이 없었다.
"한심하군. 이번 일은 스스로 할 수 있다고 생각했었는데 또 매
달리려 하다니...
그가 오지 않는 것은 당연해."
가이에는 자신이 지아스의 말대로 어린애 같다고 생각했다.

[가이에?!]
순간 가이에는 들려오는 낯익은 목소리에 귀를 의심했다.

[가이에냐?!]
재차 그를 찾는 목소리는 분명 지아스였다. 그의 목소리는 가이
에의 머릿속에 직접 울려퍼지고 있었다.

"지아스... 시간이 없어. 타브리스가..."
염치 없었지만 이 방법밖엔 수가 없었다. 어쩐지 지아스의 목소
리를 들으니 온몸의 긴장이 빠져버렸다. 몸을 마비시키는 짙은 
향기가 더더욱 가이에의 몸을 침투하고 있었다. 가이에는 생각
하기도 힘들만큼 정신을 가눌 수 없었다.

[무슨 일인지는 모르겠지만 상황이 안좋은 것 같군. 거기서 기
다려라. 내가 널 찾아낼 테니까.]
예상외의 밝은 목소리로 지아스가 대답했다. 가이에는 그 말을 
듣자 굉장히 안심되는 자신을 발견할 수 있었다. 지아스가 도와
주리라는 확신이 들었다.

"지아스라면 분명..."
가이에는 더이상 견디지 못하고 깊은 수면으로 빠져들었다.



===================================================
=====
으으... 머리가 아프다... 편두통이...!!

이번 회에 캐스팅 되신 분은 나우누리의 레이딘님과 가이트님이
옵니다. 별다른 수정없이 닉을 그대로 사용하였습니다. 레이딘님
껜 상의를 드리지 않았지만 광기에 찬 천재 비공정 기술자로 등
장시켰습니다. 그리고 가이트님은 레이비엘의 반신인 안티 지벨
로 등장하셨습니다. ^^ 이름을 빌려주셔서 감사합니다. (꾸우벅!)
<참, 영문 스펠링은 제가 임의로 바꿀 수도 있으니 양해를. ^^)

어제 <주인공 지아스데자>와 <신의 별, 코카벨>, 그리고 <광
천사 시이나군과 엘라인양>, <까마귀 안티 레이비엘>을 그렸습
니다. 또, <라하즈리엘>도 제작중에있습니다. 간단한 그림들인
데 캐스팅 되신 분들께 감사의 뜻으로 그렸습니다. 스캔이 되는 
대로 개별적으로 보내드릴까, 말까? (--;귀찮아서 자료실에도 
올리기싫은데...올려야 하나?)

<치우>

아참! 나우누리 앙끄 창작 자료실(go anc 4 6)에 지아스데자의 
일러가 올라왔더군요. 하이텔보다 먼져 올렸는데 더 늦게 등록
이 되다니... 이래서 자료등록하기가 싫어...--; 이미지가 맞지 않
으셔도 어쩔 수 없습니다. 그럼!

[환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3248번
제 목:[지아스데자] 3, 타락천(墮落天)(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/15 17:41 읽음:478 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자 
ＪΙΑΣΔΕΖΑ 
#12
3, 타락천(墮落天)

- 7 -

묘하게 기분이 좋았다. 반신인 가이에에게 좋지 않은 일이 생겼
다는 것을 알면서도 지아스는 콧노래를 흥얼거리는 자신을 발견
할 수 있었다. 
"가이에가 날 불러주었다..."
그는 춤추듯이 셈의 상공을 날았다. 
운명의 상대의 느낌을 쫓아서. 

도시로 뻗은 길들이 마치 가느다란 실처럼 보였다. 이 정도의 
높이라면 인간들은 그의 존재를 알아차리지 못할 것이다. 

도시 옆에 길게 가로누운 평야의 한 가운데엔 타브리스가 출항
의 준비를 서두르고 있었다. 시가지에서 올려다 볼 때엔 몸을 
납작하게 굽히고 머리를 치켜든 두꺼비처럼 보였지만 상공에서 
보니 머리가 둘달린 물고기처럼 보였다. 꼬리 지느러미에 해당
하는 곳에 방향 전환을 위한 날개가 달려 있었고 그외엔 큰 굴
곡없이 유선형의 몸체를 자랑하고 있다. 

"어디냐?!"
지아스는 눈을 감고 정신을 하계로 집중했다. 

"가이에..."
셈 시(市)를 벗어나지 않은 것만은 확실했다. 희박하나마 가이에
의 고동이 느껴졌다. 

지아스는 확신했다. 
"멀리있진 않아."

정신을 잃었기 때문에 불러도 대답은 없으리라. 갑자기 지아스
의 집중을 방해하는 환호가 도시로부터 들려왔다. 지아스는 눈
썹을 약간 찡그리고 지상을 내려다
보았다. 출항식이 끝났는지 타브리스가 그 거대한 몸체를 상공
으로 띄우고 있었다. 빛을 받는 타브리스의 등-이라고 말할 수 
있을지 모르겠지만-이 말간 청동빛을 발했다. 

두근.

순간 강한 염원이 타브리스로부터 느껴졌다. 
"가이에! 거긴가?!"

반신의 느낌이 틀림없었다. 
지아스는 주저없이 날개를 반쯤 접고 타브리스를 향해 떨어져내
렸다. 바람이 세차게 부딪혀왔지만 대수로운 것은 아니었다. 떨
어져내리면서 지아스는 가이에의 느낌만이 아닌 또다른 사념을 
느끼고 있었다. 

아직은 자신의 의지조차 표현하지 못하는 사념이었다. 그저 감
각과 본능이 뭉쳐진 듯한 생각이 아닌 생각. 파괴에 대한 끝없
는 염원이었다. 
"이것이 바로 레이비엘이 말한 네피림인가?"

봉해져 있는지 그것의 사념은 강하게 느껴지지 않았다. 하지만 
근거리에서는 반신인 가이에의 느낌보다 그것의 영향이 더 큰 
것으로 보아선 그것이 무시못할 힘을 가지고 있을 거라고 지아
스는 추정했다. 
"왠만큼 강하다는 안티도 상대할 수 없는 놈들이니까..."

어쨌거나 그들은 상급안티인 그리고리들의 자식들이었다. 강한 
것도 이상한 것은 아니다. 게다가 그들을 더 강하게 하는 것은 
두려움없는 광기였다. 그들은 고통도 느끼지 못하고 아무런 감
정도 가지고 있지 않다. 있는 것은 파괴본능뿐이다. 
안티들도 당해내기 힘들었다. 

마음에 걸리는 것은 가이에의 느낌과 네피림의 느낌이 같은 곳
에서부터 나오고 있다는 사실이었다. 네피림이야 운반을 위해 
잠 재워져 있을 것이 분명하지만 그래도 그 위험성은 무시할 수 
없었다. 

타브리스에 접근하자 기류때문에 그 쪽으로 끌려들어가는 느낌
이 들었다. 지아스는 몸을 돌려 발을 타브리스의 표면으로 향했
다. "쿵"하는 소리와 함께 발에 닿으며 상당한 충격이 느껴졌다. 

지아스는 황급히 안쪽으로 향하는 두터운 문을 열고 몸을 날렸
다. 인간이라면 열 수 없을 정도로 단단히 닫혀있던 문이었지만 
타천사인 지아스에겐 그다지 힘든 일은 아니었다. 기압의 차 때
문에 다시 밖으로 밀려나가는 몸을 가누며 그는 문을 닫았다. 
윙윙거리던 바람소리가 한 순에 사라졌다.

지아스는 한숨을 쉬었다. 일단 타브리스의 안으로 들어왔으니 
가이에를 찾는 것은 어렵지 않은 일이었다. 그는 느낌을 쫓아 
달리기 시작했다. 어쩐지 기분이 좋지 않았다. 누군가의 시선이 
느껴지고 있었다. 하지만 상대의 모습은 보이지 않았다. 좋지않
은 일이다. 

또 한가지의 기분나쁜 일은 타브리스의 내외곽으로 펼쳐져 있는 
힘의 장막이었다. 매우 익숙한 타천사의 기운이 지아스의 속을 
긁어놓고 있었다. 
"라하즈리엘이 타브리스를 만들 때 손을 썼다는 소문은 사실인
가보군."
지아스는 눈썹을 찡그리며 조용히 중얼거렸다. 

타브리스의 내부는 고요했다. 살아 움직이는 것은 아무 것도 보
이지 않았다. 승무원정도는 타고 있으리라 예상했었는데 그들의 
느낌도 나지 않았다. 이 거대한 타브리스 안에 타고 있는 살아
있는 인간은 단 한 사람 뿐이었다. 

그는 레이딘이었다. 지아스는 그가 누구인지 가이에가 있는 곳
에서 확인할 수 있었다. 

지아스가 타브리스의 가이에의 느낌을 쫓아 중축이 되는 방에 
들어섰을 때 세 가지 존재가 그 안에 있는 것을 확인 할 수 있
었다. 쓰러져있는 가이에와 난데없는 불청객을 주시하는 레이딘
과 투명한 막으로 감싸여있는 네피림...
그리고 야릇한 향기...

"최면제!"
지아스는 한 손으로 코와 입을 가렸다. 최면제의 향기는 레이딘
의 옷으로부터 나오는 듯 싶었다. 레이딘은 이미 해약을 먹어두
었던 듯 멀쩡한 모습으로 지아스를 보며 웃었다. 

"천사 녀석 보다는 머리가 돌아가는 녀석이로군. 그런데 반신인 
동료 천사가 아닌 타천사가 방문할 줄은 생각도 못했는걸? 어쨌
건 내겐 좋은 일이야."
레이딘이 중얼거렸다. 그 말에서 지아스는 가이에를 저 지경으
로 만든 것이 그 임을 알 수 있었다. 지아스는 여전히 한 손으
로 입을 가린 채 물었다. 
"넌 누구지?"

"나? 난 레이딘. 이 비공정의 창조자다."
사건의 일말은 잘 모르겠지만 이 녀석이 원흉이리라는 것 쯤은 
느낄 수 있었다. 하지만 이 미치광이 인간에게 흥미를 느낄 수 
없었던 지아스는 우선 가이에를 데리고 나가기로 마음먹었다. 
그는 곧장 쓰러진 가이에를 향해 걸음을 옮겼다. 

"말해두지만 이 비공정은 쉽게 파괴되지 않아. 나를 죽인다고 
하더라도 타브리스는 건재하지. 이 녀석은 스스로 사고하는 무
적의 비공정이니까."

멈칫!

레이딘의 말에 지아스는 잠시 머뭇거렸다. 하지만 가이에를 향
한 발걸음은 멈추지 않았다. 왜 레이딘이 타브리스에 관한 이야
기를 꺼낸 것인지 지아스는 이해할 수 없었다. 지아스에게 있어
서 타브리스는 아무래도 좋을 존재였기 때문이었다. 

그것이 파괴되건 말건, 네피림이 어디로 운반되건 말건 간에 그
것은 지아스의 관심 밖이었다. 지금 지아스의 관심을 얻을 자격
이 있는 것은 가이에의 상태뿐이었다. 지금의 한마디에서 지아
스가 멈칫 거린 것은 단지 그가 타브리스에 들어오면서 느꼈던 
시선의 정체를 깨달았기 때문이었다. 

"멍청하게도 인간따위에게 붙들리다니!"
지아스는 입을 막았던 손을 내리고 쓰러진 가이에를 안아 들며 
혀를 찼다. 그리곤 레이딘을 돌아보며 히죽 웃었다. 오랫동안 숨
을 참는 것은 쉬운 일이 아니다. 
빨리 이 자리에서 떠나지 않으면 자신도 가이에와 마찬가지가 
되리라는 것은 알고 있었다. 하지만 지아스는 레이딘에게 한마
디해주고 싶었다. 

"미친 놈... 내가 이 두꺼비 비공정을 어쩔거라고 지레짐작했나
보지? 이 따위 허접쓰레기 비공정에는 아무 관심도 없어. 그리
고 저 이상하게 생긴 녀석에게도 말야."

지아스는 투명한 막 속에 갇혀있는 가무잡잡한 피부에 하얀 머
리칼을 늘어뜨린 네피림을 가리켰다. 그것은 인간과 흡사한 외
모를 가지고 있었고, 마치 잠들어 있는 것처럼 보였다. 그러나 
지아스는 그것이 잠들어 있지 않고, 끊임없이 자신을 얽매이고 
있는 사슬에서 벗어나 모든 것을 삼켜버리려 한다는 것을 알고 
있었다. 

"단지 이 바보같은 천사놈을 데리러 왔을 뿐이다. 하지만..."
가이에를 얻은 이상 타브리스나 레이딘에겐 더이상 볼 일이 없
었다. 그러나 레이딘을 보고 있자니 묘하게 울컥하는 기분이 들
었다. 

"네가 마음에 안들어."
낮은 울림이 지아스의 입에서 새어나왔다. 그와 함께 공간을 일
그러뜨리며 나타난 검은 칼날이 레이딘의 몸에 가득 와 박혔다. 
그러나 피는 한방울도 나지 않았다. 검은 칼날이 레이딘의 피를 
흡수하는지 불그스름한 빛을 발했다. 

"으..."
목에 밖힌 칼날 때문에 레이딘은 비명조차 지르지 못했다. 

"걱정하지마, 아직 죽이진 않을테니까. 네가 사랑하는 이 두꺼비 
비공정도 너와 함께 불태워 줘야지? 이 것도 너 만큼이나 마음
에 안들었거든."
타브리스의 선체 주위를 흐르는 라하즈리엘의 힘 때문인지도 몰
랐다. 어쩐지 기분나쁜 비공정. 지아스는 그일이 라하즈리엘에 
대응한다는 사실을 알면서도 타브리스를 파괴시켜 버리기로 마
음먹었다. 

"마음에 들지 않는 것은 곧장 제거하는 것이 내 방식이어서 말
이야."
지아스는 히죽 웃었다. 

이제껏 그렇게 살아왔다. 그 때문에 지아스의 마음에 들지 않은 
자들은 모두 참혹한 죽음을 당했다. 단 하나만을 제외하고.
"이 녀석이 라하즈리엘의 힘으로 만들어졌다고 해도 두렵지 않
아!"
지아스는 주변으로 자신의 힘을 발산시켰다. 

붉은 머리칼의 타천사, 언제나 자신을 비웃는 듯이 바라보았던 
그의 모습이 떠올랐다. 그는 아젤(Ajell)의 피묻은 날개를 쥐고 
소리없이 웃었었다. 그리고 그 날개를 지아스에게 건내주었었다. 

눈을 뜨고 맨 처음 보았던 그 광경. 

그 날부터 느껴왔던 분노와 증오. 
그것은 지금까지 지아스를 지탱해 왔던 기둥이었다. 
그것이 있었기에 지아스는 남에게 지지 않을 수 있었고, 남을 
철저하게 밟아버릴 수 있었다. 

"제기랄! 라하즈리엘이 중추핵을 따로 만들어 두었나본데?"
라하즈리엘의 방어막 덕분인지 타브리스의 선체는 거의 손상이 
없었다. 단 한군데 지아스의 힘이 유난히 강하게 솟구쳤던 오른
쪽 모서리만이 커다란 바람구멍을 생성했을 뿐이었다. 모든 것
을 끌어당기는 기류가 일면서 자질구레한 것들이 빨려들어갔다. 
그것은 레이딘의 옷에서 피어오르는 향기까지 날려버렸다. 

"핵을 파괴하지 않으면 타브리스를 없애는 것은 힘들겠어. 귀찮
게시리..."
지아스는 혀를 찼다. 

덜컹!
갑자기 타브리스의 선체가 요동을 쳤다. 그리곤 지상을 향해 낙
하하는 것과 같이 내려가기 시작했다. 
"뭐, 뭐야?!"

순간 타브리스가 살아있는 비공정이라는 사실이 기억났다. 타브
리스는 지아스가 자신의 안에 침투해 들어왔을 때부터 그를 경
계하고 지켜보았다. 그리고 지아스가 자신에게 상처를 입힌 지
금은...

"이 미친 비공정이 주변의 살아있는 생명체는 모조리 없앨 생각
인건가?!"
셈 시(市)를 향해 전속력으로 하강하며 장착된 무기들을 표면으
로부터 꺼내는 타브리스의 행동에 지아스는 기가 막혔다. 주변
의 모든 것을 파괴하려는 타브리스의 행동은 네피림과 거의 다
를 것이 없었다. 

"네피림?"
지아스는 하얀 막에 싸여있는 존재를 올려다보았다. 

"저거였군. 타브리스의 중추핵!"
라하즈리엘이 레이딘에게 제공한 힘의 근원은 바로 네피림이 분
명했다. 그렇지 않다면 저것이 타브리스의 중심부에 위치할 이
유가 없었다. 지아스는 머뭇거리지 않고 네피림을 향해 손을 뻗
었다. 지상이 가까워졌음을 알 수 있었다. 곧 타브리스의 발포가 
시작될 것이다. 

"가랏!"
검은 기운이 허공에서 일렁이다가 지아스의 신호에 네피림을 향
해 날아들었다. 가느다란 한줄기의 빛이었지만 지아스의 힘을 
응축시킨 그것은 무시못할 파괴력을 가지고 있었다. 
하지만...

"아니?!"
순간 라하즈리엘의 환영이 지아스의 뇌리에 떠오르며 그의 힘이 
사그라들었다. 

[뭘 하고 있는거지, 지아스데자?]
"라하즈리엘!"
[타브리스에 손을 대다니...라그나쟌에서 얌전히 있을 줄 알았던 
내가 잘못이로군. 지금의 네 힘으론 타브리스의 방어막도 없애
기 힘들어. 그냥 얌전히 돌아가. 넌 언제나 나의 말엔 거역할 수 
없잖아?]

머리가 아파왔다. 날개도 팔도 아팠다. 몸 전체가 타는 것 같은 
고통 속에 휘말리고 있었다. 리엘의 힘이 온몸을 짓누르고 있었
다. 
"리엘....!!"

분하지만 아직은 리엘에게 대항할 수 없었다. 지아스는 눈을 감
았다. 타브리스가 요동쳤다. 발포를 준비하는 듯 철컥거리며 고
개를 쳐드는 무기들의 소리가 들려왔다. 이제 곧 아비규환이 시
작되겠지.

"그만둬!"
낯익은 목소리와 함께 지아스는 몸이 가벼워 지는 것을 느꼈다. 
지아스는 눈을 뜨고 목소리의 주인을 올려다 보았다. 

"타브리스든 네피림이든 너의 일에 상관하지 않으려고 했다. 하
지만 셈은 나의 영지야. 멸망을 시켜도 내 맘대로다!"
"카스다예?!"

금발의 타천사가 송곳니를 드러내며 으르렁 거리고 있었다. 어
떻게 라하즈리엘의 방어막을 뚫고 타브리스에 들어왔는지 알 순 
없었지만 라하즈리엘을 상위하는 힘을 가졌다고 일컬어지는 이 
안티는 보이지 않는 라하즈리엘의 힘에 분노하고 있었다. 그는 
잠시 지아스를 돌아보며 미소지었다. 날카로운 눈매때문에 그다
지 밝아보이지 않는 미소가 입가에 떠올랐다. 

"아래서 보고 있자니 타브리스의 상태가 이상하더군. 곧장 날아
왔는데 늦지 않아서 다행이야."
카스다예의 몸 주변에서 금빛의 섬광이 일고 있었다. 그것을 본 
순간 지아스는 타브리스가 더이상 움직이지 않고 있다는 사실을 
깨달았다. 

"설마 이 거대한 비공정을 혼자서 지탱하고 있는 건가?!"
작은 섬과 같은 크기의 비공정이었다. 그것을 제어하면서도 카
스다예는 숨 하나 차지 않은 모습이었다. 인간의 몸을 입었다면 
힘이 반감되었을 텐데도 그는 강했다. 인간의 모습으로도 라하
즈리엘에 밀리지 않을 정도였다.

"코카벨이 잘못 알았어. 카스다예는 라하즈리엘과 동등하지 않
아! 그보다 훨씬 강해!"
그렇게 생각하는 사이에 카스다예의 힘이 네피림을 향해 날아갔
다. 금빛의 섬광이 내리꽂혔다. 

"건방진 라하즈리엘! 다시는 나의 영역에서 이따위 짓을 못하게 
해주마! 목을 씻고 기다리는 게 좋을 걸?"
카스다예는 그 자리엔 있지 않은 라하즈리엘에 대한 분노를 네
피림에게 퍼붓고 있었다. 지아스는 속이 후련했다. 가능하면 스
스로 라하즈리엘에 대항하고 싶었지만 그에겐 아직 카스다예와 
같은 힘이 없었다. 

앞으로 얼마나 더 힘을 모아야 할까...

지금은 그냥 카스다예가 대신 후려치는 것을 손가락만 빨며 볼 
뿐이다. 
하지만 언젠가는 라하즈리엘의 앞에 설 것이다. 
그를 밟고 그에게서 해방될 것이다. 
황금의 빛 속에서 지아스는 그렇게 다짐했다. 

같은 순간 지상의 사람들은 놀라운 광경을 보고 있었다. 
거대한 비공정이 먼지와 같이 산화되는 모습을.

사람들 틈에서 붉은 갈색의 머리칼을 가진 미녀와 함께 서 있던 
레이비엘이 그것을 보고 미소지었다. 
"정말 멋진 불꽃놀이야. 안 그래, 지벨?"
지벨이라고 이름불린 레이비엘의 반신은 말없이 고개를 끄떡였
다. 비공정이 있던 하늘엔 검붉은 먼지만이 자욱이 끼어있었다. 


- Gaie -


눈을 뜬 것은 모든 일이 끝난 다음의 일이었다. 상공의 찬 공기
가 얼굴에 와 부딪혀 깊은 잠에서 나를 끌어내었다. 허리를 안
은 팔이 느껴졌다. 그리고 날개짓 소리와 함께 눈앞에 날리는 
검은 깃털들.
"지아스?"

"이제야 일어났어?"
그의 미소가 씁쓸했다. 나는 그것을 무시하고 지아스의 손을 떠
나 스스로의 날개로 날며 지상을 내려다보았다. 평원에 세워져 
있던 비공정의 모습이 보이지 않았다. 단지 그것이 있었던 자리
에 자국만이 남았을 뿐이었다. 

"타브리스는?"
"다 끝났어."
나의 질문에 그는 간단히 대답했다. 

"카스다예가 처리해 버렸지."
그제서야 나는 우리의 곁에서 날고 있는 금발의 타천사를 알아
볼 수 있었다. 그의 날개가 너무나 깨끗한 색이어서 나는 내심 
놀랐다. 그는 음산한 미소를 지어보였다. 그딴에는 밝게 웃는다
고 한 것 같았지만 내가 보기에 그것은 섬뜩했을 뿐이었다. 

"네가 바로 지아스데자의 반신이로군."
그는 나를 찬찬히 뜯어보았다. 시선이 날카로운 것이 기분은 좋
지 않았다. 지아스의 입장에서도 반신이 천사라는 것은 동료들
에게 좋게 보이진 않을 것이다. 나 역시 그러하니까. 때문에 나
는 이 타천사의 말에 긴장했다. 

"지아스를 잘 부탁한다."
의외의 말에 나는 눈을 둥글게 떴다. 
"내가 부탁할 처지는 아니라는 사실 알고 있지만... 내가 라하즈
리엘을 처리하면 지아스가 외로워 할 것 같아서."

에?

"무슨 말을 하는거야, 카스다예!"
내 눈이 휘둥그레 떠진 사이 지아스는 그에게 소리쳤다. 그는 
웃는 얼굴로 대꾸도 없이 날 뿐이었다. 

이상한 타천사...

그는 내게 물었다. 자신과 지아스가 어떻게 보이느냐고. 
나는 대답할 수 없었다. 

"나와 지아스는 타천사다. 너희들이 보기엔 타락한 자들이지. 하
지만 그건 남들이 결정한 거잖아? 우리들의 입장에서 우리는 타
락한 자들이 아냐. 봐라, 지상을."
나는 그의 말에 따라 셈 시(市)를 내려다 보았다. 저녁 노을이 
비쳐서 핏빛으로 빛나고 있었다. 대기를 떠 다니는 기분나쁜 저 
적흑색의 먼지만 없었다면 더 아름다웠을 거라고 생각했다. 

"우린 저 도시와 같아. 보는 사람에 따라서 관점을 달리하지. 하
지만 천사인 네게 우리의 사고방식을 강요할 생각은 없다. 그것
은 지아스도 마찬가지일 거야. 단지 그를 거부하지 말아줘. 네 
반신으로서 인정해 줘."

이상한 부탁이었다. 
하지만 나는 고개를 끄떡였다. 
검붉은 안개가 허공을 가로지르고 있었다. 

새까만...

타락한 자의 하늘.

===================================================
흐헉! 너무 길어져 버렸다앙!
학교에서 찍으면 이래서 안돼...

이름만 등장한 아젤님께 감사를... ^^
<치우>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3250번
제 목:[지아스데자] 4, 악몽(惡夢)(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/17 11:34 읽음:455 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#13
4, 악몽(惡夢)


그가 화를 내고 있다.
폭풍과 같이.
하지만 그것을 겉으로 드러내지는 않는다.
말없이 날 내려다 볼 뿐이다.
그는 자신의 감정을 억제하는 법을 알고 있는 드문 안티 가운데 
하나였다.
나는 방의 한 가운데에 서서 그의 눈꼬리가 치켜올라간 것을 보
았다.
침묵.
그리고 그 안에 감춰진 분노.
이 순간이 싫다.
긴장을 하고 나는 나보다 훨씬 키가 큰 그 앞에 서 있었다.
"지아스데자..."
그가 입을 열었다.
눈꼬리가 바르르 떨리는 것은 그가 이성을 제어하기 힘든 지경
에 이르렀다는 증거였다. 나는 태연을 가장하며 그를 똑바로 올
려다 보았다.
"앙그리를 너의 반신이라고 부르고 있다는 사실은 이미 들어서 
알고 있다. 하지만 지금까지 그것이 너의 변덕스러운 장난이라
고 여겼지 이렇게 심각한 상태라고는 생각할 수 없었다. 넌 정
말로 천사를 너의 반신이라고 여기고 있는 거냐?"
라하즈리엘이 그 사실을 알고 있는 것은 아마도 코카벨이 일러
바쳤기 때문일 것이다.
변화를 싫어하는 수다장이 타천사 녀석!
"장난이야."
나의 긍정은 그의 화를 돋울 뿐이겠지. 나는 부정했다.
"장난의 수준이 아니던 걸?"
"장난일 뿐이야."
아직은 안돼. 내가 그에게 대항하는 것은 이르다.
때가 될 때 까지 가이에에 대한 것은 부정하는게 좋아.
"그렇다면 왜 그를 구하려고 타브리스로 들어간 거지?"
그의 말에 나는 잠시 멈칫했다.
"그...것도 장난일 뿐이야."
"그를 구하고 타브리스를 박살낸 것이?"
나의 머뭇거림에 곧장 그의 질시가 날아왔다.
"라그나쟌에서만 지내는 것이 무료해서 새로운 장난을 치고 싶
었어. 그 천사는 그 장난의 일환일 뿐이야. 장난이 끝나면 처리
할 생각이었지. 그리고 기왕 장난을 칠거면 철저하게 하고 싶었
어."
"나의 속을 긁어놓는 것이 너의 새로운 장난이란 말이지?"
그의 눈동자가 불꽃처럼 빛났다.
"화내지 마, 라하즈리엘."
나는 황급히 그의 팔에 매달렸다. 그를 화나게 해서 좋은 일은 
없다. 달래는 것이 우선이었다.
"나의 반신은 너 하나 뿐이라는 것 알잖아? 그 천사는 정말로 
장난으로 만나는 거야. 재미없어지면 곧 숨통을 끊어놓을 생각
이야."
나는 그의 허리를 끌어안으며 중얼거렸다. 나의 머리가 그의 가
슴에 닿았다. 리엘은 목석처럼 나를 내려다 보고 있었다. 하지만 
그의 고동이 느려져 가고 있는 것으로 보아 마음이 누그러든 것
은 확실했다.
눈을 얻기 전, 암흑 속에서 나는 곧잘 그의 고동을 들어왔다. 때
문에 그의 감정에 따라 그의 심장이 어떠한 반응을 보이고 있는
지 알고 있었다.
"그러니까 화내지 마. 난 언제나 네 곁에 있잖아? 재미가 없어
지면 그 천사로 우리 파티를 벌이자... 응?"
그는 마음을 누그러뜨리고 한 팔로 나의 허리를 휘감아 안았다. 
다른 손이 나의 턱을 들어올렸다.
"그런 장난을 칠 정도로 외롭다면 나와 함께 게헤나에서 지내는 
것이 좋을 텐데... 너는 정말 여러모로 신경을 쓰이게 하는 녀석
이야, 지아스데자."
그는 언제나 나의 이름을 끝까지 다 발음했다. 처음엔 가이에도 
그랬었지. 나는 그것이 싫어서 가이에에게 나를 애칭으로 불러
달라고 부탁했었다.
"내가 너를 생각하는 반만이라도 네가 날 생각해 주면 좋을텐
데..."
리엘의 마음은 알고 있다. 그는 자식에게 맹목적인 인간의 부모
처럼 나에게 집착하고 있는 것이다. 그는 나의 눈이 보이지 않
을 때부터 나를 돌봐주고 강하게 만들어 주었다. 하지만 지금의 
나는 충분히 강하다. 스스로를 지킬 수 있다. 또 그의 그늘에서 
몸을 사리기엔 외부에 관한 호기심도 많다.
하지만 리엘은...
그의 집착은 나의 숨통을 막히게 한다.
그는 내가 그를 떠날까봐 걱정하고, 그의 말에 복종하길 원한다.
그러나 난 순결한 백색과 붉은 색의 환상 이후로 그에게서 벗어
나는 것 만을 바래왔다. 또한 그를 짓누를 수 있기를 원했다.
그가 나의 소중한 사람을 죽였으니까.
소중한 존재의 죽음.
맨 처음 눈을 떠서 본 광경이 그런 것이라면 차라리 눈을 뜨지 
않는 것이 좋았다. 그것은 저주다. 나는 영원히 그 환영에서 벗
어나지 못할 지도 모른다.
지금도 난 하얗고 붉은 악몽을 꾼다. 나의 삶은 언제나 그 악몽
의 연속이다.
리엘에 나에게 입을 맞춰주었다. 두려움에 싸인 내 눈에 그의 
머리카락이 비치고 있다. 하얀 천장과 붉은 머리카락...
이것도 악몽이다.

- 1 -


나 언젠간 그들을 쓸어버리리라.
탐욕스럽고 추악한 저주받을 존재들을.
나의 반려를, 나의 친구를... 나의 모든 것을 앗아간 그 무리들을,
내 직접 영원한 심연으로 떨어뜨리리라.
정화의 불꽃으로 태워버리리라.

책갈피에서 떨어진 작은 종이쪽지를 집어들고 가이에는 눈을 동
그랗게 떴다. 거기에 쓰여진 글귀가 안티들에 대한 증오를 표출
하고 있는 것이기 때문이었다.
"누구지?"
도서관에서 빌려온 책이었다. 안티들에 관해 조사하기 위해서 
빌려온 작은 책자에 누렇게 변색된 고운 글씨로 쓰여진 쪽지가 
끼워져 있었던 것이다. 책 자체도 작고 볼품없이 낡아서 오랫동
안 아무도 손대지 않은 듯 싶었다. 표지를 손으로 문지르자 먼
지가 피어올랐다. 이 쪽지 역시 오래전에 쓰여진 것이리라고 추
정되었다.
"안녕, 가이에? 오래간만이네. 도서관엔 무슨 일로 왔니?"
푸드덕 거리며 날개를 접는 앵두같은 입술을 가진 아름다운 천
사가 가이에를 보고 손을 흔들어 보였다.
"아... 유에시아."
가이에의 선배 천사 가운데 하나였다. 샤마임의 거하고 있으면
서 곧잘 가이에를 도와주기도 했다. 하늘거리는 머리카락 사이
로 경박하지 않은 붉은 색의 입술이 그녀의 특징이었다.
고운 외모와는 반대로 그녀는 샤마임을 지키는 수호천사 가운데 
하나였다. 그녀의 강함은 샤마임의 천사라면 모두 알고 있는 사
실이었다. 그녀는 예전에 안티와의 싸움에서 단신으로 적의 일
개부대를 섬멸했었다고 한다. 물론 상대가 하급의 안티들이긴 
했지만 그만한 수의 안티를 혼자 상대했다는 것은 대단한 일이
다.
천사은 그녀를 커튼(샤마임의 별명)의 수호자라고 불렀다.
"책을 좀... 찾아보려구요."
"안티에 관한 책? 나도 예전에 본 일이 있었지."
유에시아는 가이에가 들고 있는 책의 제목을 보고는 미소를 지
었다.
"네, 좀 알아보고 싶은 것이 있어서..."
가이에는 고개를 숙이고 미소를 지었다. 조금 불편한 미소였다. 
유에시아도 알고 있을 것이다. 가이에의 반신에 관해서... 동료들
에게 지아스에 관한 이야기를 하는 것은 꺼려지는 일이었다. 유
에시아는 그를 올려다보며 차가운 눈을 빛냈다.
"가이에, 네 반신에 관한 너의 관심은 이해해. 하지만 그들은 더
럽고 추아한 족속들이야. 네게 할 말이 아니라는 것은 알지만 
그들은 신을 배반하고 섭리를 저버린 자들이지. 너의 반신도 마
찬가지야. 더이상 가까이 하지 않는 편이 좋을거야."
"유에시아도 안티를 증오하나요?"
"증오?"
유에시아는 가이에의 말에 고개를 갸웃거렸다.
"글쎄... 그것은 우리가 느낄 감정은 아니지. 하지만 그들이 정화
되어야 할 족속들이라는 사실은 틀림없다고 생각해..."
유에시아의 말이 어딘지 책 사이에 끼워있던 메모와 비슷하다는 
생각이 들었다.
"천사들의 안티에 대한 생각은 마찬가지라는 것일까?"
그러고 보니 유에시아가 친한 동료들을 안티와의 싸움에서 많이 
잃었다는 이야기는 다른 천사들로부터 곧잘 듣고 있었다. 그래
서 그녀는 타천사에 관해 유달리 좋지 않은 감정을 가지고 있다
고 했다.
"아니면 유에시아만의...?"
타박타박타박...
가이에와 유에시아가 서있는 오른편의 복도로부터 발자국 소리
가 들려왔다. 가이에는 낯선 발자국 소리에 의아해 해며 하던 
생각을 멈추고 그 쪽을 바라보았다.
천사들은 주로 날아다니기 때문에 복도를 걸어오는 일이 드물었
다. 생소하게 느껴진 것은 당연했다.
"아, 대화를 나누는데 방해가 됐니? 미안하구나."
은청색의 머리칼을 하늘거리는 곱상한 천사가 발걸음을 멈추고 
미소를 지어보였다. 여리고 유약해 보이는 천사였다. 어딘지 소
녀같은 느낌이 들었다. 펜외에는 쥐어본 것이 없을 듯한 그 하
얀 손에 책 여러권과 두루마리를 들고 있었다. 눈이 좀 나쁜지 
투명한 안경을 끼고 있었는데 그것이 더더욱 싸움과는 거리가 
멀어 보이게 하고 있었다.
거기서 그쳤다면 그냥 약한 천사가운데 하나인가 보다하고 넘어
갔을 터였지만 그는 커다란 특징 하나를 가지고 있었다. 그것은 
등의 오른편에서 뻗어나와 매끈한 곡선을 그리며 늘어져있는 하
나의 날개였다. 한쌍이었다면 아름다웠을 터였지만 그의 날개는 
하나뿐이었다.
가이에로서는 처음보는 천사였다. 샤마임에서 계속 지내왔었지
만 이 천사는 본 일이 없었다.
"가즈엘(Gaz"el), 어쩐 일이세요?"
유에시아는 그를 알고 있는지 반가운 표정을 짓고 있었다.
"도서관에 좀 들르려고 왔지. 빌렸던 책을 아직 돌려주지 않았
었거든. 어라?"
그는 웃는 얼굴을 가이에에게 향하다 말고 멈칫거렸다.
"아...젤...?"
안경 알 너머로 그의 눈동자가 커지는 것이 보였다. 그러나 그
것은 오래가지는 않았다.
"아, 이거 실례. 아는 천사와 착각했군."
금새 환한 미소가 그의 입가에 번졌다. 유에시아가 가이에를 그
에게 소개했다.
"가즈엘은 만난 일이 없었겠군요. 이쪽은 가이에예요. 아직 어린 
천사죠."
"그래? 만나서 반가워. 악수를 하고 싶지만 남는 손이 없어서..."
가즈엘은 멋적게 웃었다.
"난 가즈엘. 마테이(Mathey 5天)의 천사란다."
마테이는 천상가운데서 가장 공포스러운 장소로 불려지고 있었
다. 천사들의 감옥이라고 불리는 곳으로 죄를 지은 천사들의 유
폐소였다. 그리고리의 일원들도 그 안에 갇혀 있었는데 가이에
의 동료들은 모두 그곳에 배치받는 것을 꺼리고 있었다.
광천사의 치료도 거기서 행해지곤 했는데 지난번 시이나의 탈출
로 난리가 났었다고 들었다. 꽤 많은 인원을 시이나가 해치는 
바람에 곧 그 쪽으로의 인사이동이 있을 것이라는 소문이 샤마
임에까지 돌았다.
그런데 이런 유약한, 그것도 날개가 하나뿐인 천사가 그런 곳에
서 일하고 있다는 것은 상당히 의외의 일이었다. 날개가 한쪽 
뿐이라는 것은 인간으로 말하자면 절름발이나 다름이 없었다.
"뭐, 마테이에서 일하고 있다곤 하지만 실제로 내가 하는 일은 
서류정리 뿐이야. 이상하게 볼 것 없단다."
가이에의 의문이 표정에 드러났었는지 가즈엘이 먼져 설명해 주
었다.
"그럼 나중에 보자. 빨리 돌아가지 않으면 슈엘(Shuel)이 먼저 
가버릴 거야. 그러면 난 집에 돌아갈 수 없게되거든. 날 수가 없
으니까."
"그래요, 그럼 나중에 뵈요."
유에시아의 인사에 손을 들어 답례하곤 가즈엘은 총총걸음으로 
걸.어.서. 가버렸다.
"참 따뜻한 느낌의 천사로군요. 마테이의 천사라는 것이 믿어지
지 않아요."
"그렇지? 아참, 넌 가즈엘에 대해 잘 모르겠구나?"
가이에의 중얼거림에 유에시아가 피식 미소를 지었다.
"아는 것이 무척이나 많은 천사야. 그 지식의 양으로만 생각하
면 대천사 라지엘(Raziel)님과 어깨를 견줄 정도야. <모든 지고
한 신비와 지식의 천사>라고 불리는 그 라지엘님과 말야, 굉장
하지? 거기다 누구에게나 친절하고 이해심 깊고...
그 사람이면 아마 안티도 이해해줄지 모른다는 말이 있을 정도
지. 여하간 대단한 천사야. 몸이 약하다는 것하고 가끔 괴상한 
짓을 곧잘 한다는 것이 흠이지만."
"괴상한 짓?"
"가끔 인간계에 내려가는 천사들에게 술을 부탁해 마신다던가 
마테이의 수용소 벽면에 커다란 낙서를 한다던가, 아니면 샤마
임의 비저장고에서 수영을 한다던가 하는... 그런 일들을 간혹 
저질렀었어."
"그거 정말... 괴상한 짓이로군요."
가이에는 땀을 비질비질 흘리며 웃었다.
"지금은 그정도지만 옛날엔 더 심했대. 이상한 짓의 정도가... 그 
날개도 어떤 괴상한 짓을 하다가 잘렸을지도 모른다는 천사들의 
말이 있었어."
가이에로서는 지금 유에시아가 말한 것 만도 충분히 괴상한 짓
이었다. 그런데 그보다 더 괴상한 짓이란 건...?
웃고 넘어가기는 했지만 가이에는 그가 남긴 이름이 마음에 걸
렸다.
"아젤..."
분명 가이에를 보고 그렇게 말했었다.
"아젤이라고?"
어딘지 마음에 걸리는 이름이었다.



===================================================
음... 죽어간다... 으으...(결막염은 아닐거야...)

이번에 새로 나오신 세 천사분들...께 감사를. 꾸벅.
오늘 나오신 분들은 별로 죽일 생각이 없습니다. (하지만 경우
에 따라 죽일 수도 있을지도 모르지 않을 수도 있고...<-뭐야? 
이거...)
우선 유에시아(yuexia)님께 감사를(저두 중국어를 좀 하옵니다
~). 유에시아의 별명은 달빛의 천사이옵니다. 대천사 가브리엘 
휘하의 천사죠. 이름만 잠시 나왔던 슈엘(슈우)님께도 감사. 마
테이의 천사인만큼 슈엘도 강한 천사입니다. 나머지는 나중에 
설명을...

그리고 가즈엘... 본인의 희망으로 가즈엘이 누구인지는 밝히지 
않겠습니다. 여하간 감사를.

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3252번
제 목:[지아스데자] 4, 악몽(惡夢)(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/17 21:45 읽음:445 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
---------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#14
4, 악몽(惡夢)

- 2 -

가이에가 가즈엘을 다시 만난 것은 얼마 지나지 않아서였다. 샤
마임의 커튼이 걷혀지는 저녁이 되었을 때 즈음 가즈엘이 그를 
찾아왔기 때문이었다.
"슈엘이 먼저 가버렸더군. 유에시아에게 부탁하긴 좀 그래서..."

요컨대 자신을 마테이까지 옮겨주길 부탁하는 것이었다. 날개가 
한 쪽 뿐인 가즈엘이 5천으로 돌아가는 것은 쉬운 일이 아니었
다. 5천으로 돌아가려면 샤마임의 전송장치까지 가야하는데 그
것은 날개가 있지 않으면 가기가 힘들었던 것이다.
걸어서 가는 방법이 아주 없는 것은 아니었지만 그것은 샤마임
을 빙둘러서 가는 수밖에 없었다.

난감한 가즈엘이 아는 사람을 찾아온 것도 이해가 가는 일이다. 
난감하게도 가즈엘은 샤마임에서 아는 천사는 거의 없었다. 때
문에 낮에 한번 만났던 가이에를 물어물어 찾아온 것이었다.

"미안하구나. 슈엘이 일이 생겨서 빨리 돌아가지만 않았어도 신
세지지는 않았을 텐데..."
가즈엘은 가이에의 팔에 안긴 채 한 손에는 책들이 가득 든 봉
투를 들고 난감한 표정으로 입을 열었다. 아마도 가이에의 입에
서 새어나오는 거친 숨이 안스러웠던 모양이었다.

"아뇨, 괜찮습니다."
가이에는 짧게 대답했다.

본래 천사들은 인간에 비해 몸무게가 적게 나간다. 그렇다곤 쳐
도 가즈엘은 천사들 가운데서도 가벼운 편이었다. 가이에는 가
즈엘보다 오히려 가즈엘이 들고있는 책들이 더 무거운 것이 아
닐까 생각했다.

"네 이름이 가이에랬지?"
"네, 그런데요?"
"들은 일이 있어..."

뒷말을 흐리는 가즈엘의 말에서 가이에는 그가 자신에 대해 무
슨 말을 들었는지 알 수 있었다. 가이에는 아무 말도 하지 않았
다. 샤마임의 전송장치까지는 꽤 먼거리다. 그 동안 이런 씁쓸한 
이야기를 나누고 싶은 생각은 추호도 없었다.

"아, 아까 절 보고 아젤이라고 하셨었죠? 그 천사는 누구죠? 이
름을 들어본 일이 없는데... 저와 많이 닮았나요?"
가이에는 문득 생각난 질문을 던졌다. 그러나 순간 그는 아차했
다. 안겨있는 가즈엘의 몸이 바싹 굳는 것이 느껴졌기 때문이었
다.

"...아니, 전혀 닮지 않았어."
기분탓인지 그의 말이 차갑게 들렸다. 가이에는 가즈엘의 아픈 
기억을 건드린 것은 아닌가해서 미안한 느낌이 들었다.

"그냥 내 착각이었던 거야. 아젤은 내 절친한 친구였지."
"친구?"
"응, 하지만 벌써 오래 전에 죽었어."
가이에는 뜨끔한 기분이 들었다.
"역시 아픈 기억이었던 거야..."

"미안해요."
"괜찮아. 이미 옛날 일인걸?"
걱정하는 가이에의 생각과는 달리 가즈엘은 밝은 목소리로 웃었
다.

"너랑 같은 은발과 비슷한 목소리를 가지고 있었지. 그래서 잠
시 착각한거였어. 그보다 난 너의 반신에 관한 이야기를 듣고 
싶은걸?"
묘하게 짓궂었다. 그는 가이에가 가장 싫어하는 이야기로 화제
를 돌리고 있었다. 가이에는 자신이 먼져 가즈엘의 아픈 데를 
건드렸기 때문에 그의 말을 거부할 수가 없었다.

"안티예요. 이미 소문으로 들으셨겠죠?"
"그래."
가즈엘은 고개를 끄떡이며 수긍했다. 그들의 발 밑으로 투명한 
물과 같은 샤마임이 펼쳐져 있었다.

"그는... 이해하기가 힘들어요. 악한 것 같으면서도 불쌍하기도 
하고... 종잡을 수가 없어요. 그를 보고 있으면 화도 나지만 한편
으로는 무척 측은하죠."
"그건 당연한 거야. 우리와 안티는 다르니까. 그들의 사고방식을 
이해한다는 것은 힘든 일이지. 하지만 이건 알아둬. 그들은 원래 
우리와 하나였어. 배신을 하고 갈라져 나간 자들이야. 즉, 우리
도 욕망에 충실하면 안티와 마찬가지인거야. 그렇게 생각하면 
이해하기가 좀 더 편하지 않을까?"
유에시아의 말이 옳았다. 가즈엘은 무엇이라도 이해할 수 있을 
천사였다. 넓은 마음을 가지고 그 누구나 포용하는 듯한 그의 
말에서 가이에는 많은 위로를 얻을 수 있었다.

그는 온화하고 따뜻한 태도로 가이에의 말을 들어주었고, 또 상
담해 주었다. 샤마임의 전송장치까지의 길이 너무 짧게 느껴질 
정도로 가이에는 오랫만에 평화를 느끼고 있었다.

"아, 다 왔구나."
물색의 바닥에 발을 내리면서 가즈엘이 미소지었다.

"고마워, 여기까지 데려다줘서."
"아뇨, 제가 할 수 있는 일이 이것 뿐이어서 죄송한걸요."

"그런데..."
가즈엘이 할 말이 아직 남은 듯 그를 돌아보며 말을 흐렸다.
"너의 반신의 이름이 뭐지?"

"지아스예요."
가이에는 웃으면서 대답했다. 그러나 그 이름을 듣는 순간 가즈
엘의 안색이 창백해 졌다.

"지아스... 지아스데자?"
"어떻게 지아스의 본명을...? 가즈엘, 그를 아세요?"
대답대신 그는 비틀거렸다. 가이에는 황급히 그를 붙잡아 주었
다. 몸을 가누기 힘든지 가즈엘은 얼굴을 가이에의 가슴에 묻은 
채 기대었다.

"괜찮아요?!"
그는 대답하지 않았지만 가이에는 얼핏 이가는 소리와 비슷한 
소리를 들은 듯 싶었다.
"가즈엘...?"
"괜찮아. 잠시 현기증이 난 것 뿐이야."
가즈엘이 고개를 들었다. 밝고 온화한 표정이 드러났다.
"또 실례를 범했구나. 미안한 걸?"
소년같은 미소가 가이에를 향하고 있었다.

"난 이만 돌아가봐야 겠구나. 오늘 고마웠어."
그는 현기증이 났을 때 떨어뜨렸던 책이 든 봉투를 다시 주워들
곤 총총걸음으로 전송장치를 향해 가버렸다. 가이에는 고개를 
갸웃거리며 그의 뒷모습을 보고 있을 뿐이었다.


- 3 -

"조금 이상했어. 너의 이름을 듣자 반응을 보이던 걸? 너 혹시 
가즈엘을 알아?"
"아니. 처음 듣는 이름이야."
지아스는 고개를 저었다.

유이엘의 숲에서 가이에가 부르기에 무슨 중요한 일이있는가 싶
어서 불러나왔던 지아스는 눈썹을 찡그렸다. 가이에는 하계(인
간계)에 일이 있어서 들렸다가 잠시 지아스를 불러내었던 것이
다.

유이엘의 숲의 한 귀퉁이에 앉아서 지아스는 가이에의 이야기를 
듣고 있었다. 하지만 가즈엘이라는 천사의 이야기는 자신도 모
르는 것이었다.

"그럼 혹시 아젤이라는 천사는 알아?"
"아젤?!"
지아스는 내심 뜨끔하면서 가이에를 올려다 보았다. 식은 땀이 
흐르기 시작했다. 그는 거칠게 가이에의 어깨를 잡고 흔들었다.

"누가 너한테 아젤에 관한 이야기를 했어?"
"에?"
예상치 못한 과민반응이었다. 지아스가 그런 반응을 보일지 몰
랐던 가이에는 눈을 깜박거렸다.

"가... 가즈엘이 자신의 친구였다고... 말해줬어."
"그밖에 다른 말은? 다른 말은 하지 않았어?"
뭔가 이상했다. 지아스가 안절부절 못하고 있었다. 가이에는 불
길한 느낌이 들었다.

"다른 말은 듣지 않았어... 그런데... 뭔가 있는 거야?"
지아스는 자신이 너무 흥분했음을 깨닫고 가이에의 어깨를 잡은 
손을 내렸다.
"아니... 아니야."
황급히 말을 돌리긴 했지만 이미 가이에의 의심을 사기엔 충분
했다.

"그 천사, 나와 관련이 있는 거야?"
"아니."
지아스는 고개를 세차게 가로저었다.
"난 몰라. 그런 천사따윈."

아젤...
예전의 지아스는 그 이름을 들을 때마다 눈시울이 붉어지곤 했
었다.
지금은 그렇지 않았지만 아직도 그 이름은 묘한 향수를 풍기고 
있었다.
처음으로 보았던 처참한 광경이 라하즈리엘의 모습과 함께 떠올
랐다.

"또... 악몽의 연속이야..."
지아스는 속으로 중얼거렸다.

"난 몰라... 정말로."
가이에는 지아스가 왜 동요하고 있는 지 알 수 없었다. 하지만 
불안한 기분이 드는 것은 분명한 일이었다. 지아스는 대답해 주
지 않을 성 싶었다. 아젤을 알고 있는 가즈엘도 대답해 줄 것 
같지가 않았다.

"아젤은 나와 무슨 관계인 거지?"
"아무런 관계도 아냐. 알려고 하지마."
지아스가 퉁명스레 대답했다.

"저런, 지아스데자... 그가 알고 싶어하잖아? 지금쯤 알려주는 것
도 나쁘진 않을 거라고 생각하는데? 너의 모습을 보니 이 장난
도 그만 할 때가 된 것 같아."
뜻밖의 장소에서 목소리가 들려왔다. 지아스와 가이에는 퍼뜩 
고개를 들고 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다.

붉은 머리카락의 타천사 하나가 숲의 한 편에 서서 그들을 바라
보고 있었다. 키가 매우 컸다. 키 뿐만이 아니라 날개도 매우 커
서 자신의 키보다도 더 큰 날개를 등뒤로 기세좋게 세우고 있었
다.

차갑게 빛나는 눈이 그의 영악함을 여지없이 보여주고 있었고, 
섬뜩한 느낌의 손톱이 한치정도 길게 비어져나와 있었다. 너무 
투명해서 오히려 탁해보이는 눈이 지아스와 가이에를 바라보고 
있었다.

"리엘!"
지아스의 입에서 그의 이름이 신음과 함께 새어나왔다.

"리엘?"
그것은 가이에도 알고 있는 이름이었다. 그리고 눈앞에 서 있는 
타천사도 어디선가 본 일이 있었다.

"시이나 선배를 광천사로 만들었던 안티?!"
지아스가 보여주었던 환영 속에서 그의 모습이 있었다.
시리도록 차가운 눈동자를 가진 냉혹한 타천사.
그 때문에 시이나 선배는 광천사가 되었고, 지아스에게 참혹한 
죽음을 당했다.

"시이나라... 그런 녀석도 있었군. 뭐, 잠시의 여흥거리도 안되는 
녀석이었지."
라하즈리엘은 차갑게 웃었다. 가이에는 그 웃음에 온 몸이 얼어
붙는 것을 느낄 수 있었다. 라하즈리엘은 가이에의 모습을 보고 
비웃듯이 미소를 지으며 내려보았다.

"이제 그만 알려주지 그래, 지아스데자? 아젤이라는 천사놈이 
바로 저 얼간이의 반신이라는 사실을 말이야."
"뭐?!"
가이에의 채 그 말뜻을 알아듣기 전에 지아스가 외쳤다.
"듣지마, 가이에!"

"무슨 말이야? 지금의 그..."
"안티는 원래 거짓말을 잘해. 그러니까 저것도 거짓말이야. 듣지
마!"
지아스의 외침에 라하즈리엘이 피식 웃었다.

"안티라고 언제나 거짓말만 하는 것은 아니지. 지아스데자, 지금
의 그 말은 반신인 내게 할 수 있는 말이 아니라고 생각되는
데?"
가이에는 머리를 한대 맞은 듯한 충격을 받았다.

"리엘이... 지아스의 반신?"


===================================================
으으... 죽겠당.... (늑막염도 아닐꺼야...)

초 스피드로 진행이 되고 있군...
캐스팅한 사람들을 모두 써먹어서 또다시 캐스팅을 해야 할 판
이옵니다.
많은 분들의 응모를 바랍니다. ^^
(꼭 찢겨죽는 것은 아닙니다. 죽는 것이 싫으신 분들은 싫다고 
명시해주세요. 그렇게 하시면 안죽여 드리겠사옵니다.

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3259번
제 목:[지아스데자] 4, 악몽(惡夢)(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/18 23:52 읽음:402 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#15
4, 악몽(惡夢)

- 4 -

따뜻하고 아늑한 곳이었다. 
아니, 어쩌면 그렇지 않을 수도 있었다. 하지만 느낌으론 그랬
다. 
기억할 수 있는 시간부터 지아스는 그곳에 있었다.
그리고 그 이후로 한 순간도 거기서 나가본 일이 없었다. 
매우 긴 시간동안. 
헤아릴 수 없이 많은 시간...
지아스는 그 무상한 시간의 흐름을 느끼고 있었다. 
하지만 지루하지는 않았다. 
지루하다는 감정자체를 그가 알지 못했기 때문이었다. 
그냥 그곳에 거하고 있을 뿐이었다. 
누군가가 그를 찾아오기 까지는.
"지아스데자, 나와 함께 가자. 나는 널 만나기 위해 지금까지 기
다려왔다."
캄캄한 암흑의 어딘가에서 낯선 목소리가 들려왔다. 차갑지만 
부드러운 목소리였다. 위압감이 느껴지기도 했다. 
지아스는 목소리를 향해 고개를 들었다. 
"내 이름은 라하즈리엘. 너의 반신이다."

그를 만난 이후로 지아스는 따뜻하고 아늑했던 안식처를 벗어나 
리엘의 뒤를 따랐다. 그가 간 곳은 게헤나라고 하는 리엘의 거
처가 있는 곳이었다. 조용했던 전의 안식처와는 달리 게헤나는 
소란스러웠다. 활기차 있었고, 많은 이들의 목소리가 끊임없이 
들려왔다. 지아스는 주변을 두리번거렸다. 하지만 들리는 것은 
소리 뿐 아무 것도 보이지 않았다. 이제까지처럼 검은 장막만이 
드리워져 있을 뿐이었다. 그러나 많은 것들이 만져졌고, 새로운 
내음이 풍기는 것을 알 수 있었다. 
지아스는 그때까지도 세상은 소리와 촉감만으로 이루어져있다고 
생각했다. 그는 색깔을 몰랐고, 빛을 몰랐다. 그의 눈은 빛을 받
아들이지 못했던 것이다. 

"강해져야 해. 나에게 어울리도록. 내가 도와주겠다."
낯선 환경속에서 유일하게 위안이 되고 기댈 수 있었던 것은 라
하즈리엘 뿐이었다. 눈이 보이지 않은 지아스를 도와주고 보살
폈던 것도 그 뿐이었다. 
눈이 보이지 않는 다는 것은 약하다는 의미도 되었다. 몸이 완
전하지 못하면 그만큼 약해지기 때문이었다. 그리고 약자는 안
티의 사회에서 받아들여지지 않는 존재 가운데 하나였다. 
만약 라하즈리엘이 지켜주지 않았다면 지아스는 그곳에서 견뎌
내지 못했을 것이다. 다행히도 라하즈리엘은 강했다. 그는 자신
의 반신을 지키기 위해 미리 손을 썼고, 지아스가 다치지 않도
록 각별히 신경 써 주었다. 
"우리들은 인간처럼 특별히 음식을 섭취할 필요가 없지. 그러지 
않더라도 신체운행에 필요한 모든 것을 자연으로 부터 절로 얻
을 수 있기 때문이다. 하지만 넌 식사를 할 필요가 있는 것 같
구나. 넌 아직 너무 약해. 우선은 힘부터 기르는 게 좋겠다. 눈
은 그 다음이야."

라하즈리엘은 지아스를 위해 특별한 식사를 마련해 주었다. 
따뜻하고 부드럽지만 기분나쁜 감촉의 무언가를...
그것은 끈적끈적한 액체를 끊임없이 흘리고 있었다. 
"처음엔 역겨울 거야. 하지만 익숙해지면 좋아하게 될 걸?"
리엘의 말대로였다. 매일 같이 리엘은 식사를 제공했고, 지아스
는 점점 그것에 길들여갔다. 그것이 살아있는 어떤 것의 일부라
는 사실을 깨달은 것은 그다지 오래 후의 일은 아니었다. 그렇
다곤 하더라도 그 사실이 식사의 즐거움을 방해할 수는 없었다. 
처음엔 작은 살코기만을 먹었다. 하지만 얼마지나지 않아서 식
사가 모자라 허덕대는 일이 잦아졌다. 그러자 라하즈리엘은 지
아스에게 살아있는 먹이를 가져다주었다. 
지아스는 라하즈리엘의 기대에 어긋나는 반응을 보이지 않았다. 
살아있는 먹이들을 상대하면서 그는 점점 더 강해졌다. 먹이는 
여러가지였다. 짐승도 있었고, 인간도 있었으며 드물게는 천사와 
타천사들도 있었다. 
그는 거리낌 없이 그들의 목을 물고 숨통을 끊어놓았다. 라하즈
리엘은 만족스러운 듯이 칭찬하곤 했다. 
처음에는 식사를 참관하던 리엘도 나중엔 아무 먹이든 잡아다 
지아스에게 보낼뿐 상관하지 않았다. 그래도 될 정도로 지아스
는 식사에 익숙해져 있었다. 

먹이로 제공된 자들은 지아스에게 울며불며 매달리기도 하고, 
극심한 공포에 미친 듯이 발광하기도 했다. 그에게 달려드는 자
들도 있었다. 그러나 그러한 반응들도 수십번 수백번을 거치다
보면 성가신 일이라는 생각밖엔 들지 않는 법. 그것들이 식사를 
방해하진 못했다. 
단 하나. 이상한 반응을 보였던 한 천사를 제외하고는.
"눈이 보이지 않는 모양이구나."
그는 처음부터 다른 자들과 달랐다. 손톱이 곤두선 지아스의 손
을 잡고는 그의 눈을 어루만졌다. 
그런 반응을 처음이었다. 지금까지 이런 행동을 보인 먹이는 없
었다. 지아스는 의아해서 그를 죽이려던 것을 잊고 그가 하는 
대로 가만히 있었다. 
따뜻한 손. 
다정한 목소리. 
어쩐지 기분이 좋아졌다. 
"내 이름은 아젤. 너는?"
"지아스데자..."

지아스는 손을 뻗어 그의 얼굴을 만져보았다. 단정하고 아름다
운 얼굴이었다. 살갗은 부드러웠고, 사락거리는 머리카락이 손가
락을 스쳤다. 하지만 그 얼굴보다 더 지아스를 놀라게 한 것은 
그의 표정이었다. 공포도, 증오도 나타나 있지 않은 그 표정...
"뭘... 하고 있지?"
지아스가 고개를 갸웃거리며 물었다. 
"뭘 하고 있다니? 이렇게 앉아서 너와 이야기하고 있잖아?"
그의 대답이 들려왔다. 
"아니, 그런 것이 아니야. 너의 얼굴... 다른 놈들과는 달라..."
"미소를 짓고 있기 때문이겠지."
상당히 깨끗한 목소리로 그는 설명했다. 
"미소?"
"가볍게 소리내지 않고 웃는 거야."
"소리내서 웃는 다는 것이 무엇인진 나도 알아. 라하즈리엘은 
자주 그렇게 웃었지. 하지만 너완 달랐어."
"그건 그 미소에 내포되어 있는 의미가 다르기 때문일거야."
"의미?"
"그래. 웃는다는 행동 하나에도 여러가지 감정이 들어갈 수 있
지. 그것에 따라 같은 행동이어도 다른 느낌이 날 수 있는거야."
지아스는 다시 한 번 그의 얼굴을 만져보았다. 틀림없이 그는 
미소짓고 있었다. 
매우 따뜻하고 온화한 미소였다. 

"여기온 녀석들은 하나도 미소를 짓지 않았어. 그런데 넌 뭐지? 
두렵지 않아? 말해두건데 난 너보다 강해. 네 날개를 찢고 숨통
을 끊어놓을 수 있어. 그런데도 웃을 수 있어?"
이상하게 생각한 지아스가 다시금 그에게 물었다. 하지만 의외
의 대답이 들려왔다. 
"글쎄. 네가 정말로 강하다고 생각해? 내가 보기엔 누군가에게 
기대지 않으면 살아갈 수 없는 어린아이 같은 걸."
지아스는 눈썹을 찡그렸다. 혼란스러웠다. 
"이걸 그냥 해치워 버릴까?"
하지만 어쩐지 찝찝한 기분이 들었다. 이 천사를 그냥 먹어버린
다면 후회할 것 같았다. 지아스는 잠시 머뭇거리다가 입을 열었
다. 
"운이 좋은 줄 알아. 지금은 그다지 시장기가 느껴지지 않으니
까. 그냥 이 방의 어딘가에 틀어밖혀 있도록 해."

- 5 -


"머리가 많이 길었어. 좀 자르는 게 좋지 않을까, 지아스?"
아젤이 지아스의 머리에 손을 대고 물었다. 지아스는 머리를 두
어번 갸우뚱해보일 뿐 별다른 대답을 하지 않았다. 그러자 아젤
은 그것을 동의로 알아들었는지 가위를 들고 지아스의 머리칼을 
손질하기 시작했다. 
그가 온지 꽤 오랜 시간이 지났다. 아젤은 항상 지아스의 일을 
신경 써 주었다. 
그것이 다소 짜증이 나는 면도 있었지만 싫지만은 않았다. 아젤
은 라하즈리엘과는 다른 면으로 지아스에게 위안이 되었다. 그
는 라하즈리엘과는 달리 항상 지아스의 곁에 있어주었다. 외부
에 관해 많은 것을 이야기해 주었고, 가르쳐주었다. 
단 하나 지아스가 식사를 하는 것만은 꺼리는 듯 싶었지만 그래
도 방해하는 일은 없었다. 천사라는 그의 입장을 생각할 때 그
것은 의외의 일이었다. 그러나 아젤은 "그것이 지아스에겐 필요
한 일일지도 모르니 간섭하지 않는다"고 말하곤 했다. 

"지아스의 머리카락은 그야말로 새까맣군. 마치 빛없는 밤이 녹
아든 것 같아."
머리를 손질해 주며 아젤이 중얼거렸다. 
"새까맣다고? 그건 뭐지?"
빛을 모르는 지아스가 그 말을 알아들을 리가 없었다. 생소한 
말에 지아스는 눈을 보이지 않는 눈을 깜빡거렸다. 
"색깔이야. 사물은 모두 색을 가지고 있지."
"색?"
"그래. 모든 것에는 빛깔이 있어. 하늘과 바다는 푸른 색, 장미
는 붉은 색, 구름은 하얀색... 그렇게 모두 색을 가지고 있지."
신기한 일이었다. 지아스는 호기심이 이는 것을 느꼈다. 
"그럼 나는? 나도 색이 있는 거야? 아젤도?"
"물론이지."
아젤의 대답에서 지아스는 어쩐지 기뻤다. 

"나는 무슨 색이지?"
"지아스의 머리카락은 아까 말했듯이 검은 색이야. 그리고 날개
도 같은 색이지. 눈은 빛이 없는 새빨간 색... 하지만 보석처럼 
예뻐. 피부가 굉장히 하얗다는 것은 알 수 있어. 그리고 입술은 
붉은 색이야."
아젤은 하나하나 손가락으로 짚어가며 설명해 주었다. 
"아젤은? 아젤의 머리카락은 무슨 색이지?"
지아스는 손을 뻗어 아젤의 긴 머리카락 몇올을 손가락에 감았
다. 
"남들이 은색이라고 부르는 하얀색에 가까운 색이야. 그리고 피
부도 하얀 편이지. 누군가가 말하길 백토끼같다고 하더군."
아젤의 대답엔 웃음소리가 섞여 있었다. 지아스도 덩달아 즐거
워졌다. 
"그럼 눈은?"
지아스의 손이 아젤의 눈꺼풀을 스치고 지나갔다. 아젤은 미소
짓고 있었다. 
"황갈색. 혹은 호박색이라고도 부르는 색깔이지."
"호박색..."
지아스는 그 말을 따라 되뇌어 보았다. 

"어떻게 색깔을 알지? 역시 눈이 보이면 색도 구분할 수 있는거
야?"
"그래."
그때 처음으로 지아스는 눈이 보이길 간절히 바랬다. 
지아스의 손끝에 느껴지는 감각으로 미루어 볼 때 아젤의 미소
는 아름다웠다. 그 미소를 여러가지 빛깔과 함께 볼 수 있다면 
얼마나 더 아름다울까? 아젤은 그동안 지아스에게 없어서는 안
될 존재가 되고 말았다. 지아스는 그의 미소가 마음에 들어서 
언제까지고 그의 얼굴을 어루만지곤 했었다. 
"눈이 보였으면 좋겠어..."
처음으로 느낀 갈망.
이렇게까지 폭발적인 감정을 느낀 적은 없었다. 

"아젤의 미소를 보고 싶어!"



===================================================
으으... 몸이...몸이!!! 요새 조금 좋지 않군요. 

과거회상의 장이옵니다. 원래 이번 장 자체가 과거회상을 위해 
만들어졌기 때문에...제 예상대로라면 지금까지 지아스데자 전체
의 이야기가 반을 넘었다고 생각되지만... 어쩌면 조금 더 길어
질지도 모르게 되었습니다. 

아, 이 글은 절대 습작이 맞사옵니다. 다음에 쓸 글과 세계관이
나 설정만 같을 뿐 내용은 전혀 다르죠. 세계관 정립을 위해 글
을 쓴 것 뿐이옵니다. 


<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3260번
제 목:[지아스데자] 4, 악몽(惡夢)(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/18 23:53 읽음:415 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#16
4, 악몽(惡夢)

- 6 -

"눈이 보였으면 좋겠어."
그것은 모든 일의 화근이었다.
오래간만에 거처에 돌아온 라하즈리엘에게 지아스는 그렇게 말
했다.
"그것도 좋겠군."
라하즈리엘은 의외로 흔쾌히 지아스의 말에 승락했다.
"하지만 말야. 네게 맞는 눈을 찾을 때 까지 기다려줬으면 좋겠
어. 맞는 눈을 찾는 것은 어려운 일이거든."
그는 지아스의 머리카락을 쓰다듬었다. 그리고 뺨에 입을 맞춰
주었다.
"오랫동안 외롭진 않았어?"
"난 어린애가 아냐."
지아스는 라하즈리엘에게 안긴 채 그가 하는대로 내버려두었다. 
그는 지아스에게 있어서 아버지와 같은 존재였다. 길러주고 보
살펴주는...
라하즈리엘의 생각은 어떠한지 알 수 없었지만.

"눈이나 찾아 줘. 난 하루라도 빨리 모든 것을 보고 싶어."
지아스는 퉁명스레 말했다. 당부하는 태도가 아닌 것은 알지만 
언제나 그래왔으니 새삼 다르게 행동할 필요도 없었다.
모든 것을 보고 싶다는 말은 물론 아젤의 미소를 보고 싶다는 
말의 다른 표현이었다. 먹이로 제공되었던 아젤이 살아있다는 
사실을 라하즈리엘은 알지 못했다.
아니 적어도 알지 못할거라고 지아스는 생각했다.
때문에 라하즈리엘의 앞에서 아젤의 이야기를 꺼낼 수 없었다.
"좋아, 손 써보도록 하지."
지아스의 손에 닿은 라하즈리엘의 얼굴이 미소짓는 것을 알 수 
있었다.
어쩐지 섬뜩한 느낌이 들었다.
그리고 불길한 기분...
하지만 지아스는 그것을 뇌리에서 지워버렸다.
라하즈리엘에게선 곧잘 그런 느낌이 났었으니까 지금도 그러리
라고 생각되었기 때문이었다.

그리고 몇일 지나지 않아서의 일이었다.
"기뻐해 줘, 지아스."
라하즈리엘이 불쑥 찾아왔다.
"뭘?"
아젤이 미리 잘 피했을까 걱정하면서 지아스가 대꾸했다.
"구석에 잘 피해있겠지..."
지아스가 지내는 방은 무척 컸다. 정원이라고 해도 좋을 정도로 
여러가지 식물들이 들어서 있는 곳이었다. 방 가운데엔 시내도 
흐르고 있어서 그 규모가 적지 않음을 알 수 있다. 때문에 숨는
다면 쉽게 찾아내긴 힘들었다.
이제껏 아젤은 그렇게 라하즈리엘의 눈을 피해왔었다. 이번도 
역시 마찬가지일 것이다.
조금 불안한 느낌이 들었다.
낮부터 아젤을 만날 수 없었다는 것이 이상했다.
그러나 그 불안감은 라하즈리엘의 말을 듣자 금새 잊혀져버렸
다.
"너의 눈... 맞는 것을 찾아내었다."
"정말? 그럼 이젠 나도 볼 수 있는거야?!"
"그래. 당장 이식수술을 하도록 하자."
매우 기뻤다. 기쁜 나머지 지아스는 라하즈리엘을 와락 끌어안
았다.
"고마워, 라하즈리엘. 정말 고마워!"
환성이 입에서 터져나왔다.
"뭘, 넌 나의 반신이다. 이 정도는 아무 것도 아니야."
어쩐지 차가웠던 라하즈리엘의 대답이 들려왔지만 지아스는 신
경쓰지 않았다.

"우선 식사부터 하도록 해. 체력이 필요하니까."
이식 수술을 하기 전에 라하즈리엘이 건낸 것은 깃털이 달려있
는 날개의 조각이었다. 지아스는 그것이 무엇인지 알고 있었다. 
전부터 먹어왔었기 때문에 낯설진 않았다.
천사의 날개였다.
하지만 이상하게도 그것은 평소에 먹던 것보다 더 손가락의 감
촉이 낯익은 듯한 느낌이 들었다.
지아스는 의아했지만 한 두 번 천사날개를 먹어보는 것은 아니
기때문에 그러려니하고 그것을 입에 대었다. 달콤한 피의 향기
가 입안에 감돌았다. 지아스는 간만에 먹어보는 맛있는 고기라
고 생각했다.
지아스는 그것이 무엇인지 알고 있으면서... 또 무엇인지 정확하
게 모르고 있었다. 그는 그저 눈만 뜬다면 모든 것이 좋을 것이
라고 여겼다.

수술은 그다지 어렵지 않았다. 앉은 상태에서 마력으로 라하즈
리엘에 준비된 눈과 지아스의 눈을 갈아끼우는 것 뿐이었다. 마
력을 사용했기 때문에 반신인 지아스를 상처입히는 일도 없이 
성공적으로 끝났다. 매우 간단한 일이었다. 시간도 얼마걸리지 
않았다.
너무 간단해서 지아스는 이 일을 왜 지금까지 해오지 않았었는 
지 이상할 정도였다.
"자, 이제 눈을 떠 봐."
라하즈리엘의 말에 따라 지아스는 천천히 눈을 떴다. 가슴이 두
방망이질 치고 있었다.
"무엇을 보게 될까?"
그의 정신은 모두 거기에 쏠려 있었다.
쏟아질 듯한 빛이 들어왔다. 너무 밝아서 눈이 쓰라릴 정도였다. 
그리고 천천히 사물이 윤곽을 드러내기 시작했다.

새하얀 얼굴이 눈에 들어왔다. 그 얼굴만큼 하얀 머리카락이 그
것을 반쯤 덮고있었다. 그리고 붉은 색의 액체가 바닥에 흥건했
다. 하얀 얼굴을 가진 자는 이미생명의 반응없이 무력하게 바닥
에 쓰러져 있었고, 그의 잘린 날개로 부터 붉은 색의 피가 점점
히 흩어지고 있었다.
그 얼굴의 윤곽은 지아스도 아는 것이었다. 단정하고 아름다운 
얼굴... 지아스의 손가락이 느낀 감각과 다른 것이 있다면 그것
은 꽉 감겨진 두 눈이었다.
"기분은 어때?"
붉은 머리칼의 타천사가 미소를 지으며 다가왔다. 목소리로 보
건대 그가 라하즈리엘이었다. 그는 손에 피묻은 하얀 깃털 몇 
개를 쥐고 있었다.
"리엘!!"
지아스는 망연한 표정으로 바닥에 주저앉아버렸다.
다시는 꾸고싶지 않을 악몽이었다.


- 7 -

"듣지마! 아무 것도 보지마!"
지아스는 날카롭게 외쳤다. 하지만 가이에는 이미 눈앞의 충격
적인 환상을 보고난 후였다. 그것은 라하즈리엘이 그에게 보여
준 아젤과 지아스에 관한 것이었다.
"어떻게..."
가이에는 알 수 있었다.
은발의 천사.
그가 자신의 진정한 반신이라는 사실을.
"어떻게 이럴 수가 있지?!"
가이에가 지아스를 돌아보며 외쳤다. 두 눈이 붉어져 있었다.
그 표정에 지아스는 할 말을 잃고 멈칫거렸다.
머리가 지끈거리며 아파왔다.
"넌 그를 죽이고, 그의 눈을 빼앗은 거야!"
가이에의 표정이 무언의 질시를 그에게 보내고 있었다.
모든 것이 자신 때문에 일어난 일이라는 것을 지아스도 알고 있
었다. 자신이 없었던들 아젤이 희생될 일은 없었을 것이라는 것
을 알고 있었다. 라하즈리엘의 편애와 질투... 그리고 자신에 관
한 관심이 얼마나 큰지 알고 있으면서 지아스는 그가 아젤의 존
재를 눈치채지 못했을 것이라고만 생각하고 안심했었다.
"내가 아젤을 죽이고... 그 눈을 빼앗았어..."
실은 그보다 더 심한 일도 저질러버렸다. 가이에도 아마 알고 
있을 것이다.

"멋진 광경아냐?"
눈을 떴을 때 라하즈리엘은 차가운 미소를 지으며 망연히 앉아
있는 지아스에게 물었다.
"뭐가...? 뭐가 멋진 광경이라는 거지?!"
슬픔과 분노라는 감정이 본능적으로 치밀어 오르고 있었다. 지
아스는 자신의 속에 이런 격한 감정이 숨어있다는 사실을 처음
으로 느끼고 있었다.
"아젤을 죽이고 그 눈을 내게 준거야?!"
"네 눈에 맞는 것은 그것뿐이었으니까."
라하즈리엘의 표정엔 변화가 없었다.
"네가 자처한 거야, 지아스데자. 천사에게 정을 줘선 안되었어. 
넌 안티다. 저 천사는 너의 먹이로 내가 제공한 것이었을 텐
데?"
지아스는 이를 갈았다. 그리고 다음순간 그로서는 상상도 할 수 
없었던 행동을 저지르고 말았다.
"이 자식!"
손톱을 세우고 반신인 라하즈리엘에게 달려들었던 것이다.
결과는 참패였다. 라하즈리엘은 너무나도 간단히 지아스를 제압
해 버렸다. 힘의 차이가 느껴지는 순간이었다. 지아스는 라하즈
리엘의 힘에 밀려 바닥에 쓰러지고 말았다. 안타깝지만 그의 힘
은 리엘의 절반에도 미치지 못하고 있었다. 분한 마음에 그는 
이를 갈았다.

마악 일어나려는 그의 손에 식어가는 무언가가 닿았다.
돌아보니 아젤의 손이었다. 죽은지 얼마되지 않았기 때문에 그
의 몸은 아직 따뜻했다. 지아스는 라하즈리엘이 있다는 것도 잊
고 손을 뻗어 그의 얼굴을 어루만졌다. 아젤은 묘한 미소를 짓
고 있었다.
"어째서 웃는거지?! 괴롭지 않았어?!"
눈 앞이 어른거렸다. 목에서 무언가가 치밀어오르는 것을 꾸욱 
삼켰다.
"필요없다면 그것은 이만 치워버려야 겠어."
차가운 라하즈리엘의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
"황야에 버리면 들짐승들이 알아서 해치워주겠지."
"들짐승이 해치워준다고?"
지아스는 눈을 크게 떴다.
"아젤을 짐승의 밥으로 준단 말이야?"
그는 다시금 아젤을 내려다 보았다. 지금은 참혹한 시체였지만 
지아스가 소중하게 생각했던 존재였다. 언제나 따뜻한 미소를 
짓고 그를 돌봐주었던 천사였다.
라하즈리엘이 곁에 없을 때에도 아젤은 항상 지아스의 곁에 있
었다.
"싫어."
지아스는 아젤의 시신을 끌어안고 라하즈리엘을 올려다보았다.
"짐승의 밥으론 줄 수 없어. 내가 먹겠어."
놀랍도록 또박또박한 말이 지아스의 입에서 흘러나왔다. 라하즈
리엘이 피식 웃는 것이 얼핏 보였다.
"그래. 차라리 나의 일부가 되어줘, 아젤...나와 함께 영원히 사
는 거야."
지아스는 천천히 아젤에게 입을 맞추었다.
그리고 아젤에 관한 것은 아무 것도 그곳에 남기지 않았다.

"어떻게 그런 짓을 할 수 있는 거지, 너희 안티들은?! 그러고도 
잘도 나의 반신이라고?! 대답해 봐, 지아스데자!"
가이에가 지아스의 어깨를 잡고 마구 흔들고 있었다. 눈에 수정
같은 눈물이 맺혀 있는 것을 볼 수 있었다.
"제길..."
지아스는 눈썹을 찡그렸다.
머리가 아파왔다.
자꾸만 눈을 뜨고 처음보았던 그 광경이 눈앞에 어른거렸다.
흰색과 붉은 색...
그로부터 얼마나 오랫동안 밤마다 그 악몽을 꾸어왔던가. 그리
고 그 속에서 아무 것도 하지 못한 자신을 얼마나 힐책했던가. 
얼마나 많은 밤을 신음했던가. 잠들지 못하고 독서로 날을 새던 
것이 얼마나 많았던가.
"악몽에서 깨어지지가 않아."
자신의 몸을 흔드는 가이에를 보면서 지아스는 이를 악물었다.
괴로웠다.
숨이 잘 쉬어지지 않았다.
"거참 시끄러운 천사로군."
라하즈리엘이 싸늘하게 웃으며 그들을 향해 다가왔다.
"어때, 지아스데자. 전에 네가 말했었지? 장난이 끝나면 우리 함
께 이 천사로 파티를 벌이자고 말이야."
그 말을 들은 지아스의 호박색 눈동자가 커졌다.
라하즈리엘은 손톱을 날카롭게 세우고 다가오고 있었다. 달빛이 
부딪혀 그것은 더더욱 섬뜩한 빛을 발했다.
그는 잔인한 미소를 지으며 다가왔다.
언젠가 보았던 것과 똑같은 미소였다.
그때와...
아젤이 죽었던...
"안돼, 라하즈리엘!"
지아스가 크게 소리쳤다.


===================================================
음....

연이어 아젤님이 대활약을 하시는군...
죽을 놈은 곱게 죽는게 좋아...

<치우>


아참. 이번장은 4편으로 끝나지 않게 되어버렸다... 분량을 잘못 
정했어. T T

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3267번
제 목:[지아스데자] 4, 악몽(惡夢)(5) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/20 17:29 읽음:452 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
---------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#17
4, 악몽(惡夢)


- 8 -

"안돼!"
지아스는 가이에를 밀쳐내며 소리쳤다.
"도망쳐, 가이에!"
라하즈리엘은 빈말을 한 일이 없었다. 이번도 그럴 것이다. 정말
로 가이에를 죽일 것이다. 저 미소는 아젤을 죽였을 때와 똑같
았다.
그는 이번엔 가이에를 죽이려 하고 있다.
"어떻게..."
라하즈리엘이 다가오고 있는 상황에서 가이에는 눈을 크게 뜬 
채 정신을 못차리고 있었다. 리엘의 손과 그 손끝의 날카로운 
천연의 흉기들이 번뜩였다. 지아스는 황급히 검은 빛의 구체(球
體)를 한손에 이루어내고 그것으로 라하즈리엘의 손톱을 막았
다.
지아스가 만들어낸 구체와 라하즈리엘의 힘이 부딪혀서 검은 불
꽃이 사방으로 튀었다.
안티들이 힘을 쓰지 못한다는 성역, 유이엘의 숲이어서인지 마
력을 사용하는 것이 평소의 배의 힘이 들었다. 하지만 라하즈리
엘은 너무나 쉽게 그것을 파괴해 버렸다.
검은 불꽃들 틈으로 그의 싸늘한 미소가 보였다.

지아스는 오랜 세월동안 그의 그러한 미소를 단 두 번 밖엔 본
일이 없다는 것을 깨달았다. 아젤을 죽였을 때와 지금이 순간 
외에 라하즈리엘이 그런 표정을 지은 일이 없었다.
아젤이 죽었을 때는 몰랐다. 라하즈리엘이 왜 그런 표정을 짓고 
있는 지.

하지만 지금은 알 수 있었다.
아젤과 가이에는 둘다 지아스가 소중하게 생각하는 존재였다.
그는 그러한 존재를 용납할 수 없었던 것이다.
지아스에게 반신인 자신 이상의 소중한 것이 있다는 것은 그에
게 참을 수 없는 일이었던 것이다.
이 자존심 강한 타천사는 그 자존심만큼 강한 소유욕을 가지고 
있었다.
자신의 것에 관한 지나칠 정도의 집착이 그에게 있었다.
그가 생각하기에 지아스는 자신의 것이었다.
반신이었고, 직접 찾아내고 성장시킨 아들이었으며... 동시에 그
의 가장 소중한 것이기도 했던 것이다.
때문에 지아스에게 아젤이라는 존재가 생겼을 때, 그의 마음이 
질투로 얼마나 거세게 타올랐을 것인가. 그는 아젤을 죽이고 그 
눈을 지아스에게 줌으로서 지아스와 아젤, 둘 다에게 복수했다.
그리고 지금도...

"왜 이러는 거야?! 아직도 모르겠어?!"
지아스가 이를 갈며 소리쳤다.
"당신이 날 구해주고 지켜주었다는 것은 알아. 그것만으로도 당
신은 내 일에 간섭할 권한을 가진거겠지. 하지만 난 당신의 인
형이 아냐! 당신의 말대로만 행동하는 장난감이 아니라구! 나한
테도 마음이라는 것이, 의지라는 것이, 감정이라는 것이 있어!"
필요 이상의 힘이 주변에 넘치고 있었다. 지아스의 주위로 원형
을 그리며 검은 기운이 넘실대고 있었다.
"라하즈리엘은 또 그 일을 반복하려는 거야! 나와 가이에에게 
복수하려는 거야! 자신의 마음을 혼란시킨 댓가를 바라고!"

지아스는 가이에를 돌아보았다. 그는 망연한 표정으로 바닥에 
주저앉아 있었다.
어떻게 행동하고 사고해야 할지 갈피를 못잡는 사람처럼 그의 
얼굴엔 혼란만이 가득했다.
마음 저변에서 끓어오르는 것이 분노인지 슬픔인지 알 수 없었
다. 이성의 한가닥으로 붙들고 있는 그 감정이 폭발하게되면 무
슨 일이 일어날지 가이에는 두려웠다.
이런 격한 감정은 그가 경험하지 못한 것이었다.
감정을 따른다면 그는 이미 그가 아닌 것이 될 지도 모른다. 그
렇다고 그것을 이성으로 눌러버리기엔 그것의 힘이 너무나 컸
다. 가이에는 방황하고 있었다.
"도망쳐, 가이에!"
목소리가 들려왔다. 하지만 그것은 너무나 먼데서 들려오는 듯 
아득했다.
"리엘은 널 죽이려고 해! 어서 도망쳐!"
"아무 것도 보이지 않고, 아무 것도 들리지 않아..."
가이에는 귀를 막고 생각했다.
사실은 아무 것도 보고싶지 않았고, 아무 것도 보고싶지 않았는
지도 모른다.
믿어왔던 존재에 관한 배신감이 그의 마음을 휘어잡고 있었다.

"지아스, 넌 날 이기지 못해. 너도 알고 있잖아. 너와 나의 힘의 
차이를. 어리석은 짓은 그만두는게 좋아. 반항하지 말고 돌아와
라. 그렇게 한다면 용서해주겠다."
라하즈리엘이 섬뜩한 미소를 띈 표정과는 달리 담담하게 말했
다. 그리고 한발자국을 지아스를 향해 내디뎠다. 지아스는 경계
하며 주변에 흐르고 있는 기운을 곤두세웠다. 지아스의 눈썹이 
성난 듯이 치켜올라가 있었다.
"가이에를 돌려보낸다면."
갑자기 치켜뜬 눈을 누그러뜨리며 지아스가 입을 열었다.
"가이에를 천상으로 보내줘. 죽이지 말아줘. 그렇게 한다면 앞으
로는 이런 짓을 하지 않겠어. 너에게로 돌아가겠어."
라하즈리엘의 표정이 굳는 것이 보였다. 지금의 말은 리엘이 원
하던 것이 아니었다. 오히려 리엘의 자존심을 여지없이 구겨버
리는 말이었다.
"내겐 가이에가 더 소중해. 그를 위해서라면 네게 돌아갈 수 있
어."
리엘의 표정이 일그러졌다.
"그렇겐 할 수 없어. 왜 앙그리따위를 감싸주려는 거지?! 넌 안
티야. 너의 반신은 나, 라하즈리엘이고. 그런데 왜 그깟 병아리
천사를 위해주는 거지?!"
라하즈리엘이 낮게 으르렁거렸다. 그의 눈과 손톱이 강렬한 빛
을 발했다.
"죽여버리겠어!"
"안돼!"
라하즈리엘과 가이에의 사이를 지아스가 막아섰다. 파칙거리는 
힘의 충돌이 일어났다. 장소가 유이엘의 숲이 아니었다면 이 안
티들의 무지막지한 힘에 의해서 주변이 날아가버렸을 것이다. 
숲의 결계가 이들의 힘을 반감시켰고, 그 때문에 이들의 힘은 
파공성만을 남긴채 허공에 흩뿌려졌다.
단지 나무 두어그루만이 심한 손상을 입고 쓰러져버렸을 뿐이었
다. 라하즈리엘의 뒤편으로 키큰 나무 하나가 쓰러지는 것을 보
며 지아스는 땅을 박차고 뛰어올랐다. 최대한 힘을 손에 응축하
고 그것을 날카로운 손톱으로 형상화시켰다.

"지아스데자!"
라하즈리엘의 분노에 찬 외침이 들려왔다. 지아스의 손톱이 리
엘의 옷깃을 길게 가르고 지나갔다. 아슬아슬하게 리엘의 피부
를 빗겨나간 흉기가 제자리로 돌아오도 전에 지아스는 몸을 돌
렸다.
한시라도 마음을 놓을 수 없는 상대에 지아스는 긴장을 풀지않
고, 곧 몸을 회전시켜 다른 손을 뻗었다. 이번의 공격은 라하즈
리엘도 눈치채고 있었는지 그는 두어발작 뒤로 물러섬으로서 그
것을 피해내었다.
보이지 않는 마력이 서로 부딪혔다. 범상치 않은 그 충격을 이
겨내며 지아스가 라하즈리엘에게로 뚫고 들어가려고 했다.
그 순간이었다.

피잉-.

라하즈리엘과는 다른 타천사의 힘이 내쏘여 지는 것이 느껴졌
다. 지아스는 허공에 낯익은 안티 하나가 날개짓하고 있는 것을 
깨달았다. 그는 바른 손을 곧장 들고 그 마력의 화살을 가이에
에게로 향하고 있었다.
"코카벨!"
지아스가 그것을 깨달았을 때, 라하즈리엘의 힘에도 뒤지지 않
는 사악한 힘의 화살이 이미 코카벨의 손을 떠나고 있었다. 가
이에는 무력하게 앉아서 그것을 바라보면서도 피할 줄을 몰랐
다.
"안돼!"
지아스는 가이에를 향해 날개짓했다. 라하즈리엘의 힘과 부딪혔
던 마력이 약해지며 리엘의 힘이 지아스의 뒤를 쫓았다.
"가이에!"
날카로운 외침과 함께 지아스는 가이에를 거칠게 밀쳐내었다. 
바로 등 뒤에 리엘이 내쏟은 마력이 다가와 있었고, 눈 앞엔 코
카벨의 검은 화살이 보였다. 하나를 피한다 하더라도 다른 하나
까진 피할 수 없는 상황이었다. 지아스는 검은 화살쪽을 향해 
움직였다. 그 광경에 가이에는 밀쳐져 쓰러지면서도 눈을 크게 
떴다.

"도망쳐, 가이에!"
지아스가 몸을 돌림과 동시에 검은 화살이 그의 날개를 관통했
다. 비명소리는 들리지 않았다.
단지 검고 윤기있는 날개깃이 허공에 일제히 떠올랐을 뿐이었
다.
눈의 착각인지 달빛에 비쳐 창백한 액체가 그 깃털 틈으로 점점
히 빛나고 있었다.
"지아스!"
"지아스데자!"
가이에와 라하즈리엘이 동시에 입을 열었다. 한쪽 날개가 완전
히 꺾여서 너덜거리는 데도 지아스는 쓰러지지 않았다. 그의 입
에서 가느다란 핏줄기가 흘러내렸다.
그는 천천히 가이에를 돌아보았다. 입이 달싹거렸지만 소리가 
되어 나오지 않았다. 하지만 그 뜻을 가이에는 충분히 이해할 
수 있었다.
"도망가..."
라하즈리엘이 달려왔다.
창백한 표정이었다.
지아스는 리엘 쪽으로 몸을 돌렸다. 천천히 걷고 있었다.
그는 일부러 고통을 참으며 라하즈리엘을 향해 걸었다.
리엘의 온 정신은 지아스에게 쏠려있었다.
"도망가 줘..."
이해해 줄 것을 바라진 않았다. 그냥 살아만 있어주길 바랬다. 
아젤처럼 죽음을 당하지 않길 바랬다.

가이에는 날개를 펼쳤다.
자신이 있으면 지아스가 계속 고통을 참으며 서 있을 것이라는 
것을 알았기 때문이었다. 지아스는 라하즈리엘과 코카벨의 정신
이 자신을 향해 있는 사이에 가이에가 도망갈 시간을 벌어주려
는 것이었다.
가이에는 날개짓했다.
코카벨이 그의 행동을 눈치채었지만 그의 관심은 본래부터 가이
에에 있는 것이 아니었는지 상관하지 않고 공중에 떠 있을 뿐이
었다.
가이에는 눈을 꼭 감고 천상을 향해 날아올랐다.
자신의 뒤로 지아스가 리엘에게 안기며 쓰러지는 것을 느낄 수 
있었다.


- Gaie -


무슨 일이 일어난 것인지 혼란스러웠다.
마음이 굉장히 아프다.
나는 천상을 향해 날아올랐다.
샤마임의 물빛세계가 눈에 들어왔지만 그것은 나의 눈에 어른거
리는 것에 비하면 덜 마음시린 것이었다.
나는 샤마임에 내리지 않았다.
마음이 터질 것 같았다.
참을 수 없는 고통 때문에 나는 미친듯이 더 높이 날아올랐다.

라키아(Raqia 2天)의 평원도, 세하킴(Shehakim 3天)의 낙원도, 
태양이 잠들어 있는 마코놈(Machonom 4天)도 지나서 나는 마
테이에 다다랐다.
천상에 있어서 가장 공포스러운 장소.
하지만 이곳의 공포는 내가 오늘 겪은 것에 비하면 아무것도 아
니었다.
나는 무작정 이 천사들의 수용소로 날아갔다.
"누굴 찾는 거지?"
특이한 상아빛 날개를 가진 천사하나가 내게 물었다.
나의 모습이 심상치 않아서 걱정하는 눈치였지만 난 그런 것을 
상관할 정신이 없었다.
난 그에게 매달렸다.
"가즈엘... 그는 어디있죠? 난 그를 만나야 해요!"

그래. 그라면 아마도 나를 이해하고 어떻게 해야 하는지 알려줄
거야.
어째서 그런 생각이 들었는지는 모르지만 나는 무작정 가즈엘을 
찾았다.
슈엘이라는 이름을 가진 그 천사는 나를 그가 있는 곳까지 안내
해 주었다. 가즈엘은 수용소의 한 가운데 천사들이 보기엔 두려
운 그 곳에서 태연스레 책을 읽고 있었다.
밖에는 황야의 산과 타오르는 불꽃이 보이며 뼛속까지 저릿저릿
한 신음과 비명이 들려오는 가운데 그의 단정한 모습은 이질적
으로 보였다.
"어떻게 하죠?"
나는 다짜고짜 그의 옷깃을 부여잡고 물었다. 그는 안경너머의 
눈을 크게 뜨면서 나를 내려다보았다.
"아젤... 지아스... 라하즈리엘... 뭐가뭔지 모르겠어요!"
제 정신을 차리지 못하는 나를 가즈엘은 가볍게 다독거려주었
다. 그리고 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"악몽을 꾼거야. 조금 쉬렴."
그가 나의 이마에 손을 대자 거역할 수 없는 졸음이 쏟아졌다.


===================================================
나도 졸려.... --;

오늘은 즐거운 시험날.... --;
내일도 신나는 시험날.... --;;
모레도 재미나는 시험날.... --;;;

<치우>

핫! 처음으로 옴니형태를 벗어나고 말았다!
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3268번
제 목:[지아스데자] 5, 嵐의 전조(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/21 20:37 읽음:395 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#18
5, 嵐의 전조


아프다.
단지 떠오르는 생각은 그것 뿐이었다.
이렇게 아플 경우엔 비명을 지르는 것이 좋다. 그만큼 아픔이 
잦아드니까.
하지만 목소리가 나오지 않는다.
숨이 턱턱 막힌다.
뭘까... 이 타는 듯한 고통은.
아, 그래 날개를 관통 당했었지. 코카벨의 화살이 내 날개를 찢
고 지나갔었다.
가이에와 라하즈리엘이 내 이름을 불렀다.
그리고?
그리고 어떻게 되었지? 가이에는 도망쳤던가?
내가 라하즈리엘을 잘 붙잡았었나?
가이에는 라하즈리엘에게서 피했을까? 코카벨은?
아아... 기억이 나지 않는다...
몸이 뜨겁다.
"걱정마십시오. 처음부터 생명엔 지장이 없도록 겨냥했으니까
요."
이 목소리는 코카벨?
눈이 보이지 않는다. 보이지 않는 상태에서 목소리만 들리니 마
치 눈을 얻지 못했던 그때같다.
그래도 그땐 행복했었는데...
아젤이 있었기에.
눈뜬 후의 세상이 얼마나 추한지 알지 못했기에.
"지아스데자가 반신이라고 생각하는 그 앙그리를 감쌀 것이라는 
생각을 제가 못한 바가 아닙니다. 모두 계산하고 그가 취할 행
동이 어떤 것이든 간에 목숨에 해를 끼치지 않는 방향으로 화살
을 날린겁니다."
그랬구나. 처음부터 가이에를 노린 것은 아니었어.
코카벨이 가이에를 공격할 까닭은 없었지. 그는 처음부터 날 노
렸던 거야.
라하즈리엘에게 대항할 수 없도록 나를 꺾으려 했던 거야.
"날개는? 재생할 수 있을까?"
익숙한 목소리와 함께 나의 날개에 누군가의 손길이 닿았다. 바
늘로 찌르는 것같은 통증이 느껴졌지만 나는 몸을 움직이지 않
았다. 아니 움직일 수 없었다.
"약한 화살이었습니다. 조금 시간은 걸리겠지만 얼마든지 재생
이 가능하죠."
"그렇다니 일단은 안심이지만..."
바보같은 라하즈리엘.
정말 한심해.
왜?
왜 이런 나를 내치지 않는거지?
왜 아직도 내게 집착하는 거지?
말했잖아!
내게 소중한 사람은 당신이 아니라고!
그것을 더더욱 극명하게 말하길 원했던 거야?
돌려 말하면 이해할 수 없는 거야?
난 가이에가 소중하기 때문에 당신을 따라간다고 했어.
그런데도 내게서 미련을 버리지 못하는 거야?
차라리 화를 내고 나를 내친다면 이해할 수 있어.
당신이 보기에 난 당신을 배반하는 행동을 했으니까.
그런데 왜 날 묶어두고 자유를 주지 않느냐고!
"하지만 꼭 지아스데자를 이렇게 만들 이유는 없었잖아. 상처를 
입히지 않고 끝내는 방법도 있었을 텐데... 쓸데없는 짓을."
"그건 당신의 입장이겠죠, 라하즈리엘. 내 생각은 조금 다릅니
다. 이것은 지아스데자에 관한 벌이기도 합니다. 천사와 반신을 
맺다니... 안티의 자존심이 허락하지 않습니다."
라하즈리엘은 아무 말도 하지 않았다. 할 수 없었겠지. 코카벨은 
얼마안돼는 라하즈리엘과 동격의 힘을 가진 안티였다. 지아스데
자와 마찬가지로 라하즈리엘이 경계하는 타천사.
내게 손댄 것이 다른 이였다면 지금쯤 게헤나의 라하즈리엘의 
저택에서 영원한 형벌을 받고 있었을 것이다.
라하즈리엘은 잔인했으니까.
그는 절대 쉽게 숨통을 끊어놓는 일이 없다.
조금씩... 아주 조금씩 고통을 준다.
아젤도 그렇게 죽은 걸까?
"그럼 저는 돌아가도록 하죠. 제 휘하의 데스피엘을 불러두었습
니다. 그의 의술이라면 날개의 통증을 곧 사라지게 할 것입니
다."
발자국 소리와 함께 코카벨의 기척이 멀어졌다.
느낌으로 알 수 있건데 지금 내곁에 남아있는 것은 라하즈리엘 
뿐이었다.
그가 움직이는 느낌이 나지 않는다.
가만히 앉아서 뭘 하는 걸까?
허공을 바라보고 있는 걸까?
아니면...
날 바라보고 있을까?
"바보같은 지아스데자..."
그가 중얼거렸다. 그의 손이 내 뺨에 와 닿았다.
"어차피 넌 내게서 벗어나지 못해... 깨어나면 나와 함께 게헤나
로 가자."
그 말은 나에게 저주와 같았다.


- 1 -


"정신이 드니?"
약간 어두운 색의 천정이 눈에 들어옴과 동시에 누군가의 목소
리가 들렸다. 가이에는 천천히 몸을 일으켰다. 곁에 있던 누군가
가 그에게 물컵을 내밀었다.
하늘거리는 하늘빛의 머리카락 너머로 한쪽에만 매끈한 날개가 
솟아올라 있었다.
안경너머의 눈이 미소를 지었다.
"가즈엘?"
그제서야 가이에는 자신이 미친듯이 이 천사를 찾아왔었다는 사
실을 기억해내었다.
"이젠 좀 괜찮은 모양이구나. 갑자기 찾아와서 걱정했단다. 평정
을 잃은 것 같길래 재웠었는데..."
가이에의 얼굴이 붉어졌다. 아무리 정신이 없었다 하더라도 자
신이 왜 몇 번 만난 일이 없던 가즈엘을 만나러 온 것인지 이해
할 수 없었다.
"심려를 끼쳐서 죄송합니다. 제가 어째서 이런 행동을 했는지..."
가이에는 고개를 숙이고 사과했다. 가즈엘은 웃으며 손을 내저
었다.
"아니, 괜찮아."
그의 안경이 반짝하고 빛을 발했다.
"본능은 어쩔 땐 이성보다 정확한 법이지."
"예?"
가이에가 고개를 들자 웃고있는 가즈엘의 모습이 눈에 들어왔
다.
"날 찾아온 까닭이 있을 텐데?"
그 말을 듣자 가이에는 혼란스러웠던 시간이 떠올랐다. 가이에
는 머리를 감싸쥐고 고개를 숙였다.
"가즈엘..."
뭘 어떻게 해야할 지 알 수 없었다. 하지만 가즈엘의 눈을 보니 
그냥 털어놓는 것이 좋을 것이라는 생각이 들었다. 어째서 그런 
것인지 자신도 이해할 수 없었다. 가즈엘이 아젤에 관해 알고 
있기 때문만은 아닐 것이다.
"아젤에 관해 말해주세요."
순간 가이에는 가즈엘이 분명 그를 알고 있음을 알 수 있었다. 
안경너머의 눈동자가 희미하게 반응을 보이는 것을 보았다. 한 
쪽으로 올려 묶은 하늘색의 긴 머리카락이 그의 몸이 멈칫함과 
동시에 흔들렸다.
"알았구나?"
그는 단지 조용하게 대답했을 뿐이었다. 가이에는 가만히 고개
를 끄떡였다.
가즈엘은 자리에서 일어서서 한 켠에 있는 찬장으로 다가갔다. 
투명한 병이 여러 개 그곳에 늘어서 있었다. 가즈엘은 그 가운
데 짙은 색의 병을 들어서 투명한 잔 두 개에 나누어 따랐다.
그와 함께 이상한 향기가 방안에 가득 찼다.
"마시렴. 이 이야기를 하려면 제 정신으로 하긴 힘드니까."
투명한 유리잔 너머로 가즈엘의 눈이 넘실거리고 있었다. 가이
에는 유리잔의 액체가 넘실거리는 것인지 가즈엘의 눈에 눈물이 
어린 것인지 알 수 없었다. 가이에는 그것은 두 손으로 받아들
었다.
향긋한 내음에 그는 그것을 쭈욱 들이켰다. 알싸한 맛과 함께 
뜨거운 기운이 속에서부터 올라왔다.
가이에는 당황하며 기침을 해댔다.
"뭐... 뭐죠, 이건?"
가즈엘이 피식 웃었다.
"인간들의 세상에 자주나가면서 술도 못 마셔봤어?"
술...
그러고 보니 유에시아가 말해줬었다. 가즈엘은 다른 천사들에게 
부탁해서 술을 구해 마신다고.
"난 가끔 마셔."
가즈엘이 중얼거렸다.
"너무 마음이 아플 때. 기억에 선해서 괴로울 때. 이 물은 그러
한 괴로움을 잊게 해주지."
"그건 도피가 아닌가요?"
마셔본 일은 없었어도 들어본 일은 있었다. 나약한 인간들이 현
실을 잊고자 그것을 마신다고 했다. 그리고 간혹은 그것 때문에 
폐인이 되기도 한다고 했다.
"그건 절제가 없을 경우겠지. 난 피하지 않아. 현실은 받아들이
지. 결코 그 일들을 잊을 순 없을 거야. 내가 술을 마시는 것은 
너무 괴롭기 때문이야. 결코 잊을 수 없는 그일이 내게 주는 그 
고통이 내 마음을 할퀼 때 뿐이지."
이렇게 말하며 가즈엘은 날개를 쓰다듬었다. 그 표정과 행동에
서 미루어보건데 그가 말하기 꺼려했던 그 사실이 한 쪽뿐인 날
개와 관련이 있는 듯 했다.
"날개는 어쩌다가 잃으셨어요?"
가이에의 말에 가즈엘은 고개를 가로저었다.
"난 날개를 잃은 일이 없어."
"하지만 그 날개는?"
가즈엘은 대답없이 술잔에 입을 대었다. 한 모금을 입에 물고 
그는 가만히 허공을 바라보았다.
"아젤은..."
가이에는 긴장했다. 가즈엘의 말은 계속되었다.
"나의 반신과 닮은 천사였단다."
은발의 깨끗한 용모를 가진 천사. 가이에도 라하즈리엘이 보여
줬던 환상 속에서 그의 모습을 보았었다.
"그래서 더 마음이 아팠는 지도 몰라. 난 아류엘을 아직 잊지 
못했는데 아젤은 그 상처를 헤집어 놓았거든."
"아류엘?"
"내 반신이야. 안티들에게 찢겨죽었지."
가즈엘은 간단하게 대답했다. 가이에는 미안하다는 생각이 들었
다.
"미안해 할 것 없어. 너완 관계가 없는 일이니까."
그런 기미를 느꼈는지 가즈엘은 미소를 지으며 고개를 저었다.
"난 반신을 그 녀석들에게 잃었고, 또다시 절친한 친구를 잃었
다. 그들은 내게서 모든 것을 다 앗아가버렸어. 나의 소중한 것
들은 모두 그들에게 희생되었단다."
가즈엘의 목소리는 메말라있었다.
가이에는 가즈엘에게 그런 과거가 있었는 줄은 꿈에도 생각하지 
못했다. 언제나 누구든지 이해할 수 있을 것만 같았던 이 천사
가 그런 심한 일을 겪었다는 사실은 가이에가 아닌 다른 누구였
어도 짐작하지 못했을 것이다.
"아젤은 너와 닮았어. 아니 닮지 않았어... 닮았기도 하고 닮지 
않기도 했단다. 너의 은발, 너의 목소리... 그건 아젤과 똑같아. 
하지만 넌 아젤이 아니야. 명심하렴. 넌 아젤이 아니야. 네가 어
떤 결정을 내릴 지 난 어쩌면 이미 알고 있을 지도 모르겠다. 
그렇기 때문에 이런 이야기를 하고 있는 건지도..."
가즈엘의 말을 가이에는 이해할 수 없었다. 가즈엘은 무슨 뜻인
지 모를 정도로 횡설수설하고 있었다. 혼란스러움이 그대로 전
해져왔다.
"가이에, 넌 아젤과는 다르다. 그 멍청한 천사와는 말이다."
가즈엘이 눈썹을 치켜뜨며 가이에의 어깨에 손을 얹었다. 그리
고 다음 말에서 가이에는 눈을 크게 떴다.
"난 라하즈리엘에게 들었어. 아젤은 스스로 그에게 잡혔다는 사
실을."


===================================================
으으으...

이름을 잘못 정했다....가이에와 가즈엘, 아젤과 아류엘... 으음...


이번에는 새로 캐스팅한 분이 안나왔사옵니다.
다음 장에서야 많이 등장하실 듯...
아젤님과 가즈엘(왠 반말?)이 끊임없이 활약을 하고 있군요.
과거회상은 싫지만 아마도 곧 유혈사태가 벌어질지도 모릅니다.

아무래도 분량이 좀더 늘어날 전망입니다. 초기 예상으로는 25
편 정도에 내용이 끝나는데 지금으로선 25편 정도가 1부의 끝이
고 2부에 들어가겠군요. 으음...

캐스팅에 응해주신 많은 분들 정말 감사합니다.(솔직히 그렇게 
많은 분들이 오실 줄은 생각도 못했사옵니다. 감사~)

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3272번
제 목:[지아스데자] 5, 嵐의 전조(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/24 14:05 읽음:340 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
---------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#19
5, 嵐의 전조

- 2 -

나는 참 오랜 시간을 기다렸다. 나의 반신이 태어나기를...
그리고 드디어 태어난 그를 기쁘게 맞아주었다.
그의 은발과 푸른 눈이 모두 사랑스러웠다.
나와 같은 운명을 가진 자.
나의 반신이 되기로 태초부터 결정된 자.
나의 의지가 되고, 내 힘이 되어줄 자.
미성(美聲)을 가진 나의 아류엘...
하지만 그는 너무 쉽게 죽어버렸다.
간악한 안티들의 손에 형체도 알아볼 수 없을 정도로 갈갈히 찢
겨버렸지.
나는 아무 것도 할 수 없었어.
나에겐 날개따윈 없었으니까...
공중에서 벌어졌던 그 혈전이 나로선 어찌할 수 없었던 일이었
던 거야.

가이에, 내 말을 잘 들어두렴.
반신을 잃을 때, 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었단다.
나는 아류엘을 위해 눈물조차 흘릴 수 없었단다.
손을 내밀 수도 없었고, 죽은 그의 시신을 끌어안을 수도 없었
다.
그것은 그때의 내 눈이 굳게 닫혀졌고, 몸은 차갑게 식어있었기 
때문이었지.
나는 본래부터 기다림의 운명을 타고 났고, 그 기다림이 끝나면 
고독의 운명을 맞이해야 했다.
나는 저 고귀하신 분, 그 누구도 따를 수 없는 위대한 분의 명
에 따라 잠들어 있었다.
아류엘에게 일어난 일은 그때의 일이었지.
나는 도울 수가 없었어.

정말 잘 기억해두렴.
안티들, 저 빛을 배신한 무리들은 그런 것이다. 교활하고 잔인하
다. 속임수로 현혹시키고, 강자의 편에 선다.
너는 저들을 이해하고 싶다고, 그것을 위해 노력한다고 말했다.
하지만 그것은 쓸데없는 짓이다. 그들은 그들의 의지로 빛을 저
버리고, 저 어두운 심연을 택한 자들이란다.
그들을 이해할 필요는 없어. 그들은 처음부터 빛을 등지도록 만
들어진 아침의 아들들, 저 샛별의 뒤를 이어 이 천상에서 내쫓
김 당한 자들이야.
네가 아는 안티가 너를 어떻게 현혹시켰는지는 나도 모른다. 하
지만...
아니, 이런 이야기는 나중에 하도록 하자.
네가 듣고 싶은 것은 이런 잔소리가 아니겠지.
아젤에 관한 일...
너의 반신에 관한 일이겠지.

내게 명령을 내리신 그분의 뜻에 따라 눈을 뜬지 얼마 후의 일
이었다.
아류엘을 잃은 지 수 천년이 지났었지만 갓 눈뜬 내게 그 일은 
바로 엇그제의 일처럼 생생했다. 내가 잠들어 있는 동안 아류엘
이 태어났고, 또 죽임을 당했지.
아무 것도 못하고 지켜봐야만 했다는 생각에 나는 허탈한 마음
만 안고 있었다.
그때 날 도와준 것이 바로 아젤이었다.
아젤은 나에 비하면 한없이 어린 천사였지.
하지만 그 애에겐 특별한 힘이 있었단다.
아젤은 남의 마음을 읽는 능력이 있었어. 그리고 그 슬픔을 반
감시키는 힘도.
아젤은 내가 방황하는 것을 깨닫고 내게 와서 날 달래주었다.
나의 삭막한 마음이 다시 깨우쳐지도록 도와주었단다.
덕분에 난 평정을 찾을 수 있었지.
그앤 어딘가 아류엘과 닮았었거든.
......
아니, 아젤은 누구와도 닮았었다.
내가 아닌 다른 이가 아젤을 볼 때 그는 자신에게 소중한 사람
이 그와 닮았음을 알 수 있었을 거야. 내겐 아류엘 처럼 느껴진 
것 뿐이었지.
그애의 호박색 눈이 내게 얼마나 위안이 되었는지 몰라.

난 아젤을 나의 반신처럼 생각하고 위해주었었어.
인간계엔 내려가지 않는 나를 위해 아젤은 곧잘 하계에 내려가
서 여러가지 것들을 보고 내게 말해주곤 했었지. 나는 그것을 
흔쾌히 기다렸었고.
그러던 어느 날의 일이었단다.
하계에 내려갔었던 아젤이 새파랗게 질린 얼굴로 나를 찾아온거
야.
무서운 것이라도 본 것 처럼 창백한 표정에 눈을 크게 뜨고 나
에게 매달리더구나.
가이에, 바로 어제의 너처럼 말이다.
난 지금도 몹시 불안하구나. 같은 일이 반복 되는 것이 느껴져.
아젤도 너처럼 내 옷깃을 붙들고 물었어.
"어떻게 하죠?!"
라고.

그리고 눈물이 글썽거리는 눈으로 나를 바라보더군. 나는 당연
히 무슨 일이냐고 물었단다. 그러자 아젤은 여러번 망설이다가 
입을 열었지.
"오늘 한 안티를 만났어요. 라하즈리엘이라는 타천사였죠. 그의 
마음을 보았어요. 그리고 그의 마음 속에서 무언가를 느꼈죠."
그애가 뭘 느끼고 보았는지 나는 알 수 없었어.
아젤은 아무런 말도 하지 않았거든.
하지만 나중에 라하즈리엘에게 들은 말로 추정해 볼 때, 그애가 
지아스데자와 관련된 그 어떤 것을 보았다는 것 만은 틀림없다
는 생각이 든단다.
아젤은 그 날 아무 말도 하지 않고, 저녁 때까지 내 거소에 머
물다가 돌아갔단다. 그리고 그것이 마지막이었어.
나는 더이상 그를 볼 수 없었지.
아젤은 그날 밤 가출하고 만거야.
라하즈리엘을 만나러 가버린 거지. 내겐 상의도 하지 않고.
내가 얼마나 화가 났을 지 넌 알겠니?
내가 무척 화를 내면서 한편으로는 무척이나 슬퍼했었단다.
반신이 나를 버린 것 같은 슬픔이었어.

그리고 나는 아젤을 잊으려고 노력했단다.
그것도 쉬운 일은 아니더구나. 아무 것도 생각하지 않으려고 노
력하는 것이나 마찬가지였으니까.
내 삶에 있어서 아젤이 얼마나 많은 비중을 차지했는지 알 수 
있었어.
나는 본래의 내 자리였던 제불(Zebul 6天)의 지위를 버리고, 마
테이로 갔단다.
어려운 일들에 파묻히면 모든 것을 잊을 수 있을 거라고 생각했
거든.
당시 마테이의 천사들은 안티들과 싸우는 것이 주 목적이었어.
나같이 날지못하는 천사가 왜 이런 곳에 지원했는지 다른 이들
은 이해하지 못하더군. 하지만 미카엘(Michael)님과 메타트론
(Metatron)님의 승락이 있었기에 갈 수 있었지.

그리고 긴 시간이 지난 후에...
라하즈리엘과 만날 일이 있었다.
천상 밖으로 나갈 수 없는 내가 어떻게 해서 그를 만나게 되었
는지는 네게 말하지 않겠다. 단지 그를 만난 것이 하계에서 였
다는 것만은 말해줄께.
라하즈리엘은 내가 아젤과 아는 사이라는 것을 알고는 나를 괴
롭히기 위해 아젤이 어떻게 되었는지를 내게 보여주었단다.
나는 그래서 아젤이 어떻게 되었는지 알 수 있었지.

내 마음... 넌 모를 거야.
아류엘의 최후를 다시 보는 것만 같은 느낌이었단다.
슬픔보다 분노가 치밀어 오르더구나.

난 그때 결심했어.
그들...
나의 반신과 나의 절친한 친구를 앗아간 그들...
언젠가는 그들을 반드시 처단하고 말겠다고.
그들을 쓸어버리겠노라고.
그 추악한 자들을 정화의 불꽃으로 태워버리겠다고.
아젤의 마음이 어땠는 지, 아젤의 생각이 어땠는 지 나는 모른
다.
그리고 알고 싶지도 않아.
저 저주받은 족속들을 이해하라고 한다면, 그들을 불쌍히 여기
라고 한다면, 내 대답은 오로지 하나다.
절대 싫다.
그들을 이해하는 것은 내겐 불가능한 일이야.
난 그러기엔 너무 그들이 추하다는 것을 알고 있으니까.

가이에, 내 말을 잘 새겨 들으렴.
네가 무엇을 보았고, 무엇 때문에 그렇게 갈등하는지 나는 모른
다.
하지만 네가 선택하는 것이 아젤과 같다면 그것이 무엇을 의미
하는지는 잘 알고 있단다.
아젤은 너무 여렸어. 그앤 남의 슬픔이 모두 자신의 탓이라고 
생각했지.
실상은 그렇지 않은데도 말야.
가이에, 너는 아젤과는 틀려.
그와는 같은 길을 가지 말아라.


- 3 -


검고 흰색의 극단적인 색의 대비를 이루고 있는 천정이 눈앞에 
펼쳐져 있었다.
잿빛의 안티하나가 지아스의 날개를 손질해주었다. 아직 완전히 
아문 것은 아니었지만 아픔은 사라져 있었다. 지아스는 눈썹을 
찡그리며 앞으로 어찌하면 좋을 지 궁리했다. 때문에 날개를 손
질해주는 안티가 하는 말을 한귀로 흘려보내고 있었다.
"날개는 곧 나을겁니다. 하지만 앞으로 한달간은 무리하지 않는 
것이 좋겠군요."
데스피엘이라는 이 잿빛의 안티는 코카벨의 휘하에 있는 녀석이
라고 들었다. 머리카락이 유난히 길어서 바닥에 끌릴 정도였는
데, 그 긴머리를 땋아서 늘어뜨리고 있었다. 얼굴은 말쑥한 편이
었지만 어딘가 잔인성이 번뜩이는 눈매가 지아스의 기분을 상하
게 했다. 말투도 마찬가지여서 속이 쓰려왔다.
"코카벨님께서 힘 조절을 잘하지 않으셨다면 큰일났을 겁니다. 
다시는 날 수도 없었을 지도 모르죠. 뭐, 라하즈리엘께서는 그 
편이 더 좋았을 지도 모르지만. 말 안듣는 새는 날개를 꺾어 두
는 것이 좋거든요."
지아스의 눈썹이 크게 찡그려졌다.
하지만 대꾸할 기운은 없었다. 단지 데스피엘의 독설에서 자신
을 도와줄 사람이 와주기만을 간절히 바랄 뿐이었다. 그것은 거
의 꿈에 가깝다는 사실을 스스로도 알고 있었지만...
푸드덕!
지아스의 마음이 통했는지 홰치는 소리와 함께 누군가가 창문을 
통해 날아들어왔다. 검은 빛의 깃털이 사방으로 흩날렸다. 날개
만큼이나 검은 머리카락과 검은 옷매무시가 까마귀와 같은 인상
을 자아내고 있는 타천사였다.
"잘 있었어? 다쳤다길래 문병왔지."
"레이비엘!"
지아스는 그 안티가 반가웠다.
레이비엘도 데스피엘 못지 않게 독설가이긴 했지만 지아스의 마
음을 덜 상하게 하는 편이었기 때문이었다. 또 한가지 더 기쁜 
사실은 레이비엘만 오면 데스피엘이 슬그머니 자리를 피한다는 
것이다. 잘은 모르지만 이 둘은 사이가 엄청 좋지 않은 듯 싶었
다. 레이비엘은 그다지 의식하지 않는 듯 싶었지만 데스피엘은 
그만보면 노골적으로 싫은 표정을 해댔다.
"어라? 코카벨의 재투성이 똘마니도 있었네? 너의 애꾸눈 반신
은 잘 있니?"
데스피엘이 레이비엘을 싫어하는 것은 바로 이런 때문이었을 것
이다. 남의 기분 나쁜 점을 꼬장꼬장하게 들어내는 점. 데스피엘
의 반신은 레이비엘에게 눈을 잃었다고 했다. 데스피엘이 싫어
하는 것도 당연했다.
데스피엘은 대답없이 그를 노려보다가 자신의 책과 옷가지를 챙
겨가지곤 나가버렸다. 지아스에겐 반가운 일이었다.
"어쩐 일이야?"
"들었어. 라하즈리엘을 따라 게헤나로 가게되었다면서? 이번엔 
너의 아양이 안먹혔나보지? 드디어 라하즈리엘이 강제적으로 널 
데려가려고 하는 걸 보면..."
"놀리려고 온 거라면 돌아가줘."
지아스는 가볍게 눈을 찡그렸다. 레이비엘은 피식 웃으며 지아
스가 앉아있는 침대에 걸터앉았다.
"카스다예의 말을 전하러 왔어."
약간 가라앉은 목소리가 평소의 레이비엘 답지 않았다. 지아스
는 고개를 갸웃거렸다.
"카스다예는 라하즈리엘이 게헤나의 군주인 것을 마음에 들어하
지 않아. 사실상 힘의 서열이나 능력으로 보았을 때, 카스다예가 
라하즈리엘을 훨씬 상위하니까 당연한 일이겠지. 그래서, 그는 
라하즈리엘을 그 자리에서 내치고 싶어해. 그렇다고 카스다예가 
라하즈리엘의 자리를 빼앗고 싶다는 것은 아니야. 카스다예는 
단지 라하즈리엘을 극도로 싫어할 뿐이지."
"왜 그런 이야기를 내게 하는 거지?"
권력싸움은 관심이 없었다. 하지만 카스다예가 라하즈리엘을 처
단하고 싶을 정도로 싫어한다는 것은 처음 들었다. 싫어한다는 
것은 알고 있었지만 이정도 일줄은...
"카스다예는 네가 라하즈리엘을 따라 게헤나로 가는 것을 꺼려
하더군. 반신이 곁에 있어서 라하즈리엘이 더더욱 강해지는 것
이 보기 싫은거야. 그래서..."
지아스는 눈을 크게 떴다. 다음에 나올 말이 무엇인지는 짐작이 
갔기에 더더욱 놀라웠다.
"네가 라하즈리엘을 피해서 인간계에 거점을 둔 자신의 밑으로 
오길 바라고 있어."
"카스다예가?"
확실히 그것은 라하즈리엘에 관한 도전이었다. 아니 라하즈리엘
만이 아닌 그 휘하의 모든 안티들에 관한 도전이기도 했다. 반
신을 빼돌린다니...!
카스다예가 강하다는 것은 이미 알고 있는 일이었다. 반신이 사
라지고, 인간의 몸을 입었기에 본래의 힘의 몇분지 일밖에 내지 
못하지만 카스다예는 지금도 라하즈리엘을 누를 수 있을 정도로 
강했다. 안티들 가운데서 본래의 힘을 가진 카스다예를 누를 수 
있는 자는 한손으로 꼽을 정도일 것이다.
하지만... 라하즈리엘은 휘하의 안티가 많았다. 그리고 그리고리
의 지도자들이 그의 편을 들고 있었다. 카스다예 혼자의 힘으로 
라하즈리엘에게 대항한다는 것은 무모한 일이었다.
"카스다예는 무슨 생각을 하는거야?"
"말했잖아. 라하즈리엘을 싫어한다고."
"그건 무모한 일이야. 카스다예도 모르진 않을 텐데?"
"물론 그게 무엇을 의미하는지 카스다예도 잘 알고 있지."
레이비엘이 이를 드러내며 웃었다.
"하지만 그는 승산없는 싸움은 하지 않아."
지아스는 말없이 레이비엘을 바라보았다. 레이비엘은 새까만 자
신의 날개를 어루만지며 흡족하게 웃었다.
"네가 동의하기만 하면 우리가 알아서 널 카스다예의 거처로 데
려다주겠어."



==================================================
냥냥냥....죽었당~~!

데스피엘님께 감사~! 그러고 보니 저번편에 데스피엘님이 이름
만 등장하셨었습니다. 캐스팅한 사람이 하나도 안나왔다고 생각
했었는데 죄송.

홈페이지의 임시대문에 시이나와 엘라인 커플이 올라와 있습니
다. 하도 바빠서 가온비가 그냥 그 그림으로 올렸답니다. 임시대
문인지라 곧 사라질 예정이옵니다. 오늘 저녁땐 이미 사라졌을 
지도...

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3273번
제 목:[지아스데자] 5, 嵐의 전조(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/24 15:03 읽음:324 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#20
5, 嵐의 전조

- 4 -

가이에는 잠을 이룰 수가 없었다.
가즈엘을 만나고 난 이후로 몇 일 동안 계속 지아스와 아젤, 가
즈엘... 그리고 라하즈리엘에 관한 생각만이 떠올랐다. 라하즈리
엘이 보여준 환영도 괴로웠고, 가즈엘의 말도 괴로웠다.
가즈엘은 "나는 안티를 이해하고 싶지 않아!" 라고 말했다.
그 천사라면 안티라도 수용할 수 있을 거라는 다른 이들의 생각
과는 달리 가즈엘은 안티에 관해 극단적인 생각을 하고 있었다.
가이에는 일어서서 탁자에 걸터 앉았다. 얼마 전에 도서관에서 
빌려왔던 책이 탁자 위에 가지런히 놓여 있었다.
안티에 관한 책.
가이에는 아무생각없이 책장을 펼쳤다. 무언가 끼워져 있는 페
이지가 펼쳐졌다.

나 언젠가는 그들을 쓸어버리리라.
탐욕스럽고 추악한 저주받을 존재들을.
나의 반려를, 나의 친구를...
나의 모든 것을 앗아간 그 무리들을,
내 직접 영원한 심연으로 떨어뜨리리라.
정화의 불꽃으로 태워버리리라.

책에 끼워져 있는 종이엔 이런 글귀가 쓰여 있었다. 책의 낡은 
정도에 비해 종이는 깨끗했다. 최근에 이 책을 본 자가 실수로 
끼워놓은 듯 싶었다.
깨끗한 글씨체가 여성같기도 하고, 남성같기도 했다. 유에시아도 
이 책을 봤었다는 말을 들었기에 가이에는 유에시아가 끼워놓은 
것일까 하고 생각했었다. 유에시아 역시 안티들에 관해 굉장히 
좋지 않은 감정을 가지고 있었다. 이런 글귀를 쓴다해도 이상할 
일은 없었다.
가이에는 그 종이를 훑어보다가 책의 뒷표지를 돌려보았다. 거
기엔 이제까지 이책을 빌려갔었던 자들의 이름이 쓰여있었다. 
가이에는 자신의 이름 위에 있는 글귀를 확인했다.
가즈엘.
가장 최근에 그 책을 본 것은 그였다.
"그랬구나..."
가이에는 가만히 고개를 끄떡였다.
언제나 따뜻한 미소를 짓고 있던 가즈엘에겐 안티를 용납할 수 
없는 상처가 가슴깊이 새겨져 있는 것이다. 반신과 친구를 잃고 
가즈엘은 모든 안티들을 증오하게 된 거겠지.
"하지만 나는?"
가이에는 자문했다.
"나는 안티를 이해할 수 있을까?"
알고보면 가이에 역시 안티에 의해 반신을 잃었다. 또, 형처럼 
따르던 시이나도 잃었다. 가즈엘 만한 증오를 가슴에 품어도 이
상하지 않을 것이다.
"그런데... 왜 슬픈 거지?"
뭐가 슬픈지는 잘 몰랐다. 그냥 증오보다도 슬픈 감정이 깊이 
자리잡고 있었다.
그건 아마도 마지막에 본 날개가 꺾인 지아스의 모습때문인 듯 
싶었다.
"지아스는... 왜 자신이 나의 반신이라고 말한 걸까...?"
언제나 지아스를 볼 때마다 쓸쓸함이 느껴졌었다. 어딘지 허전
하고, 슬픈 듯한 느낌이.
라하즈리엘의 환영에서도 지아스는 아젤을 미워하지 않았다. 오
히려 아젤을 너무 좋아했고, 그 때문에 아젤이 죽었다는 사실에 
괴로워 했다. 그리고 아젤이 죽은 후엔...
"아마도 아젤의 시신은 지아스에게..."
환영은 아젤이 죽은 데서 끝났지만 가이에는 어쩐지 알 수 있을 
듯한 기분이 들었다. 시이나가 죽었을 때에도 같은 일이 있었으
니까.
단지 시이나와 다른 점이 있다면 지아스가 아젤이 자신과 함께 
영원히 살기를 바란 것 뿐이었다. 강한 염원은 힘이 된다.
아젤이 지아스와 함께 살아있는 거라면 아젤의 모든 것을 가지
고 있는 지아스가 반신이 되는 것은 이상하지 않다. 그리고... 남
의 신체에 접촉함으로써 마음을 읽는 그 능력!
"그건 아젤이 가지고 있었던 능력인거야."
가즈엘이 말해주었다. 아젤은 남의 마음을 읽는 힘을 가지고 있
었다고.
혼란스럽긴 하지만 하나하나 머릿 속에서 이해가 가기 시작했
다.
"지아스는 나를 반신이라고 생각했어. 안티로서의 그에겐 이미 
반신이 있으면서 어째서 그렇게 생각한 거지?"
지아스가 라하즈리엘을 보았던 눈동자가 떠올랐다.
그것은 자신의 반신을 보는 눈은 아니었다.
공포.
두려움.
헤어날 수 없는 늪.
지아스는 라하즈리엘을 보면서 그러한 감정들을 그 눈에 담고 
있었다.

"라하즈리엘에게서 벗어나고 싶어서?"

곧이어 그렇다는 대답이 가슴 속에서 울려왔다.
지아스는 아닌 척했지만 자라지 않은 모습과 마찬가지로 어린아
이에 불과했다.
남에게 의지하지 않으면 스스로 아무 것도 할 수 없는 어린아
이.
지아스는 가이에에게 기대려고 했다. 강한척 했지만 사실은 가
이에가 자신을 구해주길 바랬다.
마지막에 도망가라고 말하던 지아스의 눈동자가 떠올랐다.
입과는 달리 그것은 다른 말을 하고 있었다.
구해줘...
나를... 혼자 내버려 두지 말아줘.

"가야해!"
가이에는 탁자를 쾅 치며 일어섰다.
지아스의 눈은 구원을 바라는 어린 아이의 눈이었다. 그것을 저
버릴 수는 없었다.
안티에 관한 이해나 생각따위는 떠오르지 않았다. 도움을 바라
는 어린아이를 구한다는 생각만이 들고 있었다. 그리고 자신이 
그것을 저버렸다는 죄책감을 느끼고 있었다.
가이에는 약간 쌀쌀한 밤하늘에 대비해 겉옷을 둘러입고 밖으로 
나섰다. 그리곤 날개를 펴고 날아오르려했다.
"가이에!"
낮고 맑은 목소리가 그를 저지했다. 밝은 색의 머리카락을 가진 
한쪽 날개의 천사가 그를 바라보며 서 있었다.
"가즈엘...?"


- Gaie -

"너도 역시... 아젤과 같은 결정을 내리는 거니?"
그의 눈에 물기가 어려 있는 것이 달빛을 통해 보였다. 나는 대
답없이 가만히 서 있었다.
가즈엘은 혼자가 아니었다. 여러 명의 천사가 그와 함께 있었다.
그중 가즈엘에게서 가장 가까이에 있는 천사는 전에도 한번 본 
일이 있었다. 특이한 상아빛의 날개를 가지고 있었는데 가즈엘
을 만나러 마테이에 갔을 때 나를 안내해준 천사였다. 이름이 
아마도... 슈엘이라고 했었지? 얼핏보기에도 강한 능력이 느껴졌
다.
"내가 그렇게 말했는데도... 꼭 가야만 하겠니?"
가즈엘은 다시 한 번 물었다.
나는 천천히 고개를 끄떡였다.
"지아스는... 제 반신입니다. 그리고 그는 나의 도움을 바라고 있
어요. 가야만합니다. 저는 한번 그의 바램을 저버렸어요. 그렇기 
때문에 더 그를 내버려둘 수가 없습니다."
"넌 아젤과 같구나..."
가즈엘은 슬픈 눈매를 하고 있었다.
"반신에 관한 결정엔 제 삼자가 끼어들 수 없어. 나 역시 마찬
가지지. 하지만 널 죽게 내버려 두고 싶지 않다. 아젤과 똑같은 
결말은 보고 싶지 않으니까."
그의 말에선 강한 결의가 보였다. 나는 경계했다.
그가 다른 천사들에게 나를 막으라고 할 지도 모를 일이었기 때
문이었다.
하지만 가즈엘은 그럴 기색은 하지 않았고, 그의 주위의 천사들
도 가만히 서 있을 따름이었다.
"가려면 가라."
그가 입을 떼었다.
"하지만 난 네가 죽도록 내버려두진 않겠다."
가즈엘은 슈엘을 불러 작은 말로 뭐라고 명했다. 슈엘은 공손히 
그 명을 받들었고, 그 태도에서 나는 가즈엘이 내가 생각한 것 
보다 더 높은 지위에 속한 자라는 사실을 알 수 있었다.
슈엘의 말에 따라 다른 천사들이 모두 어디론가 날아가버렸고, 
그 자리엔 가즈엘과 나, 그리고 슈엘만이 남았다.
"가이에."
가즈엘은 고개를 끄떡이며 나를 불렀다.
"네 상관인 가브리엘 님을 대신해서 내가 명한다. 안티의 세력
자인 라하즈리엘의 반신이 그와 함께 있지 못하도록 갈라놓아
라. 라하즈리엘은 우리에게 있어서 위험한 자다. 그의 힘을 꺾는 
것은 필요한 일. 네가 그 일을 해주길 바란다. 필요하다면 나의 
힘을 빌려도 좋다."
나는 놀라서 그를 올려다 보았다. 뜻밖의 말이었다.
"그렇게 놀랄 필요는 없단다. 내가 좀 윗분들과 아는 사이여서 
말이지..."
가즈엘은 생긋 웃었다. 그 웃음이 소녀처럼 상큼했다.
고마웠다.
너무 고마워서 눈물이 날 것 같았다.
가즈엘이 얼마나 안티를 증오하는 지 알고 있었다. 그럼에도 그
는 나를 보내기로 결심했고, 나의 힘이 되어주려고 하고 있었다.
나는 그에게 고개를 끄떡여 보이고는 하늘로 날아올랐다.
샤마임의 경계가 지난 곳에서 나는 예상치 못하게 날개는 달렸
으나 천사는 아닌 두 존재를 만날 수 있었다. 전신이 새까만 자
와 갈색 머리의 아름다운 여성이 나를 기다리고 있었다.
"카스다예의 말이 맞았군. 기다리고 있었다, 가이에."
새까만 날개를 가진 안티 하나가 기분나쁜 미소를 지으며 내게 
손을 내밀었다.
"나의 이름은 레이비엘. 네가 만약 지아스데자를 라하즈리엘에
게서 빼돌릴 생각이라면 힘이 되어주겠다."


===================================================
죽었다아~~ 정말로~~~

30일까지 논문을 제출해야 하옵니다.
또한 10월 내에 편집부에 수정판 글을 보내야 하옵니다.
또또한 10월 내에 그림을 잔뜩 그려야 하옵니다.

아마도 이 주간은 바빠질 듯 싶사온데...
지아스데자가 늦어지더라도 그 때문으로 사료하시고, 넓은신 아
량으로 용서하여 주시길 간절히 바라옵나이다.

아아참! 등장은 좀 했지만 대사하나 없었던 슈엘군께... 감사를...
(네 그림과 꼬보님의 <홈피 4000히트 축하!>축전은 잘 받았단
다. 고맙다.)

<치우>
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3274번
제 목:[지아스데자] 6, 구출(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/25 13:04 읽음:291 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
---------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#21
6, 구 출




레이비엘은 뭘 생각하는 걸까?
카스다예는?
레이비엘이 다녀간 뒤로 몇일이 지났다.
내 날개의 상처도 많이 아물었다. 그동안 라하즈리엘이 몇번 왔
었고, 코카벨이 다녀갔었다. 하지만 레이비엘과 카스다예는 오지 
않았다.
아, 한번 레이비엘의 반신인 지벨이 다녀간 일은 있었다.
레이비엘과 함께가 아니면 내게 오는 일이 없었는데 그날은 혼
자 와서는 의아해하는 내게 말없이 무언가를 쥐어주었다.
손을 펴보니 은색의 머리카락이 몇올 흔날렸다.
"가이에의 머리카락?"
내가 물었지만 지벨은 대답하지 않았다. 어지간해선 지벨의 입
을 열게하는 것은 불가능하다. 벙어리는 아니었지만 그 이상 입
이 무거운 안티였다.
어떤 비밀을 말해도 안심이 될 듯한 여자였다.
어떻게 저런 존재가 레이비엘같은 입이 싼 녀석의 반신이 되었
는지 이해할 수 없다. 한가지 확실한 것은 레이비엘과 지벨은 
정말 사이가 좋다는 사실이다.
서로 말은 안해도 통하는 것이 있는지 그들은 같이 있는 시간이 
많았다.
나는 식사를 하는 것을 좋아한다. 아젤의 일 이후로 조금 속이 
상하긴 했지만 그래도 식사를 하는 것은 즐겁다. 이건 어쩔 수 
없는 사실이다. 즐거운 것은 즐거운 것이므로.
카스다예도 인간의 몸을 입어서 인지 식사를 하는 것을 꺼리진 
않는다. 물론 인간이 입에 대서는 안되는 것들을 곧잘 먹긴 하
지만... 여하간 나와 식성이 비슷한 편이었다. 그 면에선 레이비
엘도 다를 바 없었다.
그런데 이 여자...
지벨은 좀 다르다.
그녀는 전혀 식사를 하지 않는다.
인간들 처럼 우리들의 식사에 기겁하는 것도 아니면서 전혀 먹
지 않는다. 나는 단 한번 그녀가 레이비엘이 잔에 받아 건네준 
천사의 피를 마시는 것을 본 일은 있었지만 그 외에 식사를 하
는 것은 보질 못했다.
나는 그녀가 여간해서는 움직이지 않고, 말도 하지 않는 것은 
에너지 소비를 아끼기 위해서 일지도 모른다고 생각했다. 뭐, 모
든 안티가 우리와 같은 식사를 하는 것은 아니니까 이상할 일은 
없다고 할 수도 있지만...
레이비엘이 건네주는 피를 마다않고 받아마실 정도라면 피맛은 
알고 있다는 뜻이 아닌가? 그런데도 식사를 하지 않는 다는 것
은 별로 좋아하지 않아서 일까?
난 식사를 하는 순간이 그렇게 즐거운데...
"가이에가 너희와 함께 있어?"
내가 물었지만 지벨은 대답하지 않았다. 답답한 여자다.
나의 질문은 무시하고 그냥 창 밖으로 날아가버렸다. 길고 검은 
스커트가 펄럭거렸다. 레이비엘이 아니면 대답도 하기 싫다 이
거지...
그렇다면 지벨을 보낸 것은 레이비엘인 듯 싶은데... 왜 레이비
엘이 직접오지 않았지? 뭔가 움직일 수 없는 이유가 있다는 건
가?
가이에는 어떻게 된거고...?
머리카락을 전해준다는 것은 그가 자신들에게 있다는 것을 알리
려는 걸까?
가이에의 머리카락은 본래의 길이에 비해 반쯤 잘려있었다.
의미는 대강 알 수 있다.
레이비엘이 내게 던지고 간 질문에 대답하라는 거겠지.
"카스다예에게로 가겠는가?"
나는 YES라고도, NO라고도 말할 수 있다. 적어도 아직까지는.
내가 아무리 라하즈리엘에게서 벗어나고 싶다 하더라도 그는 나
의 반신이었으므로 나는 떠나겠다고 쉽게 말할 수는 없는 것이
다.
하지만 카스다예와 레이비엘은 내가 YES라고 말해주길 바란다. 
그리고 그 대답을 듣기 위해선 무엇이든 할 생각이다.
그들은 가이에를 데리고 있다.
요컨대...이 반동강난 머리카락은...
내가 NO라고 말할 경우에 대한 협박인 것이다.
"원하는 대답이 나오지 않을 경우엔 이번엔 인질의 머리카락이 
아닌 몸이 나뉘게 될거야."
남들이 보기엔 섬뜩한 협박일지도 모르지만 나는 그 의미를 알
고는 웃음을 지었다.
카스다예의 배려가 섞여 있는 자상한 협박이었던 것이다.
내가 YES라고 말하고 카스다예의 밑으로 갈 경우 일이 잘못되
어서 카스다예가 처단된다 해도 나는 협박을 받았기 때문에 어
쩔 수 없었다고 말하면 그만인 것이다. 내가 가이에를 어떻게 
생각하는지 라하즈리엘과 코카벨은 알고 있으니까 그에 관해 새
삼 화낼 일은 없겠지. 벌을 받는 것은 자신이 짊어질테니 나에
게 그냥 따라오라고 말하는 것이다.
나는 피식 미소지었다.
"좋아, 지켜보겠어. 네가 어떻게 라하즈리엘의 품에서 날 빼돌리
는지..."
내 마음의 저울은 이미 그에게 기울었다.


- 1 -


"이래도 되는 걸까?"
가이에는 나직히 중얼거렸다. 불안이 앞선다. 다른 이의 반신을 
빼돌린다는 것은 사실 있어서는 안될 일이었다. 반신끼리의 문
제는 다른이가 끼어들어서는 안되는 것이다. 그런데 지금 가이
에와 카스다예는 그들의 일에 관여하려하고 있었다.
"괜찮아."
카스다예가 히죽 웃었다.
"반신끼리의 문제는 분명 다른자가 개입하지 못한다. 하지만 반
신이라면 개입하는 것은 당연하잖아? 넌 지아스의 반신이야. 이
유야 어떻게 되었던 간에 반신인 이상 넌 이일에 개입할 자격이 
있어. 나는 너의 조력자로서 행동하는 거지."
가이에는 고개를 가만히 끄떡거렸다.
솔직히 가이에에게 있어서 카스다예가 마음에 드는 존재가 아니
라는 것은 사실이다. 안티앙그리라는 점도 그렇지만 그 성격이 
너무나 위험했다. 간혹 가이에는 이 타천사가 언제 어디서 무슨 
일을 저지를지도 모른다는 위험성을 내포하고 있음을 느꼈다.
"너와 우리의 이해관계가 일치했을 뿐이야. 앙그리와 일하는 것
은 싫지만 라하즈리엘은 그보다 더 싫으니까."
카스다예는 발 밑에 보이는 라그나쟌을 내려다 보며 중얼거렸
다. 상공의 바람이 찼다. 옷깃이 바람에 나부끼는 것을 고쳐잡으
며 카스다예는 아래로 내려가기 시작했다. 가이에도 서둘러 그
의 뒤를 따랐다. 그들의 목적지는 라그나쟌이 아닌 그 가까이의 
호수였다.
빙하가 녹아서 이루어진 강이 분지에 모여 호수가 된 곳이었다. 
주변에 눈쌓인 산들의 그림자가 비쳐서 아름다운 광경을 자아내
고 있었다. 주위에는 침옆수가 무성하게 늘어서 있어서 공중에
서보면 녹색의 양탄자에 거울을 하나 떨어뜨린 것처럼 보였다.
그곳에서 카스다예를 기다리고 있는 두 안티가 있었다. 카스다
예는 그들을 보자 입가에 미소를 띄곤 속도를 더 빨리해서 그들
을 향해 떨어졌다.
"야아~ 바르하시엘(Barhasiel)! 그리고 위시엘!(Wisiel)"
카스다예가 그들과 인사하는 사이에 가이에도 따라 내려왔다.
검은 연미복 비스무레한 옷을 입고 있는 학자풍의 안티와 차가
운 미모를 가진 자가 함께 서 있었다. 학자풍의 안티의 날개는 
딱딱하게 굳어있는 것으로 보아 하늘을 나는 것은 불가능해보였
다. 버릇처럼 미소를 띄고 있었는데 눈매가 어쩐지 광기에 찬 
사람처럼 형형한 빛을 내고 있었다. 다른 안티는 마치 조각상처
럼 굳어있는 얼굴을 하고 있었는데 깎아만든 것 같은 미모가 매
우 차갑게 느껴졌다.
카스다예도 차가운 미남이긴했지만 이 안티처럼 생명력이 없는 
섬뜩한 미를 가지고 있진 않았다.
가이에는 이 둘을 본 순간 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
"걱정마, 이들에겐 이미 너에 관한 이야길 해두었어. 사리분별을 
할 수 있는 녀석들이니 네게 손대진 않을거야."
카스다예가 귓속말로 속삭였다.
"부탁한 것은 준비해두었어. 내겐 아주 재미있는 일이었지. 한번 
보겠어?"
"그래? 너의 솜씨라면 분명 믿을 만 할거야. 안 봐도 알 수 있
어, 바르하시엘."
카스다예는 굳은 날개를 가진 안티에게 미소를 지었다. 그리곤 
다른 안티에게로 고개를 돌렸다.
"그런데 위시엘은 어쩐 일로 온 거지? 이블(Ible)에 있으리라고 
생각했는데?"
"아아... 재미있는 향연이 있을 거라는 말을 듣고 왔어. 이런 일
엔 빠질 수 없으니까."
그는 대답하는 목소리마저도 차가웠다.
"자아, 우선은 그것을 보도록 해. 대화는 나의 성으로 들어가서 
하도록 하지."
바르하시엘이 웃으며 손을 호수 쪽으로 뻗었다.
그러자 거대한 물보라를 일으키며 무엇인가가 고개를 내밀었다. 
그것은 빠른 속도로 하늘을 향해 우뚝 서서 순식간에 어마어마
한 크기의 몸을 드러내었다. 너무 거대해서 처음엔 알 수 없었
지만 천천히 뜯어보니 새와 비슷한 몸체를 가지고 있었다. ㅅ에
서 보았던 비공정 타브리스보다 크지는 않았지만 그 구성도에 
있어서 치밀한 구조를 보이고 있었다.
"바르하시엘의 비공정 가르바도스(Garvados)다. 바르하시엘은 
날 수 없기 때문에 비공정을 타고 다니지. 그는 손재주가 뛰어
나서 비공정을 손수 만들거든. 가르바도스는 바르하시엘이 자신
의 성이라고 부르는 가히 요새급의 비공정이다."
눈이 휘둥그레져서 거대한 비공정을 바라보는 가이에에게 카스
다예가 설명해 주었다.
비공정의 하체부분이 열리면서 계단이 드러났고, 일행은 그곳을 
통해 가르바도스의 내부로 들어갔다.
"이번 실험의 성과를 빨리 보고 싶은 걸? 카스다예, 네가 말한 
그것은 정말 좋은 생각이었어. 과학자로서의, 기술자로서의 내 
피가 오랫만에 끓어오르는 기분이었다. 이론상으론 실험은 대 
성공이야."
바르하시엘의 날카로운 목소리가 줄곳 들려왔다. 곁을 함께 걸
으며 그의 옆모습을 흘끗 본 가이에는 그가 광기의 눈만 제외하
면 매우 호감이 가는 얼굴을 가졌음을 알고 놀랐다.
"실험이 성공하지 않아도 난 상관없어. 어차피 라하즈리엘의 발
목만 붙들면 돼. 그리고 그 실험에 대한 생각은 내가 한게 아냐. 
셈야자님의 생각이었지. 난 한 번 응용해본 것 뿐이야."
"잘난 척 잘하는 카스다예가 오늘은 왠일이지? 하지만 이번 일
이 대단하다는 것에 대해선 변함이 없어. 그 성과를 보면 알 수 
있겠지. 활용만 된다면 우리는 강한 힘을 가지게 되는 거야."
바르하시엘은 흘끗 가이에를 돌아보았다. 눈살이 약간 찌푸려져
있는 것으로 보아 그 강한 힘이라는 것이 천사들에게 대항할 무
엇인가라는 사실을 알 수 있었다.
가이에는 모른척하며 고개를 반대편으로 돌렸다. 위시엘이 그쪽
에서 걷고 있었다.
바르하시엘과는 다른 의미로 그도 흥분한 상태였다. 살기를 내
뿜는 그의 모습에서 가이에는 그가 곧 시작될 라하즈리엘의 패
거리와의 싸움을 기대하고 있음을 알 수 있었다.
"자신의 동족을 해치는 것이 그렇게 좋을까?"
가이에에겐 이해할 수 없는 일이었지만... 상식을 무시하는 안티
들에겐 그것이 당연한 모습인지도 모른다. 가이에는 어두운 표
정을 지었다.
그 사이에 목표한 방에 도달했는지 커다란 문앞에 멈춰섰다. 바
르하시엘이 알아 들을 수 없는 말로 뭐라고 하자 장정 몇사람이 
밀어야 움직일 듯했던 그 문이 소리도 없이 열렸다.
"음성인식 구조인가?"
카스다예가 나직히 휘파람을 불었다.
그들은 방안으로 따라들어갔다. 방안은 어두컴컴했다. 그리고 이
상한 기운이 감돌고 있었다.
"흡!"
가이에는 언젠가 이 기운을 느낀 일이 있었다. 이 중압적으로 
짓누르는 가공할 기운... 비공정 타브리스에서 정신을 잃어가던 
도중에 같은 힘을 느꼈었다.
"설마..."
불이 들어왔다. 그리고 가이에는 자신의 예상이 맞았음을 알 수 
있었다.
잠들어 있는 듯 보이지만 끊임없는 살기를 내뿜는 두려운 존재.
언젠가 본 일이 있었던 약간 검은 피부에 백색의 머리카락...
타브리스를 통해 라하즈리엘에게로 보내질 예정이었던 것.
천사도 인간도 아닌 존재조차 허용되지 못할 괴물!
"맞아, 네피림 라이젤(Mairjel)이다. 너도 일전에 본 일이 있겠
지?"
카스다예가 히죽 웃으며 가이에를 돌아보았다.
"쓸모가 있을 것 같아서 몸속에 파묻혀 있던 라하즈리엘이 만든 
중추핵만 제거하고 내가 가지고 있었지."
"그런 미친 짓을...!"
네피림의 두려움에 관해선 나이많은 천사들에게 누누히 들어온 
바 있었다.
네피림의 가공할 힘과 파괴본능.
그것은 두려움 그 자체였다.
생동하고 있는 그것을 마주한 자는 본연의 공포와 맞닿뜨린다.
그들의 모습에서 지옥의 심연보다 더한 절망을 맛본다.
그것은 앙그리만이 아닌 안티에게도 꺼려지는 존재, 두려운 자
들이었다.
"네피림은 타브리스와 함께 제거해야 했어요! 아직까지 살려두
다니!"
카스다예가 저지른 일은 그것의 두려움을 안다면 결코 행할 수 
없는 행위였다.
카스다예는 재미있다는 듯 가이에의 반응을 지켜보았다.
"걱정마. 실험이란 다름이 아니라 이 녀석을 우리가 조종할 수 
있느냐 아니냐다. 네피림을 조종할 수 있게 된다면 우리는 막강
한 힘을 얻게되는 거지. 이 생각은 나의 상관 셈야자 님의 발상
이었어. 나는 그것을 응용해본 것 뿐이고. 라하즈리엘의 중추핵
과 같은 방법이다. 파괴 의지밖에 없는 놈에게 마력석을 통해서 
이성을 부여하는 거야. 그 이성이란 물론 그것을 녀석의 몸에 
심은 우리들인 거지."
"성공한다는 보장이 있는 건가요?! 그들은 지존의 그분이 아니
라면 완전히 쓰러뜨리는 것이 불가능합니다."
"네가 말하는 그 지존의 그분이 홍수로 그들을 쓸어버렸기 때문
에 우리가 이렇게 살아남아 있는 거지, 안 그래? 하지만 아직 
그들은 완전히 사라진 것은 아냐. 내 생각엔 그 위대한 존재가 
네피림의 박멸이 불가능했기 때문에 몇 마리를 남겨둔 것은 아
니라고 봐. 한 두마리 정도는 우리도 상대할 수 있으니까 우리
의 유흥거리로 몇마리쯤은 남겨두신 거 아닐까? 그러니까 우리
도 즐겨줘야지."
"그런 궤변이 어디있습니까?!"
가이에가 뭐라고 더 말하려는 순간 카스다예의 손이 가이에의 
손목을 강하게 쥐었다. 아픔이 전해져오자 가이에는 이를 악물
고 그를 노려보았다.
"너무 꼬장꼬장하게 굴지마. 라하즈리엘은 보통방법으로 상대하
긴 힘들다. 지아스데자를 빼돌리려면 라하즈리엘의 눈을 다른 
곳으로 돌려야 해. 네피림이 상대라면 라하즈리엘도 모른 척 할 
수는 없겠지."
그의 생각은 그랬다. 라하즈리엘의 힘으로도 안될 정도로 네피
림의 힘이 강할 리는 없었고, 만약 그렇다 하더라도 카스다예에
겐 라하즈리엘을 제거할 절호의 기회가 될 뿐이었다. 게다가 네
피림은 카스다예의 의지대로 움직인다. 문제될 것은 아무 것도 
없었다.
"그러니까 넌 반신을 구출할 생각만 하면 돼."
카스다예의 약간은 달콤한 목소리가 귓전에 와닿았다.



===================================================
크에엑!! (단말마의 비명 - 死亡)

이번편의 게스트는 바르하시엘님과 위시엘님이시옵니다.
바르하시엘님은 특별히 펭천사라는 별칭으로 불리우고 계시죠. 
지아스의 내용 상에서도 날지못하는 날개를 가진 검은 연미복의 
미친 기술자 안티올시다. 맘에 드실른지...
위시엘님은...... 그에 대해선 아직 비밀이올습죠. 아직 많이 안나
와서 원하는 모습을 보여드릴 수 없었습니다.
(마왕의 육아일기 용어사전 정말 감사~~ 유용하게 쓰고있사와요
~)

아! 그리고 네피림... 이름이 없어서리... 마이르젤님의 이름을 사
용했습니다.
(전 네피림의 존재가 아주 중요하다고 생각합니다. 아주 멋진 
놈이죠. 실망마시길... - 어째 더 실망할 것만 같다...) 실망스러
우시면 홈피에다 알려주시길...
(특별히 연락이 안돼는 몇분가운데 하나... ^^;)

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3282번
제 목:[지아스데자] 6, 구출(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/10/27 12:21 읽음:280 E[7m
관련자료 있음(TL)E[0m
----------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#22
6, 구 출

- 2 -

라그나쟌의 성문이 열리며 검은 머리칼의 안티가 당당하게 걸어
들어왔다. 어깨에서부터 늘어뜨린 옷자락이 발목근처에서 출렁거
리고 있었다.
"코카벨, 준비는 다 됐나?"
그의 모습을 보고 긴 의자에 반쯤 누워있던 라하즈리엘이 몸을 
일으키면서 물었다. 그 곁에는 지아스가 책 두어권을 무릎에 올
려놓고 상관없다는 듯 열심히 책장을 넘기고 있었다.
"그런 셈이라고 할 수 있죠."
"그런 셈이라니?"
코카벨은 라하즈리엘에게 존댓말을 썼다. 그것이 바로 지아스가 
생각하기에 이상한 점이 었다. 코카벨은 라하즈리엘과 거의 동격
의 힘을 사용할 수 있다. 또한 지식면이나 지위면에서도 그리고
리의 지도자의 한사람이라는 위치와 천문에 관한 한 누구도 뒤따
를 수 없는 지식을 가지고 있었으므로 라하즈리엘에게 뒤지지 않
는다. 즉, 그에게 존칭을 사용할 이유가 없는 것이다.
책장을 넘기는 척하며 그런 잡상을 하고 있던 지아스는 코카벨의 
다음 말에서 멈칫거렸다.
"카스다예가 무슨 일인가 벌이는 중입니다. 그가 직접 이 근방까
지 와있는 것으로 알고 있습니다. "
확신에 찬 어조였다. 정보 수집에 있어선 가장 뛰어나다고 하는 
코카벨이었다. 그가 말한 것이라면 사실일 것이다. 라하즈리엘의 
표정이 그다지 좋지 않았다.
어쩐지 그것이 고소하다고 생각하면서 지아스는 책으로 얼굴을 
가리고 피식 웃었다.
"그의 목적이라면 여러가지를 생각해 볼 수 있겠지만... 우선 가
장 유력한 것으로 꼽을 수 있는 것은 지아스데자에 관한 게 아닐
까 싶습니다."
"지아스데자와?"
라하즈리엘이 잠시 지아스를 향했다. 자신을 향한 시선을 느끼면
서도 지아스는 애써 그것을 무시하고 책장만을 넘기고 있었다.
"요컨대... 당신이 더 강해지는 것을 두고볼 수 없다는 뜻이겠지
요."
그 말에 라하즈리엘은 이해가 되었다는 듯이 고개를 끄떡였다. 
하지만 카스다예의 행동에 그다지 마음쓰고 있는 것 같진 않았
다.
"반신을 빼앗는 다는 것은 정해진 규약을 어기는 것과 마찬가지
다. 카스다예는 우리와 전쟁이라도 벌이려는 걸까?"
라하즈리엘의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다.
"뭐, 그것도 나쁘진 않겠지."
라하즈리엘은 카스다예가 어떤 형식으로 도전하더라도 이길 자신
이 있었다. 예전에는 카스다예가 얼마나 강했는지 모르지만 지금
은 그 힘이 반멸... 아니 반의 반멸을 당했다.
2차 반란 때, 천사들과의 싸움에서 반신까지 잃을정도로 치열하
게 싸우고서 카스다에가 얻은 것은 깊은 상처뿐이었다. 하지만 
그 때까지만 해도 힘이 반멸했을 뿐, 카스다예는 건재했다. 인간
의 육신을 입기 전까지는... 2차 반란때의 상처가 도지는 바람에 
재기불능이 되어 결국은 극약처방으로 인간의 몸을 입어버린 카
스다예의 힘은 본래의 반의 반정도 밖에 되지 않는 것이다.
4분지 1의 힘으로 라하즈리엘을 꺾는다는 것은 불가능하다. 그 
정도의 힘으로 라하즈리엘에 대등하게 설 수 있다는 것도 대단한 
일이다. 그의 본래의 힘이 어느 정도인지 가늠조차 할 수 없게 
한다.
"하기사 2차 반란 때 라키아(2天)의 천사들의 반을 혼자서 멸했
으니까..."
하지만 지금은 이빨빠진 사자에 불과했다.
점차로 강해져가는 라하즈리엘이 그를 못 당할 리 없었다. 그리
고 리엘에겐 코카벨이 가까이 있었다. 코카벨도 2차 반란의 선동
주자 가운데 하나였다. 카스다예와는 전우인 셈이었지만 그다지 
애착은 없는 듯 싶었다. 그 힘은 라하즈리엘과 거의 동격.
카스다예가 혼자서 리엘과 코카벨을 상대한다는 것은 무리였다.
"상공에 가르바도스가 떠 있습니다. 바르하시엘과 카스다예는 서
로 조력자의 관계를 유지해 왔으니 새삼 이상할 일은 없지만...바
르하시엘이 일부러 가르바도스까지 대동했다는 것이 조금 수상쩍
군요. 아마 곧 공격을 감행할 모양입니다."
"아아... 바미사(Bamisa)와 루니엘(Runiel)에게 대비하라고 해야겠
군."
"그러도록 하죠."
지아스는 기대가 되었다. 카스다예가 어떤 일을 벌일지 궁금했다. 
그는 두터운 책으로 얼굴을 가리고 미소짓고 있었다.
얼마 지나지 않아서 전초전이 시작되었다.

- 3 -

쿵---!
라그나쟌 전체가 날아가 버릴 듯한 충격이었다. 예상은 하고 있
었지만 이 정도로 급작스런 충격이 지상을 감싸리라고 생각하지 
못한 라하즈리엘의 안티들은 상당한 타격을 받은 듯 싶었다. 이
성이 없는 하급마물들이 마구 소란을 피웠다. 무언가를 감지하고 
그것에 대한 두려움으로 미친듯이 날뛰고 있는 것이었다.
"뭐야, 이 힘은!"
둔감한 안티더라도 지금의 파동은 똑똑히 감지했을 것이다. 지아
스도 놀라서 테라스쪽으로 달려갔다. 나는 것 위주로 만들어진 
라그나쟌의 성채의 복도가 너무 길어서 테라스까지 가는데 만도 
시간이 많이 걸렸다.
"저...저것은!!"
"괴물이다!"
테라스까지 가는 동안 들려오는 외침들에 지아스는 눈썹을 찡그
렸다.
"으아아, 위험해!"
쿵---!
비명소리와 함께 갑자기 두번째 파동이 라그나쟌을 감쌌다. 복도
가 일렁거리는 가운데 지아스는 겨우겨우 균형을 잡고 테라스쪽
으로 달려갔다. 힘의 파동 때문에 라그나쟌 전체가 심하게 요동
쳤다.
"뭐지, 이건? 카스다예가 이 정도의 힘을 가지고 있진 않을텐데?"
어마어마한 위력이었다. 단지 파동만으로 라그나쟌을 흔들고 있
는 것이다. 본격적으로 움직인다면 어떤 결과가 생길지 뻔했다.
카스다예에겐 이런 힘이 없었다. 그렇다고 많은 안티들이 모여서 
만들어 내는 파동도 아니었다. 너무나 균일한 단일의 파장.
"혼자서 파동만으로 이 정도의 힘을 내려면... 벨제블 이상이 아니
면 불가능해!"
하지만 지옥의 일이인자의 자리를 지키고 있는 그들이 사소한 권
력싸움에 직접 강림할 이유가 없었다. 혹시라도 그들이 강림할 
가능성은...? 지아스는 고개를 세차게 흔들었다.
"그럼 뭐지? 이 거대한 파동은? 이 어마어마한 힘은?!"
테라스에 몸을 기대고 먼 침엽수의 숲을 보았을 때에야 지아스는 
그것을 정체를 알 수 있었다.
침엽수림에... 아니 그것은 더이상 침엽수림이라고 할 수 없었다. 
크게 파헤쳐진 땅만이 무참히 드러나 있을 뿐이었다. 지대가 높
은 곳에 세워져있던 지아스의 성에선 그것이 구덩이 형상으로 움
푹패였음을 알 수 있었다.
그 한가운데에 한 존재가 서 있었다. 지아스는 그것을 어디선가 
본 일이 있다고 생각했다.
바람에 나부끼는 백색의 머리카락이 어두운 색의 피부 위로 춤추
듯이 하늘거렸다. 그는 잔뜩 몸을 웅크리고 있었다. 힘을 응축시
키는 듯 그 주위의 기류가 미친 듯이 날뛰고 있었다.
크아아아아아!!!
그가 하늘을 향해 길게 포효하자 그의 주위로 땅이 물결치기 시
작했다. 쿵소리가 나며 그의 등에서부터 무언가가 창공을 향해 
치솟아 올랐다.
거대한 날개였다.
앙그리의 날개도, 안티의 날개도 아닌 본적이 없을 만치 거대한 
날개가 하늘을 뒤덮고 있었다. 그 크기는 사방 수백 큐빗에 달했
다.
동시에 강력한 힘의 파동이 그와 함께 라그나쟌을 에워쌌다.
"네피림!!"
지아스는 자신의 몸 주위에 방어막을 치고 그것이 내뿜어내는 기
운을 막아내었다. 파동 뿐이기 때문에 막는 것은 그다지 힘들지 
않았지만 양손에 실려오는 무게가 본격적으로 네피림이 힘을 쓸 
경우 막아낼 수 있을 것 같진 않았다.
"그렇구나. 저 녀석은 타브리스에 있던 그 네피림...!"
지아스는 사악한 미소를 지었다. 몸의 피가 끓어오르는 기분이었
다. 전율에 휩싸여서 지아스는 웃어댔다.
"하하하... 카스다예! 정말 기대에 어긋나지 않는 불꽃놀이야!"
과연 이 정도의 괴물을 대동한다면 라하즈리엘이 가만히 앉아있
을 수는 없을 것이다. 카스다예가 어떻게 했는지 모르지만 네피
림은 정확하게 라그나쟌을 향하고 있었다. 단순한 파괴본능만으
로 움직이는 것은 아니라는 증거다. 카스다예는 네피림을 조종하
는 법을 알아냈는지도 모를 일이다.
네피림을 발견하자 라그나쟌에서 하늘로 날아오르는 여러 개의 
빛이 있었다. 라하즈리엘과 코카벨을 비롯한 어느정도 세력있는 
안티들이었다. 카스다예가 설마 네피림을 보내리라고 생각 못했
던 그들의 안색은 굳어있었다. 라하즈리엘과 코카벨은 평정을 잃
지 않은 모습이었지만 이번 사태는 그들에게도 의외였음이 틀림
없었다.
"건방진 카스다예 녀석!"
라하즈리엘이 긴 머리칼을 출렁거리며 눈썹을 치켜떴다.
"그가 원하는 것은 지아스데자입니다. 네피림에 정신을 팔리게 
하고 뒤에서 지아스를 빼돌릴 생각이겠죠. 우선은 그의 생각대로 
하는 수 밖에 없겠군요. 제가 지아스데자의 곁에 있겠습니다."
라하즈리엘이 고개를 끄떡이자 코카벨은 검은 날개를 퍼덕이며 
라그나쟌으로 다시 내려갔다.
코카벨이 내려가자 라하즈리엘은 안티들을 대동하고 네피림이 있
는 곳으로 날아올랐다. 네피림이 그의 존재를 깨달았는지 거대한 
날개로 대기를 휘젓자 광풍이 몰아닥쳤다. 라하즈리엘은 기분이 
몹시 상한 듯 자신의 마력을 끌어모아 광풍과 정통으로 맞닿뜨렸
다. 굉음과 함께 힘과 힘이 부딪히면서 동시에 소멸되었다.
라하즈리엘은 눈살을 찌푸리고 안티들에게 네피림을 포위하라고 
명했다. 수하의 바미사와 루니엘이 그의 곁을 떠나 네피림의 양 
옆의 하늘로 날아갔다. 본래는 코카벨의 휘하였던 데스피엘도 네
피림의 뒷편으로 돌아갔다. 그외의 안티들도 모두 자신의 자리를 
찾아 네피림을 포위했다.
아무리 네피림이라 하더라도 이 정도의 안티를 혼자서 쓰러뜨릴 
수는 없을 것이다. 게다가 저렇게 거대한 날개로는 빠르게 움직
이는 것도 불가능하다. 안티들은 회심의 미소를 짓고 있었다. 게
다가 방금전의 그 힘도 라하즈리엘 혼자의 힘으로 소멸시킬 수 
있었지 않은가? 네피림 하나를 상대하는 것은 그다지 어렵지 않
으리라는 생각이 들었다.
하지만 그래도 네피림은 방심할 수 없는 존재라는 것은 사실이었
기에 그들은 잔뜩 긴장하고 있었다. 중심에 서 있는 네피림의 일
거수 일투족을 주시하고 있었던 것이다. 네피림의 피처럼 붉은 
눈동자가 하늘을 한바퀴 둘러 그들을 바라보았다.
일순 네피림 마이르젤의 입가에 미소가 번뜩이는 것을 보았다고 
생각한 순간 그의 모습이 중앙에서 갑자기 사라져 버렸다.
"!!"
퍼억하는 소리와 함께 루니엘의 곁에서 날고 있던 안티의 머리가 
허공으로 치솟아 올랐다. 예상치못한 놀랄만한 빠르기였다. 그 거
대한 날개로 낼 수 있을 속도는 아니었다.
루니엘은 황급히 몸을 비켜섰지만 다음 순간 자신을 향해 달려드
는 네피림의 날개에 밀려 몇십 큐빗정도 뒤로 물러섰다. 상당한 
타격을 받았는지 그의 입에서 붉은 피가 흘러내렸다.
그는 몸을 가누며 앞을 바라보았다. 네피림이 있을 거라고 생각
한 자리에 그것은 없었다.
놀란 그가 눈을 크게 뜬 순간 그의 날개가 촤악하고 붉은 피를 
내뿜었다.
"으아아악!"
네피림의 날카로운 손톱이 그의 등을 훑고 지나간 것이었다. 공
중에서 그의 몸을 지탱해주는 것이 사라지자 루니엘은 땅으로 곤
두박질 쳤다. 그러나 그것조차 내버려 둘 수 없었는지 네피림은 
그 뒤를 쫓아 루니엘의 머리통을 양손으로 잡았다. 그리고 더 망
설이지 않고 그 손에 힘을 주었다.
우득!
소름끼치는 소리와 함께 너무나 간단히 루니엘의 머리가 박살이 
났다. 깨진 두개골 조각과 함께 뇌수가 네피림 마이르젤의 양손
사이로 흘러내렸다.
안티들은 자신들 가운데서는 그래도 세력있던 루니엘이 그 꼴이 
되는 것을 보자 안색이 창백해졌다. 네피림의 실력은 라하즈리엘
의 예상보다도 강했다.
"하하하하!"
난데없이 웃음소리가 들리면서 네피림의 움직임이 멎었다. 라하
즈리엘은 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 가까이의 하늘에 누군가가 
날고 있었다.
"고전중이로군, 라하즈리엘."
치켜올라간 눈썹이 매섭게 보이는, 인간의 내음이 나는 안티였다.
"카스다예..."
라하즈리엘이 이를 갈았다. 자신의 뒷통수를 치려고 지아스에게
로 가 있을 거라고 생각한 카스다예가 눈앞에 나타나자 상황이 
어떻게 돌아가는 것인지 이해가 가기 시작했다.
"안색을 보니 지금에서야 눈치챈 모양이로군. 맞았어. 지아스데자
를 빼돌리는 것은 내가 아냐. 나는 그를 도울 뿐이지."
카스다예의 입꼬리가 히쭉 올라갔다.
"내겐 지금 기회에 널 처단하는 것이 좋은 생각이라는 느낌이 들
어서 말야."
전방에서 카스다예가 네피림과 함께 라하즈리엘의 발목을 묶어놓
는 동안 뒤에서 가이에가 지아스에게 접근한다는 계획이었다. 예
상한 것과 그다지 다를 것이 없다고 생각될 지도 모르지만 카스
다예의 계획이 지아스데자를 빼돌리는 것 보다 라하즈리엘의 제
압에 있었다는 것은 큰 의미가 있는 일이었다. 어쨌거나 지금의
라하즈리엘과 안티들은 카스다예, 네피림의 연합공격을 막긴 힘
든 노릇이었으니까.
"지아스에겐 코카벨이 있다. 그 천사가 코카벨을 이길 수 있으리
라고 보는 건가? 그건 불가능해!"
"물론! 그 천사 혼자서는 아무것도 못하겠지."
카스다예가 씨익 웃었다.
"하지만... 지아스데자는 그 천사의 반신이기도 하잖아?"
라하즈리엘의 눈이 커졌다. 반신이 힘을 모았을 때의 그 위력은 
익히 알고 있다.
그렇다는 것은!
카스다예의 계획은 처음부터 그것을 노리고 시작되었다는 말인
가?!
"전부터 네가 지아스데자의 반신이라는 점이 마음에 안들었어... 
뭐, 여기까지 알았다 하더라도... 넌 지아스를 만나러 갈 순 없지. 
싫어도 나와 잠깐 놀아줘야겠는걸?"
카스다예의 눈동자가 빛을 발함과 동시에 네피림의 포효소리가 
울렸다.


====================================================
냠... 죽을 것 같군... 논문...당분간 글을 못 올릴 수도...

지난편에서의 실수. 마이르젤님을 라이젤이라고 기입해 버렸음.
(영문은 맞게 써놓고선 바보같은 실수를... 라이젤님은 다른 분이
십니다.) 
또 실수... 어마어마한 수의 문법이 안맞는 문장들...
훗, 난 역시 안돼~

코카벨은 점점 가면 갈 수록 마왕일기의 뉴와 비슷한 타입(뉴타
입?)이 되어가고 있사옵니다. 음... 단지 다른 점이라면... 뉴와는 
달리 사악하고, 스토리상 머리에 든 계획이 많으며... 남 등쳐먹기
를 잘하고... 좀더 적극적이라는 것입니다.
또 한가지는... 능구렁이 같다는 점!

이번에 등장하신 바미사님께 감사를...!



<치우>

아아...참... 그릴 일러가 계속 늘기만 하는 군...
현재까지 그린 것은 지아스, 레이비엘, 코카벨, 지벨, 시이나와 엘
라인... 반쯤 그린 것은 카스다예, 라하즈리엘, 슈엘, 가즈엘....
앞으로 그릴 것은... 아젤과 가이에, 아류엘, 바르하시엘, 데스피
엘, 위시엘, 유에시아, 레이딘, 마이르젤... 음음... 그릴 것이 더 많
군.

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3291번
제 목:[지아스데자] 6, 구출(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/11/02 18:01 읽음:219 
----------------------------------------------------

지 아 스 데 자
ＪΙΑΣΔΕΖΑ
#23
6, 구 출

- 4 -

네피림이 움직이는 파동에 라그나쟌의 하늘이 요동을 치고 있었
다. 거센 대기의 폭풍에 휘말리지 않도록 바르하시엘은 가르바도
스의 위치를 좀 더 상공으로 이동시켰다. 
"후후후... 예상외로 잘 되어가고 있는 걸? 지금까지는 말이야..."
그는 하계가 내려다 보이는 넓은 창 앞에 서서 광기에 찬 미소
를 지었다. 

"이 위력... 과연 네피림이로군. 그렇지만 네피림 본래의 힘엔 미
치지 못하고 있어. 역시 파괴본능에만 매달리는 네피림의 힘은 
이성에 지배를 당하면 약해질 수 밖에 없는 걸까?"
위시엘이 곁에 서서 입가에 손을 대고 조용히 중얼거렸다. 

"왜, 흥이 안나서 그래? 넌 강한 녀석들을 상대하는 것을 좋아했
었지."
바르하시엘이 씨익 웃었다. 
"어쩌면 얼마 지나지 않아서 네가 원하는 현상이 일어날 지도 모
르겠군. 실험이 실패한다면... 그래서 일부러 널 불러온 것이기도 
하니까. 나로선 별로 달갑지 않은 일이지만."

"그들은 미리 라그나쟌에 가 있겠지?"
위시엘은 바르하시엘의 말을 무시하고는 흔들리는 대지로 눈을 
돌렸다. 
"물론. 네피림의 첫번째 파동이 일어났을 때 이미 라그나쟌으로 
들어섰을 거다. 지금 쯤은 마닿뜨렸을 지도 모르지. 예의 그 코
카벨과."

바르하시엘의 예상대로 라그나쟌으로 잠입했던 가이에는 지아스
와 함께 서 있는 낯익은 타천사 코카벨과 마주치고 있었다. 

처음 봤을 때부터 섬뜩한 느낌이 드는 안티라고 생각했었는데 
자신을 향한 살기를 뿜어내자 그 섬뜩함은 도를 더하고 있었다. 
코카벨의 눈동자가 싸늘하게 가이에를 바라보고 있었다. 마치 기
다리기라도 했었던 듯 그는 태연스레 고개를 들었다. 

"역시 카스다예는 라하즈리엘과의 결전으로 마음을 정한 모양이
로군. 그렇다곤 해도 너같은 애송이 천사 하나만을 보냈을 리는 
없을 텐데..."
미소없는 차가운 표정으로 코카벨이 중얼거렸다. 가이에는 잠시 
머뭇거리다가 코카벨의 곁에 서 있는 지아스를 바라보았다. 

10대의 어린아이 같은 몸.
본래는 가이에의 반신의 것이었던 호박색의 맑은 눈동자. 
그의 표정은 도움을 바라는 어린애 같진 않았지만 가이에는 그
러한 마음을 충분히 느끼고 있었다.

"난 반신을 데리러 왔을 뿐이야. 이 일에 제삼자는 관여하지 마
라!"
약간 저음의 목소리가 가이에의 입에서 새어나왔다. 하지만 여전
히 코카벨은 차갑게 굳은 얼굴을 고수할 뿐이었다. 

"난 지아스를 지키라고 그의 반신에게서 부탁을 받았다. 물러설 
수는 없지. 더구나 너와 같은 가짜 반신에게는 말이야."
뒷말을 유난히 강조하며 코카벨이 대답했다. 가이에의 눈썹이 일
그러졌다. 
"그렇다면 힘으로 처리하는 수 밖에 없다는 건가?"

그 광경을 지켜보던 지아스는 의아한 생각에 고개를 갸웃거렸다. 
카스다예가 가이에 만을 자신에게 보냈을 리가 없었다. 가이에는 
본래 안티와의 전투에 파견되는 전형(戰形)천사도 아니었고, 그
다지 힘도 없었다. 라하즈리엘과 거의 동격의 힘을 가진 코카벨
을 이길 까닭이 없었다. 

갑자기 라그나쟌이 크게 흔들렸다. 밖에서 움직이는 네피림의 여
파 때문이었다. 코카벨은 얼굴을 찡그리고는 허공을 한 번 올려
다 보았다. 같은 순간 라하즈리엘의 부관인 루니엘이 네피림에 
의해서 목숨을 잃었지만 라그나쟌의 안에 있는 그들로서는 밖에
서 벌어지는 상황이 어떠한 지 알 수 없었다. 

"네피림이 본격적으로 움직이고 있는 건가? 뭐, 나는 증오스런 
너희 천사놈만 없애 버리면 그만이니까 상관은 없어."
코카벨이 미소지었다. 얼음같이 차가운 미소였다. 

"가이에, 조심해! 코카벨에겐...!"
지아스가 뭐라고 주의를 주려고 한 순간 코카벨이 가이에를 향
해 달려들었다. 가이에는 양손을 들어서 얼굴을 가리며 몸을 비
켜섰다. 무형의 화살이 소매를 길게 갈랐다. 

"뭐지, 이건?"
놀라고 있는 사이에 섬뜩한 기운이 외편에서부터 느껴졌다. 가이
에는 고개를 돌리지 않고 뒷편으로 물러섰다. 동시에 방금까지 
있던 바닥이 날카로운 무언가에 의해 깊이 할퀴어졌다. 고개를 
돌렸다면 목이 달아났을 것이다. 
가이에는 등골이 서늘했다. 

"위험햇!"
지아스가 손톱을 세워 가이에의 오른 편을 세차게 내질렀다. 검
푸른 색의 액체가 아무것도 없는 허공으로부터 뿜어져 나왔다. 
그와 함께 가이에를 노리고 있었던 것이 분명한 마물의 팔 하나
가 발치에 뚝 떨어져 굴렀다. 

"방해하지 마라, 지아스!"
코카벨은 그렇게 외치긴 했지만 그다지 적극적인 공격을 펼치고 
있진 않았다. 그 말투의 차가움은 여전했으나 그의 전력으로 가
이에를 없앨 생각은 없는 모양이었다. 지아스가 느끼기엔 뭐랄
까... 이 싸움에 흥미가 없는 것 처럼 생각되었다. 
결말은 이미 지워져 있기에 그 결말을 위해서만 움직일 뿐, 그 
자체에는 아무런 관심이 없는 태도였다. 

코카벨이 다시 손을 들어올렸다. 공기 속에 보이지 않는 무언가
가 움직이는 느낌이 서늘한 감각이 되어 피부를 찔렀다. 
"하... 하나가 아니야!"
"이것들이 바로 코카벨이 정보를 모으는 수단이지. 보이지 않고, 
쉽게 느껴지지도 않아... 그 본질은 별의 조각."
놀라는 가이에에게 지아스가 재빨리 설명해 주었다. 

"별의 조각?"
"운석이라고도 하지. 너도 알잖아. 별 하나가 폭발하면 그 조각들
이 우주 공간들을 지나다가 우리 세계의 인력에 의해 떨어지는 
거야."
"하지만 저것들은 눈에 보이지도 않고, 살아 있는 걸?"
지아스는 바로 곁에까지 다가온 녀석의 몸을 손톱으로 짓이겨 
버렸다. 피가 치솟고 살점이 튀어올랐다. 손톱에 묻은 핏방울을 
맛보다가 지아스는 인상을 찌푸렸다. 

"실체가 있는 환영일 뿐이야. 코카벨이 만들어 낸 거지. 실상은 
살아있지 않아. 봐, 맛도 전혀 느껴지지 않는 걸?"
지아스가 피묻은 손을 가이에에게 내밀자 가이에는 욱 하는 표
정으로 고개를 저었다. 그래도 살아있는 것이 아니라고 하니 마
음은 편했다. 이것들을 처리한다고 해도 생명을 없애는 일은 아
니었으므로.

"나도 돕겠어."
가이에의 말에 지아스는 피식 웃었다. 
"관둬."
"왜? 살아있는 것이 아니라면 나도 해치울 수 있어!"
"그래서 네가 애송이라는 거야. 어느 세월에 이 녀석들을 처리하
고 도망칠래?!"
지아스는 가이에의 팔을 덥썩 잡았다. 화끈한 기운이 팔에 맺혀
있었다. 

"뭐, 뭐하는 거야?"
가이에가 당황하며 묻는 것을 한귀로 흘리면서 지아스는 자신의 
마력을 가이에의 팔에 쏟아부었다. 

"자, 가랏!"
가이에의 손 끝에서 이제껏 본 일이 없었던 큰 힘이 응축되었다. 
그 손끝이 향하고 있는 것은 코카벨이 었다. 

코카벨은 그것을 보면서도 피하려는 듯한 움직임도 보이지 않았
다. 단지 그것을 뚫어져라 바라보고 있을 뿐이었다. 지아스는 눈
썹을 찌푸렸다. 등 뒤에서 서늘한 기운이 느껴졌다. 보이지는 않
지만 코카벨의 마수 하나가 노리고 있는 것을 알 수 있었다. 

"레이비엘, 지벨!"
지아스의 외침과 동시에 허공에서 검푸른 피가 분수처럼 치솟기 
시작했다. 그것은 라그나쟌의 천정에서 갑자기 등장한 두 안티 
때문에 일어난 일이었다. 

"하핫! 우리가 있다는 것 알고 있었어?!"
레이비엘이 히죽 웃으며 손을 흔들었다. 지아스는 대꾸하지 않고 
코카벨만을 주시했다. 예상하는 것은 어렵지 않았다. 카스다예가 
가이에만 보냈으리라고는 생각 할 수 없었기 때문이었다. 

마물이 무언가에 의해 깊은 상처를 입고 바닥에 코카벨이 부여
한 인공의 혈액을 흩뿌렸다. 가이에는 그 피 분수를 피하기 위해 
몸을 움추렸다. 그 때문에 손 끝이 떨려서 발산되었던 힘의 진로
가 변하고 말았다. 

콰광!

코카벨의 머리칼을 휘날리며 라그나잔의 한쪽 귀퉁이에 커다란 
바람구멍이 뚫리고 말았다. 

"이런!"
지아스는 혀를 찼다. 
코카벨은 아무런 상처도 입지 않았다. 단지 바람에 의해 머리카
락만이 약간 흐트러졌을 뿐이었다. 이런 경우 망연한 표정으로 
멍하니 있는 것이 얼마나 바보같은 짓인지 지아스는 잘 알고 있
었다. 큰 공격이 실패했을 경우 반드시 반격이 뒤따르기 마련이
었다. 

지아스는 가이에의 손목을 잡고 옆으로 뛰었다. 예상대로 무언가 
강한 힘이 바닥을 뚫고 천정을 향해 치솟았다. 

가이에가 뒤를 쫓으면서 무언가 중얼거리는 것 같았지만 지아스
는 알아들을 수가 없었다. 푹발의 충격으로 지아스와 가이에는 
바닥을 굴렀다. 날개를 치료하느라 마력을 많이 써버려서 그런지 
아무래도 힘이 부쳤다. 지아스는 이를 갈았다. 

"젠장, 레이비엘!"
지아스의 신호에 따라 레이비엘과 지벨이 코카벨을 향해 날아들
었다. 코카벨은 고개를 들고 그들을 노려보았다. 그리고 그들의 
한가운데로 마력을 퍼부으려고 했다. 

멈칫!

갑자기 코카벨의 움직임이 멎었다. 그의 얼굴에 난감한 표정이 
스쳤다. 
"뭐지?!"
지아스가 고개를 갸웃거릴 때 곁에서 환성이 울렸다.
"성공이야! 주박술법! 안티에게도 소용이 있었군!"
가이에가 이마에 맺힌 땀을 훔쳐내며 웃었다. 

"주박술법? 그렇다면... 아까 외우던 것이 바로..."
코카벨이 움직일 수 없다면 그것은 기회였다. 레이비엘은 잔인하
게 웃었다.
"내가 그 고명한 코카벨을 처치하게 될 줄은 몰랐는걸?! 시간이 
있다면 네 고기로 축제를 벌였을 테지만 지금은 너무 바빠서 안
타까워!"
레이비엘이 새까만 날개를 접고 빠른 속도로 코카벨에게 달려들
었다. 그리고 너무나 간단히 코카벨의 날개를 찢어버리고 말았
다. 

"웃!"
가벼운 비명이 들렸다. 날개깃이 허공에 일제히 떠오르며 상처로
부터 피가 꿀럭꿀럭 솟아나왔다. 그 색은 검푸른 색이었다. 

"검푸른 색?!" 
쓰러진 코카벨의 등에서 흐르는 피의 색을 보고 레이비엘은 손
을 멈췄다. 
"코카벨이 아니야!"

코카벨이 만들어낸 마수였다. 
검푸른 피는 그가 만들어낸 인공의 혈액. 
그 자신의 섬영한 붉은 색의 혈액과는 상반되는 색을 가지고 있
었다. 

"약삭빠른 놈! 처음부터..."
레이비엘이 이를 갈았다. 흥이 깨어져 버린 듯 재미없다는 표정
을 지었다. 
"코카벨은 신중한 녀석이라고 했잖아. 처음부터 우리와 정면으로 
싸울 생각은 없었던 거야. 어쩐지 천사의 주박술법에 너무 간단
히 걸려서 이상하다고 생각했었다니까."
지아스는 고개를 설레설레 저었다. 

"어쨌거나 이 자리엔 코카벨은 없은 것 같군. 무슨 꿍꿍히 속인
지는 모르겠지만 피하는 것이 좋겠어. 어차피 그게 우리의 목적
이었고..."
모두 그 말에 동의했다. 

- 5 -

라하즈리엘은 고전하고 있었다. 바미사나 데스피엘이 곁에서 도
와주긴 했지만 네피림과 카스다예를 동시에 상대한다는 것은 벅
찬 일이었다. 이미 그 둘은 라하즈리엘의 부하였던 안티의 대다
수를 저 세상으로 보내버리고 말았다. 

남아있는 바미사와 데스피엘도 숨소리가 거친 것이 오래 버틸 
것 같진 않았다. 반면에 카스다예와 네피림 마이르젤은 최상에 
가까운 컨디션을 유지하고 있었다. 

"왜, 벌써 지친거야, 라하즈리엘?"
카스다예는 바로 조금 전에 살해한 안티의 날개 조각을 입에 물
면서 중얼거렸다. 비꼬는 것이 역력한 태도였다. 라하즈리엘이 
눈살을 찌푸렸다. 

카스다예는 하얀 옷과 날개를 온통 피로 물들이고 있었다. 날개
를 제외한다면 인간의 몸이었지만 이 안티는 라하즈리엘은 압도
하는 힘을 가지고 있었다. 거기에 네피림 마이르젤...

"바미사, 그리고 데스피엘. 너희는 가서 쉬어라."
라하즈리엘이 낮게 중얼거렸다. 마치 으르렁거림과도 비슷한 목
소리였다. 
"네? 하지만..."
바미사가 고개를 쳐들며 항의하려 했지만 라하즈리엘의 표정은 
이미 굳어 있었다. 이 대로면 일단 마음 먹은 생각을 고치진 않
을 터였다. 바미사는 가만히 고개를 끄떡이고 그 자리를 떴다. 
"라하즈리엘님은 무슨 생각이 있으신 거겠지. 그보단 코카벨님이 
더 걱정이야."

바미사와 데스피엘이 라그나쟌을 향해 사라지는 것을 보고 카스
다예가 히죽 웃었다. 
"좋아... 라하즈리엘... 이제 결판을 내볼까?"
카스다예의 날카로운 송곳니가 빛나고 있었다. 네피림은 그의 명
령에 따라 공중에 떠오른 채 라하즈리엘을 노려보았다. 

"너같은 비겁한 놈에게 질 내가 아니다."
라하즈리엘은 불쾌한 표정을 지었다. 카스다예는 그의 말이 뭐가 
우스운지 파아 하고 웃음을 터뜨렸다. 
"비겁하다고, 내가? 오, 이런... 내가 천하의 라하즈리엘에게서 그
런 말을 들을 줄은 생각도 못했는 걸? 너야말로 비겁의 대명사
가 아니었던가?!"
라하즈리엘의 얼굴이 일그러졌다. 

"너무 그렇게 화내지 마. 비겁하다는 것은 나쁜 일은 아니니까. 
그것이 나쁘다고 정한 것은 저 구역질 나는 앙그리들이잖아? 그
들의 정의에 얽매일 필요가 뭐가 있지?"
카스다예의 곱상한 얼굴이 비아냥거리는 웃음을 짓고 있었다. 라
하즈리엘은 눈썹을 치켜떴다. 

"시끄러워! 네 녀석은 입으로 싸우는 거냐?!"
라하즈리엘의 손에서 양끝에 날이 달린 창이 모습을 드러내었다. 
"호오! 네가 그렇게 나온다면 나도 그에 걸맞는 대우를 해줘야
지!" 
카스다예가 양손을 모으자 그 사이로 황금빛의 무언가가 모습을 
드러내었다. 십자의 모양을 한 지팡이였다. 

"십자?!"
의외라는 듯 라하즈리엘이 눈을 크게 떴다. 성스러운 문양의 도
구를 카스다예가 가지고 있다는 사실이 놀라웠던 것이다. 

"놀랄 것 없어. 원래 어떤 천사 녀석이 가지고 있던 것인데 쓸모
가 있어서 내가 맡아둔 것 뿐이니까. 인간의 몸이어서인지 그다
지 타격이 오지 않던걸? 특히 안티를 상대로 할때엔 효과가 좋
아서 말이야."
카스다예가 손을 들어 그것으로 리엘을 내려쳤다. 리엘은 허공을 
한발짝 날아 그것에 닿지 않도록 몸을 피했다. 그것이 내는 힘이 
상당해서 직격을 받았다가는 큰 타격을 받을 듯 싶었다. 

"빌어먹을!"
라하즈리엘이 이를 악물고 창을 고쳐쥐었다. 
"우리 작별 파티를 화려하게 장식해 볼까?"
카스다예의 얼굴에 미소가 번져가고 있었다. 라하즈리엘은 난감
한 듯 이마에서 땀을 흘렸다. 

크르렁!

갑자기 네피림 마이르젤이 포효하며 세상을 뒤흔들었다. 
"뭐, 뭐지?!"
카스다예가 휘청이며 날개짓을 했다. 공기가 심하게 뒤흔들려서 
기류가 불안정했다. 그것은 라하즈리엘도 마찬가지였다. 손에 든 
창을 굳게 쥐면서 라하즈리엘은 날개를 활짝 펼쳤다. 

"네피림의 상태가 이상해!"
카스다예가 외쳤다. 그 말대로 마이르젤은 이제까지와는 다른 분
위기를 풍기고 있었다. 지금까지는 억압된 힘만을 발산했던 그가 
자신을 묶고 있는 사슬을 벗어버리려고 하고 있는 것이었다. 

다시 한 번 네피림의 포효가 울렸다. 
[카스다예, 아무래도 실험이 실패한 모양이다. 마이르젤이 제어를 
벗어나 버렸어. 곧 무차별 살육과 파괴를 시작할 것이다.]
카스다예와 라하즈리엘의 머리 위 까마득한 허공에 떠 있는 비
공정 가르바도스의 바르하시엘로 부터의 전언이 머릿속에서 울
려퍼졌다. 카스다예는 얼굴을 지푸렸다. 

처음부터 성공하리라곤 기대하지 않았었다. 
셈야자도 실패했던 일이었으니까. 
"하지만 하필이면 지금 제어가 풀리다니!"

카스다예는 고개를 들어 어떻게 하는 것이 최상의 방법일지 재
빨리 궁리하기 시작했다. 그는 창을 쥐고 네피림을 바라보고 있
는 라하즈리엘에게로 고개를 돌리고 입을 열었다. 
"일단 저 놈부터 처치하지 않으면 안되겠는 걸?"

라하즈리엘도 크게 다른 생각은 아니었다. 그는 말없이 생각하다
가 고개를 끄떡였다. 

===================================================
시험이 웬수... 잠이 웬수... 일이 웬수... 

오랫동안 글을 올리지 않아서 죄송하옵니다. 
아무래도 저번 주간은 좀 힘들었군요. 이번 주간도 마찬가지 일
듯 싶지만... 이번 주가 지나면 약간은 한가해 질겁니다. 그때까
지 용서를...

하이텔에서 어떤 분이 지아스 올려달라고 쪽지 보내주신 분이 
있다고 들었는데 애석하게도 제가 받질 않아서 누군지 모르겠사
옵니다. 답변을 못해드려서 죄송. 
이 자리를 빌어서 사과드리옵니다. 맛있게 드시길... 

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3295번
제 목:[지아스데자] 6, 구출(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/11/03 11:06 읽음:267 
--------------------------------------------------

지 아 스 데 자
JΙΑΣΔΕΖΑ
#24
6, 구 출

- 6 -

쿠르릉 거리는 지상의 소음을 들으며 바르하시엘은 나직히 헛기
침을 했다. 기분이 좋은 것도 나쁜 것도 아닌 그저 흥미롭다는 
듯이 그는 지상을 내려다보고 있었다. 

"괜찮겠어? 이대로면 지상이 엉망이 될텐데..."
곁에서 위시엘이 물었다. 
네피림의 파동때문에 지상은 거의 폭풍에 휩싸여 있었다. 라하즈
리엘과 카스다예가 자신들의 몸 주위에 방어막을 쳤는지 먼지가 
자욱한 가운데 둥그런 돔형의 물체가 솟아올라 있었다. 

"후후... 역시 네피림의 힘은 대단해. 일급 안티 둘을 상대하면서
도 꿇리지 않는 군. 제어중일 때에는 제대로 힘을 내지 못하더니 
그것이 풀어지니까 본래의 힘을 내는 건가?"
"다른 소리 하지마. 이 상황을 어떻게 수습할 생각이지? 네피림
의 위력에 관해선 너도 잘 알잖아?"
위시엘이 그 말엔 어울리지 않게 무표정한 표정으로 대꾸했다. 
바르하시엘이 피식 미소지었다. 

"걱정마. 이건 카스다예가 벌인 일이야. 나완 상관없는 일이지. 
난 실험의 성과만 지켜보면 그만이야. 네피림의 반동이 흥미로운
걸?"
"나를 불러낸 것은 저런 상황에 대비해서가 아니었나?"
"그건 그래. 네가 가세한다면 쉽게 네피림을 처치할 수 있을 테
니까. 가고 싶지 않아? 넌 그런거 좋아하잖아."

바르하시엘의 말에 위시엘은 아무런 말도 하지 않았다. 그는 잠
시 지상을 내려다보다가 고개를 한번 갸웃하고는 몸을 돌렸다. 
"갔다 오지."
바르하시엘의 입가에 미소가 번졌다. 광기로 번뜩이는 눈이 빛나
고 있었다. 
"조심하라구. 녀석은 지금 미쳐있으니까."

위시엘은 튕겨치듯 가르바도스의 바깥, 미쳐 날뛰는 기류의 한복
판으로 날아들었다. 밑에서 폭풍의 근원인 네피림이 날개짓 하는 
것이 보였다. 위시엘에게는 파리 날개같이 보였지만 네피림과의 
거리를 생각할 때 그것이 얼마나 거대한 것인지 짐작할 수 있었
다. 

카스다예와 라하즈리엘이 그와 맞서고 있었다. 카스다예의 황금
빛 석장이 빛을 발하며 네피림 마이르젤이 내뿜는 기운을 갈랐
다. 그 빛은 사방으로 뻗어나가며 네피림의 한쪽 팔에 깊은 상처
를 남겼다. 허공에 붉은 상흔을 남기며 네피림은 뒤편으로 물러
섰다. 기류가 굉장히 불안정했다. 

카스다예와 라하즈리엘에게는 불리했다. 날기엔 적합하지 않다! 
팽팽한 공기가 날개를 찢으려는 듯 달려든다. 라하즈리엘이 검을 
들어 방어결계를 쳤다. 결계가 이루는 구형의 모양의 따라 기류
가 이끈 먼지가 둥근 돔을 형성했다. 먼 상공에서 바르하시엘과 
위시엘이 보았던 것과 같은 것이었다. 

네피림 마이르젤이 그것을 날카롭고 긴 발톱으로 짓이겨들어오
려고 했다. 라하즈리엘은 결계를 거두고 몇 큐빗 물러섰다. 방금
까지 있던 자리에 네피림의 힘이 스쳐 일그러진 공간을 형성해
내었다. 

"방어 결계는 소용 없어!"
카스다예는 지상을 향해 황금 십자의 끝을 들이대었다. 금색의 
빛이 지상을 향해 발산되었다. 마력이 깃들어 있는 것이었다. 쿠
르릉 소리와 함께 지상이 흔들리는 것이 보였다. 그와 함께 라그
나쟌을 감싸고 있던 산의 작은 줄기가 서서히 부상하고 있었다. 

라하즈리엘이 자신의 검을 들어서 거기에 자신의 마력을 실었다. 
검날이 새빨간 선혈처럼 붉어졌다. 그것은 허상을 남기며 마이르
젤의 가슴으로 날아들었다. 마이르젤도 마찬가지의 속도로 움직
이며 그것을 피하려 했지만 그러기엔 그의 날개가 너무 거대했
다. 완전히 피할 수는 없었다. 라하즈리엘의 검이 그 날개와 맞
부딪혔다. 

챙!

"!!" 
놀랍게도 그것은 라하즈리엘의 검날을 그대로 튕겨내었다. 그 자
체로도 단단한 데다가 광기의 마력이 몸 전체를 감싸고 있어서 
상처를 입히는 것은 거의 불가능 했다. 

"쳇! 카스다예는 팔에 상처를 입혔었는데!"
뭔지 모를 분함을 느끼며 라하즈리엘은 반격에 대비해 재빨리 
몸을 돌렸다. 라하즈리엘의 검 길이보다 약간 짧은 마이르젤의 
손톱이 양편으로 날아들고 있었다. 라하즈리엘은 한쪽은 검으로 
다른 한 쪽은 마력을 이용해서 튕기쳐 내었다. 

갑자기 등 뒤에서 서늘한 살기가 느껴졌다. 거대한 암석의 덩어
리가 그와 네피림을 향해 날아들어오고 있었다. 
"카스다예!"

그것은 분명 카스다예가 부상시킨 지상의 일부분임이 틀림없었
다. 그것이 그대로 네피림과 라하즈리엘을 덮치려 하고 있는 것
이었다. 라하즈리엘은 이를 갈았다. 
"어차피 네피림을 해치우고 나면 너도 없애야 할 거 아냐? 힘들
여 없앨 바엔 지금 한꺼번에 처치하는 것도 좋을 것 같아서..."
암석덩어리 상층부에 여유롭게 앉아있는 카스다예의 얼굴이 잔
혹한 미소를 띄었다. 그는 그대로 라하즈리엘을 내려다보았다. 

"너 따위에 당할 내가 아니다!"
라하즈리엘은 낮게 으르렁 거리며 사방으로 자신의 힘을 분산시
켰다. 그를 향해 달려들던 네피림이 그 힘에 부딪히며 카스다예
가 부상시킨 암석을 향해 날아갔다. 네피림이 균형을 잡기위해 
다시 날개짓을 하자 폭발적인 기류가 형성되었다. 

암석의 일부분이 허물어지며 공중에서 산화되어버렸다. 일부는 
네피림의 기운의 사정권 안에 접어들어 시뻘겋게 달구어져 타오
르기 시작했다. 카스다예는 암석의 위에서 몸을 비키고 십자의 
석장을 들어 네피림의 힘으로부터 몸을 보호했다. 

붉고 거대한 불덩어리가 허공에서 이글거렸다. 마치 태양이 하나 
더 생긴 듯 괴이한 광경이었다. 라하즈리엘이 비틀거리는 카스다
예를 향해 달려들었다. 네피림이 그 뒤를 쫓고 있었다. 

난전(亂戰)!

자신을 제외한 모두가 적이다! 
카스다예가 흐흐 웃으면서 십자의 지팡이로 라하즈리엘의 검을 
가로막았다. 그것이 가진 기운 때문에선지 라하즈리엘의 마력을 
흡수한 검에서 마력이 산화되며 일시에 사라져버렸다. 라하즈리
엘은 눈썹을 찌푸리며 왼손에 모았던 마력구를 네피림을 향해 
내던졌다. 

콰콰광하는 굉음! 네피림이 뒤로 두어 발자국 물러섰다. 그러나 
그것은 아픔따위는 느끼지 못하는 듯 검의 길이만한 손톱을 카
스다예와 라하즈리엘에게로 향하고 있었다. 

"얼마 만에 느끼는 즐거움이지? 하하핫!"
카스다예가 환성을 올리며 십자지팡이로 네피림의 손톱을 거칠
게 걷어내었다. 그것에 닿은 네피림의 손톱이 굉장한 열에 흐늘
거리며 녹아내렸다. 그의 환성에 라하즈리엘은 얼굴을 찌푸렸다. 

카스다예는 불타오르는 암석덩어리를 지탱하면서 네피림과 라하
즈리엘을 상대하고 있었다. 체력에 한계가 오는 것은 당연한 일
이었다. 그의 이마에 구슬같은 땀이 맺혔다. 

"그런데 저 여유는 어디서 나오는 거야?!"
라하즈리엘은 눈썹을 치켜뜨며 네피림과 카스다예가 엉켜있는 
아랫쪽으로 몸을 움직였다. 그가 손을 위로 뻗어 검은 빛의 기둥
을 하늘로 내쏘았다. 카스다예와 네피림이 그것으로 함께 타격을 
입기를 바라는 마음이었다. 하지만 카스다예는 그것을 눈치채었
는지 네피림에게서 재빨리 몸을 비켜섰다. 검은 불기둥이 네피림
의 몸을 허공으로 치솟아 오르게 했다. 

"하하하... 너도 나와 같은 방법을 쓰는 군."
카스다예가 박장대소를 터뜨렸다. 

쿨럭!
갑자기 카스다예의 입에서 선혈이 뿜어나왔다. 극심한 고통이 몸
을 짓눌러왔다. 

"헉!"
몸의 마디마디가 갈라져나가는 듯한 충격이었다. 카스다예는 몸
을 감싸안고 날개로 애써 균형을 잡았다. 라하즈리엘은 갑작스런 
카스다예의 태도에 놀란 듯 멈춰서서 그를 그대로 바라보고 있
었다. 

"역시... 인간의 몸은 나의 힘을 견디지 못해..."
위험상황이었다. 카스다예는 십자의 지팡이를 다시 사라지게 하
고 가르바도스를 향해 솟구쳐올랐다. 거대한 불덩어리가 그의 제
어를 벗어나자 빠른 속도로 하강하기 시작했다. 

"미안하지만 너와 놀아줄 시간이 없다, 라하즈리엘!"
몸을 애써 가누며 카스다예는 날아올랐다. 라하즈리엘은 뒤늦게 
카스다예에게 무슨 일이 벌어졌는지 깨달았다. 그의 입가에 미소
가 감돌았다. 

"하하하 가엾은 카스다예! 인간의 몸을 쓰고 있는 지금, 그것이 
너의 힘을 버텨내지 못하는 모양이지?! 하지만 난 지금 너와 끝
장을 내야겠어!"
라하즈리엘이 그 뒤를 쫓았다. 카스다예는 입에서 계속 선혈을 
흘리며 그에게서 벗어나기 위해 날개짓을 했다. 

"죽어라! 카스다예!"
검이 명쾌한 호선을 그리며 상대의 심장을 찢으려는 듯 사납게 
날아들었다. 카스다예는 그것을 피하지 못할 것이다. 라하즈리엘
은 회심의 미소를 지었다. 

챙!
카스다예에게 날아든 검이 무언가에 의해 저지되었다. 라하즈리
엘의 얼굴이 일그러졌다. 눈앞에서 카스다예를 가로막고 서 있는 
것은 차가운 조각상같은 외모를 가진 안티였다. 

"위시엘?!"
위시엘은 자신이 즐겨쓰는 챠크람으로 라하즈리엘의 검을 막고 
있었다. 상당한 힘이 들어갈 터였지만 굳은 그 표정에선 아무 것
도 읽을 수 없었다. 

"상태가 안좋은 것이 카스다예가 아니라 너였다면 아무런 망설
임없이 갈갈이 찢어주었을 텐데..."
말투는 그렇지 않았지만 말의 내용은 충분히 아쉬워하는 기색이 
있었다. 위시엘은 약자에 관해 결벽증과 같은 것이 있었던 것이
다. 그에게 있어서 세계는 강한자만이 살아남는 곳. 

하지만 카스다예는 위시엘에게 조금 특별했다. 예전에 그의 강함
을 본 일이 있던 위시엘은 그것을 동경하며 하루빨리 카스다예
가 그 강함을 회복하길 바랬다. 지금 한순간의 나약함보다 그 강
함이 더 강하게 각인되어 있었던 것이다. 

"난 카스다예를 데리고 가야겠어. 저 네피림이랑 놀고 싶었지만 
하는 수 없지."
여전히 딱딱한 목소리가 새어나왔다. 라하즈리엘이 분노에 찬 표
정으로 그를 바라보았다. 
"난 여기서 끝장을 낼 테다! 방해하지마!"
"하계로 불의 산이 떨어지고 있어. 분명 큰 충격이 올거다. 너의 
반신이 다쳐도 좋은가?"
위시엘의 말에 라하즈리엘은 황급히 지상을 내려다보았다. 위시
엘의 말 대로였다. 

"이런..."
"그리고 너에 의해 치솟아 올라갔던 네피림이 이곳으로 돌아오
고 있군. 빨리 처리하는 것이 좋을 거야."
라하즈리엘은 이를 갈았다. 
"좋아 위시엘. 지금은 물러서도록 하지. 하지만 다음에 만나면 
카스다예의 목숨은 없는 거다!"
위시엘은 카스다예를 데리고 가르바도스를 향해 날아갔다. 그 뒷
모습을 씁쓸하게 돌아보며 라하즈리엘은 타오르는 거대한 암석
덩어리를 향해 날아내려갔다. 뒤를 이어 네피림의 역습이 시작되
었다. 

"라하즈리엘! 여기는 제가 맡겠습니다. 그러니까 당신은 네피림
을!"
불타는 거대한 암석을 지탱하는 누군가가 있었다. 
검은 눈동자의 날카로운 안티... 그는 별 모양의 도구를 손에 들
고 암석의 하강을 조정했다. 

"코카벨?!"
지아스를 지키라고 보냈던 코카벨이 이 곳에 있다는 사실에 라
하즈리엘은 눈을 크게 떴다. 
"필요하실 것 같아서 왔습니다."
"지아스데자는?!"
"그는 천사와 함께 도주하겠죠."
너무나 단정한 목소리가 들려왔다. 
"뭐라고?! 그걸 지켜보겠단 말인가?!"
"어차피 지금의 카스다예는 그들을 수습하지 못합니다. 그들이 
카스다예의 영지안에 들어서기 전에 다시 잡아들이면 됩니다. 그
보다 지금은 네피림을!"
코카벨의 말도 일리는 있었다. 라하즈리엘은 고개를 끄떡였다. 

상처입은 짐승하나가 울부짖으며 그를 향해 달려들고 있었다. 라
하즈리엘은 체념하듯 그것을 향해 검을 뻗었다. 

곧이어 눈부신 섬광이 하늘을 감쌌다. 

- Gaie - 

눈부신 빛에 나는 눈을 질끈 감았다. 그것은 다른 이들도 마찬가
지였다. 잠시 뒤 빛이 사라지자 나는 볼 수 있었다. 
상공에 떠 있는 기괴한 또하나의 태양을.
그것은 이글거리며 지옥의 불꽃마냥 타오르고 있었다. 
그리고 또 하나.
거대한 날개를 가진 것과 붉은 머리카락의 안티가 엉겨있는 것
을 보았다. 

"라하즈리엘이 네피림과 싸우고 있군."
지아스가 나직히 속삭였다. 
"당분간은 안심이다. 우선 이 자리를 피하는 것이 좋겠어. 한 시
라도 빨리 카스다예와 합류해야해!"
레이비엘이 상당히 급한 목소리로 중얼거렸다. 그 답지 않은 태
도다. 불안한 모양이었다. 그 곁에 그의 반신인 지벨이 그의 팔
을 꼬옥 쥐고 서있었다. 방금 전까지 코카벨을, 아니 정확히 말
하면 코카벨의 탈을 쓴 마물을 상대하던 안티라고는 믿을 수 없
을 만치 얌전하고 다소곳한 모습이었다. 

그런데 진짜 코카벨은 어디에 있는 걸까?
내가 의문을 가지고 하늘을 바라보았을 때 나는 그 대답을 얻을 
수 있었다. 
이글거리는 또 하나의 태양 바로 곁에 그가 있었다. 

코카벨... 신의 별이라는 그 이름에 걸맞게 그는 별모양의 도구를 
손에 들고 별빛과 같은 빛을 발하고 있었다. 
일순 그의 눈이 나를 바라보았다. 
나는 움찔하며 몸을 움추렸다. 

차갑고도 탁한 눈. 
빛도 투과시키지 못할 듯한 어두움이 담긴 그 눈동자. 

우리를 알아본 걸까?

그러나 그는 금방 고개를 돌렸다. 역시 알아보지 못한 건가? 
하지만 그 눈은...

"그래, 카스다예의 영지로 가자."
지아스가 나를 돌아보며 말하는 소리에 나는 퍼뜩 정신이 들었
다. 

"너도 같이 갈거지?"
환한 미소... 그래, 걱정은 나중에 하자. 
지금은 할 일이 있잖아?

나는 지아스에게 고개를 끄떡여보였다. 

"좋아, 그럼 공주님의 구출은 성공했으니 이제 도주에 나서볼
까?"
레이비엘이 히죽거리며 앞으로 나아가기 시작했다. 

====================================================
오호오호~ 이번편 끝났다아~ 이제 한편만 더 쓰면... 1부가 끝나
는 군. 핫핫

예상 외로 바르하시엘의 광기가 적었던 듯... 음음...위시엘의 활
약도 거의 없었고... 음음음...

둥!

뻔뻔한 낯짝을 들이대겠습니다, 그렇게 놀라지 마십쇼! 
누구 격려 멜 좀 보내주...
<치우>

아, 그리고 <마왕의 육아일기> 가 언제 나오냐고 물으시는 분들
이 계신데... 책은 11월 말쯤이나 12월 초쯤에 나올 예정이옵니
다. 요즘 그림그리느라...에고에고...


지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ

#25

7, 정적(靜寂)




두려운 빛이 허공에 떠 있다. 
어둠의 틈에서 희뿌연 빛을 발하고 있는 그것들은 나를 찾는 라하즈리
엘의 눈이다. 나과 일행들은 모두 풀 숲에 엎드려서 그것들이 지나가기
만을 기다리고 있었다. 은근히 부아가 치밀어 오른다. 도대체 왜 이렇
게 도망다녀야 하는 신세가 된걸까?
부끄럽기도 하고 짜증이 나기도 한다. 이제까지 이 내가 이런 볼썽 사
나운 짓을 해본 일은 없었다. 라하즈리엘의 밑에서 다른 이들이 내게 
설설 기는 것은 줄곳 보아왔지만 내가 이렇게 땅바닥을 기어다니게 될 
줄이야!
그것들이 지나간 후 나는 고개를 들었다. 코카벨의 영역에 다다라감에 
따라 그것들의 출현이 잦아지고 있었다. 
내 뒤로 가이에와 레이비엘, 그리고 지벨이 따랐다. 그네들은 마음대로 
날 수 있겠지만 날아올랐다간 쉽게 들키는 데다가 내 날개의 상처가 
아직 낫지 않은 것을 감안하고 함께 숲을 걷고 있었다. 네피림이 파괴
한 숲을 지난 진 꽤 오래되었다. 지금은 인간의 마을과 가까운 숲의 외
곽... 코카벨의 근거지이다. 이 근처엔 유이엘의 숲도 있다. 
가이에를 처음 만난 곳이었지.
나는 간만에 감상적인 기분에 젖어들었다. 
달빛이 을씬년스럽다. 이런 날 마음껏 하늘을 나는 것은 기분좋은 일이
다. 
하지만 그것은 지금의 내게 허용된 일은 아니었다. 
"코카벨의 지역으로 접어들었어. 조심하지 않으면 안되겠는걸?"
레이비엘이 다 아는 이야기를 새로운 이야기마냥 조심스럽게 건냈다. 
그 녀석 답지 않게 말이 조용한 것이 오히려 더 불길한 기분이다. 지벨
도 음침한 표정으로 그렇지 않아도 꿀꿀한 분위기를 더 기분나쁘게 만
들어 주고 있었다. 
"아아... 이렇게 하는게 좋겠다."
내가 자리에 털썩 주저앉으며 말했다. 
"이대로 있다간 코카벨이나 라하즈리엘에게 들키는 것은 시간문제야. 
그러니까 이렇게 하자. 너랑 지벨은 먼저 라하즈리엘에게로 가. 나와 
가이에는 다른 루트로 카스다예의 영지로 찾아가겠어."
"그래도 괜찮겠어? 날개 꺾인 너와 애송이 천사만 두고 가는 것은 마
음이 내키지 않는데..."
레이비엘의 말에 지벨도 동의 한다는 듯 고개를 끄떡였다. 내가 흘끗 
돌아보니 가이에가 별로 좋지 않은 표정을 짓고 있었다. 요는... 스스로
가 약하다는 것을 알고는 있지만 그것을 타인의 입에서 적나라하게 들
어서 기분이 나쁘다는 투의 표정이다. 
하지만 어쩌랴? 내가 봐도 사실인 걸.
가이에는 너무 여렸다. 레이비엘이나 지벨급의 안티를 상대한다면 금방 
황천행 특급코스를 밟을 것이다. 
"우선은 어쩔 수 없어. 코카벨과 라하즈리엘은 우리가 어디로 향하는지 
알고 있어. 이런 상황에서 곧장 카스다예의 영지로 간다는 것은 함정 
속에 제발로 찾아가는 격이지. 함정으로 들어가려면 너와 지벨이 가. 
그래야 그들의 눈을 속이는데도 좋지 않겠어? 나와 가이에는 멀리 돌
아가는 방법을 택할 테니까."
가이에가 듣기에 내 말이 매정하게 들렸다보다. 눈살을 찌푸리는 것이 
보인다. 
하지만 이용할 수 있는 것은 이용해야지. 
"좋아, 그렇게 하도록 하지."
레이비엘이 고개를 끄떡였다. 
"내가 먼저 카스다예에게 가서 원조를 요청하겠어. 하지만 지벨은 너희
와 함께 간다. 도저히 안심이 안되서 말야."
레이비엘의 말에 나는 아주 약간 놀랐다. 
그가 반신인 지벨을 남에게 맡기는 것을 처음보았기 때문이었다. 그만
큼 지벨을 아꼈던 레이비엘이 그녀를 두고 간다고 할 정도면 확실히 
심각해 보이긴 했나보다. 
"지벨..."
레이비엘은 지벨에게 작별의 인사를 고했다. 지벨의 뺨을 어루만지며 
마치 영원히 보지 못할 사람에게 인사하듯 그렇게 한참을 보고 서 있
었다. 
그 모습이 어쩐지 불길하다. 
마치 두 번 다시 만날 수 없는 사람들의 인사처럼 느껴졌다. 
왜 그럴까?
어째서 그런 느낌이 든 걸까?
"그럼 카스다예의 영지에서 만나자!"
레이비엘은 우리를 향해 미소지으면서 말 그대로 숲의 어둠 속으로 녹
아들어 갔다. 

- 1 -

"코카벨, 아직도 그들을 찾지 못한 거냐?"
라하즈리엘의 전신은 피투성이였다. 하지만 그 피는 그 자신의 것은 아
니었다. 그의 어깨춤에 묻어있는 커다란 깃털의 주인을 살해할 때 뒤집
어 쓴 것이었다. 
네피림 마이르젤은 라하즈리엘의 힘에 의해 그대로 공중에서 산화되어 
버렸다. 물론 거기엔 불의 산을 처리하고 곧장 날아와준 코카벨의 공이 
컸다. 미친 듯이 날뛰는 네피림을 감당하기엔 라하즈리엘 혼자의 힘으
론 버거운 일이었다. 그러나 동등한 힘을 가진 코카벨이 합세한 순간부
터 전세는 역전되었다. 그가 라하즈리엘의 곁에 있었기 때문에 지아스
데자를 놓치긴 했지만 결과적으로 목숨을 건진 셈이니 라하즈리엘은 
그를 책망할 수 없었다. 
그리고 하루 밤과 하루 낮이 흘렀다. 
하지만 지아스와 다른 일행들의 모습은 아직껏 발견되지 않았다.
"조급해하지 마십시오, 리엘. 그들은 곧 모습을 드러냅니다. 바람의 힘
을 가진 한 안티가 말하길 그들의 느낌이 저의 영지 부근에서 느껴진
다고 했습니다. 찾는 것은 시간문제입니다."
코카벨은 여전히 차가운 목소리로 대답했다. 그의 뒤로 바미사와 데스
피엘이 서 있었다. 그들만이 네피림과의 싸움에서 살아남은 안티들이었
다. 그외에 라그나쟌을 지키던 하급의 안티들을 제외하곤...
리엘은 그들의 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다. 바미사와 데스피엘은 둘 
다 원래 코카벨의 휘하에 있던 안티들이었던 것이다. 리엘이 라그나쟌
으로 데려왔던 휘하의 안티들은 모두 네피림 마이르젤에게 희생되었다. 
남아있는 자들이 코카벨의 무리라는 것이 조금 마음에 걸렸다. 
완전한 나의 편은 없다. 
라하즈리엘은 그렇게 생각하곤 했다. 지금도 마찬가지였다. 
코카벨이 자신에게 헌신적으로 봉사하는 것은 그가 원하는 것이 있기 
때문이라는 사실은 알고 있다. 그리고 그것은 표면적으로 권력이라는 
형태를 가진 것이라는 사실도...
코카벨은 말했었다. 
"당신이야말로 게헤나를 진정시킬 군주. 강한 힘을 가진 자들도 당신의 
발치에 미치지 못합니다. 저는 당신을 따르겠습니다. 당신에게 봉사하
겠습니다. 그러니 그에 따른 대가로 당신께서 힘을 얻은 순간 저도 그 
향락을 함께 누리게 해주십시오."
라하즈리엘은 그것을 수락했다. 하지만 코카벨이 단지 권력만을 노리는 
것일까?
그것은 알 수 없는 일이다. 저 차가운 안티의 눈에선 아무 것도 읽혀지
지 않는다. 존재하지 않는 허무와 공허 만이 그곳에 존재하고 있다. 
"좋아, 코카벨. 그 건에 관해선 너에게 맡기겠다. 너의 정보망은 확실히 
믿을 만 하겠지. 하지만 카스다예도 그만한 정보망과 힘을 가지고 있다
는 사실을 잊지 마라."
라하즈리엘은 그렇게 말하곤 몸에 묻은 혈액을 씻어내기 위해 라그나
쟌의 깊숙한 곳으로 들어갔다. 그 뒷모습이 사라지는 것을 코카벨은 말
없이 지켜보았다. 
"뭐야, 저 태도는. 코카벨님이 마치 자신의 수하라도 되는 듯한 말투로
군. 안 그래?"
데스피엘이 눈살을 찌푸리며 맘에 들지 않는 다는 듯 내뱉았다. 네피림
과이 혈전으로 인해 그의 모습은 엉망이었다. 흐트러진 긴 잿빛 머리카
락을 매만지며 데스피엘은 동의를 구하기 위해 바미사를 바라보았다. 
"..."
바미사는 대답하지 않았다. 그녀 역시 의문나는 것이 있는 듯한 표정이
었지만 코카벨의 뒷모습만을 볼 뿐 입을 열지 않았다. 그녀는 데스피엘
보다 타격을 덜 받은 듯이 보였다. 전체적으로 깔끔한 인상이 어딘지 
코카벨과 흡사한 구석이 있었다. 
"우선은 리엘님의 말대로 지아스를 찾는 것이 우선이다. 하지만 다소 
귀찮은 일이 생길 지도 모르겠군."
코카벨이 그들을 돌아보며 틀어 올려묶은 긴 머리를 어깨 뒤로 넘겼다. 
"무슨 일이 있습니까?"
"아아... 천사 녀석들이 제 자리를 이탈하고 우리의 영역으로 들어왔다
는 정보를 얻었다. 조사해보면 알겠지만 지아스가 아끼는 천사와 관련
이 있을 테지. 가능한 한 마주치지 않는 것이 좋겠지만 그들의 목표가 
우리와 같다면 싸움은 불가피하겠지."
데스피엘의 말에 코카벨이 중얼거렸다. 
"신성한 결계 밖으로 나선 천사는 누군가요? 강한 자 입니까?"
"그건 아직 모르겠군. 하지만 그만한 자신이 있는 녀석이겠지. 하지만 
카스다예와는 연관이 없을 거야. 카스다예는 지금 부상중인 데다가 카
스다예의 연결고리는 대부분 내가 알고 있는데 천사와 관련된 것은 없
었으니까."
그 대답에 바미사는 고개를 끄떡였다. 
"그럼 어떻게 할까요? 휘하의 안티들을 더 부를까요?"
"아니, 그럴 필요는 없어. 힘이 더 필요했다면 리엘의 휘하 안티들을 
불렀을 테지. 성스러운 결계를 빠져나온 천사를 자극할 필요는 없어. 
가능하면 피해가도록 하자. 카스다예도 우리와 마찬가지 일거야."
코카벨의 생각대로였다. 갑작스런 천사의 출현으로 고민하는 것은 카스
다예 쪽도 마찬가지였던 것이다. 
카스다예는 리엘과 싸운 후 힘을 이기지 못하고 붕괴 직전에 이른 몸
을 치유하기 위해 가르바도스를 타고 자신의 영지로 돌아가고 있었다. 
다른 안티와는 달리 카스다예의 영지는 둘이었는데, 그 중 하나는 지아
스의 라그나쟌이나 코카벨의 영지와 마찬가지로 인간계에 자리잡고 있
었다. 바르하시엘은 가르바도스의 기수를 인간계에 위치한 카스다예의 
영지로 돌리고 도착할 때까지 카스다예의 상태를 보살펴주었다. 
생물학과 기계학 전반에 걸쳐서 다양한 방면으로 지식을 가지고 있는 
바르하시엘과 위시엘의 도움으로 카스다예는 빠른 속도로 회복될 수 
있었다. 
"인간의 몸은 정말 불편하군. 그렇게 쉽게 망가지다니 말야."
바르하시엘이 특유의 섬영한 기운이 어린 눈을 가늘게 뜨며 웃었다. 
"예전과 같은 안티의 몸이라면 치료하는데 이렇게 시간이 들진 않았을 
거야. 하기사 예전의 몸이었다면 네가 힘 좀 썼다고 이렇게 상처 입는 
일도 없었겠지만... 돌아가서 의사에게 치료를 받도록 해. 내 최선을 다
하긴 했지만 인간의 몸은 전문의에게 맡겨야지."
"놀리는 것은 그쯤 해둬. 그보다 성역을 빠져나온 앙그리라니, 무슨 말
이지?"
카스다예는 아직 불편한 몸을 침상에서 일으키며 침상곁에 있는 의자
에 걸려있는 겉옷을 집어들어 걸쳤다. 하얀 옷에 아직도 붉은 피가 선
명하게 묻어 있는 것에 그는 눈살을 찌푸렸다. 창가에 있던 위시엘이 
다가왔다. 
"그 어린 천사 놈과 관련이 있는 것 같더군." 
"정보망의 천재인 코카벨 쪽에서도 아직까지 아무런 단서를 얻지 못한 
것을 보면 상당한 놈인 것 같더군. 그보다 라하즈리엘의 반신과 레이비
엘들이 문제다. 그들이 무사히 네 영지로 올지 의문이야."
위시엘의 말을 받아 바르하시엘이 중얼거렸다. 카스다예는 옷깃을 여미
며 가만히 생각에 잠겼다. 계획이 약간 틀어진 것이 문제였다. 생각대
로라면 그 자리에서 라하즈리엘을 없애버렸을 것이다. 네피림이 제어에
서 벗어난 것은 예사하고 있었기 때문에 그다지 문제될 것은 없었다. 
하필이면 그때 몸이 지탱하지 못하다니...
카스다예는 혀를 찼다. 
"내 몸의 상태는?"
"아주 좋은 상태는 아니지. 하지만 다행히도 응급처치가 좋았어. 몇일
간 인간처럼 얌전히 행동하면 괜찮을 거야. 그보다..."
바르하시엘의 말에 카스다예는 고개를 들었다. 
"레이비엘에게 코카벨에 관한 이야기를 안 해줘도 괜찮은 거야?"
카스다예의 눈썹이 가늘게 떨렸다. 
"사실을 알면 레이비엘은 배신당했다고 생각할거야. 그래도 괜찮겠어?"
"괜찮아."
카스다예는 잘라 대답했다. 
"레이비엘은 지아스를 가엾게 생각하지. 그 녀석은 안티 치곤 너무나 
순수한 놈이야. 믿는 일에 관해선 바보같이 맹목적인 녀석... 내 생각을 
말한다면 찬성하지 않을 것이 분명했어. 그러니까 말할 수 없어."
"만약 레이비엘이 사실을 알고 널 원망하면 어떻게 하려고?"
바르하시엘의 질문에 카스다예는 눈을 날카롭게 치켜떴다. 
"그게 나와 무슨 상관이지? 그녀석이 그런 마음을 가지던 말던 나는 
알 바 아냐. 속은 그녀석이 잘못한 거지. 누가 나 같은 녀석을 믿으라
고 했나? 바르하시엘, 너도 알잖아. 우리 같은 안티가 그런 세세한 감
정에 좌우될 필요는 없다는 사실을 말야. 배신을 당했다고 생각해서 괴
로워하는 것은 그 녀석일 뿐이지, 내가 아냐. 그 녀석이 나와 절교한다
고 해도 거리낄 것은 없어. 만약 그렇다면 그 순간부터 레이비엘과 난 
다른 삶을 살아가면 되는 거야."
바르하시엘은 고개를 끄떡였다. 
그렇다. 인간의 사고방식을 따를 이유가 없었다. 
어차피 자신들은 인간이 아닌 안티...
한때 천상에서 빛나는 자리에 있었던 존재...
"하지만 우리는 인간과 같은 욕망을 가지고 그것을 탐했다... 그런 면에
선 우린 인간과 많이 닮아 있는 건지도 몰라..."
바르하시엘은 가르바도스의 창 밖으로 보이는 푸른 하늘을 바라보았다. 
한순간이었지만 그의 눈엔 광기가 어려있지 않았다. 
====================================================
음음음... 아직은 살아있습니다. 제가 그랬잖아요, 연재중단은 없다고... 

정말 너무 오랫동안 글을 올리지 않았었군요. 11월 초에 글을 올린 후
론 지금이 처음이라니... 반성하고 있습니다. 하지만 넘넘 바빴던 제 사
정도 좀 생각을...(퍼억!)
쓰읍... <- 코피를 들이마신다. (더러워!)

독촉해 주신 분들 감사합니다. 이번 챕터 - 정적을 마지막으로 지아스
데자 1부가 끝납니다. 
지아스데자는 2부작이었지요~~~ 1부와 2부의 분량은 거의 같고요. 그러
니까 이제 반쯤 썼나? 약속드렸던 파라다이스 로스트는 지아스데자가 
끝난 후에야 쓸 예정입니다. 내년에야 가능하겠군요. 아니면 영원히 못 
쓸 수도... 그러니까 파라로는 기다리지 마시길... 

지아스데자는 비록 습작이지만 습작 티 안 내려고 열심히 노력중입니
다. 그게 무슨 도움이 될지 저는 아직 모르겠지만... 열심히 써보렵니다. 

<치우>

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3513번
제 목:[지아스데자] 7, 정적(靜寂)(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 98/11/28 22:15 읽음:144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ

#26

7, 정적(靜寂)

- 2 -



레이비엘과 헤어진 후 지아스와 가이에, 지벨은 인간들의 마을로 숨어
들었다. 코카벨의 거소가 인간들의 마을이기 때문에 마을에서는 들키
기 쉽다는 생각을 하기 마련이지만 그렇기 때문에 마을에 숨어들었으
리라고는 미처 눈치채지 못할 것이라는 지아스의 제안을 받아들인 것
이었다. 

코카벨의 거처인 마을과는 가까운 거리에 있는 곳이었다. 
마을이라기 보단 이미 소도시의 수준인 곳으로 활기찬 곳. 

신체적으로는 인간과 흡사한 지라 그다지 변장할 것은 없었다. 하지만 
어딘가에 숨어있을 코카벨의 눈을 피해 지아스와 가이에, 그리고 지벨
은 여행자들이 즐겨 쓰는 긴 천모양의 덮개를 깊이 눌러쓰고 있었다. 
날개는 평소와 마찬가지로 몸속에 접어넣었기 때문에 인간들은 눈치
채지 못할 것이다. 

"괜찮을까?"
무엇에 관한 말인진 알 수 없었다. 문득 가이에의 입에서 한숨과 같이 
터져나온 이 말에 지아스는 피식 웃었다. 

"실패하면 죽는 거지, 뭐. 어차피 한번은 죽는 목숨 아냐?"
"무슨 말을 그렇게 해? 어쨌거나 살자고 벌인 짓이잖아."
"실패한다면 말이지. 괜찮을 거야. 레이비엘이 갔으니까."
지아스는 달래는 투로 대답했다. 

그 말에 곁에 있던 지벨이 먼 하늘을 바라보았다. 반신인 레이비엘을 
생각하는지 아닌지 알 수는 없었지만 가이에는 그녀의 눈에 뭔지 모
를 죄책감이 깃들어 있음을 느끼고 의아하게 생각했다. 

궁금하긴 하지만 묻는다고 해서 대답할 그녀는 아니었다. 가이에는 그
냥 한 숨을 쉬며 한시라도 빨리 마을을 벗어나기 위해 발걸음을 빨리
했다. 

"우선 걱정해야 할 것은 코카벨이야. 지금 솔선해서 움직이는 것은 그
인 듯 하니까. 그의 영지 주변으로 별의 조각들이 가득 깔린 것을 보
면 코카벨은 우리가 어디에 있는지 대강 정보를 얻은 듯 해. 우리보다 
먼져 간 레이비엘의 기척을 우리라고 오인해주면 좋겠지만 그게 간단
하지가 않거든."
다소의 불안감 때문인지 지아스의 말이 많아졌다. 가이에는 이번 여행
이 순탄치 않은 것이 되리라는 예감에 몸을 떨었다. 

"정말로 괜찮은 걸까?"
몇 번을 생각하고 내린 결론이건만 확신이 서지 않는 것은 어째서인 
걸까?

"남하... 카스다예의 영지로... 레이비엘인가?"
커다란 방의 한 복판에 서서 코카벨은 천정을 바라보고 있었다.

분명히 실내이고, 또한 밤도 아니건만 천장엔 쏟아질 듯한 별들이 가
득 박혀있었다. 코카벨은 그것을 보며 자신이 파견한 별의 조각들이 
보내오는 정보를 받아들이고 있었다. 

"지아스데자와 함께? 아니야... 그렇다기엔 속력도 빠르고 단선 루트를 
이용하고 있다. 지아스라면 나의 눈을 속이기 위해서라도 보다 더 돌
아가는 길을 택할 거야."
코카벨은 하늘을 가로질러 흐르는 하나의 별을 유심히 바라보았다. 코
카벨의 눈동자는 그것을 주시하며 싸늘하게 빛났다. 

"혼자로군. 반신인 지벨은 지아스와 함께 있는 건가?"
코카벨의 입가에 깊은 미소가 새겨졌다. 그것은 무언가 의미를 담고 
있는 듯 했다. 

"바미사!"
"네!"
코카벨의 부름에 어둠에 묻혀있던 코카벨의 뒤편 한쪽 귀퉁이에서 남
색 머리칼의 아름다운 안티 앙그리 하나가 모습을 드러내었다. 

라하즈리엘의 곁에 있을 때와는 사뭇 다른 느낌이 그녀에게 감돌았다. 
그것은 전보다 더 짙은 녹색으로 빛나는 눈동자 때문인 듯 했다. 또한 
더욱 깊은 마력이 그녀에게서 뿜어져 나오고 있었다. 

"리엘의 수하 안티들을 모아라. 리엘에게는 지아스를 찾는데 쓴다고 
말해두도록."
코카벨은 뒤를 돌아보지도 않고 말했다. 

"그러하오시면 지아스데자의 행방은..."
"걱정마라. 레이비엘은 카스다예에게로 떠났고 그의 반신인 지벨만이 
지아스의 곁에 있다. 레이비엘의 파장을 알아내는 것은 어렵지 않으니 
그것을 이용해서 지벨과 교신해봐야지. 아직 나의 영지 밖으로 나가진 
않았으니까... 아, 차단막도 함께 준비해 두도록."
"네, 알겠습니다. 코카벨."

바미사는 나가려다 말고 문득 몸을 사리며 다시 돌아섰다. 
"그런데 앙그리들은 그대로 두어도 괜찮을 까요?"

"괜찮아. 지아스가 있을 것이라고 추정되는 곳과 앙그리들의 위치는 
많이 떨어져 있다. 마주칠 위험은 없을 거야. 어차피 우리의 일은 빨
리 끝날 테니까. 앙그리들 가운데 특출난 기동성을 가진 하요트계의 
천사가 있지 않은 한 그들이 지아스와 우리의 일에 끼어드는 것은 어
렵다. 그러나 파장으로 봐서 그런 존재는 없는 듯 하니까... 그래도 만
약에 대비해서 라하즈리엘의 안티들과 별의 조각들만 보내도록."

"알겠습니다."
바미사는 고개를 끄떡이며 대답하고는 몸을 굽혀 인사하며 어둠 속으
로 녹아들어갔다. 

그녀가 사라지자 코카벨은 다시 천장을 주시했다. 쉼없이 가로질러 달
려가는 별 하나가 가는 궤도 끝에는 그보다는 느린 속도로 움직이고 
있는 세 개의 별이 있었다. 

그 중 하나... 
예전엔 환한 빛을 발했지만 지금은 바랜 별 하나를 코카벨은 유심히 
살폈다. 

"카스다예..."
코카벨의 입에서 나직한 목소리가 새어나왔다. 

"게임은 이제부터다."

- 3 -

라그나쟌에서 그렇게 멀리 떨어져 있는 것은 아니었지만 이 곳의 지
리에 지아스는 그다지 밝지 못했다. 그것은 지아스가 가이에를 만나기 
전까진 그다지 외부에 관심을 가지지 않았기 때문이라고 할 수 있었
다. 인간의 세상 따윈 언제나 관심 밖이었다. 

지아스는 아주 가끔... 한 손에 꼽을 정도로 가끔 코카벨을 찾아갈 때
를 제외하곤 자신의 영역 밖으로 나간 일이 없었다. 외부에 나돌아다
니기 보단 라그나쟌에서 하고 싶은 일들을 하는 것이 좋았다. 식사나 
책들은 라하즈리엘이 가져와 주었고, 레이비엘이나 코카벨이 자주 드
나들었기 때문에 그다지 외롭진 않았다. 

하지만 지금 와선 그것이 약간 후회되었다. 
"이럴 줄 알았다면 이곳 지리를 잘 알아두는 건데..."

지아스는 마을 어귀에서 산 지도를 보며 혀를 찼다. 지명을 보면 그것
이 어디인지는 안다. 하지만 거기까지 가는 길에 관한 정보가 전혀 없
는 지금 어떤 루트를 선택해야 할 지 난감했다. 

"지벨은 어떤 쪽으로 가는 게 좋다고 생각하죠?"
가이에가 말없는 여안티에게 물었다. 하지만 그녀는 가만히 고개를 가
로저을 뿐 대답하지 않았다. 

"놔 둬, 레이비엘이 말시켜도 잘 대답하지 않아. 하지만 싸울 땐 힘이 
되어 주겠지."
지아스가 말을 마쳤을 때, 그들이 앉아 있던 마을 어귀의 공터에 스산
한 바람이 스치고 지나갔다. 

어두움. 
어두움 속의 빛.

바람에서 그러한 기운들이 묻어나고 있었다. 

"?!"
지벨이 고개를 치켜들고 허공을 바라보았다. 

"왜 그래요, 지벨?"
가이에가 물었지만 여전히 그녀는 대답하지 않았다. 하지만 지금까지
의 무표정과는 다소 다른 놀라움의 빛이 그녀의 얼굴에 떠올라 있었
다. 

바람이 함바탕 그들을 휘감고 지나갔다. 
속삭이는 듯한 바람소리가 불길하다고 생각한 순간 지벨이 검은 날개
를 활짝 펼쳤다. 

"지벨! 미쳤어? 이런 데서!"
지아스가 놀라서 소리쳤지만 지벨은 들은 척도 하지 않고 허공에 그 
몸을 띄웠다. 가볍게 공중으로 날아오른 그녀는 한 방향을 주시하며 
날개짓을 시작했다. 

"지벨! 어딜 가는 거예요? 기다려요!"
가이에도 당황하며 그녀를 말리려고 했다. 그러나 그녀는 이미 다른 
이의 말은 들리지 않는 지 날개짓만 계속할 뿐이었다. 

"가이에, 아무래도 레이비엘에게 무슨 일이 생긴 모양이야. 반신인 지
벨이 저렇게 흥분하는 것을 보면... 네가 날 안고 날아. 지벨을 쫓아가
자."
지아스의 말에 따라 가이에는 그를 안고 지벨을 쫓아 날았다. 하계의 
인간들의 날카로운 외침이 들려왔지만 지금은 그런 것이 문제가 아니
다.

"이상해... 이 바람..."
가이에의 팔에 안겨 날면서 지아스는 중얼거렸다. 의외로 지아스가 가
벼운 것을 알고 가이에는 한쪽 날개의 천사, 가즈엘을 생각했다. 
"그도 매우 가벼웠었지..."

"바람 속에 사념이 섞여있어. 이것 때문에 지벨이 반응하는 걸까? 너
무나 레이비엘과 비슷한 파장이야. 그것도 위험한 순간에 이르렀을 때
의 그 녀석의 파장과 흡사해. 하지만..."
"하지만?"

지아스는 잠시 말을 끊었다. 눈을 가늘게 뜨고 하계를 내려다 보았다. 
지금 가는 방면으로 큰 호수가 있던 것이 기억났다. 그 곁에 공터가 
있는 것도... 

하지만...

"레이비엘은 자신이 위험에 처했을 때 지벨에게 그 사실을 알려서 함
께 위험에 처하게 할 녀석이 아니야."
"그럼..."

"함정이다!"
지아스의 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 

아까부터 느껴지던 이상한 바람. 그것은 분명 코카벨이 자신의 영지 
전역에 걸쳐서 드리운 차단막 임이 분명했다. 내부의 사념이 밖으로 
빠져나가지 못하게 하는 장치!

그리고 레이비엘의 파장을 반신인 지벨에게 보낸다면 지벨은 자신의 
사념을 레이비엘에게 보낼 것이다. 하지만 차단막에 의해 가로막힌 사
념은 코카벨에게 그들의 위치를 알려주는 도구에 불과할 뿐이다. 

"가이에, 진로를 돌려! 함정이다, 이대로가다간 코카벨과 라하즈리엘의 
함정에 걸리고 말아!"
"지벨은 어쩌고? 두고가잔 말이야?"
"지금으론 어쩔 수 없어. 저 여잔 레이비엘의 일이라면 막무가내니까 
듣지 않을 거야. 빨리!"

동료가 희생되더라도 그가 반신이 아닌 한 구하지 않고, 최대한 이용
하는 것이 위기에 처했을 때의 안티의 행동방식이었다. 가이에는 지아
스의 그런 태도가 몹시 못마땅했지만 지금으로선 달리 수가 없었다. 

하지만 지벨이 함정에 빠지는 것을 뻔히 알면서도 그것을 두고본다는 
것은 천사인 그의 심성을 자극하는 일이었다. 

"뭐하고 있는 거야, 가이에!"
지아스가 답답한 듯 소리쳤지만 가이에는 머뭇거리며 허공에 머물러 
있었다. 

"빨리 가지 않으면 그들이...!"
"이젠 소용 없을 텐데, 지아스데자."
지아스의 말을 가로 막으며 자갈이 굴러 다니는 듯한 목소리가 들려
왔다. 지아스와 가이에는 퍼뜩 놀라며 자신들의 앞에서 날개를 펴고 
떠 있는 한 안티를 바라보았다. 

"코카벨 님의 말씀이 맞았군. 레이비엘, 그 까마귀천사의 파장을 보내
면 너희들이 모습을 나타낼 거라고 하더니... 이렇게 쉽게 걸려들다니 
너무나 싱거워."
이렇게 말하는 안티는 겉보기엔 굉장히 어려 보였다. 인간으로 치면 
10대인 지아스보다도 어려서 10살이 채 안된 어린아이로 보였다. 하지
만 지아스와 가이에는 알 수 있었다. 이 어려 보이는 안티가 사실은 
어리지 않다는 사실을. 

"내 이름은 캐로디엘. 이름은 들었을 테지만 직접대면하는 것은 처음
이지, 지아스데자?"
지아스는 눈썹을 찡그렸다. 

라하즈리엘 휘하의 안티로 이름은 들어서 알고 있다. 리엘의 휘하 안
티라면 그 힘도 보통이 아닐 것이다. 하지만 지금 지아스와 가이에는 
그에 맞서서 싸울 입장이 아니었다. 

"크아아악!"
캐로디엘의 너머에서 날카로운 비명소리가 들려왔다. 지아스와 가이에
의 눈이 일순 그 쪽을 향했다. 먼저 날아가고 있었던 지벨이 하급안티
와 코카벨의 별의 눈에 맞서 공중전을 벌이고 있었다. 지벨의 팔이 지
나갈 때마다 보이지 않는 별의 조각이 검푸른 피를 허공에 흩날렸다. 

"지벨!"
상황은 좋지 않았다. 게다가 공중전이라니 지아스에겐 무리였다. 물론 
지아스를 안고 있는 가이에가 그들을 대적할 수도 없었다. 

"순순히 그 가증스러운 천사를 없애고 나와 함께 라하즈리엘님께 간
다면 상처를 입히진 않겠어."
캐로디엘이 웃음 지었다. 어린아이답지 않은 잔혹한 웃음이 보는 이를 
얼어붙게 하고 있었다. 

"제길..."
지아스는 속으로 이를 갈고 있었다. 그 순간 지벨이 내뿜은 마력이 허
공으로 솟아 올랐다. 원래는 한 안티를 상대하려 한 듯 싶었지만 빗나
갔는지 그 마력의 구체는 하늘 높이 쏘아올려져 코카벨이 친 사념의 
차단막의 일부를 길게 찢어내었다. 

"!!"
가르바도스에 도착하여 카스다예에게 상황을 설명하던 레이비엘은 이
상한 기운에 몸을 떨었다. 코카벨의 차단막이 사라지면서 지벨의 상황
이 그에게 전달되어 오기 시작했던 것이다. 

"왜 그래, 레이비엘?"
카스다예의 질문에도 레이비엘은 대답하지 않았다. 
더 없이 불길한 기분...
그는 자신이 떠나왔던 하늘 쪽을 고개를 돌려 바라보았다. 

"지벨이... 위험해. 그리고 지아스 들도."
창백한 안색을 가다듬으며 레이비엘이 말했다. 

"아무래도 안 되겠어. 지벨에게 가보지 않으면..."
카스다예는 말리지 않았다. 레이비엘의 안색은 죽은 사람의 그것과 똑
같았다. 아무래도 많은 충격을 받은 모양이었다. 

불길한 색. 
그 붉은 그림자가 점차 드리워지고 있었다. 



========================================================
으아아아... 으흐흐흑...(웃는 거냐, 우는거냐?)

이번편에 특별히 캐스팅되신 캐로디엘님께 감사를... 그리고 지아스데
자의 멋진 문구 보내주신 창공의별님(아이디가 멋지군요.) 감사합니다. 
에센디알님과 하이텔의...음음... (죄송, 이름을 잊어버렸군요. --;) 여하
간 ...분 감사합니다. ^^

우웅... 요즘은 홈페이지와 함께 놀고 있습니다. 음핫핫핫... 예전에 홈
페이지에 욕을 써놓은 분이 계셔서 마음이 상했었는데... 지금은 다 잊
어버리고 즐기고 있는 나날입니다. 

그래도 그러지 맙시다. 
모 유명소설보다 제 글이 졸작이고 출판할 가치가 없는 것처럼 보였
다 하더라도 그런 말은 가슴속에만 담아둬 주세요. 그렇잖아도 힘든데 
그런 말 들으면 더 힘들어요. 물론 홈피에 이상한 말을 쓰신 분은 제 
글을 읽어보지도 않은 분 같지만... ^^;;; 

(으악! 이상한 말을 써 버렸당! 신경쓰진 마시길...) 

<치우>


지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ

#27

7, 정적(靜寂)

- 4 -



"자, 어떻게 할 테냐?"
어려 보이지만 실상은 그렇지 않은 안티가 지아스에게 물었다. 

"그 천사를 죽이고 나와 함께 리엘 님께 돌아갈 테냐, 아니면 그대로 
여기서 죽음을 맞을 테냐?"
지아스는 그 말에 미간을 찡그렸다. 꼬마처럼 보이는 안티 캐로디엘의 
너머로 지벨이 혼자 힘겹게 싸우고 있는 것이 보였다. 아무래도 지벨
의 도움을 바랄 수는 없을 듯 했다. 

"라하즈리엘이 날 죽이라고 말하진 않았을 텐데."
지아스는 눈썹을 치켜 뜨고 캐로디엘에게 대답했다. 

"리엘은 날 죽일 생각이 없어. 그건 내가 그에게 필요한 존재이기 때문
이지. 그러니까 난 그런 싸구려 협박에 못 이겨 가이에를 죽일 이유
가 없어."
"뭐라고?!"
캐로디엘의 얼굴이 일그러졌다. 

"건방진! 라하즈리엘 님의 총애를 받는다고 기고만장해진 모양이군! 그
런 것 따윈 상관없어. 난 리엘 님으로부터 널 데려오라는 명을 받았을 
뿐이야. 네가 살았던 죽었건 간에!"
"호오라~ 화내니까 하나도 귀엽지 않은 꼬마잖아?"

약간은 배알이 뒤틀렸는 지도 모른다. 지아스는 필요 이상을 상대를 
화나게 하고 있었다. 가이에는 캐로디엘이 길길이 날뛰는 것을 보며 
불안한 느낌이 들었다. 
"지아스, 무슨 생각이라도 있는 거야? 저 녀석을 화나게 해서 어쩌려
구?"

"아아, 괜찮아. 난 저 녀석을 만난 일은 없지만 소문은 조금 들어서 알
고 있지. 일단 열받으면 눈에 뵈는 게 없다는 사실을 말야."
캐로디엘에게 들리지 않도록 가이에가 보낸 사념의 대답은 곧장 돌아
왔다. 

지아스는 약간 비웃는 어조로 캐로디엘에 관해 설명해 주었다. 
"저 녀석은 라하즈리엘을 굉장히 사모한다고 하더군. 때문에 내가 눈엣
가시였었나 봐. 지금 말 들었지? 저 녀석 이 자리에서 날 없앨 생각이
야. 라하즈리엘의 생각이 어떻든 상관하지 않고 말야. 나만 없으면 그 
자리에 자신이 설 수 있다고 생각한 모양이지?"

"하지만 저 녀석의 화를 돋우는 것과 그것이 무슨 상관이야?"
"괜찮아. 날개가 없다고 해서 내가 힘을 쓰지 못하는 것도 아니고... 또 
너와 난 반신이잖아?"

지아스는 자신을 안고 있는 가이에를 올려다보며 싱긋 웃어보였다. 그 
미소를 보자 가이에는 어쩐지 지아스를 믿을 수 있을 듯한 느낌이 들
었다. 

"무언가 생각이 있는 거겠지..."
가이에가 그렇게 생각하는 동안 지아스는 캐로디엘에게 혀를 내밀어 
보이고 있었다. 

"라하즈리엘도 이젠 보는 눈이 없나 봐, 너 같은 놈이나 보내고 말야. 
아니면 저번의 소동으로 너보다 강하고 뛰어난 녀석들은 다 죽어 버린 
건가?"
"뭐야?!"

"너야말로 쓸데없이 기고만장한 거 아냐? 리엘은 날 죽일 생각이 없어. 
네가 날 해친다면 리엘은 널 가만두지 않을 걸? 리엘에겐 너 보단 내
가 훨씬 가치가 있을 테니까... "
지아스의 얼굴에 짙은 조롱의 빛이 떠올라 있는 것을 보고 캐로디엘은 
더더욱 격분했다. 

"죽여버리겠어!"
"하하... 그건 아까부터 들었던 말인데?"

캐로디엘의 잔뜩 웅크린 손가락이 쫙 펴지며 갈고리 같은 손톱이 비어
져 나왔다. 하나 하나가 잘 단련된 검처럼 강인해 보이는 손톱이었다. 
"그 입부터 찢어주지!"
캐로디엘은 지아스에게 달려들었다. 순간 지아스가 회심의 미소를 짓
는 것을 가이에는 알 수 있었다. 

쨍!

"으아아악!"
무언가 부서지는 소리와 함께 비명이 울렸다. 

"내... 내 손톱이!"
부서진 것은 캐로디엘의 손톱이었다. 캐로디엘은 고통에 가득 차 얼굴
을 잔뜩 일그러뜨렸다. 

지아스의 손이 캐로디엘의 손을 부여잡고 있었고, 손톱이 이상한 모양
으로 꺾여 있었다. 

"넌 한가지 실수를 저질렀어."
지아스는 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 그는 가이에에게 안겨있지 않았다. 
허공에 떠 있었다. 

"나와 가이에가 반신이라는 사실을 말야."

캐로디엘이 덤벼든 순간 지아스는 가이에의 손을 뿌리치고 왼손에 힘
을 모았고, 가이에는 지아스가 떨어지지 않도록 자신의 힘으로 받쳐주
었던 것이다. 그것은 일전에 카스다예가 산 하나를 공중으로 띄워 올
린 것에 비하면 간단한 일이었다. 

그리고 반신 사이에서 증폭된 힘이 캐로디엘의 손을 엉망으로 만들어 
버린 것이었다. 

"율법가운데 이런 것이 있지..."
지아스는 캐로디엘의 손을 움켜쥔 왼손에 더더욱 힘을 주면서 입을 열
었다. 뼈와 뼈가 부딪히는 소리가 살벌한 느낌을 자아내고 있었다. 

"부정한 일을 할 때엔 왼손을 사용하라고 말야..."
지아스의 왼손의 손톱이 캐로디엘의 손등을 뚫고 반대편에 모습을 드
러내었다. 

"으아악!"
"너 따위에겐 왼손을 쓰는 것도 아까워! 비록 내 날개로 날고 있는 것
이 아니어서 마음대로 움직일 수는 없지만 너 하나쯤 상대하는 것은 
아무 것도 아니야!"

사실 캐로디엘이 조금만 더 분별력 있는 안티였더라면 이렇게 선수를 
칠 수는 없었을 것이다. 힘을 모으고 있는 왼손을 캐로디엘은 지아스
의 말에 이끌려 화를 내느라 눈치채지 못했던 것이다. 

날개가 꺾여서 인지 힘도 반감되었다. 왼손에 캐로디엘의 손톱을 막아
낼 만한 힘을 모으기 까진 시간이 꽤 걸렸다. 캐로디엘이 공격한 것이 
조금이라도 빨랐다면 상황은 달랐을 것이다. 그것을 생각하자 지아스
는 등골에 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 

"바이바이~ 캐로디엘."
지아스는 미소를 지으며 캐로디엘의 목으로 입을 가져다 대었다. 목줄
기를 물어뜯어 숨통을 끊으려는 듯 지아스의 입엔 송곳니가 날카롭게 
비져 나와 있었다. 

가이에는 그 모습을 보지 않기 위해 눈을 질끈 감고 고개를 돌렸다. 
아무리 시간이 지난다 하더라도 그런 광경에 익숙해지긴 힘들었던 것
이다. 순간 천근과 같은 것이 가이에의 어깨에 묵직하게 걸려왔다. 

"?!"
숨이 턱하고 턱하고 막혀왔다. 몸을 움직일 수가 없었다. 간신히 지아
스가 떨어지는 것만은 막기 위해 그를 받치고 있는 힘은 유지하고 있
었지만 그 외엔 아무 것도 생각할 수 없는 고통이 엄습해왔다. 

"가이에!"
캐로디엘의 목을 물려다말고 지아스가 가이에를 돌아보았다. 눈에 보
이지 않는 어떤 것에 의해 가이에는 붙들려 있었다. 안색이 새파란 것
이 숨을 쉬지 못하는 모양이었다. 

"하하하! 나 외에도 이 자리엔 코카벨 님에게서 받은 별의 눈이 있었
다는 사실을 잊고 있었나보지?"
캐로디엘이 지아스에게 손목을 붙들린 채로 웃어댔다. 

"이 녀석! 가이에를 놔 줘!"
"그럼 이런 건 어떨까?"
캐로디엘이 득이양양한 미소를 지으며 지아스를 올려다보았다. 

"네 목숨과 저 앙그리의 목숨을 바꾸는 것은?"
"가이에를 놔주지 않으면 널 없애버리겠어!"
지아스는 송곳니를 드러내며 으르렁거렸다. 그러나 캐로디엘은 그에 
게의치 않은 듯 쿡쿡 웃어댈 뿐이었다. 

"상관없어. 하지만 날 건드리는 순간 너의 반신도 끝장이라는 사실은 
알아둬."

캐로디엘의 말에 지아스는 그의 손목을 풀어주었다. 손톱이 빠져나오
면서 캐로디엘의 손등은 붉은 피로 물들었다. 캐로디엘은 그 피를 핥
으면서 만족스러운 듯 미소지었다. 

"네 말대로 할 테니 가이에는 풀어 줘."
처음이었다. 이런 말을 내뱉으리라고는 지아스 자신도 모르고 있었다. 

"저 녀석은 건드리지 마."
사실은 알고 있었다. 캐로디엘이 약속을 지키진 않으리라는 사실을... 
이성은 끊임없이 말하고 있었다. 그 대답에 승낙해서는 안된 다고, 가
이에를 희생시키는 한이 있더라도 그에 응해서는 안된 다고...
어차피 캐로디엘은 지아스를 없앤 후엔 가이에도 해칠 것이다. 

하지만,

"내 목숨을 주겠다."

지아스는 자신이 바보 같다고 생각했다. 뻔히 알면서도 그에 따르는 
것이 언제나 멍청하다고 생각하던 앙그리들의 행동과 닮아있었다. 

"나도 저 녀석에게 영향을 받아서 그런 건지도 몰라."
지아스는 쓴웃음을 지었다. 

"그게 원이라면 그렇게 해주지."
캐로디엘이 잔인한 웃음을 띄고 있는 것이 느껴진다. 어린아이와 같은 
몸과는 어울리지 않는 섬영한 웃음이다. 

갈고리같은 손톱이 목을 향해 다가오는 것을 지아스는 무감각한 눈으
로 내려다보았다. 어찌해야 할 지 종잡을 수 없었다. 
"이대로 끝인가?"

쿵!

이상한 파동이 덮쳐왔다. 지아스는 그것이 자신의 심장이 끊어지는 소
리가 아니가 해서 퍼뜩하며 고개를 들었다. 

쿠쿵!

재차 반향이 일며 허공에서 검푸른 액체가 여기저기 뿜어나오기 시작
했다. 검푸른 액체는 코카벨이 별의 조각으로 만든 눈에 보이지 않는 
인공 생켱체가 가지고 있는 혈액의 색이었다. 

가이에의 주변에서도 그 검푸른 액체가 튀면서 가이에가 콜록 거리며 
숨을 쉬기 시작했다. 지벨 쪽도 마찬가지였다. 지벨이 힘겹게 겨루고 
있던 별의 조각들과 하급 안티들도 지금의 파동으로 한꺼번에 무언가
에 짓눌린 듯 찌그러지며 하계로 급강하하기 시작한 것이었다. 

"별의 조각들을 한꺼번에?! 누구냐?!"
캐로디엘은 안색이 창백해져서 허공을 바라보았다. 태양빛을 가리는 
어떤 물체가 거기에 떠 있었다. 

"쓰레기 같은 안티 코카벨. 그 신의 별이라는 당치도 않은 이름을 가진 
자가 만든 인공생명체인가?"
낯선 목소리가 그 물체에게서 들려왔다. 지아스는 역광에 눈을 가늘게 
뜨며 그것을 바라보았다. 
그것은 물체가 아니었다. 

날개. 
순백의 날개가 하늘 가득 펼쳐져 있었다. 
그 수는 모두 열 둘. 

앙그리였다. 
그러나 그 날개에서 볼 수 있듯이 보통의 앙그리는 아니었다. 
푸른 색의 하늘거리는 머리카락 틈으로 부드럽지만 차가운 눈동자가 
빛나고 있다. 투명한 안경알이 그 눈을 더욱 싸늘하게 하고 있었다. 

콜록거리던 가이에가 그를 바라보곤 눈을 크게 떴다. 도무지 믿을 수 
없다는 듯 가이에는 고개를 가로 저으며 말을 꺼내지 못했다. 

"아무래도 도움이 필요하지 않을까 싶어서 왔다."
싱긋. 
그의 입가에 퍼지는 미소가 따뜻했다. 

"가즈엘?!"

- 5 -

보통의 천사에겐 2장의 날개.
신의 옥좌를 끄는 케루빔들은 4장의 날개. 
신을 찬미하는 불꽃의 세라핌들에겐 6장의 날개.
그러나 열 두 장의 날개는...

하요트 하 코데쉬.

신성한 자들. 
오래된 자들. 
생각의 속도를 가진 자들. 
세상이 지어지기 전에 창조된 이들. 
첫 번째 세계의 천사들.

"우려했던 상황이 벌어지고 말았군..."
코카벨은 별이 가득한 천장을 바라보며 미간을 찡그렸다. 생각의 속도
로 움직이는 하요트의 천사가 숨어든 앙그리의 무리 가운데 있으리라
고는 생각해 본 일이 없었다. 그러기엔 너무나 희박한 기운만이 느껴
졌던 것이다. 

"어떻게 할까요?"
바미사가 걱정스러운 듯 물었다. 
"하는 수 없지. 지아스데자에게 손대는 것은 이 선에서 그치기로 하자. 
상황이 안 좋아. 카스다예가 어떻게 움직이는지 생각해보고 결정해야 
겠지만..."

코카벨은 고개를 설레설레 저었다. 

"가즈엘 어떻게 당신이... 당신의 날개는 한쪽 뿐이었을 텐데..."
가이에는 혼란스러운 표정으로 가즈엘을 올려다보았다. 위엄있는 하요
트의 모습을 하고 있었지만 가이에를 대하는 가즈엘의 표정은 변함이 
없었다. 

"나는 날개를 잃은 일이 없어. 보다시피 멀쩡하단다."
"그럼..."
가즈엘의 날개들은 모두 그의 머리카락과 같은 하늘색이었다. 말갛게 
빛나는 날개들은 모두 힘을 싣고 있었다. 

"그 한쪽 날개는 안티들에게 죽은 나의 반신, 아류엘이 남기고 간 것이
지."
안티들에 관한 증오가 새삼 떠오른 까닭인지 가즈엘의 표정이 싸늘해
졌다. 

"저쪽 검은머리 꼬마가 지아스데자라면... 다른 놈들은 쓸모없는 이들이
겠군."
가즈엘은 가볍게 고개를 흔들었다. 그러자 어디에서 나타났는지 슈엘
과 다른 천사들이 가즈엘의 곁으로 모습을 드러내었다. 

"없앨까요?"
슈엘이 나직히 묻자 가즈엘은 고개를 끄떡였다. 
그와 동시에 천사들이 움직이기 시작했다. 

"아, 지벨은...!"
순간 가이에는 가즈엘이 지벨까지 해치려한다는 사실을 깨닫고 소리쳤
다. 하지만 천사들의 검날이 지벨과 캐로디엘을 향해 쏟아져 내리고 
있었다. 

"안돼!"

=========================================================
음핫...
다음 편에서 1부가 끝나는 구낭... 
그런데 아주 잠시 또 바쁠 듯 싶군요. 핫핫... 최선을 다해 써보도록 
하죠. 

아참 궁금하신 분들을 위해...(물어보신 분이 계셨사옵니다. --;)
홈페이지 주소를...

http://www.shinbiro.net/~gaonbi 

이옵니다. 놀러오시길... 앞으로 일러를 대거 업할 예정입니다. 용의 신
전 일러라든지... 마왕의 육아일기 책의 삽화라든지... ^^; (괜찮을까?)

참, 마왕의 육아일기 출판일이 내일로 다가왔답니다. 책 나온 후에 축
하해주세요. (이런 염치없는~~~~)

<치우>


지 아 스 데 자

ＪΙΑΣΔΕΖΑ

#28

7, 정적(靜寂)

- 5 -



타는 듯한 가슴의 통증. 
한없이 떨어지는 듯 아득한 느낌.
눈앞은 암흑으로 휩싸였다. 
이제껏 이런 것은 경험해 본 일이 없었다. 어떻게 이런 일이 있을 수 
있단 말인가? 이건 꿈이야!
레이비엘은 눈앞에 펼쳐진 광경에 절규하고 있었다. 
갈색 머리의 안티, 레이비엘의 반신이 낯익은 앙그리의 품에 안겨 있
었다. 창백한 얼굴, 점점이 떨어지는 붉은 방울.
그녀의 눈은 크게 뜨여져 있었다. 
"지벨..."
레이비엘은 고개를 흔들었다. 
"거짓말이지? 응?"
그는 지벨을 안고 있는 가이에에게로 다가갔다. 레이비엘의 말에 지벨
이 힘겹게 콜록이며 목을 가로막고 있던 핏덩이를 토해내었다. 
"지벨!"
아직은 살아있는 그녀에 대한 희망에 레이비엘은 가이에를 뿌리치고 
그녀를 안아들었다. 하지만 모두 알 수 있었다. 그녀는... 지벨은 살 수 
없으리라는 것을.
그 어떤 타천사가 천사의 빛의 창을 몇 대나 관통 당하고 살 수 있겠
는가? 같은 공격을 받았던 캐로디엘은 형체조차 알아볼 수 없을 정도
로 너덜너덜 해저서 하계로 떨어졌다. 가이에가 막지 않았다면 지벨도 
같은 형상이 되었을 것이다. 
그러나 가이에는 지벨의 생명까지 구할 수는 없었다. 
"레이비엘..."
지벨은 안고 있는 레이비엘의 귀에만 들릴 정도의 작은 목소리로 속삭
였다. 이상하리 만치 평온한 표정이었다. 
"미안해..."
"지벨, 무슨 말을 하는 거야? 빨리 상처를 치료하지 않으면!"
"미안해, 레이비엘..."
그녀의 눈은 다른 곳을 보고 있는 것 같았다. 저 먼 하늘, 그 누군가가 
있는 곳을. 
그녀는 희미하게 미소를 지었다. 그리고 입을 열어 무언가를 말했다. 
그것은 너무나 작은 목소리여서 레이비엘을 제외한 그 누구도 그 말을 
알아들을 수 없었다. 
"..."
레이비엘은 망연한 표정으로 지벨을 내려다보았다. 지벨의 눈은 하늘
을 향하고 있었고, 더 이상 움직이지 않았다. 
레이비엘은 그녀의 이름을 부르려 했지만 목소리가 나오지 않았다. 아
무리 노력해도 지벨의 이름을 부를 수 없었다. 눈물도 흐르지 않았다. 
울 수가 없었다. 레이비엘은 가만히 지벨을 안고 그녀의 얼굴만을 계
속 바라보았다. 
지벨은 옅은 미소를 입가에 띄고 있었다. 레이비엘의 마음을 비웃기라
도 하듯.
"가즈엘, 지벨은 절 도와준 안티입니다! 그런데 이런...!"
가이에가 지벨의 피로 붉어진 손을 꼭 쥐며 12 개의 날개로 허공에 떠
있는 가즈엘과 그의 휘하 천사들에게 외쳤다. 가즈엘은 따뜻하지만 싸
늘한, 이율배반적인 눈으로 가이에를 내려다보았다. 
"너는 뭔가 잘못 생각하고 있구나. 우리가 왜 저들을 천상에서 추방했
는지 잊었니? 저들과 우리는 공존은 하지만 서로 싸울 수밖에 없는 존
재들이다. 저들과 우리의 사이에 협동이란 존재하지 않아. 기회가 있으
면 저들은 널 배신했을 거야."
파삭!
가즈엘의 말이 끝나기도 전에 무언가 부서지는 소리가 들려왔다. 레이
비엘이었다. 안겨있던 지벨의 모습이 보이지 않았다. 그 대신 허공에 
바람에 실려 한 줌의 재가 그의 주변을 흐르고 있었다. 
그의 눈동자는 분노에 휩싸여 있었다. 
"앙그리 녀석들...! 모두 없애버리겠어!"
"안돼, 레이비엘! 저들은 강해! 네가 이길 수 있는 상대가 아냐!"
지아스가 말렸지만 레이비엘은 가즈엘에게 달려들었다. 새까만 까마귀
의 그것과 똑 닮은 날개가 깃털을 흩날렸다. 
"멍청한 것!"
가즈엘은 레이비엘의 손톱을 최소한의 움직임으로 피하면서 소리쳤다. 
슈엘을 비롯한 가즈엘의 휘하 천사들이 가즈엘을 공격하는 레이비엘을 
처리하기 위해 움직이자 가즈엘은 그럴 필요가 없다는 듯 손을 내저었
다. 그리고는 레이비엘을 향해 입을 열었다. 
"너는 무엇을 위해 싸우는 거냐? 너의 반신을 내가 없앴기 때문에? 아
니면 죄책감때문이냐?"
"시끄러워!"
레이비엘은 손톱을 미친 듯이 휘둘렀다. 하지만 가즈엘은 너무나도 쉽
게 그의 손톱을 피하고 있었다. 
"너의 반신을 죽인 것은 나다. 하지만 그녀를 죽음으로 내몬 것은 너 
자신이라는 사실을 용서할 수 없어서 죽음을 택하려는 거냐?!"
가즈엘의 손이 레이비엘의 일순 빈틈을 노리고 배를 후려쳤다. 
"크윽!"
레이비엘은 몸을 감싸안으며 10 아마(약 4 미터) 정도를 물러섰다. 그
의 입에서 검붉은 피가 흘렀다. 
"레이비엘!"
지아스와 가이에의 외침에 그는 비틀거리는 몸을 가누고 다시 가즈엘
을 마주보고 섰다. 하지만 있으리라 생각했던 곳에 가즈엘이 존재하지 
않았다. 그리고 목줄기에 섬뜩한 기운이 느껴졌다. 
어느 틈엔지 가즈엘은 레이비엘의 등뒤에 서 있었던 것이다. 
"내 말을 잘 들어두는 것이 좋아, 미숙한 안티. 카스다예를 조심해라. 
그는 네가 증오하는 코카벨과 무척이나 절친한 사이거든. 내가 보기엔 
둘이 뭔가 꾸미는 것 같던데?"
"뭐라고? 그런 헛소릴!"
레이비엘이 이를 갈며 가즈엘을 향해 돌아서려 한 순간 가즈엘의 말에 
귓전에 파고 들었다. 
"정 궁금하면 본인에게 물어보시지. 마침 저기 와 있잖아?"
가즈엘이 가리킨 쪽을 돌아보니 비공정 가르바도스를 등지고 낯익은 
안티가 떠 있었다. 레이비엘의 뒤를 쫓아 곧바로 달려온 모양이었다. 
"카스다예..."
창공의 바람에 금발을 흩날리는 안티를 보고 레이비엘은 신음하듯 중
얼거렸다. 카스다예의 표정은 차가웠다. 
"카스다예, 지금 무슨 뜻이지? 저 앙그리가 뭐라고 하는 거야?"
지아스는 카스다예를 보자마자 소리쳤다. 하지만 레이비엘은 그런 지
아스를 말리며 조용히 입을 열었다. 
"조용히 해, 지아스데자. 카스다예, 나는 아무 것도 묻지 않겠어. 난 네 
친구니까 널 믿고 있어. 넌 날 배신하지 않았을 거야."
레이비엘의 말에 카스다예의 입가에 실낱같은 미소가 감돌았다. 약간 
씁쓸함이 섞인 미소였다. 
"후... 레이비엘, 네 말이 날 감동시키는 구나. 차라리 의심하며 물어보
았다면 얼마든지 거짓말을 해주었을 텐데... 하지만 네가 틀렸어. 난 네 
신뢰를 받을 만한 놈은 못돼. 그건 네 자신이 잘 알고 있을 텐데?"
카스다예는 이렇게 말하곤 오히려 밝게 웃었다. 이런 순간 솔직한 웃
음을 보이는 것은 의외라면 의외였겠지만 그것은 그에게 어울리는 행
동이었다. 
"하...하하하!"
레이비엘이 갑자기 웃기 시작했다. 
"아하하하하하!"
그 웃음 소리에 모두 두려워졌다. 지아스와 가이에는 창백한 표정으로 
카스다예와 레이비엘을 번갈아 바라보고 있었다. 
"그랬던 거였군? 그 때문에 지벨은 죽고, 난 멍청하게 상처를 입고. 난 
바보였어! 하하하!"
레이비엘은 더 이상 아무말도 하지 않았다. 그는 날개를 펼쳤다. 어찌
해야 좋을지 그는 알 수 없었다. 그는 거세게 날개 짓을 했다. 
"이건 모두 꿈이야!"
그는 속으로 이렇게 부르짖으며 날아갔다. 
이 자리를 한시라도 빨리 벗어나고픈 생각뿐이었다. 아니, 이 참혹한 
꿈에서 깨어나고 싶었다. 
카스다예는 그런 레이비엘의 뒷 모습을 말없이 바라볼 뿐이었다. 
"카스다예, 어째서! 레이비엘과 넌 절친한...!"
지아스가 변명하지 않은 카스다예의 행동이 이해가 가지 않는 다는 듯 
그에게 소리쳤다. 하지만 그를 돌아본 카스다예의 표정은 평소와 똑같
았다. 
"지아스, 넌 아직 아무 것도 모르는 군. 난 혼자야. 철저하게. 내가 아
닌 다른 이는 이용대상이 아니면 적일 뿐이다."
너무 평소와 같아서 오히려 소름이 끼칠 정도다. 반신을 잃은 후로 줄
곧 이렇게 생각하며 살아온 카스다예. 지아스는 입을 다물고 말았다.
카스다예는 고개를 들어 가즈엘쪽을 바라보았다. 그리고는 그 특유의 
말투로 말하기 시작했다. 
"가즈엘, 당신 같은 앙그리가 우리 천한 안티의 일에 끼어들 이유는 없
다. 지아스데자에 관한 것은 우리의 일. 우리가 알아서 처리하겠다. 그
리고 약속하지. 가이에에게는 손하나 대지 않겠다. 그리고 다른 녀석들
도 손대지 않도록 하겠다고 약속하지. 어떤가? 이의는 없을 거라고 보
는데?"
사실 가즈엘로서는 카스다예의 존재자체가 못마땅한 것이었다. 하지
만... 자신의 정보가 사실이라면... 
"네 생각은 어떠냐, 가이에?"
가즈엘은 어린 천사에게로 눈을 돌렸다. 그의 시선이 닿자 가이에는 
갑자기 멋적은 듯 고개를 숙였다. 
"저는 지아스와 가겠다고 했습니다. 그의 결정을 따를 것입니다. 설령 
그것이 당신을 적으로 돌리는 일이라고 할 지라도."
다소의 반감은 어쩔 수 없다. 
가즈엘은 지벨을 죽였다. 그것이 어떤 이유로 인한 것이라고 할 지라
도 그것은 용서하기엔 너무 참혹한 일이었다. 며칠간 자신들을 말없이 
지켜주었던 안티... 그리고 배신당한 레이비엘. 
지금으로선 가즈엘도, 카스다예도 따르고 싶지 않다. 
가이에는 도망치는 듯한 심정으로 결정을 지아스에게로 돌려버렸다. 
"난 카스다예를 따라가겠어."
지아스의 결정은 이러했다. 
"내 인생을 카스다예에게 걸었으니까. 라하즈리엘에게 언젠간 복수할거
야."
"복수라..."
가즈엘은 지아스의 말에 피식 웃었다. 
"좋아, 그렇다면 이대로 물러가 주지. 하지만 가이에의 신상에 관한 일
이라면 어느 때고 우리가 개입해도 좋다는 조건 아래서다."
"받아들이도록 하지."
카스다예는 흔쾌히 고개를 끄떡였다. 
"돌아가자!"
가즈엘이 휘하의 천사들에게 손짓했다. 열둘의 날개가 저물어 가는 석
양의 빛을 받아 붉게 빛나고 있었다. 
그리고 그들은 서서히 시야에서 사라졌다. 

- Gaie -

카스다예의 영지로 향하는 비공정 가르바도스 안에서 아무도 입을 열
지 않았다. 지아스도, 나도, 바르하시엘과 위시엘도... 그리고 저 카스다
예도. 
카스다예는 가르바도스의 창 밖으로 보이는 하늘에 눈을 돌리고 있었
다. 하늘, 붉은 황혼이 진 하늘. 
그 붉은 색을 보고 나는 지벨을 생각했다. 그다지 친하지도 않았고, 붙
임성있게 군 것도 아닌 그 안티의 죽음이 마음에 걸렸다. 그리고 레이
비엘의 망연한 표정. 
혼자서 날아간 레이비엘은 어떻게 되었을까? 가즈엘에게 내상을 입어
을 텐데... 괜찮을까?
나는 순간 카스다예가 보고 있는 것이 석양이 아님을 깨달았다. 그것
은 레이비엘이 날아간 쪽의 하늘이었다. 카스다예의 눈이 어딘지 모르
게 쓸쓸했다. 
안티도 가슴이 아픈 걸까?
그는 자신의 입으로 혼자라고 말했다. 하지만 그를 혼자로 만들고 있
는 것은 그 자신. 그는 왜 혼자가 되려고 할까?
레이비엘을 그렇게 보내고 쓸쓸해하면서도 왜 레이비엘에게 변명하지 
않은 걸까? 
누군가가 내 어깨에 손을 얹길 래 나는 뒤를 돌아보았다. 지아스였다. 
그는 가만히 고개를 흔들며 자리를 비켜주자는 듯 문 쪽으로 향했다. 
나도 그 뒤를 따랐다. 
"아무 말도 하지 말자. 이해가 되지 않더라도... 그게 그 녀석의 삶의 
방식이니까."
지아스가 말했다.
"그리고 이제 부턴 정신을 바짝 차리는 것이 좋아. 우리에게도 완전한 
아군은 없는 셈이니까."
나는 가만히 고개를 끄떡였다. 
가르바도스의 밑, 구름 사이로 인간들의 왕국이 서서히 모습을 드러내
고 있었다. 


- 지아스데자 1부 完 -

=========================================================
1부가 끝났습니다. 음핫핫핫핫...
그리고 무사히 임종을 맞이하신 지벨양... 
레이비엘만 들은 지벨양의 마지막 말은 삭제 했지만 사실은... 
"아아, 라인하르트 님...."이었습니다. 이것은 지벨과 레이비엘과의 사이
에 얽힌 이야기였는데... 지벨님께만 특별히 알려드리겠습니다. 당사자
니까. 아! 레이비엘님께도 알려드려야 하나? 음... 우웅...

늦어서 죄송~! 
빠른 시일 내에 2부를 올리고 싶지만 몸이 안 따르네요. (2부 빨랑 쓰
구 싶어~)

<치우>

지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#29

1, 안티앙그리(墮天使) 





우리는 구원을 바랄 수 없는 존재인가? 
우리는 빛을 바래서는 안돼는 것인가? 
나는 문득 그런 생각이 들었다. 
이전에는 이런 생각을 한 일이 없었다. 무엇일까? 나를 이렇게 
변하게 한 것은. 
아니, 알고 있다. 나는 내 곁에서 나를 지켜보다 잠든 나의 반신
을 물끄러미 바라보았다. 은색의 머리카락이 예전에 본 누군가의 
그것과 같이 내 무릎에 흩어져 있었다. 
내가 누워있는 침대의 시트는 하얀 색. 
흩어진 머리카락도 깨끗한 색. 
창 틈으로 비춰오는 햇빛도 흰 색.
하지만 악몽을 꾸게 하는 붉은 색은 어디에도 없다. 
나는 어딘지 마음 한 구석이 상쾌해져 오는 것을 느낄 수 있었
다. 
나는 그 머리카락을 몇 올 손에 감아보았다. 양털과 같은 부드러
움이 손끝에 전해져온다.
입에 대어 보았다. 다른 손으로 잠든 그의 이마를 쓰다듬었다. 
"나는..."
입을 열었다가 다시 다물었다. 혼란스러움이 내 머리 속을 지배
하고 있었기 때문이었다. 
"나는 나의 반신을 어떻게 생각하고 있는가?"
처음엔 라하즈리엘에게서 빠져나갈 탈출구라고 생각했다. 
그리고 내 소중한 존재, 그의 모습을 보기 위한 거울이라고 생각
했다. 
하지만 지금은?
모르겠다. 
라하즈리엘의 휘하 안티 캐로디엘을 만났을 때 나는 나 자신도 
믿을 수 없을 만치 바보 같은 짓을 해버렸다. 그것도 가장 이해
할 수 없었던 천사들이 하는 짓과 꼭 같은 짓을!
나는 왜 캐로디엘의 말을 들은 걸까?
결과적으로는 나 자신도 가이에도 구할 수 없다는 사실을 알면
서도, 왜?!
"일어났어, 지아스데자?"
내가 미쳐 깨닫기 전에 카스다예가 방안에 들어와 있었다. 가이
에가 깨지 않을 정도로 조용히 내게로 다가왔다. 
"가즈엘은 우리에게서 등을 돌렸다. 그것은 즉, 이 꼬마가 우리
와 함께 있던 말던 우리를 적대시하겠다는 의사를 표명한 셈이
지."
카스다예는 침대에 걸터앉아 중얼거렸다. 그의 안색이 묘하게 나
쁘다. 건강상의 문제가 아니라 그의 심리 상태가 반영된 탓이리
라. 바르하시엘에게서 그가 라하즈리엘과 싸우다가 몸에 큰 타격
을 받았다는 말은 들었다. 하지만 그 상처는 금새 치유되었고, 
그 싸움에서 한 달이 지난 지금 그의 몸은 완전히 정상으로 돌
아온 것이다. 
"라하즈리엘은..."
두려운 이름이 카스다예의 입에서 새어나왔다. 카스다예에겐 그
의 이름 따윈 아무래도 좋은 것일 테지만 내게는 그렇지 않다. 
어려서부터 보아왔던 두려운 존재. 내게 잘해 주었지만 왜일까? 
왜 두려움만이 느껴지는 걸까?
"그는 게헤나의 중추 회의를 소집하려는 모양이다. 너와 내가 벌
인 일 때문에."
"중추 회의?"
"그래, 상급의 안티들이 모여서 결정하는 거야. 라하즈리엘과 너
의 일에 대해서."
"그건 우리에게 불리한 거 아냐?"
나의 말에 카스다예는 싱긋 미소지었다. 
"언제부터 지아스데자가 이렇게 나약해졌지? 잊지 마라. 난 카스
다예, 승산이 없는 싸움은 하지 않는 자다. 라하즈리엘이 너와 
반신이라는 명분을 들고 나온다면 우리에게도 가이에가 있다."
"하지만 가이에는...!"
"반신 사이에 앙그리든 안티든 중요한 게 아냐. 너는 누굴 택했
지? 라하즈리엘이냐, 아니면 가이에냐?"
"카스다예..."
불꽃이 당겨진 폭탄과 같은 안티. 몸은 망가졌지만 그 강함은 빛
을 잃지 않는다. 카스다예는 그런 자였다. 
"반신을 소중히 해라."
카스다예는 가이에의 이마를 쓸어주면서 내게 속삭였다. 
"잃고 나서 후회해도 때는 늦어."
눈매가 어딘지 슬프다. 그렇지. 카스다예는 자신의 반신을 잃은 
경험이 있었다. 안티들의 2차 반란 때 카스다예의 반신인 라디엘
은 카스다예를 구하고 스러졌다고 했다. 카스다예 자신도 심각한 
상처를 입었었다. 누구도 그가 살 수 있을 거라고 말하지 않았
다. 그는 죽었고, 그 막강한 힘도 다시는 볼 수 없을 거라고 했
다. 
하지만 그는 살아 있다. 자신의 힘을 주체할 수 없는 인간의 몸
을 가지고도 살아남아 있는 것이다. 
"네가 선택한 이상 이 아이는 네게 소중한 존재다. 잘 지켜주는 
게 좋을 거야. 네 자신과 같이."
그리고 카스다예는 물끄러미 그를 바라보는 나를 향해 피식 웃
었다. 
"그리고 또 하나."
그가 집게손가락을 들어 내 이마를 짚었다. 
"날 너무 믿지 마라. 난 레이비엘도 똑같은 말로 홀려 놓고는 보
기 좋게 배신한 놈이니까."
그 표정과 말이 섬뜩했다. 그러나 눈매는 여전히 슬펐다. 
"난 혼자야. 잃을 것이 없지. 하지만 이제 아무 것도 놓치지 않
을 거야. 무슨 수단을 써서든 원하는 것은 내 손에 넣는다."
"뭘 바라지?"
나의 물음에 그는 이해할 수 없는 대답을 했다. 
"힘, 그리고 사랑."
사랑? 힘을 원하는 것은 이해가 가지만 사랑이라고? 나는 그의 
말뜻을 이해할 수 없어서 고개를 갸웃거렸다. 그는 말을 이었다. 
"우리가 그의 구원을 받을 수 없는 존재라면, 우리가 그의 빛을 
바랄 수 없는 존재라면, 나는 내 나름대로의 구원과 빛을 찾겠
다. 그것이 내 방식이야."
나는 그의 말에 놀라지 않을 수 없었다. 카스다예도 나와 같은 
생각을 하고 있었다. 구원과 빛을 바라고 있었다. 나는 가이에 
때문에 그것들을 바랬다. 하지만 카스다예는 무엇 때문에 이를 
바라는 걸까?
사랑... 
안티, 그것도 낙태의 천사라 불리는 그가 그런 말을 내뱉으리라
고는 그 누구도 생각조차 할 수 없었을 것이다. 
그러나 그는 그 나름대로의 답을 찾은 듯 하다. 그리고 나도 답
을 찾아야겠지. 
나의 대답이 카스다예와 같아야 할 이유는 없다. 그것은 그의 결
론일 뿐이고 나의 결론은 아니다. 
나는...

- 1 -

카스다예가 미리 말해두었던 바와 같이 지아스와 가이에가 그의 
영지에 머문지 한달 쯤 지났을 때 상급 안티들의 소집 통지가 
도착했다. 게헤나의 상급안티들 만의 회의가 열린다는 것이었다. 
주최를 희망한 것은 라하즈리엘. 그가 원하는 것이 무엇인지 모
두 모르는 바가 아니었다. 
"역시 다른 안티들의 동의를 얻어서 지아스를 데려가겠다는 말
인가요?"
"아아, 그리고 나의 말살도 다."
가이에의 말에 카스다예는 태연스레 웃어보였다. 
"만약 상급회의에서 지아스가 라하즈리엘에게 가는 것이 옳다는 
판정이 난다면, 반신을 빼돌린 죄로 난 처벌을 받게 되겠지. 상
급회의의 결정엔 어떤 안티도 불복할 수 없어. 지옥의 패권을 다
투는 극소수의 무리들을 제외하곤."
"그렇다면 위험한 것 아닙니까? 지금의 상황은 안티들이 적인 
저와 가이에의 관계를 인정할 리 없으니까요."
"지아스나 너나 걱정하기는 매한가지로군."
카스다예는 크게 기지개를 켜며 창 밖을 내다보았다. 아담한 정
원이 창문너머로 비쳐 보였다. 
이곳은 카스다예의 인간계에 있는 영지. 카스다예는 인간계에서 
한 나라의 국왕의 아들이었다. 때문에 그가 머물고 있는 곳은 역
시 왕궁이었다. 그러나 카스다예는 지아스와 가이에를 자신의 소
유의 별장에 머물게 하고 있었다. 듣자하니 지아스나 가이에 뿐
만 아니라 바르하시엘이나 친한 위시엘 조차 왕궁에 데려가는 
일은 없다고 했다. 그는 안티로서의 삶과 인간으로서의 생활을 
철저히 분리시켜 놓는 듯 했다. 
그의 능력이라면 이미 왕궁을 자신의 소유로 만드는 일쯤은 간
단했을 것이다. 또한 그가 인간의 몸 중에서도 왕족의 몸을 입은 
것도 인간계에서 그의 기반을 닦기 위한 것임을 감안 할 때 인
간으로서의 생활과 안티로서의 생활을 나누었다는 것은 이상하
지 않을 수 없었다. 
하지만 카스다예는 계속 그러한 이중의 생활을 하고 있었다. 그 
이유는 아무도 알지 못했다. 본인을 제외하고는.
"갈 건가요?"
"아아."
카스다예는 소파에 아무렇게나 드러누우며 간단히 대답했다. 인
간의 왕족답지 않은 행동이었지만 그걸 나무랄 사람은 아무도 
없었다. 
"가지 않으면 죽도 밥도 되지 않아. 그리고 도망치는 것은 내 성
미에 맞지 않으니까."
"카스다예, 정말로 코카벨은 염려하지 않아도 되는 거야? 그는 
라하즈리엘의 명에 따라 우리를 가장 끈질기게 쫓았던 자야. 괜
찮을까?"
무언가를 곰곰히 생각하고 있던 지아스가 물었다. 
"괜찮아."
의외로 화끈한 대답이 카스다예에게서 흘러나왔다. 
"코카벨은 염려할 것 없어. 이번 회의에서 그는 아무런 행사도 
하지 못해. 일단 그는 다른 할 일이 있어서 회의 자체에 참석조
차 할 수 없으니까."
"다른 할 일?"
카스다예가 갑자기 몸을 일으켰다. 그의 눈에 장난기가 스며 있
었다. 
"네피림 마이르젤은 죽어서도 우리에게 도움이 되는 군. 코카벨
은 그에 관한 보고를 바르하시엘과 함께 셈야자께 하도록 되어 
있지."
"무슨 말이지, 그건?"
"이런 뜻이지. 네피림의 조종에 관해 관심이 많으신 셈야자께서 
바르하시엘이 일시 제어시켰던 마이르젤에 대해서 알고 싶어 하
셔. 바르하시엘은 제어를 시킨 책임자로서, 코카벨은 그와 싸웠
던 경험자로서 불러들이는 거야."
"하지만 네피림과 싸운 것은 카스다예와 라하즈리엘도 마찬가지
잖아요?"
"나와 리엘은 이번 회의의 중심인물이니까 회의에서 빠져나갈 
수가 없어. 하지만 코카벨은 그다지 중요하지 않으니까."
솀야자.
2차 반란 때 아자젤과 함께 총 지휘를 맡았던 안티의 수장. 그는 
처음엔 반란에 반대했었지만 나중에는 적극적으로 천사들과 싸
웠던 존재였다. 그의 막강한 힘과 전력은 1차 반란의 안티였던 
루키펠의 그것과도 맞먹을 정도로 막강했다. 
그가 네피림의 아버지로서 그들에 관해 지대한 관심을 가지고 
있다는 것은 누구나 잘 아는 사실이었다. 이번에 마이르젤의 사
태에 관해서도 흥미를 보였을 것이 틀림없었다. 카스다예의 말 
대로라면 코카벨은 이번 회의에 참석할 수 없을 것이다. 즉, 회
의 상에서 조심해야할 적은 줄어든 셈이다. 
"그건 다행이지만 카스다예, 확실히 이길 자신은 있는 거야?"
지아스의 질문에 카스다예는 잠시 말이 없었다. 그리고 생각에 
잠긴 듯 입가에 손을 가져다 대었다. 
"확실한 결정은 회의에서 내려질 수 없어. 그 누구도 너와 가이
에, 너와 라하즈리엘, 어느 쪽이 진정한 반신인지 결정할 수 없
으니까."
"카스다예도 알고 있잖아? 내가 가이에의 반신인 까닭은 아젤
의...!"
"그것은 너와 라하즈리엘도 마찬가지다."
"?!"
뜻밖의 말에 지아스는 흠칫 놀랐다. 
"너는 처음부터 라하즈리엘이 네 반신이라고 생각했니?"
"그럼..."
카스다예는 고개를 설레설레 저었다. 
"처음부터 넌 그 누구의 것도 아니었다. 그런 널 라하즈리엘이 
데려간 거야. 라하즈리엘의 진짜 반신은 벌써 오래 전에 죽었
어."
"뭐?!"

====================================================
우선은 여기까지. 2부의 재개입니다. 조금 더 뜸을 들이고 시작
할까 했는데 앞으로 더 바빠질 기미는 보여도 휴식을 취할 기미
는 보이지 않아서 그냥 실행에 옮겨버리게 되었군요. 
요즘 홈페이지에서 인기투표를 하고 있습니다. 의외로 많은 분들
이 참여해 주셔서 놀라고 있죠. 또한 의외인 것은 카스다예가 2
위를 차지하고 있다는 사실입니다. (1위는 카티스의 "미드가르
드") 카스다예는 얼굴을 공개한 일도 없는데 좋아하는 분들이 많
아서 놀랐습니다. 

<치우>


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#30

1, 안티앙그리(墮天使) 

- 2 -



"이쪽으로 오십시오."
낯선 안티가 카스다예와 지아스들을 안내했다. 긴 머리칼을 늘어
뜨린 것이 안티들 가운데서도 보기 드문 빼어난 미모를 가지고 
있다. 그는 카스다예와 지아스들을 향해 가볍게 미소지으며 그들
을 회랑으로 데려갔다. 그 미소가 어딘지 남을 끌어당기는 매력, 
아니 마력을 풍기고 있었다. 
다른 상급의 안티들의 모습도 곧잘 보였다. 지아스는 카스다예의 
등을 쫓으며 주변의 안티들의 시선이 자신들을 향하고 있는 것
을 가벼운 저항감과 함께 받아들이고 있었다. 
이곳은 게헤나. 
어두운 태양이 하늘을 지배하고 있는 곳. 
회의에 참석하기 위해 카스다예와 위시엘, 그리고 지아스와 가이
에는 이곳에 왔다. 
"라하즈리엘은 힘을 얻기 위해서 눈뜨지 않은 어린 안티를 이용
한 거야. 네가 미처 스스로의 능력과 힘을 갖추기도 전에 라하즈
리엘은 네게 자신의 반신이었던 자의 유전자를 입력시킨 거지. 
넌 반신이라는 존재가 그렇게 쉽게 맺어지는 거라고 생각했니? 
너와 라하즈리엘이 진정한 반신 사이였다면 네가 가이에와도 반
신 사이가 되는 것은 불가능해."
카스다예는 라하즈리엘과 지아스의 관계에 관해 이렇게 설명했
다. 카스다예의 말이 무슨 뜻인지 전부 이해한 것은 아니었다. 
하지만 그 말이 사실이라면 게헤나의 안티들은 이 사건의 결정
을 쉽사리 내릴 수 없을 것이다. 
"하지만 안티의 앙그리에 대한 원한은 상상이상으로 깊은 거야. 
그들은 가이에를 받아들이지 못해."
지아스는 수많은 안티 사이를 굳은 표정으로 걷고 있는 자신의 
반신을 슬쩍 바라보았다. 안티에 관한 혐오감에서인지 그의 표정
은 가볍게 일그러져 있었다. 
"그리고... 나 역시 가이에의 세계에서는 받아들여지지 않겠지."
잘 알고 있다. 알고 있으면서도 답답함은 어쩔 수 없다. 이런 기
분일 때는 밖으로 날아가 아무거나 눈에 띄는 인간들의 마을을 
습격하면 기분이 풀리련만... 지금은 그것도 허용되지 않는 때였
다. 
"그런 일을 했다간 가이에가 또다시 인상을 찌푸리겠지."
이렇게 생각하다가 지아스는 피식 웃음을 지었다. 그 미소에 뒤
를 쫓던 위시엘이 이상하다는 듯 고개를 약간 갸웃거린다. 
언제부터 자신이 하는 일에 대해서 반신의 눈치를 살피게 되었
던가? 
"나도 병이야..."
지아스는 속으로 중얼거렸다. 
그때쯤 회의장으로 뻗어있던 긴 회랑이 그 끝을 맞이하고 있었
다. 
그들이 들어서자 회의는 시작되었다. 화려하고 거추장스러운 예
식은 없었다. 


- 3 - 

"오랜만이군, 모두들! 그 동안 잘 지냈나?"
카스다예가 회장에 모인 안티들을 향해 넉살좋게 손을 흔들어 
보였다. 많은 안티들의 앞에 서 있는 그는 매우 나약해 보였다. 
그도 그럴 것이 그는 다른 이들과는 달리 인간의 몸을 가지고 
있지 않은가. 
하지만 아무도 그를 무시하지 못했다. 그가 가진 힘은 본래 가지
고 있던 힘의 반의반에도 못 미치는 수준이었지만 그럼에도 불
구하고 안티들 가운데선 강대한 자들 중의 하나로 손꼽히기 때
문이었다. 
그가 소리쳤기 때문에 많은 안티의 시선이 그와 지아스들을 향
했다. 그 가운데엔 지아스가 두려워하는 라하즈리엘의 모습도 있
었다. 그는 정면에 있는 특별히 마련된 단상에 올라앉아 카스다
예와 지아스들을 싸늘하게 바라보고 있었다. 그 눈매에 지아스는 
순간적으로 몸을 움 추렸다. 
"몸은 벌써 다 나은 건가? 무리해서 회의에 나올 필요는 없었는
데, 카스다예."
그는 권위를 상징하는 긴 옷깃을 흔들며 카스다예에게 조소를 
섞어 말했다. 카스다예는 그 말에 피식 웃었다. 
"신경 써줘서 고맙군, 라하즈리엘. 허나 하찮은 반천사(半天使 - 
네피림 : 네피림은 천사와 인간사이에서 태어난 괴물이다)를 상
대해서 피곤할 텐데 일부러 회의를 소집한 자네의 성의를 무시
할 수는 없지 않은가? 내게 있어선 그 정도는 간단한 운동에 불
과했지만 말야."
리엘의 눈썹이 치켜 올라갔다. 카스다예는 빈정거리는 웃음을 띄
고 있을 뿐.
"운동이 과하면 몸에 안 좋지. 특히 입에서 피를 토해낼 정도로 
과한 운동이라니... 하긴 나약한 흰 비둘기가 네피림을 상대하는 
것은 무리가 아니던가?"
라하즈리엘은 카스다예를 흰 비둘기라고 낮춰 표현했다. 그것은 
카스다예가 천사들과 같은 깨끗한 하얀색의 날개를 가지고 있었
기 때문이었다. 안티들 가운데서 그런 날개를 찾아보긴 힘들다. 
그에 대해 모르는 인간이라면 카스다예를 천사의 일원으로 잘못 
알 수도 있을 것이다. 
라하즈리엘은 카스다예의 천사를 닮은 날개와 나약한 인간의 몸
을 노골적으로 드러내고 있었다. 그러나 카스다예는 흔들림이 없
었다. 
"그러는 라하즈리엘 님께서는 나약한 비둘기도 상대할 수 있는 
네피림에도 쩔쩔매지 않았던가? 안티의 수준이 이만하다니 앙그
리들이 웃겠다."
그는 실제로 소리내어 웃었다. 그 웃음소리가 라하즈리엘을 자극
하는 것을 보고 지아스는 불안해졌다. 그것은 가이에도 마찬가지
였는지 두 손을 꼭 쥐고 있었다. 
"카스다예... 이 쓰레기... 앙그리 같은 녀석이 감히!" 
라하즈리엘이 앉아있던 단상에서 뛰어내리며 붉은 날개를 뒤로 
접어 내렸다. 그리곤 날카로운 손톱이 돋아난 손을 잔뜩 웅크리
며 카스다예에게 달려들었다. 
"카스다예!"
지아스는 이제까지 라하즈리엘이 저렇게 이성을 잃는 것을 본 
일이 없었다. 그는 잔혹하고 냉정한 남자다. 이렇게 쉽게 흥분할 
리가 없었다. 
그런데도 라하즈리엘은 카스다예에게 불같이 화를 내고 있었다. 
그것은 카스다예가 지아스데자를 데려갔기 때문이라는 사실을 
그 자리에 앉아있는 많은 안티들은 눈치챌 수 있었다. 
리엘이 흥분하는 것은 언제나 지아스에 관한 일. 
자신의 반신에 관한 것이 아니라면 그는 좀처럼 감정을 내보이
는 일이 없다. 
지금도 그는 지아스를 데려간 카스다예에 관한 분노에 싸여있었
다. 사실대로 말하자면 그의 분노는 가이에에게 더 강하게 뿜어 
나와야 할 것이었지만 지금 당장은 그의 속을 긁어놓은 것은 카
스다예에게 분출되고 있었다. 
"예전엔 네가 강했을지 모르지만 지금은 아니다! 너는 단지 셈야
자의 총애를 받아 겨우 명맥을 유지하고 있는 쓰레기일 뿐이야!"
리엘은 이를 갈며 소리쳤다. 그의 손톱은 이미 카스다예의 목전
에 와 닿아 있었다. 하지만 카스다예는 눈 깜짝하지 않고 그를 
노려보며 서 있었다. 리엘이 아무리 이성을 잃었어도 회의석상에
서 상대를 살해할 만큼 바보 천치는 아니라는 확신이 있었기 때
문이었다. 
그것은 동족 안티를 죽였다는 죄목 때문은 아니다. 안티들은 동
족을 해치고 그 힘을 가진다고 해서 그것이 죄가 되는 일은 없
었다. 
리엘의 목적은 지아스의 탈환과 카스다예의 말살.
하지만 카스다예의 영지과 세력까지 자신의 손에 넣기 위해선 
카스다예는 죽어선 안되었다. 또한 자신의 속에 불을 질러놓은 
자다. 쉽게 죽여서는 재미가 없겠지. 
카스다예의 예상대로 라하즈리엘의 손톱은 그의 목에 가는 상처
만을 남기고 스쳐지나갔다. 
"셈야자의 개!"
그 말에 카스다예의 눈썹이 꿈틀거린 순간 안티들 가운데 하나
가 자신의 자리를 이탈하고 그들을 향해 쏜살같이 날아왔다. 
철썩!
모두 무슨 일이 일어났는지 미처 깨닫지 못한 순간 라하즈리엘
이 자신의 뺨을 한 손으로 감싸고 눈을 크게 떴다. 
그의 앞에 낯선 안티가 한 손을 들고 서 있었다. 
그 안티가 라하즈리엘의 뺨을 후려친 것이었다. 
긴 은발이 바닥까지 닿을 정도로 화려했다. 그완 반대로 새까만 
날개도 무척이나 매력적이었다. 매우 호리호리해서 얼추 보면 여
자로도 착각할 수 있을 정도 고왔지만 껑충한 키와 굳은 어깨선
이 강인한 점을 비쳐 보이고 있었다. 
모두 놀라서 잠잠해진 가운데 그가 입을 열었다. 
"카스다예 님을 모욕하는 것은 나 진냐엘이 용서 못한다!"
그의 말에 놀란 것은 리엘만이 아니었다. 카스다예도 당황한 표
정으로 자신의 앞을 가로막고 선 은색의 안티를 바라보고 있었
다. 지아스는 그 안티를 카스다예도 모르고 있는 것이 분명하다
고 판단했다. 그러지 않고서야 카스다예가 당황할 리 없었다. 
잠시의 침묵동안 가이에가 품에서 천 조각을 꺼내어 카스다예의 
목에서 흐르는 피를 닦아주었다. 
"정말 무례하군. 네가 카스다예와 어떤 관계이길래 내게 감히 손
찌검을 할 수 있는가?"
리엘은 살짝 부어오른 뺨에서 손을 떼곤 진냐엘을 바라보았다. 
"그것은 카스다예 님이 나의 사랑을 받을 수 있는 유일한 남자
이기 때문이다."
"뭐?!"
이렇게 소리친 것은 언제나 감정이 없는 듯 보이던 위시엘이었
다. 그는 자신이 외친 소리에 놀라 한 손으로 입을 가렸다. 지아
스는 위시엘이 당황할 정도로 그것이 놀라운 일인가 싶어서 고
개를 갸웃거렸다. 
"무, 무슨 소리야! 나는 너 같은 안티는 모른다."
카스다예가 자신의 목을 닦아주던 가이에의 손을 뿌리치며 진냐
엘에게로 다가갔다. 
"모르셔도 상관없습니다. 이제부터 서서히 알면 되니까요." 
카스다예의 목소리에 진냐엘은 빙긋 웃었다. 카스다예가 눈꼬리
를 치켜올리며 그를 바라보았다. 그도 말없이 카스다예를 보았
다. 
카스다예는 이상하다고 생각했다. 
입은 웃고 있지만 눈은 무표정이었다. 진냐엘은 무엇이든지 빨아
들일 듯한 검은 눈을 하고 있었다. 
"흥!" 하고 낮은 콧소리를 울리면서 카스다예는 등을 돌렸다. 상
관할 바 아닌 상대다. 
그가 돌아섰을 때, 라하즈리엘과는 다른 단상에 올라 앉아있던 
한 안티가 소리쳤다. 
"그럼 이제부터 회의를 시작해도 되겠습니까? 여러분."
그는 최강의 안티 가운데 하나, 아드라멜렉이었다. 


====================================================
모두 새해 복 많이 받으십시오. 제가 좀 늦었군요. 작년에 쓰고 
지금에서야 쓰니 일년만에 글을 쓴 셈인가? 
그 동안 조금 바빴습니다. 앞으로도 바쁠 터이지만 끝을 향해 정
진하겠습니다. 끝나려면 아직 20편 정도가 남았지만... 흠흠. 
계획대로라면 작년 안에 끝났어야 하는데... 그리고 1울부터 파라
로를 생각하고 있었는데 힘들 것 같군요. 

이번에 캐스팅 되신 진냐엘...
진냥님! 약속대로 라하즈리엘 뺨치는 아주 멋진 캐러로서 등장시
켜 드렸습니다! 마음에 드십니까? 음핫핫핫핫!

끝에 나온 아드라멜렉은 신성한 생명의 나무에서 호드에 해당하
는 사마엘(안티의 이름이기도 하지만 여기서는 그냥 세피라의 
이름입니다.)의 수장이죠. 어감이 좋아서... 사실은 엘자로 끝나지 
않은 이름은 그하고 "바알 카난"밖에 없어서... 도용했습니다. 열 
손가락 안에 드는 강자입니다. 

아! 캐스팅 해달라는 분이 최근에 많이 오셨는데 제가 잘 기억을 
못합니다. 연락주시길... (새머리라 죄송합니다.)

<치우>


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#31

1, 안티앙그리(墮天使) 

- 4 -


"저는 라하즈리엘의 의견에 동의합니다. 그가 지아스에 대한 자격을 가
지는 것은 당연합니다."
"맞습니다. 어떻게 저 혐오스러운 앙그리와 우리가 관계를 가져야 합니
까?!"
"카스다예의 말은 억지입니다. 제가 생각하기에도 이 건은 카스다예의 
일방적인 월권행위입니다. 반신에 관한 것은 그들 사이에서 해결해야 
할 일 아닙니까?"

아드라멜렉의 주관 하에 이루어진 회의는 모두의 예상대로 돌아가고 
있었다. 타천사들의 천사에 대한 반감은 생각대로 큰 것이어서 가이에
를 지아스의 반신으로 받아들인 다는 것은 있을 수 없는 일이었던 것
이다. 

그들의 말을 들으며 라하즈리엘은 회심의 미소를 짓고 있었다. 회의는 
그에게 유리한 쪽으로 돌아서고 있었다. 이쯤 되면 카스다예도 꼼짝 못
하리라... 

문득 카스다예의 난감한 표정을 보기 위해 고개를 돌렸던 라하즈리엘
은 불길한 느낌을 받았다. 이런 상황 속에서도 카스다예가 너무나 태연
한 표정으로 서 있었던 것이다. 

"어째서지?"

라하즈리엘은 눈을 찌푸렸다. 상황은 그에게 좋지 않다. 그럼에도 카스
다예는 평온한 모습. 무슨 꿍꿍이 속이라도 있는 것일까? 그러고 보니 
카스다예가 회의에 순순히 나온 것도 이상하게 생각되었다. 몇 번은 거
절할 것을 예상은 하고 있었고, 안될 경우 공권력을 사용할 생각까지 
했던 라하즈리엘로서는 카스다예가 너무나 순순히 회장에 나오자 놀라
지 않을 수 없었다. 

"어째서?"
"이 회의는 두말할 것 없습니다. 이는 카스다예의 규율위반입니다!"
"맞습니다!"
"조용히!"

아드라멜렉이 높은 단상에 올라앉은 채 소리쳤다. 소란하던 회장에 일
시에 잠잠해지고 정적만이 감돌았다. 모두 숨을 죽인 채 아드라멜렉을 
바라보았다. 아드라멜렉은 카스다예와 지아스들이 있는 곳을 향해 고개
를 돌렸다. 

"많은 이가 그대에게 불리한 증언을 하고 있다. 그대는 할 말이 있는
가?"
"존경하는 아드라멜렉, 그리고 여러분."

아드라멜렉의 말이 떨어지자 카스다예는 약간 과장된 태도를 취하며 
단상 앞으로 나섰다. 

"아드라멜렉께서 제게도 말할 권한을 주셨으니 입을 열겠습니다. 여러
분은 제가 라하즈리엘의 반신을 빼돌린 것에 대해 굉장한 불만을 토로
하셨습니다. 하지만 저는 제가 생각하기에 옳다고 여기는 일만 합니
다."
"말해 봐라. 그대의 정의가 무엇인지."

아드라멜렉이 그 특유의 유리 같은 눈을 빛내며 물었다. 그것을 보고 
카스다예는 히죽 미소지었다. 

"제가 말씀드리고 싶은 것은 원래 지아스데자가 라하즈리엘의 반신이 
아니라는 것입니다."
"뭐라고?!"

카스다예의 말 한마디에 회장이 술렁거렸다. 라하즈리엘은 일순 표정이 
굳은 채 카스다예를 바라보았다. 지아스의 표정도 다소 굳었다. 가이에
는 걱정스러운 표정으로 주변을 바라보았다. 

"말도 안돼는 소리... 무슨 말을 하는 거냐!"

라하즈리엘은 붉은 머리칼을 흔들며 카스다예에게 소리쳤다. 

"내 말이 틀린가? 너는 그 누구의 반신도 아닌 어린 지아스에게 너의 
반신의 유전자를 주입시켰다. 그렇게 해서 억지로 그를 너의 반신으로 
만든 것이 아니던가?"
"헛소리! 그런 허무맹랑한 말을 누가 믿는 단 말인가?! 안티와 앙그리
는 태어나면서부터 반신의 유전자를 가지고 있는 거야! 그 누구의 반신
도 아닌 존재란 있을 수 없다!"

라하즈리엘의 말에 카스다예는 대답이 없었다. 그는 단지 미소와 함께 
아드라멜렉을 바라보았을 뿐이었다. 아드라멜렉은 카스다예를 가만히 
내려다보았다. 

"여기엔 무슨 사정이 있는가? 말해봐라."
"아드라멜렉..."

카스다예는 다소 곤란한 듯 눈썹을 찡그렸다. 

"물론 당신껜 말씀드려야 하겠지요. 하지만 이같이 듣는 귀가 많은 곳
에서는 말할 수 없습니다."
"어째서?"
"이것은 저 위대한 셈야자와 관련된 일이기 때문입니다."

아드라멜렉의 표정 없던 눈동자가 순간 빛을 발했다. 

"아드라멜렉께서도 이 일에 관해 아실 겁니다. 때문에 저는 이 자리에
서 더 이상 그에 관해 언급하지 않겠습니다. 저는 제가 존경해 마지옵
는 당신들의 현묘한 계획을 발설할 생각은 눈꼽만치도 없으니까요."

카스다예는 깊이 고개를 숙여 보였고 아드라멜렉은 말이 없었다. 그들
의 행동에 회장은 술렁거렸다. 

아드라멜렉은 잠시 생각에 잠겨있었다. 많은 안티들이 카스다예가 한 
말의 뜻을 알기 위해 서로 상의했지만 결론을 내린 자는 없었다. 그저 
그것이 셈야자와 아드라멜렉 등 최상급의 안티들이 관여된 일이라는 
것만 어렴풋이 느낄 뿐이었다. 

"이 문제는 쉽게 결정할 수 없군. 좀더 생각이 필요하다. 당분간 지아
스데자는 카스다예의 영지에 맡아두도록."
"아드라멜렉!"

리엘이 그의 결정에 반기를 들었지만 아드라멜렉은 들은 척도 하지 않
고 날개를 펼쳤다. 그는 단지 카스다예의 뒤편에 서 있는 위시엘에게 
이렇게 말했을 뿐이었다. 

"돌아가는 길에 잠시 나의 거처에 들려다오, 위시엘. 묻고 싶은 일이 
있다."

카스다예가 아닌 위시엘에게 묻는 다는 말에 모두 이상하게 생각했지
만 당사자인 위시엘은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄떡였을 뿐이었다. 

"그럼 해산!"

이 말을 끝으로 회의는 카스다예가 말한 대로 결정을 내리지 못하고 
막을 내렸다. 

- 5 -

"아드라멜렉이 그렇게 당황하다니... 놀랐어."

회장을 나서며 지아스가 중얼거렸다. 지아스도 몇 번 아드라멜렉을 만
난 일이 있었지만 그가 표정을 드러낸 것은 이번이 처음이었다. 다른 
때에는 모두 위시엘 못지 않게 얼음인형 같은 표정을 짓고있었던 것이
다. 그런 아드라멜렉이 눈을 빛냈다는 것은 카스다예의 말에 그만큼 중
요했다는 뜻도 되었다. 

"그 말 정말이야? 나와 셈야자 님의 계획이 관련 있다는 말..."

지아스는 카스다예에게 물었다. 그 질문에 카스다예는 "아아"하고 짧게 
대답한 후 말이 없었다. 그다지 말하고 싶지 않은 것인지 아니면 깊이 
생각할 것이 있어서 말을 하지 않는 것인지 알 수 없었지만 그의 태도
에 지아스는 발끈했다. 

"대답해 줘. 나와 관련된 일이잖아? 나에게도 알려줘!"
"이런이런..."

지아스의 태도에 카스다예는 혀를 찼다. 다소 어린애를 대하는 듯한 행
동을 보이며 카스다예는 대답했다. 

"너무 조급하게 굴지 마라. 때가 되면 다 알게 되."
"어린애 취급하지마! 난 이래뵈도 너와 나이가 거의 같다고!"
"나이는 그렇겠지."

카스다예가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

"하지만 넌 나완 다른 성장과정을 거쳤잖아? 나와는 다른 시간 관념 
속에서 살았고... 네가 자란 세계에서의 시간과 여기의 시간은 달라. 알
잖아? 실제적으로 난 네가 태어나기 전부터 여기 살았어. 저쪽에서 네
가 얼마나 지냈는지 알 바 아니라구. 내가 보기엔 넌 어린애야."
"카스다예!"

지아스가 성이 잔뜩 났는지 이를 갈았다. 

"왜 덤벼들기라도 하려고? 허튼짓은 하지마. 난 네가 두려워하는 라하
즈리엘과 동등한 힘을 가졌어. 아니 내가 더 강해."
알고 있다. 자신이 약하다는 사실을. 강자의 그늘 밑에 있지 않으면 안
된다는 사실을... 하지만 분했다. 그것이 싫었다. 
"강해지고 싶어..."

지아스는 말없이 카스다예를 노려보았다. 

"지아스..."

곁에서 가이에가 불안한 표정으로 그들을 바라보고 있었다. 
가이에로서는 이 곳에 와서 온통 적으로만 둘러싸인 상황을 처음 느꼈
다. 안티들을 잘 만나지 못했던 그로서는 이렇게 많은 상급안티들 가운
데 있다는 것 자체가 낯빛이 새파래 질 정도로 두려운 일이었다. 하지
만 그는 잘 참아내고 있었다. 그래도 계속 안티들 틈에 있는 것은 괴로
운 일일 것이다. 

"돌아가자."

카스다예가 가이에의 그런 상태를 눈치챘는지 미소를 지으며 그들에게 
손을 내밀었다. 
그때였다. 

"카스다예님!"

뒤에서 누가 부르는 소리에 그들은 일제히 뒤를 돌아보았다. 
거기엔 회장에서 보았던 긴 은발의 안티, 진냐엘이 서 있었다. 



---------------------------------------------------------
열심히 일을 하세... 하세....
요즘은 일하는 건지 노는 건지 알 수 없는 나날들의 연속입니다. 
이번 편의 캐스팅은 없습니다. 
새로운 이야기를 쓰고 있습니다. 이 새로운 이야기가 바로 요즘의 일입
니다. 여러 명이 함께 쓰는데 즐겁습니다. 노는 것 같은 느낌... (하지만 
엄연히 일이다!

아, 그러고 보니 요즘 문단을 안 나누었더군요. 읽을 때 괴로웠을 텐
데... 죄송합니다. 제가 게을러서... 

<치우>


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#32

1, 안티앙그리(墮天使) 

- 5 -


눈앞에 나타난 은색의 안티의 모습에 카스다예는 눈을 찌푸렸다. 지아
스는 카스다예의 그런 행동이 이해가 되지 않았다. 진냐엘은 카스다예
를 좋아한다고 말했던 안티다. 게다가 그는 카스다예를 모욕한 라하즈
리엘에게 덤벼들지 않았던가? 카스다예가 적대시할만한 자가 아니었건
만 카스다예는 그를 경계하고 있었다. 

"무슨 일이지?"

퉁명한 목소리로 카스다예가 물었다. 

"제 마음에 대한 당신의 대답을 듣고 싶습니다."

진냐엘은 가만히 미소지었다. 카스다예는 히죽 웃었다. 

"NO! 라고 한다면?"
"납득할 만한 이유를 말씀해 주십시오."

지아스와 가이에는 진냐엘이 안티들 가운데서도 보기 드문 훤칠한 미
인이라는 사실을 깨달았다. 여성처럼 가냘프면서도 강인한 구석이 있
는 안티. 어쩌면 이런 이들이야말로 진정한 힘을 숨기고 다닐 지도 모
른다고 지아스는 생각했다. 

"나는 내가 아닌 다른 자를 보는 놈의 마음따윈 받아들이지 않는다."

카스다예가 차갑게 대답했다. 

"제가 당신이 아닌 다른 이를 보고 있다는 말입니까?"

진냐엘이 한 걸음 다가왔다. 그리고는 라하즈리엘의 손톱에 의해 상처
입은 카스다예의 목을 가만히 핥았다. 출혈은 멎어있었지만 말끔히 닦
아내지 못한 피가 그의 혀 끝에 희미한 쇠 맛을 남겨놓았다. 

갑작스런 그의 행동에 가이에는 화들짝 놀라며 아무런 말도 하지 못했
다. 그러나 지아스와 카스다예는 진냐엘의 그런 행동에도 놀람 없이 
무표정일 뿐이었다. 

카스다예는 자신의 목을 어루만지는 진냐엘의 손을 뿌리쳤다. 그리곤 
매정하다 싶을 만큼 냉정하게 말했다. 

"네 행동은 그렇지 않을 지도 모르지만 날 바라보는 너의 눈은 공허, 
그 자체야. 너는 날 바라보고 있지 않아. 무엇 때문에 나에게 접근했는
지는 모르겠지만 그런 어설픈 실력으로는 내 마음이 동하지 않는다는 
사실을 알아둬라."

카스다예의 입 꼬리가 위로 끌어올려졌다. 그러나 표정과는 반대로 그
의 눈매엔 살기가 감돌고 있었다. 그의 살기에 진냐엘은 흠칫하며 물
러섰다. 그러나 곧장 다시 미소를 지었다. 

"굉장히 냉정하시군요."
"신중할 뿐이다."

카스다예는 마주 웃어주었다. 그때 질풍과 같은 기운을 내 뿜으며 그
들에게 다가서는 자가 있었다. 

"카스다예! 이 건방진 놈!"

그 목소리에 지아스는 몸을 움추렸다. 떨림이 멈추지 않았다. 
붉은 바람이 주위에 일고 있었다. 

"라하즈리엘!"

지아스는 갈라진 목소리로 그의 이름을 중얼거렸다. 가이에도 리엘의 
모습을 보자 안색이 창백해졌다. 

"야아... 고귀하신 라하즈리엘께서 어찌하여 이 미천한 안티를 찾으시는
지?"

카스다예가 피식 웃으며 진냐엘에게서 눈을 돌렸다. 

"네가 흘린 헛소리만 아니었다면 모든 것은 제 정상으로 돌아왔을 것
이다. 그런데 너는 아드라멜렉에게 무슨 말을 한 거냐?!"
"헛소리라고?"

카스다예가 의외라는 듯 눈을 크게 떴다. 하지만 그것은 누가 보기에
도 과장된 행동이었다. 

"나는 사실을 말했을 뿐이다. 그에 대해 마음에 걸리는 것이 있는 것
은 자네겠지, 리엘."

카스다예의 말에 분노가 치밀어 올랐는지 리엘의 주위에 일고 있는 붉
은 바람이 더더욱 거세어졌다. 지아스는 가이에를 감싸 안은 채 카스
다예의 뒷편으로 자리를 옮겼다. 감싸 안았다곤 하지만 가이에의 키가 
훨씬 컸기 때문에 지아스는 마치 어머니에게 매달린 아이처럼 보였다. 

"난 알고 있어. 물론 증거도 가지고 있지. 네가 무슨 일을 꾸미고 있는
지에 관해서 말야. 내 정보망도 무시할 것이 못된다고. 나는 인간계에 
세력을 가지고 있다. 앙그리나 안티가 무슨 일을 꾸미면 인간계에서부
터 그 조짐이 나타나기 마련이지."

카스다예는 라하즈리엘의 바람에 자신의 날개를 내 맡기면서 비웃듯이 
중얼거렸다. 

"안티의 자존심마저 버린 녀석!"
"자존심을 버린 덕분에 난 살아있다. 그리고 잃어버린 자존심은 살아
있는 동안 되찾으면 되는 거야. 그보다는 앞으로 있을 셈야자의 호출
에 신경을 기울여야 할텐데, 리엘."

이렇게 말하며 카스다예는 소리내어 웃었다. 
지아스는 그가 라하즈리엘의 화를 돋우는 것을 불안해하면서 바라보았
다. 라하즈리엘은 굳은 표정으로 카스다예를 바라보다가 뭔가 의미 있
는 미소를 지었다. 그게 어쩐지 불안하게 느껴졌다. 

"상관없어. 이 자리에서 비둘기 한 마리만 쓸어버리면 끝날 일이다. 지
금은 십자장(十字杖)도 없는 너 하나 쓰러뜨리는 것쯤은 어린 앙그리
의 날개를 꺾어버리는 것만큼이나 쉬운 일이야."

말이 채 끝나기도 전에 라하즈리엘은 카스다예를 향해 붉은 바람을 휘
몰아쳤다. 

"카스다예!"

가이에가 당황한 듯 소리쳤지만 카스다예는 피하지 않았다. 피했다가
는 가이에과 지아스가 다칠 것을 염두에 두었던 듯 그는 라하즈리엘의 
붉은 바람을 힘겹게 막아내었다. 그의 양 손에서 투명한 빛이 형성되
면서 둥근 방패 같은 것이 바람을 막아섰다. 바람이 그 방패에 부딪혀 
면을 따라 흘러버리는 것을 보고 라하즈리엘은 혀를 찼지만 방패를 이
루어낸 카스다예의 안색이 창백해지는 것을 보고는 웃음지었다. 

"나약한 병아리! 네 몸은 네 힘을 지탱할 만큼 강하진 않아!"

라하즈리엘은 놀랄만한 속도로 카스다예의 앞으로 날아들어와 그가 형
성해낸 방패에 자신의 손톱을 박았다. 가각하는 기분 나쁜 소리와 함
께 날카로운 손톱이 방패를 가르며 카스다예의 양팔을 내리찍었다. 

"흑!"

붉은 피와 함께 하얀 살점이 바람에 섞여 허공을 미친 듯이 날았다. 
라하즈리엘은 눈을 빛내며 쥔 손에 더더욱 힘을 주었다. "우득"하는 소
리가 바람 소리에 파묻히듯이 들려왔다. 

"크윽!"
"위험해!"

가이에가 말릴 사이도 없이 지아스가 자신의 손톱을 내 뻗으며 라하즈
리엘의 옆구리로 파고들었다. 갑작스런 공격에 리엘은 몸을 옆으로 비
켰고, 그 때문에 카스다예의 팔을 쥔 손을 놓치고 말았다. 팔을 관통했
던 긴 손톱이 뽑혀 나오면서 붉은 피가 촤악 뿜어 나왔다. 카스다예는 
양팔을 감싸쥐면서 뒤로 한 발짝 물러섰다. 

"지아스데자! 널 길러준 은혜도 잊고 내게 대든단 말이냐? 지금의 네
가 있을 수 있다는 것은 모두 내 덕분이라는 것을 잘 알고 있으면서!"
"시끄러워!"

지아스는 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 그의 손톱이 재차 날아오는 것을 
리엘은 어렵지 않게 피했다. 

"너는 이제까지 내게서 소중한 것은 모두 빼앗았어. 그리고 지금도 그
렇게 하려고 해! 내가 왜 네게 감사해야 하지?!"
"위험해, 지아스!"

가이에가 주박술법을 펼쳤다. 보이지 않는 실같은 것이 라하즈리엘의 
사방에 솟아 나오면서 그의 몸을 휘감았다. 그러나 리엘은 너무나도 
쉽게 그것을 끊어버리고 그의 심장을 노리던 지아스의 손을 낚아챘다. 

"이런!"

지아스의 안색이 새파래졌다. 그는 리엘에게 손목을 잡힌 채 바닥에 
쓰러졌다. 지아스는 두려운 표정으로 라하즈리엘을 올려다보았다. 
순간 지아스는 자신의 눈을 의심했다. 누구보다도 무섭고 잔혹한 표정
의 라하즈리엘 대신 거기에 있는 것은 어딘지 슬픈 듯한 표정의 그가 
서 있었다. 

"왜, 몰라주는 거냐, 지아스데자. 왜...?"

지아스는 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌에 멍하니 그를 바라볼 분이
었다. 

"모두 널 위해서 한 일이었는데..."

날 위해서?! 지아스는 라하즈리엘의 말에 눈을 크게 떴다. 

"그만, 라하즈리엘! 아드라멜렉께서는 당신이 다음 호출이 있기 전에 
카스다예를 해친다면 엄히 다스리겠다고 하셨다. 지아스의 일에 관해
서 그분은 여러 가지를 알고 싶어하시니까. 그 때까지 저들에게 손대
지 말도록!"

어느 틈에 왔는지 위시엘이 허공에서 그들을 내려다보고 있었다. 그 
무표정한 눈에 그들의 모습이 비치고 있었다. 위시엘은 문득 카스다예
의 뒷편에서 몸을 사리고 있는 진냐엘을 발견했다. 그리곤 그 누구도 
눈치채지 못할 만큼 약간 눈썹을 찡그렸다. 

"쳇!"

리엘은 이를 갈며 지아스의 손목을 놓았다. 그리곤 대꾸도 하지 않고 
곧장 등을 돌리고 가버렸다. 지아스는 멍하니 그의 뒷모습을 바라보았
다. 
그 뒤에선 가이에가 찬바람이 뺨에 스치는 것도 느끼지 못한 채 그러
한 지아스의 모습을 걱정스러운 눈으로 보고 있었다. 

- Gaie -

마음이라는 것은 신기한 것이다. 
자신의 것이면서도 그것이 정말로 자신의 것인지 의심하게 하는 것. 
자신의 것이 아님에도 자신의 것이라고 확신하게 하는 것. 
내가 지금 가지고 있는 마음은 나의 것인가 아니면 나의 것이라고 생
각하는 것뿐인가?

지아스는 멍하니 창 밖을 내다보고 있다. 라하즈리엘의 표정과 말에서 
그는 충격을 받은 듯 싶었다. 
나도 충격을 받았다. 솔직히 그가 그런 표정을 짓고 그런 말을 할 수 
있으리라고 생각해 본 일은 없었다. 

"안티는 거짓말을 잘해."

지아스는 내게 그렇게 가르쳐 주었다. 그렇다면 라하즈리엘의 그 표정
과 말도 거짓인 것일까? 하지만 지아스도 알고 있다. 그렇기 때문에 
충격을 받은 것이다. 

적어도 그 한순간만큼은 라하즈리엘은 거짓을 말하고 있지 않았다. 그
는 정말로 자신이 옳다고 생각하는 방법으로 지아스를 사랑하고 있었
던 것이다. 그것이 비록 지아스에겐 혹독하고 참을 수 없는 일이었지
만 안티앙그리의 입장에서 본 그는 어쩌면 옳은 일을 하고 있는 것인
지도 몰랐다. 

안티가 적대시하는 앙그리와 지아스의 사이가 좋아지는 것을 경계한 
것이다. 남과 다른 길을 걷는 것은 힘든 일이다. 어쩌면 라하즈리엘은 
지아스가 다른 안티와 같길 바랬기에 그런 행동들을 취한 것일지도 모
른다. 

나의 입장에선 이해하긴 힘들지만 그것이 안티들의 사랑의 방식인 걸
까? 그것이 그의 마음이었던 것일까? 잔혹하고 두렵다고만 생각해온 
그의 이면은 너무나 뜨거운 불길로 감싸있는 것은 아닐까? 

하지만 그는 안티, 그리고 나는 앙그리.
서로의 생각을 이해하는 것은 처음부터 불가능하다. 
그래도 약간은 알 것도 같다. 그의 마음의 일면이 나와 같기에... 공유
하고 있기에... 


=========================================================
미리미리 써 놔야지, 이거 원... 내가 다 잊어버리는 구만... 

다시 한 번 부탁드립니다. 캐스팅 해달라고 부탁하셨던 분들 다시 멜 
주세요. 제가 잊어버렸거든요. 
그리고 셈야자의 이름은 "셈"야자가 아닙니다. 다른 글자인데 새롬데이
터맨이 이 글자를 못읽더군요. 하는 수 없이 셈야자라고 썼습니다. 
그리고 1부 3편에 나왔었던 도시 이름도 셈이 아니었죠. 제가 쓰고 싶
었던 글자는 히브리어로 "이름"이라는 뜻을 가진 글자였습니다. 

<치우> 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3929번
제 목:[지아스데자II] 2, 창공의 전쟁(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/11 13:30 읽음: 63 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#33

2, 창공의 전쟁




하늘이 검다. 가르바도스의 선창 너머로 보이는 검은 공간 한 가운데에 
그것이 있다. 이렇게 거리가 떨어져 있긴 하지만 느껴지는 중압감. 조금만 
움직여도 모든 것을 파멸로 몰아버릴 듯한 거대한 힘. 그, 아니 인칭으로 
설명하기엔 너무나 큰 그 존재의 이름을 안티들은 셈야자라고 칭한다. 

나는 몸을 떨며 검은 공간을 바라보았다. 물가에서 흔히 볼 수 있는 물잠
자리의 날개 같은 것이 몇 겹이고 휘어 감겨 불길한 문양을 이루어 내고 
있다. 비공정 가르바도스는 그 존재에게서 멀리 떨어져 있었지만 그럼에
도 사방으로 뻗어있는 그 문양은 선명하게 떠올라 있었다. 

"으흑!"

곁에서 가이에가 바닥에 털썩 주저앉았을 때에야 나는 그 힘이 내뿜는 중
압감이 앙그리인 그에게 커다란 영향을 미친다는 사실을 깨달았다. 그 존
재의 힘은 폭풍과 같은 것. 미풍과 같은 부드러움 속에 강함을 숨기고 있
는 앙그리와는 전혀 다른 힘이었다. 가이에는 여지껏 그런 힘을 만나본 
일이 없는 것이다. 나 역시 셈야자의 힘에 부딪히고 있는 것은 지금이 처
음이었지만 그래도 강한 힘을 가진 안티를 많이 만나보았기 때문에 셈야
자의 기운 앞에서도 가이에보다는 태연할 수 있었다. 

"가이에..."

그의 안색은 창백했다. 먹은 것이 금방이라도 넘어올 듯한 표정에다 눈엔 
눈물이 글썽거리고 있었다. 계집애 같긴... 예전의 나였다면 분명 그 모습
을 보고 한껏 비웃었을 것이다. 

"미안, 지아스..."

가이에는 고개를 떨구며 가르바도스의 선체에 몸을 기댔다. 극심한 두려
움에 질린 듯 그는 잔뜩 긴장된 눈으로 창 밖의 물체를 응시했다. 그리
고 한동안 말이 없었다. 나도 그를 따라 밖을 내다보았다. 

"카스다예 혼자서 괜찮을까? 저런 존재를 만나는데..."

한참 후에야 가이에가 주저하며 입을 열었다. 

"괜찮아. 카스다예는 예전에 셈야자와 함께 2차 반란에 함께 참가했던 열 
두 명의 동료 가운데 하나야. 이유 없이 해치진 않겠지."

바르하시엘이 애써 태연한 척 하며 가르바도스의 기기판을 바라보았다. 
나는 바르하시엘의 말을 믿지 않았다. 카스다예보다 먼저 셈야자를 알현
했던 그의 목엔 선명한 손톱자국이 나 있었으니까. 

바르하시엘의 곁에는 코카벨이 앉아있었다. 코카벨도 지난 3일간 바르하
시엘과 함께 셈야자를 만났기 때문인지 많이 피곤해 보였다. 하지만 그는 
그런 기색을 내 보이지 않으려고 노력하면서 안락의자에 몸을 파묻고 있
었다. 

코카벨은 라하즈리엘에게 도움을 주는 자이긴 하지만 라하즈리엘의 휘하
는 아니다. 때문에 그가 쉬어가겠다고 청했을 때 우리는 망설이면서도 그
에게 가르바도스의 문을 열어주었다. 특별히 그를 믿는다던가 그런 것이 
아니라 단지 그가 강하기 때문에 문을 열어준 것뿐이다. 안티에겐 강하다
는 것은 매우 중요한 일이었으니까. 

코카벨도 카스다예와 마찬가지로 셈야자와는 2차 반란 때의 전우였건만 
어쩐지 바르하시엘보다 더 시달린 듯 안색이 그다지 좋지 않았다. 지난 
번 카스다예와 라하즈리엘이 맞서 싸웠던 네피림 마이르젤에 관한 것을 
보고하는 것이 그렇게나 피곤한 일이었을까? 

보통 같으면 이해가 되지 않았겠지만... 셈야자의 힘을 느끼고 있는 이 시
점에선 그것이 이해가 가기도 했다. 저런 격이 다른 힘 앞에 섰을 때엔 
누구든 두려움을 느낄 것이다. 그리고 잔뜩 긴장하겠지. 그것은 코카벨도 
예외는 아니었던 것이다. 

나는 새삼 카스다예가 걱정되었다. 

"온다!"

기기를 바라보고 있던 바르하시엘이 낮게 외쳤다. 나와 가이에는 일제히 
창 밖을 바라보았다. 하얀 날개의 안티가 가르바도스를 향해 곧장 날아오
고 있었다. 그 깨끗한 날개는 그가 누구인지 말해주고 있었다. 바르하시엘
은 황급히 가르바도스의 격납고의 문을 열고 그를 맞았다. 

"카스다예, 어떻게 됐어?"

나는 그를 향해 달려가며 물었다. 나는 미처 깨닫지 못했는데 그때 코카
벨도 소파에서 몸을 일으켰다. 그리고 그는 카스다예 다음으로 가르바도
스를 향해 날아오는 붉은 날개의 안티를 향해 날개를 펼쳤다. 

붉은 날개의 안티는 라하즈리엘이었다. 내가 그토록 두려워하는 자. 하지
만 지난 번 만났을 때 이후, 나는 어쩐지 그에 대한 전의를 상실해 버렸
다. 그가 무엇을 생각하는지 알 수 없게 되어 버렸기 때문이었다. 

'왜, 몰라주는 거냐, 지아스데자. 왜...? 모두 널 위해서 한 일이었는데...'

그 말은 무슨 뜻이었을까? 나는 카스다예가 날개를 접는 것을 도와주면서 
시선을 그에게로 향했다. 라하즈리엘도 나를 내려다보았다. 조용하지만 폭
풍 같은 눈길로 그는 나를 쏘아보았다. 그리곤 힘없이 등을 돌리고 날아
가 버렸다. 코카벨이 그의 뒤를 따랐다. 

"라하즈리엘은 근신이다. 셈야자께서 그렇게 처분하셨다."

카스다예가 하는 말에 나는 퍼뜩 정신이 들어 고개를 돌렸다. 카스다예가 
웃으면서 내 어깨를 두드렸다. 

"내 생각대로 이루어진 거야. 라하즈리엘은 근신, 그리고 너는..."

카스다예는 말이 빠른 편이었지만 나에겐 그가 아주 느릿느릿 말했던 것
처럼 느껴졌다. 

"너는 나, 카스다예의 보호 하에선 자유다. 네가 앙그리를 반신으로 삼던 
삼지 않던 간에 모든 안티는 네게 상관하지 않는다."

나는 눈을 크게 떴다. 저 셈야자가 그렇게 말했단 말인가? 그 안티들의 
왕이? 

기쁨보다는 놀라움이, 놀라움 다음엔 당혹함이 엄습했다. 그럴 리가 없다. 
앙그리에 대한 안티의 증오는 깊다. 이렇게 간단히 끝나다니?

"그가 또 뭐라고 했지?"
나는 떨리는 목소리로 물었다. 나의 말에 카스다예는 피식 웃었다. 

"왜, 믿어지지 않는 거야? 괜찮아. 내가 셈야자로부터 직접들은 사실이니
까. 아까 라하즈리엘이 기운 빠져서 가는 걸 봤잖아? 다행으로 생각해. 모
든 안티가 그런 처분을 받을 순 없으니까. 너니까 가능했던 거야, 지아
스."

나니까 가능했다고? 왜? 내가 무엇이기에 셈야자가 내게 특별 처분을 내
려야만 하지?! 궁금한 것은 많았지만 카스다예는 그 이상 내게 설명해주
지 않았다. 

- 1 -

푸른 창공, 샤마임과 대기의 경계에 서서 가즈엘은 하계를 내려다보았다. 
희뿌연 구름들에 뒤덥힌 지상이 아지랑이처럼 흔들리고 있었다. 가즈엘은 
손을 들어 자신의 곁에 서 있는 충성스런 천사에게 말했다. 

"슈엘, 가자."
"어디로 말입니까?"
"저 증오스런 자들이 있는 곳으로."
"네?"
"저들이 이 세계에 발붙이지 못하게 하자. 저들을 쓸어버리자. 나에게 힘
을 빌려다오."

가즈엘은 그에게 손을 내밀었다. 슈엘은 주저 없이 그 손을 잡았다. 

"저는 가즈엘의 편입니다. 언제까지나."

커다란 한 쌍의 날개가 슈엘의 등뒤에서 활짝 펴졌다. 그때 슈엘과는 다
른 편에 서 있던 한 여천사가 가즈엘에게 다가왔다. 

"가즈엘, 허나 괜찮겠습니까? 저 안티들에게 쳐들어간다 해도? 저들이 반
격하지 않겠습니까?"

그녀는 캐리온이라고 불리는 천사였다. 슈엘보다는 못하지만 그래도 가즈
엘의 휘하 천사들 가운데서도 손꼽는 강한 자였다. 그녀의 말에 가즈엘
은 가볍게 고개를 저었다. 안경알이 샤마임의 빛을 받아 파란빛을 내고 
있었다. 

"저들은 어쩔 수 없을 거야. 그는 약속했다. 가이에에 관한 한 나의 개입
을 허용한다고. 그리고 이미 허가도 받아두었다."
"어쩌시렵니까? 그들을..."

캐리온이 가만히 물었다. 가즈엘은 잠시 말없이 하계만을 내려다 보았다. 
그리곤 혼잣말처럼 대답했다. 

"우선은 카스다예다."
"카스다예? 라하즈리엘이 아닙니까? 어찌하여 가즈엘께서 그렇게 나약한 
안티를 상대하려 하십니까?"

그의 말이 의외였는지 슈엘이 눈을 크게 뜨고 가즈엘의 손을 잡은 손에 
힘을 주었다. 가즈엘은 미소를 지으며 그를 돌아보았다. 

"슈엘, 눈에 보이는 것만이 진실은 아니다. 안티와 앙그리의 전쟁에서 중
립을 선언한 사리엘이 말하더군. 그는 강해질 거라고. 그리고 우리의 위협
이 될 거라고. 너도 알다시피 사리엘은 선견의 눈이 있지 않은가?"
"그리고 이블아이(Eble eye 邪眼)도요."

캐리온이 곁에서 가즈엘의 말에 끼어들었다. 가즈엘은 가만히 그녀를 돌
아보았다. 그녀의 말대로 사리엘은 사안(邪眼)을 가진 천사였다. 사안은 
남을 조종하는 능력을 가진 눈동자로 악마의 힘이라고도 불리는 것이었
다. 그 능력 때문에 그는 중립천사가 되었다. 타천한 것도, 하지 않은 것
도 아닌 상태로 사리엘은 인간계에 거하며 홀로 중립을 표방하고 있는 것
이다. 사리엘은 사안의 힘을 가지고 있었지만 그것을 사용하려 한 적은 
없었다. 그는 자신의 그 힘을 사용하지 않기 위해 두 눈을 감고 다녔다. 
마치 장님과 같이... 

그는 진리의 열쇠를 가지고 있었고, 중립을 표명하여 물러서기 전까진 대
천사의 자리에 앉아있었을 정도로 위대한 힘을 가진 자였다. 신비의 천사 
라지엘도 그의 앞날의 내다보는 능력엔 경의를 표했을 정도였다. 그러한 
그가 모든 것을 버리고 혼자가 되기로 결정내렸을 때엔 모두 놀라지 않을 
수 없었다. 모두의 만류에도 불구하고 사리엘은 천계를 떠나면서 이렇게 
말했다. 

"바람이 불어옵니다. 신의 발견(發見)의 바람이. 저는 그 열쇠가 되기 위
해 가는 것뿐입니다. 제가 가진 사안도 그것을 위해 존재하는 것. 저는 제 
임무를 다할 것입니다."

의미를 알 수 없는 말을 남긴 남을 조종하는 눈, 이블아이를 가진 천사... 
가즈엘은 캐리온을 바라보았다. 

"캐리온, 너는 내가 사안에 좌지우지 될 자로 보이는 가?"

조용히 물음이었지만 힐책이 곁들여 있었다. 

"아닙니다. 가즈엘."

가즈엘의 입가에 미소가 떠올랐다. 그의 손이 캐리온에게도 내밀어졌다. 

"그럼 가자, 나와 함께."

캐리온은 가만히 고개를 끄떡였다. 그러자 다른 휘하의 모든 천사들이 가
즈엘과 행동을 같이 했다. 가즈엘은 천천히 하계로 내려가기 시작했다. 

푸른 허공 속으로 발을 내디뎠다. 날개를 들어 바람을 탔다. 가즈엘은 열
두 장의 날개를 접어내리고 자신의 반신, 아류엘이 남긴 한쪽 날개만을 
펼치고 있었다. 슈엘이 그를 안고 하계로 끝없이 날아 내렸다. 많은 천사
들이 그 뒤를 따랐다. 

중간쯤 내려왔을 때 일행은 이상한 것을 볼 수 있었다. 새까만 날개를 가
진 안티 하나가 그들이 지나가는 길목에 도사리고 앉아 그들을 보고 있었
다. 그는 머리에서 발끝까지 새까매서 몇몇 천사들은 그와 닿는 것만으로
도 검게 물들어 버릴까 두려워했다. 가즈엘이 그를 돌아보자 그는 날개를 
펼치고 구원을 바라듯 양팔을 벌렸다. 

"생각의 속도로 움직이는 이여! 나를 돌아봐 다오! 이 미천한 안티를!"
"너는... 레이비엘?!"

거기있는 모든 천사들이 그를 기억하고 있었다. 반신을 잃고, 믿은 자에게 
배신당했던 저 안티 레이비엘을. 슈엘은 가즈엘의 명으로 그의 앞에 멈
춰섰다. 그러나 경계를 늦추진 않았다. 다른 천사들도 레이비엘이 조금이
라도 이상한 행동을 한다면 가만두지 않을 양으로 그를 둘러쌌다. 그런 
그들의 행동에 레이비엘은 차갑게 눈을 흘겼다. 

"앙그리는 자비심이 많다고 들었다. 그렇다면 날 동정해 줘도 좋을 텐데."
"동정을 바라는 멍청인 필요 없다."

가즈엘은 슈엘에 몸을 기댄 체 대답했다. 냉랭한 기운이 그에게서 뻗어나
오고 있었다. 가즈엘은 가만히 레이비엘이 내민 손을 향해 자신의 손을 
뻗쳤다. 

"가즈엘!"

다른 천사들이 걱정스러운 투로 외쳤지만 가즈엘은 레이비엘의 손을 잡곤 
물었다. 차가운 안경알 너머로 보이는 맑은 눈동자에 레이비엘은 어딘지 
안심하는 자신을 깨달을 수 있었다. 가즈엘이 나직이 물었다. 

"네가 원하는 것은 복수인가?"
"아니다."
"그러면?"
"정화다."

천사들 사이에 작은 함성이 울렸다. 안티의 입에서 나왔다고는 생각될 수 
없는 말에 그들은 일제히 놀라움을 표명한 것이었다. 저 안티는 그것이 
무엇을 의미하는지 알고서 하는 말인가? 그들의 함성은 그들의 이런 생
각을 반영하고 있었다. 정화된다는 것은 신에게로 귀의한다는 뜻. 즉 안티
가 안티이길 거부한다는 것. 새롭게 앙그리로서 다시 태어나길 바란다는 
것. 그리고 그것은 무척이나 힘든 일이 아닐 수 없다. 고통이 수반되는 
일인 것이다. 그라나 레이비엘은 망설이지 않고 말했다.

"나의 마음을, 나의 기억을, 나의 모든 것을 정화시켜다오."

그때, 가즈엘은 그의 눈에서 그의 진심을 읽을 수 있었다.

"좋아, 나와 함께 가자."

가즈엘은 가만히 고개를 끄떡였다. 

===========================================================
오랫동안 지아스를 방치해 두었군요. 죄송합니다. 연재 중단은 아니니 염
려마시길... 2부 2, <창공의 전쟁> 편은 조금 어려운 점이 많아서 완전히 
결말까지 정립한 후에야 쓸 수 있었습니다. 결말까지 대강 20여편 남았습
니다. 창공의 전쟁을 완결한 후에야 글을 올리다니... 예전에 마왕일기 쓸
때와는 달리 약간 생각할 게 많아서요. 
창공의 전쟁 편에서는 지아스데자의 결말과 그 이후에 대한 복선이 깔렸
습니다. 이것은 본편이라고 할 수 있는 파라다이스 로스트에서야 완전히 
밝혀지겠지만... 
그간 조금 바빴습니다. 마왕의 육아일기 출판본 완결을 얼마 전에야 보았
습니다. 일러스트 그리느라 뼈빠지는 줄 알았습니다. 아르바이트로 글써주
는 일을 두어 개하고 있는데... 그것도 장난이 아니군요. 
이런 와중에 천사 사랑 모임을 만들려고 하다니... 순간 제가 미친 것은 
아닐까 하는 생각이 듭니다. 발기인이 모두 모집이 되어서 아마 일 이주
일이면 완성이 될 듯 한데... 아! 나우 얘기입니다. 나우누리!
아아... 할 말은 많은데... 
 

지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#34

2, 창공의 전쟁


- 2 -


"모르겠어... 아무 것도 모르겠어..."

지아스는 중얼거렸다. 가이에가 다가와 그를 가만히 끌어안았다. 

"왜 그렇게 걱정하는 거지? 모든 일이 다 잘 되었잖아."
"나도 알아, 하지만..."

지아스는 몸을 움추렸다. 

"불안해. 왜 이렇게 두려운 거지? 아직 뭔가 남아있는 것만 같아."

"그건 저 라하즈리엘의 일을 말하는 거야?"

가이에의 물음에 지아스는 고개를 저었다. 

"아니, 리엘의 일이 아니야. 뭔가 아주 불길한 것... 그보다 더 위험한 느
낌이..."

지아스는 손을 떨고 있었다. 그는 가만히 앉아 자신의 양손을 내려다 보
았다. 느낌 탓인지 그 손이 벌건 피로 흥건하게 젖어있는 것처럼 생각되
었다. 지아스는 흠칫하며 몸을 사렸다. 가이에가 그런 그를 안고 다독거렸
다. 

"지아스, 이젠 괜찮아. 아무 일도 없을 거야."
"가이에..."

지아스도 가만히 자신의 반신을 양손으로 감싸안았다. 

"내 곁을 떠나지 말아 줘. 언제나 함께 있어 줘."

그는 가만히 가이에의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

"그리고 언제나 날 기다려 줘."

가이에는 말없이 지아스의 등만을 쓰다듬을 뿐이었다. 지아스는 가이에가 
아무런 대답도 하지 않는 것이 어쩐지 화가 나서 고개를 들어 그의 손을 
뿌리쳤다. 난데없는 외침이 입에서 쏟아져 나왔다. 

"그래! 나도 알아. 너 같이 모든 이를 사랑하기 위해 태어난 앙그리가 보
기에 내 바램은 이기적이고 독선적이라는 것! 하지만 난... 난 말이지...!"
"앙그리라고 자신만의 바램이 없는 것은 아니야, 지아스."

지아스의 말에 조용한 목소리에 가로막혔다. 지아스가 고개를 들자 가이
에가 다정한 눈으로 그를 내려다보고 있었다. 

"난 널 떠나지 않아."

지아스는 말없이 가이에의 눈을 바라보았다. 

"난 언제나 너와 함께 있을 거야."

마치 맹세라도 하듯 가이에는 또박또박 말하고 있었다. 

"그리고 난..."

눈이 젖어들어 지아스는 가이에의 모습을 제대로 바라볼 수 없었다. 

"언제까지나 널 기다리겠어."

가이에는 미소지었다. 지아스는 그의 말에 대답하지 않았다. 그러나 안도
한 듯 가이에의 무릎에 자신의 머리를 뉘였다. 가이에는 지아스의 작은 
몸을 끌어 눕히고 머리칼을 쓸어주었다. 창 너머 푸른 하늘에 일 점 구름
이 끼어있는 것이 보였다. 지금 같은 계절이라면 그 구름은 곧 퍼져서 비
구름을 형성할 것이다. 가이에는 그것을 보며 중얼거렸다. 

"이제 곧 폭풍우가 몰아칠 지도 몰라."


- 3 -


날지 못하는 타천사 바르하시엘이 지아스들이 머물고 있는 카스다예의 저
택으로 온 것은 이른 새벽의 일이었다. 때문에 저택의 사람들은 새벽잠을 
방해받을 수밖에 없었다. 특별히 잠을 필요로 하지 않는 지아스나 가이에
는 별문제 없었지만 인간의 몸을 입고 있는 카스다예로서는 바르하시엘의 
예상치 못한 방문에 부랴부랴 의관을 차리느라 힘들었을 것이다. 

그러나 모두가 모여있는 가운데 다소 늦게 응접실에 도착한 그의 모습에
서는 그러한 기색은 찾아볼 수 없었다. 가이에는 그의 눈가가 잠이 부족
해서 약간 빨간 것을 눈치챘지만 그 외엔 어느 곳에서도 그가 피로하다는 
조짐은 찾지 못했다. 

"무슨 일이지, 바르하시엘? 자네가 이렇게 일찍부터 나를 찾아오다니."
"이렇게 태연하게 있을 때가 아니야. 오늘 새벽 정보를 받은 즉시 달려온 
거니까."
"무슨 정보?"

카스다예는 흥미를 느낀 듯 바르하시엘을 향해 몸을 기울였다. 바르하시
엘은 주위에 있는 지아스와 가이에가 마음에 걸렸는지 머뭇거렸다. 카스
다예는 그런 눈치를 깨달았는지 눈살을 약간 찌푸렸다. 

"지아스, 가이에를 데리고 잠시만 자리를 비켜줄 수 있겠어? 나는 바르하
시엘과 할 말이 있으니까."

카스다예가 한번 말하면 그대로 따르는 것이 신상에 좋은 일이었다. 그렇
지만 미심쩍은 구석이 있는 것은 어쩔 수 없는 것이다. 지아스는 바르하
시엘의 안색이 평소와는 다르다는 것을 눈여겨보고 있었다. 창백한 안색. 
무엇이 그를 저렇게 까지 놀라게 한 것인지 지아스는 궁금했다. 불길한 
느낌이 다시 고개를 들이밀고 있었다. 

가이에가 지아스의 팔을 잡아끌었다. 나가자는 신호였다. 마음에 내키지는 
않았지만 지아스는 순순히 응접실의 문을 나섰다. 그들이 나가자 방안엔 
바르하시엘과 카스다예만이 남아있었다. 

"그가 알려주더군. 자신의 정보망이 포착한 사실이라고."
"뜸들이지 말고 말해. 답답하니까."
"하요트가 지휘하는 부대가 이쪽으로 날아오고 있다."
"하요트?"
"이전에 지아스와 그 반신을 구했던 하요트 하 코데쉬 말이야. 분명 가즈
엘이라는 이름이었던 듯 하던데, 그가 열풍과 같은 기세로 이곳을 향해 
날아오고 있다는 군."
"아아..."

애매한 대답을 하며 카스다예는 불쾌한 표정을 지었다. 그리곤 한쪽으로 
고개를 젖히곤 중얼거렸다. 

"가이에에 관한 일이라면 그의 개입을 허용한다고 말한 일이 있었으니 그
것을 핑계로 날 처치하러 온 걸 거야."
"왜? 가이에는 아무런 위험에도 노출되어 있지 않아. 그가 개입할 이유는 
없어."
"아니 있지."

바르하시엘의 말을 카스다예는 단번에 가로막았다. 

"가즈엘이 가이에를 보낸 것은 명목상으론 강한 안티인 라하즈리엘과 그 
반신의 사이를 갈라놓아서 리엘이 더 이상 힘을 가지지 못하게 하는 거였
어."
"그랬지."
"즉, 가이에가 지아스와 반신이라는 것을 인정한 것은 아니라는 거야."
"그렇다면... 당초의 목적은 달성한데다 지아스의 반신이 된다는 것은 가
이에의 신상에 위험한 일이라고 판단하고 여기로 쳐들어온다는 말인가?"
"어디까지나 명목상으론 말이지."

카스다예는 이렇게 말하며 의자에서 몸을 일으켰다. 금발의 머리카락이 
그의 어깨로 흘러내렸다. 그는 미소를 짓고 있었다. 

"사실은 나를 없애러 오는 걸 거야."
"너를?!"

카스다예의 말에 바르하시엘은 짐짓 놀란 시늉을 했다. 카스다예는 피식 
웃었다. 

"중립천사 사리엘의 예언따윈 나도 진작부터 알고 있던 일이었으니까. 하
지만 저 하요트의 가즈엘이 그런 말에 얽매이리라고 생각해 본 일은 없었
어."
"그럼 어떻게 하지?"
"위시엘은 아직 안 돌아 왔나?"
"아드라멜렉님의 거소에 있겠지."

카스다예의 눈썹이 치켜올라갔다. 약간 난감한 표정이 스쳤다. 

"전력상 문제가 되겠군... 휘하 안티들을 불러들여야겠어. 그리고 그의 도
움도 받도록 하자. 이번 정보를 보내온 것을 보면 날 도와줄 의사는 충분
히 있을 테니까. 이왕 도움 받을 거면 철저히 받아두는 게 좋겠지."
"그것 만으론 부족할 텐데."
"앙그리의 무단침입사태임을 강조하고 원조를 받는 수밖에."
"시간이 필요하지 않을까?"

바르하시엘이 등뒤에서 물었다. 카스다예는 가만히 고개를 돌리곤 그를 
똑바로 바라보았다. 그리곤 또박또박 대답했다. 

"도와줄 거면 확실히 해줘."

바르하시엘은 소리 없이 웃고는 고개를 끄떡였다. 

"나의 사랑스런 새들이 마음껏 날아볼 수 있겠군."
"부탁한다."

카스다예도 미소를 흘리며 문가로 다가갔다. 

"카스다예."

갑자기 바르하시엘이 그를 불러세웠다. 카스다예는 다시 고개를 돌려 그
를 보았다. 

"이젠 망설이지 마라."

바르하시엘은 카스다예의 표정이 굳는 것을 놓치지 않았다. 

"네가 원하는 것이 무엇인지는 알고 있어. 하지만 그것은 너를 상하게만 
할뿐이다."
"바르하시엘..."

카스다예는 고개를 저으며 그의 말을 멈추려 했지만 그날 따라 바르하시
엘은 할말은 해야겠다는 듯 말을 계속 이었다. 그리고 그 순간만은 그의 
눈도 광기에 젖어있지 않았다. 너무나 가라 앉아있는 그 눈빛이 카스다예
마저 압도하고 있었다. 

"줄곧 이 말을 하고 싶었어. 네 인간 여동생 때문에 더 이상 머뭇거리지 
마. 너는 그녀의 인생을 파괴할 숙명이야. 그리고 영원히 그녀를 얻을 수
도 없어."
"그 잘난 사리엘이 그런 말도 하던가?"
"아니, 이것은 내 말이다. 이제 그만 너의 힘을 발휘하도록 해."

카스다예는 잠시 대답하지 않았다. 그는 고개를 돌리고 문손잡이를 잡았
다. 한동안 침묵이 그들 사이를 오갔다. 

"결정은 내가 내린다."

한참이 지나 카스다예는 이렇게 중얼거리고, 문밖으로 나갔다. 바르하시엘
은 그가 나간 문을 바라보며 가만히 서 있었다. 

===========================================================
창공의 전쟁... 말 그대로 전쟁을 일으켜 버렸습니다. 나중에 캐스팅 되신 
분들께는 죄송하지만... 단역으로 금새 사라질 분들이 많답니다. 전쟁이란 
그런 것입니다. 묵념!


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#35

2, 창공의 전쟁

- 4 -



카스다예의 영지에 도착하기 전부터 가즈엘은 무언가가 자신들의 앞을 가
로막고 있다는 사실을 깨달았다. 그는 슈엘의 목을 끌어안은 채 눈앞을 
응시했다. 검은 바람이 시야를 가리고 있었다. 슈엘도 눈앞에 있는 존재를 
느꼈는지 잔뜩 긴장하고 있었다. 중간에 잠시 지체한 것이 많은 장애물을 
만들어 냈다고 생각하니 약간 씁쓸한 느낌이 들었다. 

"그를 구한 것이 잘한 일일까요?"

가즈엘의 마음을 읽기라도 한 듯 슈엘이 물었다. 

"그가 원한 일이었으니까. 우리는 신의 영광스러운 군대다. 신의 군대는 
모두 자비롭지. 그가 구원을 바랬으니 우리는 그를 구해야 했던 거야."
"그가 속마음까지 구원을 바라고 있던 것일까요? 그가 원한 것은 단지 복
수가 아닙니까?"
"단순한 복수였다면 다른 수도 얼마든지 있었다. 그가 진정으로 원한 것
은 복수가 아닌 다른 것일 테지."
"다른 것이라면..."
"그는 환멸을 느끼고 있는 거야. 자신의 삶, 자신의 동료, 자신이 살고 있
는 세상에 대해. 때문에 그는 자신의 모든 것을 버리면서 그것에 맞서 싸
울 힘을 구하고자 한 거란다."
"가즈엘, 앞에 거대한 물체가 있습니다!"

가즈엘과 슈엘의 대화는 캐리온의 날카로운 목소리에 가로막혀 끊어졌다. 
캐리온의 말에 가즈엘과 슈엘은 날개짓을 멈추고 허공에 서서 앞을 바라
보았다. 거대한 그림자가 우뚝 서 있었다. 

"가르바도르로군."

가즈엘이 고개를 낮게 숙였다. 

"바르하시엘의 거대 비공정. 바르하시엘은 스스로 날 수 없기 때문에 비
공정을 만들었다고 하지. 그의 기계를 다루는 솜씨는 초일류야. 분명 가르
바도스는 전투력에 있어서도 상위 안티를 훨씬 웃돌 게 틀림없어."
"카스다예가 저희의 진격을 눈치챈 것일까요?"

슈엘의 물음에 가즈엘은 쓴웃음을 지었다. 

"아마도. 녀석에겐 신의 별이 함께 하고 있으니까."

가즈엘은 슈엘의 목을 감았던 팔을 풀고 허공에 발을 내려놓았다. 한 장
의 날개는 등뒤로 사라지고 열두 장의 날개가 한꺼번에 허공을 수놓았다. 
그 날개들이 내뿜는 빛이 강렬해서 검은 안개들이 물러서고 있었다. 멀리
서 보았다면 그는 흡사 작은 태양처럼 보였으리라. 

"여러분."

가즈엘은 싸움에 임하는 자 답지 않게 부드러운 목소리로 자신의 휘하 천
사들을 불러모았다. 

"이제 우리의 눈앞에 첫 번째의 적이 나타났다. 그의 이름은 바르하시엘, 
저 거대한 비공정은 그가 만들어낸 가르바도스다. 이들의 능력은 상위 안
티를 뛰어넘을 것이다. 그러나 걱정하지 말아라. 우리가 상대하기에 어려
움은 없을 테니까. 왜냐하면 우리 중에 가장 못한 자일지라도 가장 강한 
안티보다 뛰어나기 때문이다. 신의 자비와 구원을 잊은 자는 나약할 수밖
에 없다."

그는 자신의 곁에 서 있는 여 앙그리에게 눈을 돌렸다. 캐리온이 검은 바
람을 밀쳐내며 그 긴 머리칼을 나부끼고 있었다. 

"캐리온, 저자와의 싸움은 네게 달렸다. 바르하시엘의 힘은 순리에 대한 
역행. 너의 힘은 동화. 너는 그의 천적이다. 그는 네 힘을 이길 수 없을 
것이다."
"네, 가즈엘님."

캐리온은 고개를 깊이 숙여 대답했다. 그리곤 지체없이 몸을 날려 가르바
도스를 향해 날아갔다. 

"바람을!"

그녀가 외치자 그녀의 동료인 미스트가 손을 내 뻗었다. 거기에서부터 부
드러운 기운이 흘러나와 캐리온을 감싸안았다. 그녀는 손을 모으며 그 기
운들을 한데 모았다. 

"그리고 불꽃을!"

가즈엘의 곁에 서 있던 또 다른 천사 킬딘이 날개를 퍼덕였다. 화염과 같
은 기운이 그의 의지에 따라 캐리온에게로 날아들었다. 바람과 불꽃이 합
쳐지며 거대한 형상이 캐리온의 등 뒤에 떠올랐다. 그것은 새와 같은 모
습을 가지고 있었지만 새는 아니었고, 공기 중에 떠 있는 환영과 같았지
만 실재하는 바람과 불꽃의 산물이었다. 그 안에서 바람과 불꽃은 서로 
부딪힘없이 잔잔한 조화를 이루고 있었다. 그것은 고요했지만 그 자리에 
있는 모두는 알고 있었다. 그것이 얼마나 강한 힘을 내포하고 있는지. 

"가라! 저 오만한 비공정을 쓸어버려라!

화염은 바람과 어울어져 캐리온의 주변에 두터운 막을 형성했다. 불길의 
바람이 캐리온의 주위를 맴돌았다. 그것은 그녀의 붉은 머리카락과 어울
어져 더더욱 아름답게 보였다. 

불꽃의 바람은 속삭이기라도 하듯 그녀의 귓전을 맴돌다가 부드러운 여운
을 남기며 가르바도스를 향해 날아들었다. 부드럽지만 강한 힘이 올가미
처럼 비공정을 비끄러매려 하고 있었다. 가르바도스에 그것이 닿기 직전, 
가르바도스를 수호하는 양, 양 옆에 있던 비공정이 가르바도스의 앞을 가
로막고 캐리온의 힘에 맞섰다. 직선적인 파괴력, 흔히 물리력이라고 불리
는 것이 캐리온이 불러낸 불꽃의 바람을 공격했다. 그러나 캐리온의 바람
은 비공정의 무기를 순식간에 잡아채고는 비공정까지 그 힘으로 감싸안았
다. 

조용한 공격이 시작되었고, 불꽃의 바람에 감싸인 비공정은 소리도 없이 
공기 가운데 산화되어 버렸다. 

"조화의 천사 캐리온인가? 나의 화브를 한순간에 사그라뜨리다니... "

바르하시엘은 가르바도스의 선내에서 캐리온의 모습을 확인하고는 쓴웃음
을 지었다. 

"나는 모든 것에 거스르는 힘을 가지고 있다. 너의 조화와 나의 역행... 어
떤 힘이 더 위일까?"

바르하시엘은 눈을 지긋이 감았다. 그리곤 먼 창공을 향해 눈을 떴다. 그
의 눈은 여느 때와 다름없는 광기가 가득 차 있었다. 

"그러나 천사여, 나의 비공정 가르바도스의 힘은 그대들의 상상 이상이다. 
자, 오너라!"

섬영한 빛이 감도는 눈으로 바르하시엘은 가르바도스의 메인 컨트롤러를 
응시했다. 지령실의 한 가운데를 차지하고 있는 수정으로 이루어진 거대
한 물체가 바르하시엘의 모습을 투영하고 있었다. 

"자아, 가르바도스. 저들에게 너의 힘을 보여주자. 저들은 아직 네 가치를 
모르고 있으니 그들이 생각하고 있는 것이 얼마나 사실과 어긋난 것인지 
알려주자. 일찍이 나의 발이며 날개 되인 자여."

우웅하는 소리를 내며 수정이 환한 빛을 발하기 시작했다. 

- 5 -

"앗샤의 하요트 내습, 앙그리의 무단 침입. 카스다예가 상급안티회의에 원
군을 요청하고 있습니다."

말하는 내용과는 달리 차분한 목소리였다. 사무적이고도 기계적인 말투. 
날카로운 생김새의 이 안티는 그 눈동자조차 표정을 읽을 수 없을 만치 
차갑다. 라하즈리엘은 그의 보고에 살짝 고개를 들었을 뿐 그다지 큰 반
응을 보이지 않았다. 

"가지 않으시렵니까?"

코카벨이 그의 곁에 와서 앉았지만 리엘은 말없이 천장만을 응시하고 있
었다. 지아스건으로 셈야자를 만나고 온 후부턴 리엘은 줄곧 눈썹을 치켜
뜬 채 주위의 상황엔 신경쓰려 하지 않았다. 코카벨은 가만히 한숨을 내
쉬었다. 

"이것은 좋은 기회입니다. 어쩌면 지아스데자를 되찾을 수도 있겠죠."

그 말이 다소 도화선이 되었는지 리엘이 고개를 들어 코카벨을 바라보았
다. 

"카스다예는 지금 위험한 상황입니다. 상급 안티의 원조까지 얻어야 할 정
도로."
"뭘 말하고 싶은 거냐?"

라하즈리엘은 짜증이 가득 담긴 얼굴로 코카벨의 말에 대구했다. 리엘의 
입장에서 본다면 코카벨도 언젠가는 자신을 배신할지 모를 안티였다. 지
금은 손을 잡고 있지만 나중엔 어찌될지 알 수 없는 자. 그런 자에게 결
단코 잘 대해줄 필요는 없는 것이다. 리엘은 코카벨을 향해 퉁명스럽게 
말을 이었다. 

"나보고 카스다예를 치러 가란 말이냐? 근신하라는 셈야자의 명을 어기
고? 그래서 그를 멸망시키라는 말이냐?"
"그렇습니다."
"그래... 너는 무슨 묘안이라도 있는 건가? 저 셈야자의 명을 어기고도 처
벌받지 않을 방도가."

라하즈리엘의 질문에 코카벨은 눈을 빛내며 고개를 들었다. 그는 입가에 
미소를 띠고 있었다. 

"비록 앗샤라곤 하지만 카스다예의 영지는 엄연히 우리 안티의 영역입니
다. 그런 곳에 천사가, 그것도 하요트 급의 자가 허가도 없이 침범했다는 
것은 우리에 대한 도전이 아닐 수 없죠. 이것은 위급 사태입니다. 이 앞에
서 근신이라는 명을 듣는다면 불충한 자가 아니겠습니까?"
"하요트가 아닌 카스다예를 공격한다면 그것이야말로 불충한 자가 되는 
것이겠지."

라하즈리엘은 코카벨의 말을 비꼬며 대답했다. 하지만 거기에 굴하는 기
색도 없이 코카벨은 말을 이었다. 

"라하즈리엘님은 카스다예를 공격하는 것이 아닙니다. 단지 안티의 영역을 
침범한 하요트를 칠 뿐입니다. 그 과정에서 사림인 카스다예에게 무슨 일
이 생기더라도 그것은 당신의 탓이 아니지요. 모두가 다 저 증오스러운 
천사의 소행인 것입니다."

감정을 알 수 없는 눈동자가 지금 폭발적인 냉소를 머금고 있었다. 라하
즈리엘은 순간 코카벨에 대한 의심이 다시금 솟아오르기 시작했다. 믿을 
수 없는 안티. 하지만 그 능력은 뛰어난 자. 

'그래, 얼마간은 너의 생각대로 움직여주지. 그러나 최후까지 그러진 않을 
것이다.'

라하즈리엘은 속으로 그렇게 생각하며 몸을 일으켰다. 

"그렇다곤 하나 출전하려면 상급회의의 허가가 있어야 할 것이다. 일부러 
근신중인 내가 가지 않아도 피에 굶주린 놈들은 얼마든지 있다. 그렇지 
않나?"
"걱정 마십시오. 이미 손을 써 두었습니다. 가즈엘, 저 하요트 하 코데쉬에 
맞설 수 있는 자는 상급 안티 가운데 당신밖에 없다는 정보를 제가 흘려
두었으니까요. 저는 신의 눈, 세상의 모든 것을 아는 자. 누구보다 빨리 
일어난 일에 대한 지식을 얻어내는 자. 저의 말이니 그들은 믿을 것입니
다."

코카벨의 주변을 검은 바람이 휘날리고 있다. 


===========================================================
죄송스런 일이지만 제가 캐스팅 명단을 잃어버렸습니다. 이번 편에 캐스
팅 할 분들이 있었는데... 어쩔 수 없이 이번 편에서는 무단 캐스팅이 있
었습니다. 미스트 님과 킬딘 님이십니다. 본래의 닉을 그대로 사용했습니
다. 용서해 주시길... 내용상에서는 캐리온을 보좌하는 역으로 나왔지만 캐
리온보다 계급이 아래인 것은 아닙니다. 그들도 나름대로 막강한 힘을 가
진 천사들이죠. 바람의 미스트와 불꽃의 킬딘입니다. 마음에 드시는지... 

음... 세계관이 이해가 안 가시는 분들이 많은 듯. 막간 설정자료입니다. 
저는 본래 설정집을 안만드는 편이지만 작년에 어떤 분의 요청도 있고 하
니... --; 읽기 싫으신 분들은 읽지 말아주세요. 굳이 설정을 읽지 않아도 
되도록 최선을 다해 쓰고 있으니까요. 

지아스데자의 세계관은 천사들의 세계와 지상과 타천사들의 세계로 나뉩
니다. 지상은 천사들의 힘과 타천사의 힘이 만나는 중간지대지요. 내용상
에 나온 앗샤는 지상을 가리키는 말입니다. 지상엔 두 개의 큰 결계가 있
습니다. 하나는 천사들이 친 것으로 홀리 세피로트라고 불리는 것이고, 다
른 하나는 안티들이 친 언홀리 세피로드입니다. 이들은 말쿠트라는 특정
지역을 공유하며 세워져 있습니다. 세피로트는 10개의 세피라라고 불리는 
구역으로 나뉘어집니다. 세피라의 이름에 따라 하는 일이 다릅니다. 각 세
피라는 여러 나라들로 나뉘어지며 각각 세명의 사림(엔젤릭 프린스)에 의
해 지배를 받게 됩니다. 지아스에서는 사림은 등장하지 않습니다. 카스다
예나 코카벨, 지아스데자는 조금 특수한 경우로 공유된 세피로트 안에 진
을 치고 있는 타천사들이죠. 사림은 아닙니다. 공유 세피로트 안에는 이들 
외에도 중립천사가 살고 있습니다. 

등장하는 종족들은 크게 천사와 타천사, 인간과 중립천사로 나뉩니다. 천
사와 타천사, 중립천사는 본래 뿌리는 같은 자들이지요. 단지 분쟁으로 갈
라섰을 뿐. 이들의 역사는... 아아... 이건 너무 복잡하군요. 내용상 1차 반
란, 2차반란 이라는 말이 나오는데... 이것이 바로 그들의 역사와 관련되는 
이야기입니다. 하지만 지금 그걸 열거해봤자 재미는 없으니... 그만 쓰도록 
하죠. (궁금할 사람도 없을 거라고 믿습니다. ^^)


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#36

2, 창공의 전쟁


- 6 - 


굉음이 하늘을 찢어내고 있었다. 캐리온의 연달아 뿜어나오는 힘에 의해 
바르하시온의 쌍둥이 비공정 메소포타미아와 유프라테스가 한순간에 공기
중의 먼지로 화해 버렸다. 그러나 캐리온의 피해도 만만치 않았다. 캐리온
이 이끄는 휘하의 천사들 가운데 몇몇이 폭발에 휘말려 들어 심한 부상을 
입고 하계로 떨어져 내렸다. 가르바도스는 그들이 쌍둥이 비공정을 상대
하는 동안 그 거대한 포구를 열고 사정권 안에 들어온 천사들의 무리 한 
가운데로 화염을 쏟아 부었다. 

"으악!"

캐리온의 바로 곁에 있던 천사 하나가 온몸이 사악한 불길에 휩싸여 타올
랐다. 

"에그보넬!"

캐리온이 다가가서 도우려 하였지만 가르바도스로부터 뿜어나온 기백이 
그녀를 향해 덮쳐 왔다. 캐리온이 뒤로 물러선 동안 에그보넬이라고 불렸
던 천사는 온몸이 새까맣게 되어 위태롭게 허공에 떠 있었다. 그러나 그
의 눈만은 이상하리만큼 섬영하게 빛나고 있었다. 그것은 천사들에게서 
볼 수 없는 그런 눈빛이었다. 

"에그보넬...?"

캐리온이 당황해 하며 그를 내려다보았다. 그러나 에그보넬은 독기 서린 
눈으로 한때 자신의 상관이었던 여천사를 노려보았다. 

"안티의 독에 오염되었군."

슈엘이 그 광경을 보곤 고개를 저었다. 안티의 독은 굳은 마음을 가진 천
사는 소멸시키고 약한 마음을 가진 자는 그 마음에 침투하여 타락시켜서 
그들과 같은 안티로 만들어 버리는 안티만이 가지고 있는 검은 힘이었다. 

"에그보넬은 이제 천사라고 할 수 없어. 그는 타천사의 힘에 지고 말았
다."
"그러나 슈엘님, 그는 강한 마음을 가지고 있다는 캐리온님 휘하의 일원
입니다. 그런 그가 단 한순간에 안티화 될 수 있다는 것은...!"
"캐리온이 상대하고 있는 안티가 우리 상상이상으로 강하다는 거겠지."

가즈엘이 끼어 들어 대답했다. 

"그는 지금의 카스다예와 어깨를 견주는 상급안티. 쉽게 상대할 수 없을 
거라고 생각하긴 했지만 저 캐리온이 고전할 정도라니...아무래도..."
"가즈엘, 제가 캐리온을 돕도록 허락해 주십시오!"

가즈엘이 슈엘에게 캐리온을 돕도록 명을 내리기 직전에 그는 무언가 심
상찮은 것을 느끼고 고개를 들었다. 

"위험해..!"

서편 하늘로부터 밝은 빛이 번뜩였다. 

"캐리온, 피해라!"
"네?!"

캐리온이 가즈엘의 명에 고개를 돌렸지만 이미 때는 늦어있었다. 마지막 
순간에 그녀의 눈에 보인 것은 빛뿐이었다. 그러나 그것은 천상에서 보아
온 신성한 빛이 아닌, 파멸로 이끌어가는 열광선이었다. 그리고 광대한 범
위에 이르는 빛의 폭풍이 일대를 감싸안았다. 

"캐리온!"
"안돼!"

슈엘이 그 쪽으로 다가가려는 것을 막아서곤 캐리온과는 멀리 떨어져 있
던 자신들에게까지도 파급되는 빛의 폭풍의 여파를 감당하기 위해 가즈엘
은 열두장의 날개를 단숨에 펼치곤 자신의 군대 주위로 수호결계를 펼쳤
다. 빛은 결계면을 따라 흘러갔다. 그 막중한 힘에 가즈엘은 눈살을 찌푸
렸다. 

'대단한 힘!'
"가즈엘님!"

원거리에서 캐리온을 보좌하고 있던 미스트와 킬딘이 그 갈 곳을 잃어버
린 바람과 불꽃의 힘을 가세하여 가즈엘의 수호결계를 강화했다. 

캐리온과 그녀의 휘하천사들을 단숨에 삼켜버린 빛은 거기서 끝나지 않았
다. 그것은 탐욕스러운 맹수와 같이 캐리온들의 뒤를 지나 더 깊이 바르
하시온의 가르바도스를 그 빛 안에 가두었다. 

"역시 라하즈리엘."

바르하시엘은 눈을 지긋이 떴다. 

"당신의 방법은 그런 것인가? 당신은 그런 범위에서 벗어나지 못한 것인
가? 그래서 난 카스다예를 선택했다."

그의 입가엔 환한 미소가 떠올랐다. 그리고 눈빛도 부드러웠다. 그는 가르
바도스의 메인 컨트롤러를 올려다보았다. 

"그 동안 수고했다, 나의 가르바도스. 내 반신..."

그리고 그 공간도 곧이어 초고온의 열풍에 휩싸였다. 



- Gaie -


서편 하늘에 비치는 거대한 빛을 보곤 카스다예는 아무런 말도 하지 않았
다. 그러나 나는 그에게 다가가는 것이 두려웠다. 그에게선 예전에 보았던 
셈야자의 그것만은 못하지만 그와 비슷한 기운이 무서운 기세로 뿜어나오
고 있었다. 그는 분노하고 있었고, 또 통곡하고 있었다. 그 빛이 무엇인지 
지아스와 나는 알지 못했다. 그러나 그만은 그 빛이 의미하는 바를 알고 
있었다. 

"카스다예..."

지아스가 두려운 그의 뒷모습을 향해 다가갔다. 카스다예는 말없이 지아
스를 돌아보았다. 눈이 붉었다. 눈물 때문이 아니라 타오르는 분노로 인해 
그의 눈은 붉게 변해 있었다. 

"바르하시엘이 죽었다."

그는 가만히 말했다. 지아스와 나는 그의 말에 뭐라 대답해야 할지 몰라
서 머뭇거렸다. 솔직히 그 광기에 찬 타천사가 죽었다는 것이 믿어지지 
않았던 것이다. 

"리엘이 죽였다. 천사들과 함께 쓸어버렸어."

카스다예의 목소리는 쓸쓸했다. 

"그럼 방금의 그 빛이...!"

지아스는 무언가를 알고 있는 듯, 얼굴이 새파랗게 질려선 그 자리에 주
저앉았다. 

"그래, 라하즈리엘의 판테온이다."
"리엘이 마기까지 동원했단 말이야?!"

나도 들은 일이 있다. 신기와 마기에 대하여. 그것들은 창조의 빛으로부터 
만들어진 것으로 제대로 된 사용법만 안다면 천재지변을 일으킬 수도 있
을 정도로 강력하고 위험한 힘을 가지고 있다고 했다. 천사가 가지고 있
는 것을 신기, 타천사가 가지고 있는 것을 마기라고 부르지만 이것은 임
의로 이름지어진 것일 뿐, 사실 그 근원은 같았다. 

그러나 듣긴 했어도 마기라는 것이 얼마나 큰 힘을 내는 것인지 알 수 없
었던 나는 그 거대한 비공정 가르바도스를 단숨에 쓸어버렸다는 그 마기 
판테온의 힘에 경악하지 않을 수 없었다. 그렇게나 강한 힘이었다니! 

"판테온을 사용하다니! 리엘은 미쳤어!"

지아스가 이를 가는 소리가 들려왔다. 그도 흥분하고 있엇다. 

"그 빛에 닿은 것은 무엇이든 먼지로 만들어버리지. 바르하시엘은 괴롭지 
않았을 거야. 게다가 자신의 반신과 함께였으니까."

반신... 그것은 아마 저 비공정 가르바도스를 가리키는 말일 거라고 나는 
짐작했다. 어째서 비공정이 안티의 반신이 될 수 있다고 생각했는지는 나 
스스로도 알 수 없었다. 그러나 그때는 그냥 그렇게 생각했다. 

그리고 나는 들었다. 카스다예가 중얼거리는 소리를. 지아스는 듣지 못했
는지 가만히 하늘만 노려보고 있었지만 나는 똑똑히 들을 수 있었다. 카
스다예가 바로 곁에까지 다가간 내게도 들릴락 말락한 목소리로 말한 것
을.

"코카벨. 네가 말한 것이 이거였던가? 바르하시엘을 희생시켜서까지? 너
희는 내가 더 이상 머뭇거리지 말라고 말하는 거냐?"

코카벨, 저 신의 눈이라 불리는 타천사의 이름이 어째서 카스다예의 입에
서 새어나왔는지 그때는 알지 못했다. 카스다예는 고개를 숙이고 양손으
로 얼굴을 감싸안은 채 잠시동안 그렇게 서 있었다. 

===========================================================
창공의 전쟁... 어찌보면 약간 아이러니한 제목이옵니다. 어째서인진... 음... 
가르바도스와 바르하시엘의 관계는... 일종의 복선입니다. 카스다예의 마지
막 말도... 이 복선의 진상은 이 글이 끝날 때, 혹은 그 다음에 밝힐 생각
입니다. 

그리고 막간 설정... (으, 정말 죽겠당...)
천사들의 세계와 안티의 세계는 모두 각각 7층으로 이루어져 있습니다. 
이들 층의 이름은 제대로 밝힌 바가 없지만... 알 필요도 없을 거라고 생
각합니다.(대체 왜 말을 꺼낸 거냐?!) 그리고 천사의 계급... 계급은 안티들
의 2차 반란 이전까지는 10계급이었습니다. 그러나 그 이후로 9계급이 되
었사옵니다. 9계급의 천사론에 관해선 많이들 아시던데... 제가 사용하는 
계급은 베리트 메누카의 10계급을 기반으로 그것을 약간 보완해서 사용하
고 있습니다. 때문에 이상한 계급명이 쓰이고 있습니다. 내용상에선 안나
오니까 문제는 없지만... 대략... 

1, Seraphim 세라핌 
2, Ofanim 오파님
3, Cherubim 케루빔 
4, Shinanim 쉬나님 
5, Tarshishim 타르쉬심
6, Hashimalim 하쉬말림
7, Malakim 말라킴 
8, Bene Elohim 브네 엘로힘 <-이 계급이 그리고리로서 2차반란을 일 
으켜 안티가 됩니다. 
9, Ishim 이쉼 
10, Arelim 아렐림 

이렇게 계급을 정해두었습니다. 이 중 세라핌과 케루빔, 오파님들 가운데
엔 하요트 하코데쉬가 상당수 있습니다. 하요트는 창세이전의 천사들입니
다. 그리고 가즈엘은 세라핌 계열의 하요트입니다. 음... 어지럽군... 

이번 편도 캐스팅은 없었습니다.
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3965번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/20 13:13 읽음: 43 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
-----------------------------------------------------------------------------



지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#37

3, 위선자(僞善者)





내가 고개를 들어 서편 하늘을 보니 거기엔 또 다른 표상이 나타나 있었
다. 라하즈리엘의 마기 판테온의 여파로 아직까지 비틀려있던 공간 한 가
운데에 사방으로 길게 뻗은 12개의 빛이 또다른 태양이라도 되는 양 거기 
서 있었다. 

"가즈엘!"

내 곁에서 그것을 본 가이에가 낮게 소리쳤다. 그 덕분에 나는 그 빛이 
가즈엘이라는 천사, 가이에가 알고 있는 하요트라는 사실을 깨달았다. 사
방으로 길게 뻗어있는 12줄기의 빛은 바로 그의 날개였던 것이다. 라하즈
리엘과 가즈엘의 접전으로 바르하시엘이 목숨을 잃은 장소는 이곳과는 매
우 먼 거리라고 알고 있었다. 그러나 저렇게 뚜렷이 모습을 드러낼 정도
라면 가즈엘의 힘은 나의 상상 이상으로 강대한 것이 분명하다. 나는 가
즈엘을 만났을 때 카스다예가 어느 정도 몸을 사렸던 것을 기억해내곤 고
개를 끄떡였다. 저만한 천사를 상대해서 무사할 지 어떨지 카스다예도 자
신이 없었던 것이리라.

"지아스."

나는 나를 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 거기엔 카스다예가 창백한 낯으
로 서 있었다. 바르하시엘의 죽음이 예상외의 충격이었던 듯, 그는 금방이
라도 쓰러질 듯한 안색을 하고 있었다. 아니, 그것은 그가 인간의 몸을 입
고 있는 때문인지도 몰랐다. 카스다예는 항시 말하곤 했었다. 인간의 몸은 
너무나 나약해서 자그마한 충격에도 견디지 못한다고. 그 때문에 카스다
예는 평소 같으면 그냥 넘겨버렸을 바르하시엘의 죽음에도 저렇게 고통스
러워하는 것인지도 모른다. 

"카스다예, 하요트의 빛이 여기에서도 보여."

나는 그를 보자마자 이렇게 소리쳤다. 카스다예는 내 말에 따라 허공을 
바라보고는 쓴 웃음을 지었다. 

"괜찮아. 아직 내 영지까지 다다르진 못할 테니까. 라하즈리엘이 그와 맞
서 싸워주겠지."

나는 그의 말에 귀를 의심했다. 이런 상황에서도 그는 리엘을 이용하고 
있었고, 냉정하게 상황을 보고 있었다. 나는 적어도 그가 아직 까진 무너
지지 않았다는 사실을 깨닫고는 가슴을 쓸어 내렸다. 

"연락은 받았다. 라하즈리엘이 나를 지원하기 위해 올 거라고. 리엘은 가
즈엘을 처리한 후, 나를 없앨 생각이겠지."
"그렇다면 위험하지 않습니까? 빨리 피하는 것이..."
"가이에."

카스다예는 가만히 나의 반신을 바라보았다. 그의 눈엔 창백한 안색과는 
다른 굳건한 빛이 서려 있었다. 

"나는 앗샤를 포기하지 않는다. 내 나라, 내 땅을. 이 곳을 기반으로 나는 
언젠가는 예전의 영광을, 아니 예전보다 더한 영광을 손에 넣을 것이다. 
그것은 아마도 너의 앙그리들에겐 달갑지 않은 일이겠지. 가즈엘이 나를 
해치려 하는 것도 그 때문이다."
"무슨 뜻이죠? 가즈엘이 당신을 해치다니?"

가이에는 카스다예의 말에 고개를 갸웃거렸다. 그로서는 이해가 안가는 
일이었을 지도 모르지만 내게는 어느 정도 수긍이 가고 있었다. 그 완고
한 천사가 순순히 나와 가이에의 관계를 인정했다고 보긴 어려웠으니까. 
카스다예는 한숨을 쉬고는 입을 열었다. 

"중립천사 사리엘의 예언을 들은 일이 있나?"
"아니오. 사리엘의 이름은 들은 일이 있지만 그의 예언에 대해서는... 사리
엘이 천상을 떠난 것은 무척이나 오래 전의 일이어서 저 같이 대 홍수 이
후에 태어난 젊은 천사들은 알 수 없죠."
"그런가... 그가 예언한 것은 신의 발견의 바람. 그 가운데엔 나에 대한 것
도 있지. 신을 제외한 모든 것을 속이는 거짓 선(善)의 주(主)라고... 신비
의 천사 라지엘도 그 예언에 대해서 아주 잘 알고 있지."

신의 발견의 바람... 그 예언 때문에 한 동안 두 세계가 떠들썩 했다곤 하
지만 나는 그것에 대해 잘 알지 못한다. 단지 그것이 사리엘이라는 앙그
리, 아니 그보다는 안티도 앙그리도 아닌 존재라고 말해야 하나? 여하간 
그가 내린 예언이라는 것만을 알뿐이었다. 그 예언가운데 카스다예에 관
한 것이 있었고, 그 때문에 많은 이들이 카스다예에게 관심을 가지고 있
다는 사실을 나는 전혀 알지 못했다. 

"이것은 내게 주어진 고비다. 하지만 난 절대 승산 없는 싸움은 하지 않
아."

카스다예는 이렇게 중얼거렸다. 

"카스다예님, 준비는 다 되었습니다."

적막으로 싸인 곳을 이렇게 말하며 들어온 것은 카스다예의 휘하천사 메
이브였다. 검고 긴 머리칼이 무척이나 매력적이라고 정평이 난 안티로, 라
그나쟌에 있을 때에도 여러 여안티들과의 영문이 자자했었다. 그러나 소
문과는 달리 그는 매우 조용한 성격으로 카스다예의 영지에 머물면서 그
의 모습을 두어 번 본 일은 있지만 그가 말하는 것을 본 것은 이번이 처
음이었다. 그는 그 긴 머리카락을 살랑거리며 적갈색의 눈을 내리깔며 카
스다예에게 다가왔다. 

"아, 그런가?"
"카스다예, 준비라니? 무슨 말이지?"

내가 묻자 카스다예는 다소 짓궂은 표정을 지었다. 

"몸소 나를 만나러 오신 손님들을 만나야 하지 않겠어?"
그 모습은 여느 때의 카스다예와 다름이 없어보여서 나는 가슴 한 구석이 
안도되는 것을 느꼈다. 
"판테온까지 들고 오셨으니 나도 제대로 대접해 드려야지. 가이에, 네가 
가서 나의 십자장을 가져다 다오. 안티인 나의 휘하들은 그것을 만질 수 
없지만 너라면 가능하겠지."
"아, 네!"

가이에는 다소 당황해 하면서 대답했다. 가이에의 모습이 사라지자 카스
다예는 아직도 빛이 서려있는 서편 하늘을 바라보며 속삭였다. 

"바르하시엘, 너의 바램은 잘 들었다. 그러니 보아라. 이것이 나의 결정이
다."

===========================================================
어제 졸업을 했습니다. 어쩐지 좋기도 하고 섭섭하기도 하고... 빨랑 다시 
학교에 들어가던지 말던지 해야지 원... 어제는 너무나 피곤해서 돌아오자
마자 정신을 잃어버렸습니다. 음... 할 일이 줄어드니 너무 행복한 때입니
다. 

그리고 이번 편의 캐스팅은 메이브님이십니다. 아껴두었던 캐스팅 자리를 
드렸습니다. 제가 진 빚이 너무나 지극해서... (흑흑 감사합니다. 저 돈없
다는 걸 어떻게 아시고...) 메이브를 그대로 사용했습니다. 바램과는 달리 
꽤 오래 살아남을 예정이옵니다. 2부 5화까지 나오니까요. 음... 그래도 멋
진 놈입니다. 

막간 감사!
유나야 졸업식에 와줘서 고마워~
예리야 축하해줘서 고마워~~~
무휼아 고맙다. 나 훌륭히 졸업했단다~~~

이 번 편 분량이 적은 것은... 음... 음... 
여하간 이제부턴 이럴 겁니다. (제가 게을러서라는 말을 하기가 죽어도 
싫군요. 음... 반성) 이제부턴 조금이나마 열심히 자주 올리도록 하겠습니
다. 꾸벅! 여러분 새해 복 많이 받으십시오. 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3973번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/21 22:33 읽음: 3 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#38

3, 위선자(僞善者)


- 1 -


어두운 땅 쉐올의 영지에 있는 자신의 옥좌에 앉아 아드라멜렉은 위시
엘을 바라보았다. 위시엘은 그의 침상 위에서 허공에 비치는 환영들을 
바라보고 있었다. 언제나 그렇듯이 그런 그의 눈에는 아무런 감정도 
스며있지 않았다. 아드라멜렉은 가만히 그의 머리카락을 쓸어내리며 
중얼거렸다. 

"카스다예의 영지가 습격받았다. 이미 라하즈리엘과 다른 안티들이 앗
샤로 가서 하요트와 대치하고 있는 상황이다."
"그렇습니까?"

너무나도 차가운 말이 위시엘의 입에서 새어나왔다. 아드라멜렉은 미
소를 지으며 위시엘의 등뒤로 뻗은 날개를 어루만졌다. 

"의외로군. 네가 아직까지 여기 있다는 것이. 네게 있어서 카스다예라
는 존재가 소중하다고 여겼었는데 내가 착각한 것일까?"

아드라멜렉의 말에도 위시엘은 미동도 하지 않았다. 그는 가만히 허공
에 비친 영상에 눈을 돌리고 있을 따름이었다. 영상은 카스다예의 영
지 상공을 비추고 있었다. 판테온의 빛과 하요트의 힘이 부딪히면서 
흡사 불꽃놀이라도 하는 양 화려한 빛이 번뜩이고 있었다. 위시엘은 
가만히 그것을 바라보다가 잊혀질 즈음해서 나직이 대답했다. 

"제가 언제나 카스다예의 곁에 있을 필요는 없는 겁니다."
"그건 그렇긴 하지만 평소의 네 행동을 보건 데 지금의 네가 이해가지 
않는다. 혹시 신경 쓰고 있는 것은 아니냐?"
"신경쓴다고요? 누구를? 카스다예를 말입니까?"
"글세... 그도 그렇지만... 다른 이도."

아드라멜렉은 웃으며 자리에서 일어나 환영이 있는 곳으로 가까이 다
가갔다. 

"내 사랑하는 위시엘, 너는 자신의 감정을 표현하는 것이 너무나 서툰 
아이다. 또한 그것을 시정하려 하지도 않지. 그런 네가 표정을 짓다니 
그에 관한 네 마음이 어떤 지 잘 알겠다."
"무슨 말씀이신 지 모르겠습니다."

아드라멜렉의 말에 위시엘도 몸을 일으키며 그를 바라보았다. 아드라
멜렉은 조용히 고개를 저었다. 

"아니, 넌 잘 알고 있어. 네 스스로도 알고 있을 게다. 날 속이려 하지 
마라. 나는 네가 어렸을 때부터 돌봐온 자다. 네 마음정도야 손바닥 보
는 것만큼 쉬운 일이지. 네가 왜 카스다예를 구하러 가지 않는지 잘 
알고 있다. 네가 앗샤로 파견된 안티들의 명단을 보았을 때부터 알고 
있었다."

위시엘은 대답하지 않았다. 단지 고개를 숙이고 바닥을 내려다보는 그
의 눈매만이 아드라멜렉의 말에 긍정을 표하고 있었다. 

"부끄러운 거냐? 너의 마음이?"

아드라멜렉은 다시 위시엘에게 다가왔다. 

"걱정하지 마라. 그것은 지극히 자연스러운 거야. 그 감정은 누구에게
도 찾아오는 것. 안티에게도 인간에게도, 그리고 저 천사들에게도. 단
지 그에 대처하는 방안이 다를 뿐이지."
"제가 잘못하는 것일까요?"

위시엘은 가만히 자신의 보호자를 올려다보았다. 무감정한 눈이 아드
라멜렉에게만은 강한 감정을 내품고 있었다. 

"아니, 너는 네 마음에 충실한 것 뿐이다. 그리고 그것이야 말로 안티
들의 방식이 아니더냐?"

아드라멜렉은 가만히 미소지었다. 그는 위시엘의 손을 잡곤 그를 일으
켰다. 

"자, 그럼 우리는 일이 어떻게 되가는지 바라볼까? 네가 마음에 둔 자
들이 어찌 될 지..." 

허공의 영상이 점차 짙어지고 있었다. 

가즈엘과 라하즈리엘의 힘은 매우 오랜 시간동안 맞닿아 있었다. 그리
고 그들의 힘은 누가 먼저랄 것도 없이 서서히 수그러들었다. 서로의 
힘의 세기를 판별하자 그들은 힘을 거두고 잠시의 서로를 바라보았다. 
어느 틈엔지 가즈엘의 앞에는 마기 판테온을 든 라하즈리엘이 그 위용
을 과시하며 떠 있었다. 판테온이 자신의 힘과 거의 호각을 이룬다는 
사실을 깨달은 가즈엘은 눈썹을 가늘게 찡그렸다. 

"가즈엘, 괜찮겠습니까?"

슈엘이 가즈엘의 곁에 서서 자그마한 목소리로 속삭였다. 시선은 라하
즈리엘을 향한 채. 

"의외의 힘이다. 나의 힘과 거의 호각. 저것이 바로 소문의 판테온인 
모양이군. 라하즈리엘 자신의 힘이 지금보다 상위였다면 더더욱 강한 
파괴력을 내었을 텐데 아깝구나."
"가즈엘, 지금 상대의 무기에 대해 아쉬워하시는 겁니까? 지금정도의 
파괴력도 다른 이들에게는 충분히 공포스럽습니다. 휘하의 앙그리들이 
사색을 띈 것이 보이지 않습니까?"

가즈엘의 말에 어이가 없다는 듯 슈엘이 평소와는 달리 약간 흥분조로 
말했다. 그것은 캐리온의 죽음에 따른 충격의 여파인 듯 했다. 

"아아... 그냥 그렇다는 것뿐이다. 그러나 난 저자에게 지지 않아."

가즈엘은 위화감 넘치는 미소를 지으며 라하즈리엘과는 다른 쪽을 바
라보았다. 

"또 다른 손님께서 방해만 하지 않는다면."

그의 말에 모두들 그쪽을 바라보았다. 거기엔 또다른 안티 하나가 바
람을 맞으며 날고 있었다. 은색의 긴 머리카락이 허공의 우아한 곡선
을 그리며 흩날리고 있었다. 라하즈리엘은 그를 바라보고는 극명하게 
불쾌한 표정을 지었다. 

"또 뵙는 군요, 라하즈리엘님."

미묘한 미소를 입가에 띠고 있는 그는 진냐엘이라는 이름의 안티였다. 

=========================================================
왜 많은 분들이 진냐엘만 나오면 경악하시는지... 이름이 귀엽지 않습
니까? 전 굉장히 좋아하는데... 진냥님, 저는 약속대로 라하즈리엘 뺨치
는 멋진 역-액면 그대로의 뜻-으로 등장시켜드렸습니다. 어느 분께서 
말씀하시길 진냐엘의 <이래도 말입니까?>라는 대사가 제로스의 <비
밀입니다> 뺨치는 대사하고 하더군요. 

요즘 또 하나의 천사를 넣을까하고 생각중입니다. 지아스데자에서는 
아니고... 다음 글에서... 이름은 코카벨보다 더 웃긴 이름을 가진 천사
입니다. 

<슈우(슈엘)님께서 보내주신 막간 개그>
-맥주를 마신 후,
"<카스>다! 예~"

음...


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3977번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/22 15:00 읽음: 23 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#39

3, 위선자(僞善者)

- 2 -


"진냐엘?"

코카벨은 바미사의 보고를 듣고 고개를 들었다. 그리곤 천장을 올려다
보았다. 거기에 새겨진 별의 운행은 확실히 라하즈리엘과 하요트 가즈
엘과 그 휘하들을 제외한 또 하나의 색다른 움직임을 보이고 있었다. 

"괜찮을까요? 그 자는..."
"상관없다."

코카벨은 이렇게 말하며 성좌가 그리는 궤도를 다시금 돌아보았다. 

"이미 앗샤로 간 안티들의 명단 중에 그가 있는 것을 보았으니까."
"하지만 그는 카스다예에 대해 남다른 생각이 있는 듯 했습니다. 설마 
우리의 일에 방해가 되는 것은 아니겠지요?"
"확실히... 예상외의 변수이긴 하지만..."

코카벨은 미소를 지었다. 

"그러나 도우면 도왔지 결단코 해는 되지 않을 게다. 그의 속마음은 그
가 겉으로 보이는 것과는 전혀 다르니까."

말을 마치고 그는 몸을 뒤로 한껏 젖혀 허리를 폈다. 그의 표정은 아
무 것도 걱정할 것 없다고 말하고 있었지만 바미사는 여전히 두려운 
느낌에 몸을 떨고 있었다. 

"위시엘이 오지 않았습니다. 알아보니 아직 쉐올을 떠나지 않았다고 하
더군요. 이상한 일 아닙니까?"

바미사의 말에 코카벨은 일어서서 그녀를 돌아보았다. 

"위시엘이? 그건 의외의 일이로군."
"그는 카스다예와 절친한 사이라 반드시 오리라고 예상했습니다만..."

코카벨은 잠시 생각이라도 하듯 고개를 숙이고 눈을 내리깔았다. 카스
다예와 가즈엘, 바르하시엘의 죽음과 지아스데자와 가이에, 그리고 진
냐엘... 많은 상관관계가 그의 머릿 속을 빠른 속도로 훑어내려갔다. 

"혹시 진냐엘 때문인가? 그가 회의장에서 카스다예에게 보인 행동 때
문에?"

코카벨은 혼잣말처럼 중얼거리곤 풋하고 웃음을 터뜨렸다. 바미사가 
그 태도에 놀라 다가오려는 것을 그는 손을 들어 저지했다. 터져 나오
는 웃음을 참을 수 없는지 그의 어깨가 들썩거렸다. 

"그런가? 위시엘. 그대에게도 감정이라는 것이 있었던가? 그러나 상대
를 잘못 찾았다. 진냐엘은 그대의 상대가 아니야..."

고개를 든 코카벨의 눈은 장난기가 어려있었다. 

"카스다예가 마음에 들어하는 저 인간의 여자, 그의 거짓 여동생이야말
로 그대의 진정한 적인 셈이지."
"코카벨님..."

코카벨이 고개를 돌려보니 바미사가 두려운 표정으로 그의 등뒤에 서 
있었다. 코카벨은 평소와 같은 침착함을 도로 찾고는 다소 무뚝뚝한 
미소를 지었다. 

"괜찮아. 카스다예는 자신의 감정은 추스릴 줄 아는 남자다. 바르하시
엘이 죽은 이 마당까지 헛된 생각을 하고 있진 않겠지. 자 봐라, 저렇
게 자신의 길을 가고 있지 않느냐?"

코카벨이 가리킨 곳엔 한 무리의 빛이 서서히 이동하고 있었다. 하나
의 큰 별, 그리고 그 뒤를 쫓는 그보다는 작지만 그 역시 무시 못할 
광채를 내는 빛들이 흘러가고 있었다. 그 빛이 가는 여로를 카스다예
는 똑같이 날고 있었다. 그의 시야 아래에는 하계의 모습이 그림처럼 
그려지고 있었다. 안개가 끼어서 그것은 더더욱 현실과 동떨어진 것인 
양 부옇게 떠올라 아지랑이처럼 어른거렸다. 

카스다예가 자신의 부관인 메이브와 함께 라하즈리엘과 가즈엘의 접전
지에 도달했을 때엔 판테온과 다른 안티의 힘이 가즈엘의 앙그리들의 
힘과 맞부딪혀 거센 기류를 형성해 있을 때였다. 지나가던 새의 날개
쯤은 우습지 않게 꺾어버리고 그 몸까지 삼켜버릴 그 기류는 날기에 
부적당했다. 몇몇 천사와 타천사들은 그 기류에 비틀거리며 몸을 가누
려고 애쓰고 있었다. 

"카스다예님."

카스다예는 자신을 발견하고 다가오는 한 안티를 보았다. 은발이 거센 
바람에 흩날려서 얼굴은 제대로 알아볼 수 없었지만 그가 누구인지는 
알 수 있었다. 

"회의장에서 만났던 안티, 진냐엘이라고 했던가?"
"이름을 기억해 주시니 영광입니다."

진냐엘은 미소를 지으며 카스다예에게 고개 숙여 인사했다. 그리곤 좀
더 다가가서 카스다예의 뺨에 손을 대었다. 메이브가 불쾌한 표정과 
함께 진냐엘을 경계했지만 카스다예는 가만히 진냐엘이 하는 대로 내
버려두고 있었다. 

"아직도 절 싫어하시는 겁니까?"

진냐엘이 귓가에 대고 속삭였지만 카스다예는 무표정한 눈으로 그를 
내려다보았다. 

"너를 싫어한 적도 좋아한 적도 없었다. 전에도 말했듯이 네 눈은 날 
보고 있지 않아. 다른 이를 보는 자를 난 받아들이지 않는다. 너는 나
완 아무런 상관도 없다. 나와 함께할 운명도 아니고 또 그럴 인연도 
없다. 너는 내가 널 받아들이지 않으리라는 사실을 알면서도 나에게 
접근했고, 또 내가 널 받아들이지 않음으로 한편으론 안심하기도 했
다."
"무슨 말씀인지 모르겠군요."

카스다예는 자신의 뺨을 쓸던 진냐엘의 손목을 거세게 낚아채었다. 다
소 성난 듯한 표정이 그의 얼굴에 떠올라 있었다. 

"농담하지 마라. 대체 왜 내게 접근하는 거지? 네가 진정으로 바라는 
상대에게나 가서 매달려라. 날 끌어들일 생각은 하지 말란 말이다!"

진냐엘은 다소 슬픈 표정으로 카스다예를 올려다보았다. 그러나 카스
다예는 쥐고 있는 손목을 놓지도 않았고 그 표정을 누그러뜨리지도 않
았다. 

"당신은 아무 것도 모릅니다."
"무엇을 모른다는 거지?"
"당신과 함께가 아니라면 제가 바라는 것은 이루어지지 않으니까요."

어쩐지 핀치가 맞지 않는 대답에 카스다예는 다시금 얼굴을 찌푸렸다. 
카스다예는 순간 이 건방진 안티의 멱살을 잡고 목을 분질러 버릴까 
하고 생각하다가 거센 힘이 자신을 향해 날아오는 것을 보고는 손을 
놓고 몸을 피했다. 

아슬아슬하게 카스다예와 진냐엘의 곁을 스치고 날아간 빛은 판테온이
었다. 카스다예는 라하즈리엘이 일부러 가즈엘과 싸우는 척 하며 자신
에게 판테온을 들이대었다는 사실을 깨닫고는 히죽 웃었다. 

"라하즈리엘 녀석!"

영지는 하요트에게 침범당하고, 도와주겠다는 명분으로 온 아군은 등 
뒤에서 활시위를 노리고 있는 상황이었다. 이렇듯 한가하게 하찮은 안
티와 말다툼할 시간은 없었다. 

"좋아, 진냐엘. 이 일에 대해선 나중에 다시 말해보도록 하지."

카스다예는 치켜올라간 눈썹을 더 치켜뜨면서 소리쳤다. 그리곤 전장
을 향해 날아갔다. 메이브와 다른 안티들이 그 뒤를 쫗았다. 진냐엘은 
가만히 카스다예의 뒷모습을 바라보며 허공의 기류 속에 떠 있었다. 

"아니오, 저와 당신이 만나서 대화할 일은 이제 없을 겁니다, 카스다
예."

진냐엘이 중얼거렸지만 그 목소리는 바람소리에 묻혀 들은 이가 없었
다. 

=========================================================
졸업 축하 해주신 많은 분들께 감사. 이제 일하러 가야쥐.... 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3981번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/23 11:55 읽음: 68 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#40

3, 위선자(僞善者)


- 3 -


그리고 싸움은 계속 되었다. 카스다예는 믿을 수 없는 아군을 등지고 
자신의 영지로 침범해온 적들과 맞서 싸우고 있었다. 카스다예가 전선
에 뛰어들자 몇몇 천사들은 그의 모습에 의아한 표정을 지었다. 하얗
고 깨끗한 날개와 그의 손에 든 십자형의 지팡이는 그가 타천사임을 
믿을 수 없게 했기 때문이었다. 

"저 자는 인간의 몸을 입고 있다. 때문에 신기를 쓸 수 있는 거야. 하
지만 그런 만큼 몸은 우리들보다 나약할 수밖에 없겠지."
"인간의 몸을 입고 있다고요?"

슈엘이 말에 물었다. 한가운데서 진영을 살피고 있는 그들을 스치고 
여러 명의 천사가 날아올랐다. 판테온의 힘이 잠시 사그라든 틈을 타
서 모여드는 안티들에게 공격을 감행하는 것이다. 바르하시엘과의 싸
움은 결과적으로 천사들에게 불리하게 작용하고 있었다. 그가 죽음으
로 천사들의 발을 묶어놓는 동안 상급 안티들이 공격해 왔기 때문이었
다. 그러나 여러모로 불리한 상황임에도 가즈엘과 다른 천사들은 침착
함을 잃지 않고 있었다. 

"카스다예는 2차 반란 때 단신으로 제 2천 라키아의 절반을 불바다로 
만들었던 전력이 있어. 그러나 치열한 전투 중에 반신을 잃고 본인마
저도 극심한 상처를 입었지. 그 이후로는 안티들의 표면에 나타나는 
일없이 자신의 몸을 유지시키는 것에만 전념하길 수백세기 동안 계속 
했단다. 하지만 최근엔 그 몸이 너무 상해서 유지시킬 수 없게 되자 
태내에 있는 인간가운데서 적당한 자를 골라 그 몸이 혼을 갖기 전에 
점령해 버린 거지."
"그래서 그의 영지가 인간계에 있는 거로군요. 하지만 안티에게 점령당
했다고 하기엔 이곳은 너무 평화롭습니다. 보통의 인간들의 영지와 마
찬가지로."
"그것이 의문이 가는 일들 가운데 하나란다. 그가 무슨 생각인 것인지 
아는 자는 우리가운덴 없겠지."

가즈엘은 한숨을 쉬며 판테온 쪽을 돌아보았다. 라하즈리엘의 마기 판
테온은 한때의 위력은 대단하지만 일단 그 힘을 발산하기까진 시간이 
걸렸다. 그 동안 라하즈리엘은 달려드는 천사들을 내치며, 힘을 발산하
지 않아도 그 커다란 날로 충분히 살상력을 가진 마기를 휘두르는 것
이었다. 한 천사 하나가 판테온의 날에 날개를 베여 붉은 피를 흘리며 
지상으로 떨어졌다. 하요트의 휘하 천사라면 그대로도 뛰어난 정예의 
전사였다. 그럼에도 라하즈리엘은 그들 여럿을 한꺼번에 상대하고 있
었다. 가즈엘은 나직이 한숨을 내쉬었다. 

"그가 반신을 데리고 있었다면 지금쯤 어떤 상황이 벌어졌을까?"
"라하즈리엘이 반신을 데리고 있던 데리고 있지 않던 결말은 마찬가지
였을 것이다, 하요트."

낯선 목소리에 고개를 들어보니 카스다예가 자신의 십자장을 가즈엘을 
향해 고쳐 쥐고 있었다. 

"너희는 감히 내 영지를 침입했다. 살려보낼 수는 없지!"

자신에게 달려들었던 천사들은 어느 틈엔지 처치해버리고 그는 가즈엘
을 향해 날아오고 있었다. 살생을 저질렀건만 그는 아직도 깨끗하게 
보였다. 

"어리석은 녀석, 정화를 받고 싶다면 그렇게 해주겠다."

가즈엘은 눈살을 찡그리며 12장의 날개를 일제히 펼쳤다. 귀를 찢는 
소리와 함께 공간이 갈라져나갔다. 카스다예의 십자형 지팡이와 가즈
엘의 사이는 그다지 가깝지 않았지만 그 힘은 벌써 서로를 밀쳐내며 
검은 구체들을 형성해 내었다. 공간이 일그러지며 나타난 그 구체들에 
닿는 즉시 닿은 부분이 잠식당한다는 사실을 알고 있는 앙그리와 안티
들은 황급히 그 자리에서 피해 그들로부터 수십 큐빗에 이르는 거리로 
물러섰다. 

"가즈엘!"

슈엘도 그들과 함께 물러서선 가즈엘과 카스다예의 힘이 미친 듯이 사
방을 찢어놓는 것을 바라보았다. 

"망할 하요트 같으니라고!"

카스다예는 이를 갈며 가즈엘로의 공간을 좁히기 위해 힘을 배가시키
고 있었다. 그러나 한편으로는 인간의 몸이 가진 한계를 그 역시 절감
하고 있었다. 그의 관절 마디마디에서 붉은 피가 번져 나오기 시작했
다. 

"가엾은 카스다예, 인간의 몸을 입은 그대로서는 날 이기는 것이 무리
일 터. 애써 얻은 그 몸을 그 전과 마찬가지로 만들고 싶지는 않을텐
데. 하지만 안심하도록. 그대는 그대의 반신 '라디엘'이 있는 곳으로 돌
아가는 것뿐이니까."
"닥쳐!"

가즈엘의 말에 카스다예는 피가 머리까지 몰리는 듯한 기분이 들었다. 
오랫동안 듣지 못했던 그 이름은 그의 속을 할퀴고 있었다. 

'라디엘...'

잊고 싶었던 이름. 더 이상 기억하고 싶지 않았던 이름. 카스다예는 신
기를 잡은 손에 더더욱 힘을 주었다. 

'내 손으로 해친 나의 라디엘.'

안티답지 않은 외모를 지니기론 라디엘도 카스다예 못지 않았다. 많은 
안티들과 앙그리들이 라디엘과 카스다예를 보고 착각했으며 그 때문에 
라키아의 절반을 잃었다. 

"그대와 그대의 반신은 우리들에겐 공포스러운 존재가운데 하나였다. 
왜냐하면 그대들은 우리가 착각할 만큼 깨끗한 용모를 가지고 추악한 
일들을 저질렀기 때문이었다. 우리는 그대들의 모습에 속았고, 그대들
에게 농락당했다."
"이 나이만 많이 먹은 천사가 뭐라고 지껄이는 거지?"

카스다예는 피가 배어나오는 오른 팔을 왼팔로 부여잡고 가즈엘을 노
려보았다. 그러나 오른팔에 들어간 힘은 줄어들기는커녕 오히려 급증
하고 있었다. 

"모름지기 위선이란 지존한 그분이 아니고선 깨닫지 못하는 것, 천상에 
들어오는 것이 유이라게 허락된 악. 때문에 하늘에서 가장 날카로운 
눈을 가진 영까지 속이는 존재가 아니던가? 거짓 선의 주(主)."
"시끄러워. 나이를 먹으면 말이 많아진다는 말이 사실이었군."

카스다예는 입가에 조소를 띄고 가즈엘을 바라보았다. 그러나 얼굴엔 
지친 기색이 역력했다. 누가 보아도 위험한 상황이었다. 가즈엘과 힘의 
차이는 거의 없었지만 그것을 담아놓는 육체의 한계로 인해 카스다예
는 자신의 온 힘을 내뿜을 수 없는 상황, 그리고 주변에 생성과 소멸
을 반복하는 허무의 공간이 그를 구하러 접근하는 모든 이를 가로막고 
있었다. 

"카스다예님..."

메이브가 자신에게 날아든 천사의 날개 하나를 꺾어버리곤 걱정스런 
눈길로 카스다예를 돌아보았다. 

"이 대로면 카스다예는 저 하요트의 힘에 의해 소멸하겠군요."

데스피엘이 라하즈리엘의 곁에 다가와 속삭였다. 데스피엘은 본래 코
카벨의 휘하안티지만 지금은 라하즈리엘과 행동을 같이 하고 있었다. 

"그렇다곤 해도 마음에 들지 않아."
"예?"

라하즈리엘의 혼잣말 같은 말에 데스피엘은 고개를 갸웃거렸다.

"나는 내 손으로 카스다예를 갈가리 찢어버리고 싶다."

리엘은 판테온을 들었다. 거대한 검과 같은 모습의 판테온은 다시 힘
을 얻었는지 서슬퍼런 빛을 발하고 있었다. 라하즈리엘은 서서히 판테
온을 가즈엘과 카스다예를 향해 들어올렸다. 그런 상황을 아는지 모르
는지 가즈엘과 카스다예는 힘을 극심히 소모시키며 상대와 부딪히고 
있었다. 평온한 가즈엘에 비해 카스다예는 거친 숨을 몰아쉬고 있는 
것이 누가 보아도 승패는 나 있었다. 

"난 이 자리에서 널 없앨 수밖에 없다. 사리엘의 예언이 맞아떨어진다
면 크나큰 피해가 일어날 테니까."
"그런 예언 따위에 좌지우지하다니 어리석은 천사놈!"

카스다예는 가즈엘과 자신의 사이를 가로막는 힘의 장막을 억지로 찢
어가며 소리쳤다. 

"난 승산이 없는 싸움은 하지 않아!"

그리고 그 외침과 함께 리엘의 판테온에서 내뿜은 빛이 가즈엘과 카스
다예를 향해 달려들었다. 

=========================================================
40회로군... 지아스는 제 예상대로라면 100회가 되지 못해서 끝날 겁니
다. 이번 편의 캐스팅... 사실은 굉장히 오래 전부터 나왔던 캐스팅인데 
이름이 나온 것은 처음일 겁니다. <라디엘>, 그 정체는 radagast님이
십니다. 래디님께서 네크로만테이아에 아르카스와 카론드의 이야기를 
써 주셨습니다. 정말 감격... T T 감사합니다~


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3984번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(5) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/24 08:58 읽음: 57 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#41

3, 위선자(僞善者)


- 4 -


"카스다예님!"

카스다예의 측면에서 번쩍이는 섬광을 본 순간 메이브가 소리쳤다. 라
하즈리엘의 생각이 무엇인지 알게 되자 메이브는 탐스런 머리카락이 
바람에 흩날려 헝클어지는 것에도 아랑곳하지 않고, 그 쪽으로 나아가
기 위해 손을 뻗쳤다. 그러나 판테온이 힘을 증폭시키기 위해 내는 기
류가 너무나 강해서 쉽사리 리엘이 있는 곳으로 나아갈 수는 없었다. 
메이브가, 

"틀린 건가?!"

라고 내뱉던 순간 그의 곁을 치고 날아오르는 자가 하나 있었다. 그가 
판테온을 들고 있는 라하즈리엘의 손을 내치는 순간, 하얀 파괴의 공
간이 그로부터 발산되었다. 그 빛이 가즈엘과 카스다예가 있는 곳을 
작렬한 것은 한순간의 일이었다. 메이브는 그 열광선의 공간이 소리 
없이 자신의 영역을 확산시키는 것을 보았다. 

"카스다예님!"

모든 것을 일순에 산화시키는 열광선은 발산되었을 때와 마찬가지로 
빠른 속도로 수그러들었다. 공기중의 수증기가 그 열에 모두 메말라 
버린 양 칼칼한 느낌이 목구멍을 통해 전해져왔다. 열광선이 스치고 
지나간 곳을 바라본 메이브의 눈엔 절망적인 빛이 스쳤다. 모두의 예
상대로 그곳엔 아무 것도 없었다. 

"이... 이럴 수가!"

메이브가 망연한 표정으로 고개를 들었다. 그러나 그는 순간 자신의 
곁에 서 있는 슈엘이라는 천사를 발견했다. 슈엘이 가즈엘의 심복이리
라는 것은 참전하던 때부터 알았던 일이었다. 그러나 그는 가즈엘이 
판테온의 빛에 산화된 것을 눈앞에서 보고서도 아무렇지도 않다는 듯, 
그 눈에 한 점 흔들림조차 없었다. 

"가즈엘님의 말씀대로 카스다예에게는 적이 많군. 라하즈리엘이 끼어 
들지만 않았어도 가즈엘님께서 그를 파멸시켰을 텐데..."

혼잣말처럼 중얼거리다가 슈엘은 자신을 올려다보고 있는 메이브의 시
선을 깨닫곤 고개를 돌렸다. 그리곤 그를 향해 싱긋 웃어보였다. 

"자네도 자신의 상관이 죽었다고 단정짓기보다는 상황을 좀더 냉철하
게 관찰하는 것이 어때?"

순백색의 날개를 가진 앙그리의 말에 메이브는 눈을 크게 뜨고 귀를 
의심했다. 

"그, 그럼 카스다예님은 살아 계시단 말인가?"

상대가 적인 앙그리라는 사실도 잊고 메이브는 그에게 매달렸다. 그 
모습이 어딘지 가즈엘을 따르는 자신과 닮은 것 같아 슈엘은 피식 미
소지었다. 지금은 전장, 상대는 적인 안티, 보통대로라면 이런 식으로 
대화하는 것은 있을 수 없는 일이지만 슈엘은 그가 밉지 않았다. 

"메이브, 멋대로 날 죽이지 말아줬으면 좋겠어."

메이브가 슈엘에게 매달려 있는 사이 허공으로부터 목소리가 들려왔
다. 메마른 공기 때문에 약간 목을 상했는지 허스키하게 들렸지만 그 
말투는 틀림없는 메이브의 상관이었다. 

"카스다예님, 무사하셔서 다행입니다."

메이브는 만연한 희색을 띠며 카스다예에게로 날아갔다. 카스다예의 
맞은 편에선 가즈엘이 활짝 펼친 날개들을 몸 속으로 접어 넣고있었
다. 판테온의 빛을 피하기 위해 소모한 힘이 극심했는지 가즈엘은 그 
날개들을 유지할 수조차 없을 만치 힘들어 보였다. 

"가즈엘님."

슈엘이 그를 향해 날아갔다. 날개를 모두 접어 넣어서 날수 없는 가즈
엘의 몸을 슈엘이 가볍게 안아들었다. 

"카스다예, 무서운 자인 것만은 틀림없다. 자신을 향한 라하즈리엘의 
판테온으로 날 소멸시키려고 했어."

하는 말과는 달리 가즈엘의 표정은 밝았다. 

"힘의 차이를 그런 식으로 극복하다니...카스다예는 주위의 모든 상황
을 어떻게 이용해야하는지 알고 있어. 그것이 설령 자신에게 불리한 
상황이라 할 지라도 저 자는 분명 그것을 이용해서 상황을 역전시킬 
수 있는 능력을 가지고 있지."

가즈엘이 카스다예를 돌아보자 그도 역시 메이브의 힘을 빌어 오른 팔
의 상처와 피로를 급속히 회복시키고 있는 중이었다. 가즈엘의 시선을 
느끼고 카스다예는 히죽 웃었다. 여유있는 표정이었다. 

"판테온이 정확히만 날아갔어도 당신을 격추시킬 수 있었을 텐데. 운
이 나빴어."

카스다예의 말대로 라하즈리엘의 곁에서 그를 방해한 안티가 하나 있
었다. 그가 판테온이 힘을 발산하는 순간 라하즈리엘의 손목을 치는 
바람에 판테온의 열광선은 정확하게 카스다예를 향해 나아가지 못했던 
것이었다. 

"또... 너냐?"

라하즈리엘은 분노가 가득 찬 눈으로 자신의 앞에 서 있는 한 안티를 
바라보았다. 은발을 단정히 늘어뜨리고 진냐엘도 그를 바라보았다. 

"하찮은 녀석이 내 일을 방해한단 말이냐?!"
"죄송하게 되었군, 라하즈리엘."

진냐엘은 웃으며 라하즈리엘의 앞에 서 있었다. 

"하지만 카스다예님께서 돌아가시는 것은 내가 원한 일이 아니다. 결
과적으론 그의 방해가 된 셈이지만."

진냐엘과 라하즈리엘의 표정은 서로 극명하게 달랐다. 환한 미소를 띤 
진냐엘과 불길 같은 눈을 치켜 뜬 라하즈리엘... 주위의 안티들과 앙그
리들은 그들이 내뿜는 위화감에 서로 싸우는 것조차 잊은 채 그들을 
바라보고 있었다. 바람조차 잠잠해진 대기가 더더욱 무거운 적막을 내
리깔고 있었다. 

"진냐엘..."

카스다예는 똑바로 라하즈리엘의 바라보고 있는 진냐엘을 내려다보았
다. 진냐엘은 계속 라하즈리엘 앞에서 줄곧 그 눈을 떼지 않고 있었다. 
진냐엘의 눈에는 불길같이 노한 라하즈리엘의 모습이 비치고 있었다. 

========================================================
음, 이 번 편은 거의 진냐엘의 장이 될 듯... 걱정되는 군... 쿠헬헬헬! 
진냐엘이 넘 좋아지고 말았습니다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3985번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(6) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/25 09:10 읽음:102 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#42

3, 위선자(僞善者)


- 5 -


그리고 판테온이 진냐엘의 몸을 꿰뚫었다. 그것은 누구나 예상하던 일
이었다. 선홍색의 꽃이 허공에 한가득 피어올랐다. 진냐엘은 자신의 몸
을 꿰뚫은 판테온을 바라보고는 눈을 크게 떴다. 그리곤 판테온의 날을 
따라 점점이 흩어지는 붉은 혈액이 자신의 것이라는 사실을 깨달았다. 
그는 판테온의 손잡이를 쥔 것이 라하즈리엘이며, 분노에 찬 눈으로 자
신을 바라보고 있다는 사실 역시 깨달았다. 그리고 그것을 깨달은 순간 
진냐엘은 미소를 지었다. 

"라하즈리엘..."

진냐엘은 피묻은 손을 들어 리엘의 뺨에 손을 대었다. 라하즈리엘은 예
상치 못한 그의 행동에 흠칫거렸다. 

"제가 이 순간을 얼마나 기다렸는지 당신은 모르실 겁니다."

등을 비집고 나온 판테온의 날에 잘려 진냐엘의 날개 한 장이 힘없이 
떨어져 내렸다. 그럼에도 진냐엘은 자신의 힘을 다해 허공에 떠 있었
다. 극심한 고통이었을 터였지만 그의 얼굴은 웃고 있었다. 

"언제나 이렇게 함께 있고 싶었습니다. 단 한번이라도 더 당신을 보고, 
듣고, 만지고 싶었습니다."

라하즈리엘은 진냐엘의 말에 아무런 대답도 할 수 없었다. 아니 하지 
못했다. 너무나 의외의 말에 그는 할 말을 잊고 자신의 앞에서 피를 흘
리며 웃고 있는 은백색 안티를 바라보았다. 진냐엘은 계속 말을 이었
다. 

"그러나 스쳐 지나가는 자가 되고 싶진 않았습니다. 당신께 영원히 기
억되고 싶었습니다."

진냐엘의 입에서 선혈이 흘러내렸다. 

"어리석은 자..."

카스다예는 진냐엘의 모습을 보고는 혀를 찼다. 

"무슨 헛소리를 하는 거냐!?"

라하즈리엘은 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 진냐엘이 그 앞으로 고개를 내
밀었다. 그 때문에 판테온은 더더욱 깊숙이 그의 몸에 박혀 들어갔다. 
그러나 진냐엘은 웃음을 잃지 않고 라하즈리엘의 얼굴에 자신의 얼굴
을 마주대었다. 그리곤 속삭였다. 

"전 당신이 깨닫지 못할 정도로 오래 전부터 당신만을 바라보았습니다. 
비록 당신은 기억하지 못하시겠지만."

진냐엘은 자신의 피묻은 입술을 라하즈리엘의 입에 가져다 대었다. 라
하즈리엘이 당황하며 눈을 크게 떴지만 진냐엘은 멈추지 않았다. 판테
온을 든 라하즈리엘의 손이 진냐엘의 몸을 가로로 베어내었다. 붉은 선
혈이 피보라처럼 몸에서 뿜어 나오는 동안에도 진냐엘은 계속 그대로 
있었다. 그리고 긴 시간, 아니 실제로는 짧았어도 길게 느껴졌을 지 모
를 시간이 지나자 진냐엘은 가만히 입술을 떼었다. 

"하지만 이제 당신은 절 잊지 못하실 겁니다. 적어도 당신의 손에 죽으
면서 행복한 표정을 지은 자는 저 하나 뿐일 테니까요."

진냐엘은 한치의 흐트러짐도 없이 똑똑한 목소리로 그렇게 속삭였다. 

"나의 라하즈리엘..."

그리고 그 말을 끝으로 진냐엘은 하계로 한없이 떨어져 내렸다. 


=========================================================
좀 짧지만 어쩔 수 없습니다. 이것보다 길어지면 늘어지니까요. 이편은 
이것으로 가장 좋다고 생각합니다. 

드디어 죽어버린 진냐엘... 이번 편만큼 그가 죽이고 싶었던 적은 없었
습니다. 결과적으로 정말로 죽음을 맞이했지만... 저는 한편의 개그를 
완성하고 말았습니다. 진냐엘의 말... 너무 우스워... 진냥님 어떠십니까, 
마음에 드십니까? 이번 편은 완전히 <진냥엘의 진심! 그리고 죽음!>편
이었습니다. 쿠헬헬헬헬! 

pr
PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? 

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3987번
제 목:[지아스데자II] 3, 위선자(僞善者)(7) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/25 11:43 읽음:103 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#43

3, 위선자(僞善者)


- 6 -


"하아... 하아..."

라하즈리엘은 온몸의 피를 뒤집어쓰고 숨을 몰아쉬고 있었다. 진냐엘
의 예상치 못한 행동과 그 죽음에 그는 당황해 하고 있었다. 

"라하즈리엘에게 죽임을 당하기 위해서라면 카스다예에게 접근하는 것
이 가장 최선의 방법이었겠지. 그들이 서로를 적대시하고 있는 것은 
이미 지아스데자의 사건 이후로 안티들 사이에서 공공연하게 알려져 
있었을 테니까."

가즈엘은 차분한 목소리로 중얼거렸다. 그 말을 듣고 카스다예는 맨처
음 자신을 공격했던 라하즈리엘의 뺨을 후려쳤던 진냐엘의 모습을 생
각했다. 

'어쩌면 그때 그는 기뻐했던 건지도 모르지, 그렇게 갈망하던 상대의 
뺨에 손을 대어보았으니까.'

카스다예는 눈을 내리깔았다. 

'그러나 리엘의 마음이 자신의 것이 아니어도, 단지 기억되는 것만으로
도 행복한 것일까?'

카스다예는 이해할 수 없다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 

전쟁은 소강상태에 들어가 있었다. 진냐엘의 이상한 죽음에 천사도 타
천사도 서로 싸울 생각조차 없이 자신의 자리를 지키며 날고 있었다. 
위시엘은 쉐올에서 그러한 광경을 모두 바라보며 눈을 크게 뜨고 있었
다.

"진냐엘이 그런 식으로 죽으리라곤 생각도 못했습니다."

그는 자신의 곁에 앉아있는 아드라멜렉에게 말했다. 아드라멜렉도 고
개를 끄떡였다. 

"그보다 더 놀란 사실은 그가 라하즈리엘에게 마음이 있다는 것이겠
지."

위시엘은 대답하지 않았다. 아드라멜렉은 옆에 놓인 탁자 위의 술잔을 
들어 기울였다. 

"안심했느냐? 그가 카스다예와는 관련이 없는 자여서?"

위시엘에게선 여전히 대답은 없었다. 

"네 바램대로 그는 죽었다. 네가 갔다면 진냐엘 정도의 안티는 피 흘
리는 일없이 끝났을 수도 있었겠지. 그러나 너는 진냐엘이 전란에 휘
말려 죽길 바랬어."

아드라멜렉의 말에 위시엘은 감정이 없는 얼굴로 일어섰다. 그리곤 겉
옷을 두르고 떠날 준비를 하기 시작했다. 

"내 눈엔 보인다. 네 차가운 가면 위로 떠오른 미소가."

아드라멜렉은 잔에 남은 술을 한꺼번에 비웠다. 위시엘은 아랑곳하지 
않고 몸을 돌려 아드라멜렉에게 깊이 고개를 숙여 보였다. 

"다녀오겠습니다."

딱딱한 격식을 차린 말 한마디를 던지곤 위시엘은 황급히 문을 향해 
발을 옮겼다. 

"위시엘."

뒤에서 아드라멜렉이 그를 불렀다. 위시엘은 잠시 발을 멈추고 아드라
멜렉을 돌아보았다. 아드라멜렉은 잠시 조용히 그를 바라보다가 입을 
열었다. 

"그는... 카스다예는... 너에 대해 알고 있느냐?"

조심스레 꺼낸 질문에 위시엘은 고개를 숙였다. 그리곤 한참동안 대답
이 없었다. 아드라멜렉은 괜한 질문을 꺼낸 것이 아닌가 싶어서 손을 
내 저었다. 

"내가 쓸데없는 말을 했구나, 가보거라."

말을 마치고 아드라멜렉은 등을 돌렸다. 흑수정으로 된 벽이 자신과 
그 뒤에 있는 위시엘의 모습을 비추고 있었다. 

"카스다예는 저를 믿을 수 있는 친구로 생각합니다."

대답을 들을 수 없을 것이라는 예상과는 달리 위시엘은 아드라멜렉의 
질문에 차분히 답하고 있었다. 

"그래... 그렇다면 당연히 너를 보아주지도 않겠구나."

아드라멜렉은 쓸쓸한 목소리로 중얼거렸다. 

"어차피 기대는 하지 않았습니다. 그는 제가 여자라는 사실도 모르고 
있으니까요."

말을 마치고 위시엘은 가만히 방을 나섰다. 아드라멜렉은 등뒤에서 문
이 닫히는 소리를 들으며 조용히 눈을 감았다. 

"위시엘, 불쌍한 나의 딸... 너도 역시 진냐엘과 같구나."

감정이 메마른 목소리가 방안에 울려퍼졌다. 


- Gaie - 


공기가 메마른 것을 느끼며 나는 지아스를 안은 손에 더더욱 힘을 주
었다. 앞에 늘어선 무수한 빛들이 천사와 타천사의 것이라는 것을 알
고 있었기 때문이었다. 아아, 이것이 과연 잘하는 일일까? 자리를 지키
고 있으라는 카스다예의 말에도 불구하고 나와 지아스는 전장으로 향
하고 있었다. 나는 가까이 다가감에 따라 여러 가지 힘이 혼재해 있는 
것을 느끼곤 몸을 떨었다. 

"운이 나쁘군. 라하즈리엘은 저 모양이고, 나와 그대는 판테온의 힘을 
막느라 맥이 빠져버렸다. 이 상태론 전쟁을 계속 한다는 것은 무리야."

맑고도 똑바른 목소리가 들려왔다. 나는 그 목소리의 주인이 누구인지 
금새 알 수 있었다. 하요트인 가즈엘이었다. 가즈엘은 몹시 지쳤는지 
슈엘의 팔에 안겨 있었다. 

나는 날개를 퍼덕이며 공중에 멈춰섰다. 어찌된 일인지 라하즈리엘은 
온 몸에 피를 뒤집어쓰고 큰 타격을 입은 사람 마냥 숨을 몰아쉬고 있
었고, 카스다예도 몸이 정상은 아닌 듯이 보였다. 

"시기가 좋지 않다. 나는 내 휘하 천사들을 데리고 그대의 영지 밖으
로 나가겠다."

그것은 다시 말해 휴전을 청하는 말이었다. 나와 지아스는 가만히 천
사와 타천사들의 무리가운데 숨어들어서 그들의 대화를 엿들었다. 

"좋다."

카스다예는 가즈엘의 말에 고개를 끄떡였다. 그리고 더 이상 말은 필
요 없었다. 가즈엘은 손을 들어 휘하의 안티들을 불러모았고, 그들은 
순식간에 카스다예의 영지 밖으로 자취를 감추었던 것이다. 설사 안티
들이 그들이 퇴각하는 등을 치려해도 칠 수 없었을 만큼 빠른 속도였
다. 

나는 떠나기 직전 가즈엘이 내 쪽을 흘끗 본 것만 같은 기분이 들어서 
어쩐지 불안해졌다. 그 마음을 알았는지 지아스가 내 옷깃을 잡아당겼
다. 아직도 코카벨에게 당한 날개의 상처가 아물지 않아서 제대로 날 
수 없는 지아스는 내게 안긴 채 걱정스런 눈으로 나를 올려다보고 있
었다. 나는 순간 안티가 남을 염려하는 표정을 짓는 다는 것이 매우 
이상하게 생각되었다. 지아스가 나를 돌봐주고 염려해준 것이 벌써 여
러 번 되었지만 그럼에도 내겐 문득 그의 표정이 낯설고 이상하게만 
느껴지는 것이다. 

"무슨 일이 있었습니까?"

나는 카스다예에게 물었다. 메이브가 눈에 띄게 꺼려하는 기색이었지
만 나는 지아스를 안은 채 카스다예에게로 다가갔다. 

"아아... 진냐엘이 죽었다."

카스다예는 짧게 대답했다. 

"진냐엘? 저번에 본 당신을 좋아한다던 안티 말인가요?"

나는 재차 물었지만 카스다예는 피식 웃으며 고개를 저었다. 

"아니, 그가 바란 것은 내가 아니야. 그는 위선자였지."

그렇게 말하곤 카스다예는 가만히 눈을 내리깔았다. 



=========================================================
이번에 나온 놈들은 위선자가 많습니다. 첫째론 진냐엘, 둘째로는 위시
엘, 그리고 마지막으로 카스다예. 모두 남을 속이는데 일가견이 있는 
놈들입니다. 

이 번, <위선자>편에서는 정말 괴로웠습니다. 아무도 모를 겁니다. 아
니, 제 동생인 가온비는 알 겁니다. 제가 얼마나 웃었는지... 특히 진냐
엘이 죽는 신에선 거의 환상적으로 방안을 굴러다녔습니다. 어찌나 낯
간지럽고 기가막힌 대사들을 진냐엘이 내뱉는지... 진냐엘... 죽이는 것
이 아까울 정도로 좋아졌습니다. 이 글이 개그였다면(지금도 충분히 개
그지만...) 그는 분명 주인공이었을 겁니다. 

아참, 창공의 전쟁 편에서 걱정하시는 분들이 많았습니다. 이번 편에 
자신은 이름만 나온 채 죽는 것은 아닌 가하고... 때문에 사실은 많은 
분들의 대량 학살이 있었음에도 이름을 삭제해 버리고 말았습니다. 캐
스팅 되신 분들, 혹시 모릅니다. 그 가운데 자신이 있었을 지도... 죽어
간 천사나 안티를 보시면 그것이 자신이라고 생각하시고.... (퍼억!!!)

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3989번
제 목:[지아스데자II] 4, 회색천사(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/26 15:40 읽음: 65 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#44


3, 회색천사





가즈엘의 퇴각으로 일은 일단 마무리 지어졌다. 그러나 라하즈리엘의 
비롯한 다른 상급안티들은 아직 자신들의 영역으로 돌아가지 않고 있
었다. 그것은 가즈엘이 싸움을 잠시 중단한 것뿐이지, 완전히 포기한 
것은 아니었기 때문이었다. 그에 따라 카스다예는 자신의 영지에서 가
즈엘이 진을 친 결계 밖과 가장 가까운 곳에 진영을 짜고, 새로이 전투
태세를 갖추고 있었다. 나와 가이에도 거기서 함께 머물고 있었다. 

카스다예는 나와 가이에가 그의 허락도 없이 전장에 나타난 것에 대해 
다소 불만인 듯 했지만 우리는 모른 척 했다. 그래도 천사인 가이에가 
안티들 사이를 돌아다닌 다는 것이 얼마나 위험한 일인지는 알고 있었
기에 나는 조용히 카스다예가 지목한 천막에 얌전히 앉아있기로 했다. 

날은 저물고 밤은 찾아왔다. 을씨년스러운 밤. 모든 안티들이 좋아하는 
밤이다. 그날 따라 달도 구름에 가리워져서 사방은 더더욱 정적에 싸여 
있었다. 진영의 한 편에서는 연회라도 즐기는지 왁자지껄한 소리가 들
려왔지만 그 외의 소리는 아무 것도 들리지 않는다. 

"라하즈리엘도 와 있어."

가이에가 가만히 창 밖으로 보이는 달을 올려다보며 중얼거렸다. 

"그게 뭐가 어떻단 말이지?"

나는 그가 무엇을 두려워하고 있는지 알고는 있었지만 시치미를 떼며 
카스다예가 던져 주고 간 책장을 넘겼다. 

"그는 너를 반신으로 생각해."
"알고 있어."
"너를 포기하지 않을 거야."
"그렇겠지."
"그런데 두렵지 않아?"

나는 가만히 고개를 들었다. 가이에가 내 쪽을 바라보고 있었다. 나는 
가만히 그의 머리칼을 쓰다듬었다. 대답은 할 수 없었다. 솔직히 마음
이 흔들리고 있는 것은 사실이었다. 어떻게 하면 좋을지 알 수 없었다. 
지금 생각으로는 라그나쟌에서 아무 것도 모르고 생활하던 때가 더 행
복했을 지도 몰랐다. 가이에도 모르고, 라하즈리엘만 알던 때. 

'그 날부터 모든 것이 틀어졌던 거야.'

가이에를 처음 만나던 날부터. 가이에를 만나지 않았다면 나는 분명 카
스다예를 따라올 일도 없었을 것이며, 레이비엘과 지벨이 그런 결말을 
맞이하지도 않았을 것이다. 그리고 라하즈리엘의 반신으로서 그렇게 살
아왔을 것이다. 그러나 모든 것은 생각하던 대로만 돌아가는 것은 아니
다. 나는 가이에를 만났고, 그리고 이런 길을 선택했다. 나는 이마를 쓰
다듬는 손길을 느끼고는 가이에를 물끄러미 바라보았다. 

"걱정하지 마. 난 항상 너와 함께 있을 테니까."

그는 가만히 속삭였고, 나는 고개를 끄떡였다. 나는 그의 말에 대답하
기 위해 입을 열었다. 그러나 그 순간 나는 창 밖에서 움직이는 두 개
의 검은 그림자를 발견했다. 이상하게도 불길한 느낌에 나는 몸을 사리
며 재빨리 창으로 다가갔다. 

어둠 속에서 두 명의 안티가 움직이고 있었다. 사방이 어두워서 잘은 
보이진 않았지만 어딘지 위화감 넘치는 태도였다. 나는 재빨리 불을 끄
고 창 밖의 움직임에 주시했다. 가이에가 내 곁에 다가오는 것이 느껴
지자 나는 입가에 손을 대고 조용히 하라는 시늉을 했다. 가이에는 영
문도 모르면서 고개를 끄떡였다. 

내가 잘못 본 것이 아니라면 그들 가운데 하나는 분명 코카벨의 휘하
라던 데스피엘이었다. 의학에 소질이 있는 기분 나쁜 안티. 그는 분명 
라하즈리엘을 따라 온 것이겠지만 이 같은 시간에 다른 이들과 동떨어
져 나와 가이에가 묵고 있는 천막 근처까지 와 있다는 것은 이상한 일
이 아닐 수 없었다. 습격하러 왔다고 해도 하등 이상할 것이 없어던 것
이다. 나는 불안한 기분에 그들의 행동을 주시하고 있었다. 

그들은 천막에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 멈춰 섰다. 때 마침 구름 너
머로 고개를 내민 달 덕분에 나는 데스피엘과 또 다른 안티의 모습을 
확인할 수 있었다. 

'메이브?!'

검은 머리칼에 매력적인 얼굴. 그는 분명 카스다예의 휘하인 메이브였
다. 나는 전혀 어울리지 않는 두 사람이 만나고 있는 것이 이상하게 생
각되었다. 그들은 서로를 바라보고 있었다. 어쩐지 무거운 공기가 그들 을 짓누르고 있었다. 

"그래, 무슨 일이지? 카스다예의 휘하 안티가 나를 이런 곳까지 불러내
다니? 설마 라하즈리엘님과 코카벨님을 배신하고 너희 편에 들어오라
고 말할 참은 아니겠지?"

데스피엘이 잔뜩 비꼬며 말했다. 메이브는 말없이 그를 바라보다가 순
간 데스피엘을 꽉 끌어안았다. 

"당신께 부탁드릴 일이 있습니다, 데스피엘님."

나와 가이에는 예상치 못한 메이브의 열정적인 행동에 놀라 눈을 크게 
떴다. 데스피엘은 더 놀랐는지 멈칫거리며 메이브를 밀쳐낼 생각도 못
하고 그대로 서 있었다. 그러나 더 놀라운 일은 다음 순간 일어났다. 

"죽어주십시오."

그리고 데스피엘의 등으로 메이브의 손이 불쑥 튀어나왔다. 날카롭게 
날이 선 손톱이 살점을 찢는 소리가 나와 가이에가 있는 곳 까지 들려
왔다. 

"이... 이 녀석!"

데스피엘은 입에서 피를 토하며 제대로 비명조차 지르지 못하고 쓰러
졌다. 

"당신이 죽어야만 할 수 있는 일이 있기 때문입니다."
"코카벨님을 적으로.... 돌릴.... 생각이냐....?"
"당신은 그저 라하즈리엘을 유인할 미끼만 되어주시면 됩니다."

메이브는 핏빛 달 아래서 사신과 같은 차가운 미소를 지었다. 그리고 
그 순간 나는 깨달았다. 내가 모르는 곳에서 또 다른 일이 진행되고 있
음을. 

=========================================================
저번 진냐엘에 이어 또다시 데스피엘의 사망... 계속 죽어나가고 있습니
다. 슬슬 걱정이 되기 시작...

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3993번
제 목:[지아스데자II] 4, 회색천사(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/02/27 11:55 읽음: 64 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#45

3, 위선자(僞善者)


- 1 -


척후 천사 하나가 카스다예와 다른 안티들의 상황에 대해 보고하는 것
을 들은 후 가즈엘은 가만히 생각에 잠겨 있었다. 안티들이 결계와 가
까운 곳에 진을 치리라는 사실은 이미 예상한 일이었고, 또한 그것이 
그들의 최선이라는 사실도 알고 있었다. 바르하시엘의 죽음과 라하즈리
엘의 참전, 그리고 여러 가지 상황의 방해로 가즈엘은 카스다예를 단번
에 쓰러뜨리지 못한 것이 조금 씁쓸한 기분이 들었다. 

'사리엘... 정녕코 안되는 것입니까? 저희가 운명에 거스른다는 것은 있
을 수 없는 일입니까?'

수많은 방해. 그리고 예상치 못한 일들이 연달아 일어나고 있었다. 좋
은 징조는 아니었다. 알고 있으면서도 어떻게 손 쓸 수 없는 상황이었
다. 특히나 라하즈리엘이 그 장소에 나타났다는 것 자체가 좋지 않았
다. 라하즈리엘의 주변엔 신의 별이라 불리는 안티가 있었다. 

'신의 별과 위선의 카스다예... 좋지 않아.'

가즈엘은 가만히 미간을 찡그렸다. 

"가즈엘님, 그가 옵니다."

슈엘이 가즈엘에게로 다가와 소리쳤다. 

"그래..."

가즈엘은 고개를 들고 하늘을 바라보았다. 무언가가 그들을 향해 다가
오고 있었다. 날개를 퍼덕이는 양이 먼데서 보기엔 마치 새가 나는 것 
같이 보였다. 그것은 점차 다가오며 인영을 나타내었다. 가즈엘은 그 
날개가 이루어 내는 그림자에 눈을 지긋이 감았다. 깃털 두어개가 그의 
얼굴위로 떨어졌다. 그것은 하얀 것은 아닌 잿빛을 띤 날개 깃이었다. 




"그래... 데스피엘이 살해당했단 말이지..."

코카벨은 고개를 끄떡였다. 

"카스다예의 휘하, 메이브가 그를 소멸시켰습니다."
"아아, 그렇군."
"괜찮을까요? 메이브는 카스다예의 휘하안티가 아닙니까?"

바미사의 말에 코카벨은 손을 내저으며 그녀를 돌아보았다. 

"이제 슬슬 시간이 되어 가니까... 라하즈리엘이 직접 눈치채도록 하는 
것이 좋아."
"그렇지만 카스다예의 일은..."
"괜찮아. 그걸 염두에 두지 않았다면 내가 아니지. 라하즈리엘도 사리
엘의 예언은 들어 알고 있으니 이미 생각하고 있을 것이다."

천장에 떠있는 빛들이 지금은 한 군데에 밀집해 있었다. 코카벨은 그 
별들의 움직임을 주시하면서 자신의 마기를 들어 그들간의 힘의 세기
와 호응도를 면밀히 계산하기 시작했다. 

"코카벨님, 중립천사 사리엘의 예언은 무엇인가요? 무엇이길래 하요트
까지 카스다예를 공격하는 것입니까?"
"바미사, 모르고 있었나?"

의외라는 듯, 코카벨은 바미사를 바라보았다. 그의 안경에 천장에서 깜
빡이는 별들의 빛이 비추어서 그 탁한 눈동자가 빛을 내는 것처럼 보
였다. 바미사는 고개를 끄떡였다. 

"저의 데이터가운데엔 그런 내용은 없습니다만..."
"아, 그런가. 프로그래밍 하는 것을 잊었었군..."

코카벨은 피식 웃으며 바미사의 뺨에 손을 대었다.

"너는 내가 만든 것들 가운데서 가장 뛰어난 인형이다, 바미사. 그런 
네가 하나라도 불완전한 부분이 있어서는 안되지."
"영광입니다, 코카벨님."

바미사의 반짝이는 눈이 마치 별빛과 같다고 생각하면서 코카벨은 흐
뭇한 웃음을 지었다. 그것은 다른 이들에게는 보이지 않는 미소였다. 
그는 잠시 그대로 있다가 다시 고개를 숙이곤 다시 하던 일을 계속했
다. 

"2차 혁명에 대해서는 알고 있나?"
"네. 8계급의 그레고리들이 주축이 되어서 신께 반기를 든 사건 말입니
까?"
"그래, 셈야자 님의 지휘 아래 움직이던 그들 가운데엔 나와 카스다예
도 끼어 있었지. 치열한 싸움 끝에 우리는 지상으로 쫓겨갔고, 거기서 
우리의 기반을 마련했다. 셈야자님은 그때까지 안티들의 왕으로 군림하
고 있던 루시퍼를 힘으로 짓누르고 명실공히 하 사탄의 자리에 오르셨
지."
"하 사탄... 적대자..."

바미사는 가만히 코카벨의 말을 되뇌었다. 

"그런데 그리고리의 일원이면서도 우리와 함께 반기를 들지 않은 자가 
있었다."
"저도 알고 있습니다. 그가 바로 중립천사 사리엘이었지요."
"그래. 사리엘은 그때 자신은 어느 편에도 속하지 않는 다면서 인간계
(앗샤)로 내려가 버렸지. 그에 관해 아는 다른 것은 없나?"
"그에게 예지의 능력이 있다는 것만을 알뿐입니다."
"그래... 내가 사리엘에 대한 정보를 입력시키는 도중에 깜빡 졸았던 것
일까?"

코카벨은 미소를 지으며 천장을 가리켰다. 밤하늘의 모습이었던 거대한 
스크린이 코카벨의 신호에 따라 하나의 영상을 이루었다. 한 맹인이 꼬
마 아이의 손에 이끌려 함께 길을 가고 있는 아주 평범한 화상이었다. 
맹인은 젊어 보였지만 그 표정은 너무나 어른스러워 보였다. 그것은 오
랜 시간을 살아온 자가 아니라면 가질 수 없는 초탈한 표정이었다. 아
이는 그런 맹인의 손을 웃으면서 잡아끌고 있었다. 한 쌍의 금색 눈동
자를 깜빡이며 자색 기가 도는 붉은 머리카락을 살랑살랑 흔들어 대는 
것이 천진스럽게 보였다.

"저 맹인이 바로 사리엘이다. 그는 인간계에서 계속 방랑생활을 하고 
있지."

코카벨은 다시 말을 이었다. 

"사리엘에겐 예언의 능력이 있었어. 앞날을 내다보는 그의 능력은 지고
한 신비의 천사라던 라지엘도 높이 사고 있었지."
"라지엘... 세페르 라지엘의 저자..."

바미사가 중얼거리자 코카벨이 고개를 끄떡였다. 

"그래, 너도 아는 구나. 그래, 그 광명의 천사가 인정할 정도의 예지력
의 소유자인 사리엘은 대 홍수 이후 처음으로 세계의 존망과 관계된 
예언을 했지."
"세계의 존망?"

코카벨이 허공으로 손을 들어올렸다. 스크린의 화면이 푸른색의 빛을 
띤 별의 영상으로 변화했다. 그리고 그 위에 신성문자가 떠올랐다. 그
것은 긴 몇 개의 문장을 이루고 있었다. 그 문자는 몇 초간 깜빡이다가 
소리 없이 화면은 폭발해 버렸다. 그 파편의 빛이 얼굴위로 쏟아지는 
것을 느끼며 바미사는 눈을 크게 떴다. 

"이 것이... 사리엘의 예언입니까?"

코카벨은 조용히 고개를 끄떡였다. 


=========================================================
결말로 나아가는 이 시점에서 자꾸 이야기가 꼬여가는 느낌이 듭니다. 
음... 이젠 비축분이 없당. 음냠... 이번 편에 이름만 나온 라지엘과 사리
엘... 실제로 있는 천사들입니다. 

라지엘은 비밀의 영역과 지고한 신비의 천사, 달의 천사의 일원이기도 
합니다. 세페르 라지엘의 저자로 그의 정체는 미지수. 이 녀석을 연구
하느라 머리가 빠개지는 줄 알았습니다. 결국은 해답을 찾아냈지만 그
게 정답이라고 할 수는 없을 듯... 그래도 모든 가정 아래서 가장 상황
에 부합되는 결론을... 악! 내가 지금 무슨 말을 하고 있는 거야?! 사리
엘은... 이 녀석도 비밀입니다. 지아스에서는 이 녀석에 대한 것이 거의 
안나올 겁니다. 그런 면에선 위의 라지엘도 마찬가지입니다. 라지엘은 
신비의 천사! 과연 신비스럽게 끝까지 모습을 안 나타낼 생각인 듯... 

능구렁이 가즈엘과 코카벨의 편이었습니다. 


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4013번
제 목:[지아스데자II] 4, 회색천사(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/04 17:13 읽음: 51 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#46

4, 회색 천사 


- 2 -


하늘은 우중충했다. 날씨가 흐린 것이 누군가가 말하길 마치 금새라도 
눈물을 흘릴 것만 같은 하늘이었다. 폭풍우가 다가오고 있다는 전언은 
얼마 전부터 들어서 알고 있었다. 가즈엘과 카스다예가 날려버린 판테
온의 열기로 인해 건조되었던 공기가 다시 본래의 습도를 찾고 있었
다. 그것은 이제 그 안에 있는 이로 하여금 불쾌감을 느끼게 할 정도
로 발전되어 있었다. 

남쪽에서 폭풍우의 경고를 하는 듯 벼락이 두어 번 내리쳐 나무가 불
붙는 것이 보였다. 카스다예는 눈썹을 찡그렸다. 기분이 별로 좋지 않
았다. 날씨가 나빠서 그런 것은 아니다. 이 곳에서 진을 치면서 하루도 
마음 편할 날은 없었지만 오늘은 더더욱 심했다. 불길한 기운... 

타천사의 혼 보다 인간의 몸이 심상찮은 느낌에 떨고 있었다. 그러나 
두려움은 없었다. 

"하, 내가 지금 뭘 하고 있는 거지? 사방이 온통 적으로 둘러싸인 곳이 
한두 번은 아니지 않나?"

카스다예는 자조적으로 웃었다. 시간적으로는 해가 뜰 시간이었지만 
구름에 뒤덮인 하늘은 떠오르는 해의 빛을 완전히 가리고 있었다. 카
스다예는 자신의 귀가 알리는 누군가의 기척에 고개를 들었다. 거기엔 
키작은 꼬마 타천사와 은발의 천사가 서 있었다. 그들을 보고 카스다
예는 다시 미소를 지었다. 그들이 자신을 찾아오리라는 것은 이전부터 
알고 있던 터였다. 그들은 카스다예에게 할 말이 있을 터였으니까.

"무슨 일이지, 지아스?"
"어젯밤에 데스피엘이 죽었어."

카스다예의 생각대로 지아스는 단도직입적으로 입을 열었다. 카스다예
는 어깨를 으쓱해 보였다. 

"그래? 그거 안된 일이군."
"메이브가 죽였어."
"메이브가?"
"그래! 카스다예는 알고 있었을 거 아냐? 메이브는 카스다예의 심복이
잖아."

지아스의 외침에도 카스다예는 빙글거리며 미소를 지을 뿐이었다. 

"뭐라고 말 좀 해 봐! 왜 데스피엘을 죽였지?"

지아스가 다가와서 카스다예의 어깨를 흔들었다. 카스다예는 조용히 
지아스의 손목을 잡고 뿌리쳤다. 

"데스피엘은 죽을 만한 일을 저질렀어. 그러니까 나의 명으로 메이브가 
처단한 거다."
"죽을 만한 일이라니?!"
"그는 내 식사에 독을 넣었어."

카스다예는 눈 하나 깜빡이지 않고 천연덕스럽게 대답했다. 

"독?"
"그래, 지아스. 너도 알고 있을 텐데? 데스피엘은 의학적 능력이 뛰어
나지. 하지만 의사라는 자들은 그 능력을 역으로 사용하면 사람을 확
실하게 죽일 수도 있는 자들이다. 안티와 앙그리는 식사를 하지 않아. 
하지만 나는 인간의 몸을 가지고 있기 때문에 귀찮게도 영양분을 섭취
해야만 하지. 그는 그걸 이용하려 한 거야."

지아스는 카스다예의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 카스다예는 능
청스럽게 대답을 하고 있었다. 다른 이가 그렇게 말했다면 의심했을 
터였지만 카스다예는 언제나 그랬기에 의심할 수가 없었다. 하등의 이
상한 점은 발견할 수 없어서 지아스는 가만히 카스다예를 바라보고 있
었다. 

"데스피엘이 내 식사에 독을 넣어둔 것을 메이브가 발견했다. 그렇지 
않았다면 난 죽었을 거야. 어제 늦게 메이브가 데스피엘을 처단했다고 
보고하더군. 그래서 알았지."

말을 끝내고 카스다예는 후후 웃었다. 한차례 거센 바람이 진영을 휘
감고 흩어졌다. 

"그를 죽이지 않고 끝낼일은 없었던 겁니까?"
"내겐 적이 많아. 앙그리들 뿐만이 아니라 안티들도 내 등뒤를 노리고 
있지. 그들 하나하나에게 인정을 베풀정도의 여유가 내겐 있지 않아."

가이에의 말에 카스다예는 미소를 내걸며 대답했다. 그 미소에 가이에
는 그에게 물어볼 말을 한가지 접어버리고 말았다. 

'하지만... 메이브가 마지막에 남긴 말... 라하즈리엘을 이끌어낼 미끼라
는 것은 과연 무엇인 겁니까?'

가이에는 손을 쥐었다. 어쩐지 그것은 물어서는 안돼는 것이라는 느낌
이 강하게 들었다. 무언가 카스다예는 계획하고 있다. 그러나 그것을 
지아스에겐 알리려 하지 않는다. 가이에는 불안해 졌다. 

'무엇을 숨기고 있는 거지?'

무엇이든 간에 그것은 지아스와 관계된 것일 것이고, 또한 가이에와도 
무관하다 할 수는 없는 것일 것이다. 그리고 라하즈리엘과도... 

가이에는 지아스를 돌아보았다. 지아스 역시 그것을 알고 있었을 터였
지만 카스다예에게 그 이상 아무 것도 묻지 않았다. 그 심정이 이해가 
갔다. 더 이상은 상처 입기 싫다는 생각이 를 주저하게 하고 있는 것
이리라.

"빨리 너희들의 숙소로 돌아가는 게 좋을 거야. 곧 날이 밝는다."

카스다예가 낮게 소리쳤다. 

"날이 밝으면 그가 올 거야."
"그?"

카스다예의 말에 지아스는 고개를 갸웃거렸다. 카스다예는 가만히 하
늘을 올려다 보았다. 어디선가 날개짓 소리가 들려왔다. 카스다예는 그 
소리를 듣곤 히죽 웃었다. 

"아니, 벌써 오셨군."

지아스와 가이에도 카스다예를 따라 고개를 들어 올렸다. 한 천사 하
나가 공중에서 날개짓을 하고 있는 모습이 보였다. 그 천사는 모습을 
식별하기엔 너무나 먼 거리였지만 한가지 만은 분명히 알 수 있었다. 
그가 천사라고 하기엔 하얗지 않은 잿빛의 날개를 가지고 있었다는 사
실만은. 

"누구지? 저런 천사는 본 일이 없어."

가이에가 눈을 크게 뜨고 하늘에 나타난 천사를 바라보았다. 가이에는 
순간 그가 천사가 아니라 타 천사 인 것은 아닐까 하고 의심했다. 그
러나 그의 머리 위에 떠오른 광휘는 그가 안티라고 하기엔 너무나 성
스런 빛을 띠고 있었다. 그는 틀림없는 천사였다. 

"왔구나."

카스다예는 가만히 몸을 일으켰다. 바람이 잡아먹을 듯이 불어와 그의 
몸에 부딪혀 산산이 흩어졌다. 카스다예의 눈에 어딘지 모르게 슬픔이 
깃들어 있었다. 

"레이비엘."

허공의 천사는 말없이 그들을 내려다보고 있었다. 그리고 그의 손이 
천천히 그들을 향해 들어올려졌다. 

=========================================================
예전에 미국에 갔을 때 실제로 벼락이 내리쳐 나무를 불태우는 것을 
본 일이 있습니다. 콜로라도에서의 일이었는데, 소방차를 부를 필요도 
없었습니다. 함께 있던 인디언이 어차피 얼마 안 있어서 꺼진다고 말
했습니다. 식물이 거의 없는 건조한 바위 사막이라 불이 옮겨붙을 곳
이 없다고. 그렇게 비가 내리는 것도 진귀한 일이 라고. 멀리서 피어오
르는 연기를 보며 신기하다고 생각했습니다. 

그러고 보니 잊고 있었는데... 지아스와 가이에의 일러스트가 두 장 더 
나우누리 앙끄동에 올라와 있습니다. 손으로 그린 일러스트이기 때문
에 수작업란에 있을 겁니다. 하나는 SD이고, 다른 하나는 정 사이즈입
니다. 수채화입니다. 작년 크리스마스 카드와 올해 발렌타인 데이용으
로 사용했는데 아마 받으신 분도 있을 듯... 하지만 몇 분께 밖에 안 
보냈기 때문에... 

요즘은 지아스의 일러를 많이 그리고 있습니다. 12익의 천사 가즈엘과, 
가즈엘과 슈엘이 함께 있는 그림(축전용), 그리고 얼마 전에 사망하신 
바르하시엘... 바르하시엘이 너무나 맘에 들어서 죽인 것을 후회하고 
있는 중입니다. 일명 <펭천사 바르하시엘>. 위시엘도 그렸었는데 망쳤
습니다. 다시 그려야 할 듯합니다. 이틀에 걸쳐서 미친 듯이 그림만 그
렸더니 너무나 행복해졌습니다. 이것도 병이라고 생각합니다만... 


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#47

4, 회색 천사 


- 3 -


진을 치고 있던 안티 앙그리들이 적을 맞아 뛰쳐나간 것은 중심에서부
터 폭발하듯 끓어오르는 힘의 파동을 느낀 직후였다. 사방엔 아침 안
개에 싸여 있었고, 안개만이 아니라 폭발의 여파로 인한 연기와 먼지
가 그 가운데 자욱히 내려앉아 있었다. 진의 중심은 카스다예가 머무
는 곳이었다. 그리고 그곳이 지금 낯선 물체에 의해 공격받았다는 사
실을 그곳에 있는 안티들은 모두 알 수 있었다. 

"레이비엘이라고?!"

지아스가 당황한 표정으로 하늘을 보며 소리쳤다. 다행히도 그의 몸엔 
아무런 상처도 없었다. 회색 날개의 천사가 손을 들어올리는 순간 카
스다예와 어디선가 날아온 위시엘이 친 방어막에 의해 진의 중심부를 
작렬한 힘은 그들에게 아무런 해도 입히지 못했던 것이었다. 

"천사가 어떻게 여기까지 들어온 거지?! 분명 감시병들을 세워놓았을 
텐데, 우리는 아무런 연락도 받지 못했어."

안티 가운데 하나가 레이비엘의 모습을 발견하곤 경악했다. 

"경비를 보던 비체넬(죄송합니다! 죄송합니다! 이름이 없어서... T T)은 
아무래도 저 천사에게 살해당한 모양이다."

메이브는 카스다예가 무사하다는 것을 깨닫자 안도하며 대답했다. 그
렇다곤 해도 이상했다. 결계 안으로 앙그리가 침투했다면 메이브를 비
롯한 결계를 제작하는데 힘을 빌려준 안티들이 그 사실을 인식하지 못
했을 리가 없었다. 그럼에도 그들은 아무 것도 느끼지 못했다. 회색의 
날개... 앙그리의 것과는 차이가 있는 그 날개만이 메이브의 의문을 풀
어줄 열쇠였다. 

'분명 광휘는 앙그리의 것과 같다. 하지만 그에게서 느껴지는 느낌은 
그들과는 달라... 오히려 우리와 비슷하다.'

그런 생각과 함께 메이브는 좀더 신중하지 못했던 자신을 책했다. 그
리곤 재빨리 카스다예가 있는 곳으로 날아갔다. 회색의 천사는 어쩐 
이유에선지 그가 카스다예에게로 다가가기 까지 아무런 행동도 취하지 
않았다. 

"카스다예님, 괜찮습니까?"
"메이브, 난 괜찮아. 그보다 지아스와 가이에를 피신 시키는 것이 우선
이야."
"나도 괜찮아!"

카스다예의 말에 지아스가 반발했다. 

"나도 싸울 수 있단 말야. 어린애 취급은 말아주었으면 좋겠어."
"어린애 취급을 하는 게 아니야, 지아스."

카스다예는 쓴웃음을 지으며 지아스를 내려다보았다. 

"만일 네 몸이 성했다면 네가 그렇게 나서지 않아도 같이 싸워달라고 
부탁했을 거야. 하지만 지금의 넌 부상자다. 날개도 성하지 않고. 힘으
로 네 몸을 공중에 띄울 수는 있겠지만 그 뿐이야. 나는 것과 싸우는 
데 힘을 양분할 수는 없어. 지금의 넌 오히려 방해가 돼."

카스다예의 말이 이치에 맞았기 때문에 지아스는 아무런 대구도 할 수 
없었다. 그는 가만히 고개를 숙였다. 

"그리고 네겐 지켜야 할 존재가 있잖아? 너의 반신. 가이에를 지키는 
것만으로도 너는 훌륭히 너의 몫을 해내는 거야. 지금의 난 싸워야 해. 
그래서 만일 너희가 위험에 처한다 해도 구해줄 수 없어. 그러니까 네
가 스스로 지켜야 하는 거야."
"알았어."

지아스는 고개를 끄떡였다. 그러나 눈엔 포기하지 않는 빛이 어려있었
다. 

"하지만 난 이곳에 있을 거야. 방해는 되지 않겠어. 가이에도 지키겠어. 
나는 단지 싸움을 지켜보고 싶을 뿐이야."
"저, 저도 최선을 다하겠어요! 방해가 되지 않도록!"

가이에도 지아스의 말에 동조했다. 카스다예는 나직이 한숨을 내쉬었
다. 도대체가 말귀를 못 알아듣는 어린애들을 상대하는 것만 같았다. 
레이비엘은 여전히 그들을 주시하며 허공에서 날개짓을 하고 있었다. 
안티에게는 무자비한, 천사의 광휘를 지고... 그는 분명 무언가를 요구
하고 있었다. 말은 없었지만 카스다예는 그가 요구하는 것이 무엇인지 
잘 알 수 있었다. 그는 카스다예와 싸우길 바라고 있었다. 진심으로. 
그의 투지가 전해 오는 것을 카스다예는 느낄 수 있었다. 

"좋아, 지아스. 하지만 위험한 일은 하지 않는다는 조건하에서다."

카스다예는 짧게 고개를 끄떡였다. 그때 라하즈리엘이 그들을 향해 다
가왔다. 

"저 천사... 예전도 본 일이 있지."

라하즈리엘의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올라 있었다. 카스다예가 다소 
긴장하는 것이 지아스에게도 느껴졌다. 

"그때는 천사가 아니었지만. 레이비엘이라고 하는 새까만 까마귀 녀석
이 아니던가?"

라하즈리엘의 말에 카스다예와 지아스들은 무언으로 긍정을 표했다. 
갑자기 라하즈리엘이 여유있게 다가와서 레이비엘에 대한 말을 늘어놓
는 이유가 심상치 않았다. 

"코카벨에게 들었다. 네가 지아스를 빼돌리기 위한 미끼로 저 녀석과 
녀석의 반신을 희생시켰다는 사실을 말이야."

카스다예는 대답하지 않았지만 눈썹이 가늘게 떨리고 있었다. 그의 입
에 쓴웃음이 배어 나오고 있었다. 

"그래서? 천하의 라하즈리엘께서는 내가 잘못했다고 도덕적으로 설교
라도 하실 셈인가? 그대도 알다시피 나는 안티다. 그대도 나도 목적을 
위해서 수단을 가리지 않는 것을 당연시 하는 존재가 아니던가?"
"인간의 몸을 입을 자가 할 말은 아니라고 생각되는데... 인간들은 도덕
을 중요시한다던데 내가 잘못 들은 건가?"
"모든 인간들이 앙그리같은 사고방식을 가졌다고는 할 수 없지. 어리석
은 대화는 그만두고 할말이나 해보시지."

카스다예는 짜증이 섞인 말투로 라하즈리엘의 말을 유도했다. 이유 없
이 시비를 걸어올 라하즈리엘이 아니었으니까 뭔가 꿍꿍이속이 있을 
터였다. 

"좋아, 네게 전할 말은 한가지뿐이다. 나를 비롯해서 너를 돕기 위해 
이곳에 온 안티들은 레이비엘과 싸우지 않는 다는 것."
"어째서입니까?"

카스다예 대신 메이브가 물었다. 그 바람에 그의 아름다운 머리카락이 
허공에 흩날렸다. 

"그것은 이런 이유에서다. 녀석은 카스다예와 싸우고 싶어하고 있어. 
순수한 의미로. 그 바램은 앙그리의 것이 아니라 안티의 그것과 같다. 
그것은 너도 느끼고 있을 텐데, 메이브."

라하즈리엘이 씨익 웃으며 메이브를 바라보았다. 메이브는 아무런 대
답도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었다. 라하즈리엘의 말이 옳았기 때
문이었다. 

"앙그리로서 우리를 증오하는 마음으로 전장에 나섰다면 레이비엘은 
지금쯤 자신이 받은 힘을 우리를 향해 난사했을 것이다. 그러나 녀석
은 기다리고 있다. 네가 나서길 기다리고 있는 거야."

라하즈리엘은 검지 손가락을 카스다예를 향해 치켜들었다. 

"우리는 그의 안티로서의 마음을 받아들였고, 그에 따라 무익한 싸움은 
하지 않을 생각이다. 레이비엘과의 싸움은 네가 알아서 하도록, 카스다
예."
"하지만 카스다예님은 지난번 하요트와의 싸움에서 많은 기력을 소모
하셨습니다. 지금으로선 도저히 레이비엘을 상대할 처지가 못됩니다. 
레이비엘의 지금의 모습으로 짐작하건데 그는 안티의 힘과 함께 앙그
리의 정화력을 부여받은 것이 틀림없으니까요. 방금의 파괴력도 상급 
안티를 훨씬 웃도는 것이었습니다."

메이브가 반발하며 나섰다. 그러나 그를 조용히 시킨 것은 라하즈리엘
이 아닌 카스다예였다. 
카스다예는 가만히 메이브의 어깨에 손을 얹고는 고개를 가로 저였다. 

"카스다예님... 하지만..."
"괜찮다. 나는 승산이 없는 싸움은 하지 않는다고 말했잖느냐? 이번에
도 나는 이긴다."

메이브는 눈을 내리깔았다. 

"고맙군, 라하즈리엘. 나와 레이비엘만의 순수한 싸움터를 만들어주다
니. 감사해야 겠는걸?"

카스다예는 히죽 웃었다. 메이브는 그런 그가 오히려 걱정되었다. 라하
즈리엘의 계략은 잘 알고 있었다. 레이비엘과의 싸움에서 카스다예가 
지던 공망하는 것을 바라는 것이다. 혹은 카스다예가 이기더라도 기진
맥진한 그를 제거하는 것은 라하즈리엘로서는 손쉬운 일일 것이다. 그
리고 그는 상부에 앙그리와의 싸움에서 카스다예가 희생되었다고 보고
하기만 하면 되는 것이다. 알고는 있으면서도 아무런 손을 쓸 수 없다
는 것이 안티깝기만 했다. 메이브는 입술을 잘근 물었다. 그러한 심정
은 가이에도 마찬가지였다. 

'괜찮을까?'

그는 걱정스러운 눈매로 카스다예를 바라보았다. 

"괜찮을 거야."

지아스가 가이에의 마음을 읽은 양 그렇게 속삭였다. 

"카스다예는 포기하는 눈빛을 하지 않았어. 이번에도 뭔가 생각이 있는 
거겠지."

그렇게 말하는 지아스의 표정은 신념에 차 있었다. 그런 표정을 보며 
가이에는 다소 혼란스러운 기분이 들었다. 

"레이비엘! 네가 원하는 것이 나인가?!"

카스다예는 날개를 펼치며 소리쳤다. 하얗고 깨끗한, 레이비엘의 그것
보다 오히려 천사에 가깝게 보이는 날개가 허공에 곡선을 그렸다. 그
는 장갑을 끼고 폭발 속에서도 해를 입지 않은 십자의 지팡이를 집어
들었다. 긴 옷깃이 바람에 흩날렸다. 

"카스다예님, 제가 엄호하겠습니다!"
"아니, 내가 엄호한다!"

메이브와 위시엘이 그의 등뒤에서 외쳤다. 그러나 카스다예는 한 손을 
들어 저지했다. 

"이 것은 내 싸움이다. 끼어 드는 것은 용납하지 않겠어!"

그의 말은 단호했다. 그리고 그 말을 들은 라하즈리엘은 싸늘하게 미
소를 지었다. 카스다예는 주저 없이 하늘로 뛰어올랐다. 


=========================================================
비체엘... 비천님, 죄송 죄송... 정말로... 이름이 적당한 것이 없어서 그
만... 나오지도 못하고 죽어버리다니.. 죄송합니다. T T

이번에 천사사랑 작은모임이 생겼습니다. 모임명은 파라다이스 로스트
(천사사랑)이고...(왜 이렇게 이름을 지은 거지?!) 
나우누리에서 go 파라로 하시거나 go sgangelo 하시면 됩니다. 얼마전
에 처음 문을 연 곳이라 썰렁하기 그지없습니다. 안시하실 수 있는 분 
모집합니다. 아니, 안시 못하셔도 대문을 멋지게 꾸밀 수 있는 분. 연
락 바랍니다. 

음... 일러스트를 올려야 할지 말아야 할지... 다 귀찮아서 원... 하이텔 
만창동에도 그림을 올려야 할 텐데... 뭐, 보고 싶어하는 사람도 없을 
텐데 관두자. 앙끄동 올리는 것만으로도 힘들다... 음... 
(사악한 게으름뱅이)
pr
PRINTER/CAPTURE 가 준비되었습니까(Y/n) ? y

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4029번
제 목:[지아스데자II] 4, 회색천사(5) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/06 21:41 읽음: 12 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#48

4, 회색 천사 


- 4 -


레이비엘의 얼굴은 표정이 없었다. 아니 그는 미소를 짓고 있었다. 그 
차갑고 딱딱한 얼굴의 어디에 미소가 어려있느냐고 묻는다면 카스다예
는 할말이 없었을 것이다. 그러나 그는 레이비엘이 미소를 짓고 있다
고 느꼈다. 

'어째서?'

답은 알고 있었다. 레이비엘이 원하는 것 정도는 알 수 있다. 

'복수?'

그렇다기엔 너무나 평온한 얼굴. 그러나 그 얼굴의 어딘가에서 자신을 
잡아먹을 듯이 쏘아보는 시선이 있음을 카스다예는 느끼고 있었다. 레
이비엘은 카스다예에 비해 힘도 능력도 떨어졌다. 예전의 그에겐 카스
다예와 맞설 힘은 없었다. 하지만 지금 그가 보여준 힘은 상위안티를 
훨씬 웃도는 것이었다. 카스다예 만이 아니라 다른 안티들도 레이비엘
의 인위적인 가공할 힘을 느끼고 있었다. 그는 카스다예와 맞서기 위
해 일부러 앙그리의 정화를 받는 방법을 택했다. 그리고 그의 예상은 
그런대로 들어맞은 모양이었다. 

"완전히 정화된 것은 아닌 모양이군. 앙그리의 힘에 안티의 능력까지 
갖추고 있다니... 결계가 반응하지 않은 것도 그 때문인가?"

카스다예는 허공에 멈춰 서서 상대를 유심히 살펴보았다. 회색의 머리
카락과 눈동자, 회색의 날개를 제외하면 그는 예전과 거의 다름없는 
모습을 하고 있었다. 단지 정화를 받는 작업이 힘들었음인지 그의 안
색은 좋지 않았다. 그럼에도 그는 그 어느 때보다도 빛나 보였다. 그것
은 앙그리의 광휘 덕분인지도 모를 일이었다. 

"자아, 와라."

카스다예는 십자의 지팡이를 양손으로 쥐고 레이비엘을 응시했다. 지
팡이가 엷은 빛을 내며 그 모습을 흐릿하게 비추었다. 

"이상한 일이지? 널 본 것이 정말 오랜만의 일인 것처럼 느껴지는 
군."

레이비엘이 환하게 웃으며 카스다예를 바라보았다. 

"지벨이 죽은 이후 그렇게 많은 시간이 지난 것도 아닌데 말야."

레이비엘의 목소리는 투명했다. 아무런 감정도 깃들여 있지 않았다. 카
스다예는 정화된 안티의 존재가 그런 것이라고는 생각해 본 일이 없었
다. 완전한 정화는 어렵다. 레이비엘도 완전히 정화된 상태인 것은 아
니다. 그렇지만 역시 앙그리와 같은 분위기를 주위에 내뿜고 있었다. 
그것은 안티의 땅인 카스다예의 영지에선 이상할 정도로 이질적인 느
낌이었다. 

"복수할 생각인 거냐? 네 반신의?"

카스다예는 조심스레 물었다. 레이비엘은 카스다예의 질문에도 동요하
는 기색 없이 싱긋 미소를 지었다. 

"복수 따위는 소용없는 일이야. 피는 피를 부르지."
"앙그리 같은 말을 지껄이는 군."
"난 이제 안티가 아니니까."
"무엇 때문에 나와 싸우고 싶어하는 거지?"
"너와 겨뤄보고 싶기 때문이지."

레이비엘은 손을 아무 것도 없는 공간으로 뻗쳤다. 그러자 바람이 일
그러지며 한 형태가 그 손에 형성되기 시작했다. 그것은 점차 색과 형
을 지니고 그 모습을 확연히 드러내었다. 그것은 검과 같은 모습을 한 
것이었다. 

"네 신기인 십자장에 대응할만한 무기를 빌려왔지."

검은 검이었지만 날이 없는 검이었다. 무기로서의 가치를 전혀 가지지 
않았을 듯한 그것이 심상치 않은 기운을 품고 있다는 사실을 카스다예
는 어렴풋이 느낄 수 있었다.

"그것 참 즐겁겠군."

카스다예는 히죽 웃었다. 그러나 그 마음은 얼굴만큼 밝을 순 없었다. 
본래의 안티의 몸이었다면 결코 느끼지 않았을 감정이 그의 마음을 사
로잡고 있었기 때문이었다. 그것은 사람들이 죄책감이라고 부르는 것
이었다. 순수한 안티로 있는 동안 카스다예는 그러한 감정을 느껴본 
일이 없었다. 반신인 라디엘을 스스로의 손으로 죽였을 때에도 단지 
슬픔만 느꼈을 뿐이었다. 이같이 괴로운 심정은 되지 않았다. 인간의 
몸을 입고 인간의 교육을 받는 동안 그는 인간들이 가진 감정에 대해 
다소 눈을 뜨고 있었다. 때문에 예전엔 가지지 않은 느낌들이 그의 가
슴을 얽어매고 있었다. 라디엘에 대해서도, 레이비엘에 대해서도 카스
다예는 묘한 가책을 느끼고 있었다. 그러면서 그는 완전한 인간도 완
전한 안티도 아닌 이질적인 존재가 되어가기 시작했다. 

"네가 오길 기다렸어, 레이비엘. 아무래도 내 손으로 널 처단하지 않으
면 계속 꿈자리가 사나울 것만 같았거든."

카스다예는 눈썹을 치켜뜨고 십자장을 레이비엘을 향해 쳐들었다. 신
기가 앙그리에게 얼마만한 효용이 있는지는 잘 알 수 없었다. 하지만 
카스다예는 이길 자신이 있었다. 신기만이 아니라 또 하나 레이비엘이 
오는 것을 대비해 준비해 둔 것이 있었기 때문이었다. 

'그의 말을 들어두길 잘했어.'

카스다예는 속으로 중얼거렸다. 그리고 다음 순간 레이비엘의 바람의 
검이 공기를 갈라오는 것을 옆으로 살짝 숙임으로써 피했다. 머리카락
과 옷자락이 소리도 없이 잘려나갔다. 그것을 기점으로 카스다예는 레
이비엘의 사각지대로 재빨리 몸을 파고들었다. 십자의 지팡이가 레이
비엘의 어깨를 가격하고 그를 높이 던져 올렸다. 레이비엘은 허공을 
미끄러지다가 날개를 두어번 파닥 거리며 균형을 도로 잡았다. 그리곤 
재차 공격해 들어오는 카스다예를 향해 바람의 검을 내질렀다. 

"소용없는 짓!"

카스다예는 회심의 미소를 지으며 레이비엘의 옆구리에 일격을 가하려 
했다. 

쨍!

살을 내리치는 둔탁한 느낌 대신에 쇳덩이를 내지르는 듯한 울림이 손
끝에서 전해져왔다. 또하나의 바람의 검이 카스다예의 십자장을 막고 
있었다. 

"말하는 것을 잊고 있었군. 이 검은 원래가 둘이 하나야!"

레이비엘은 다른 팔을 들어 카스다예를 내리쳤다. 

"커헉!"

카스다예의 어깨와 입에서 거의 동시에 선혈이 뿜어져 나왔다. 

=========================================================
오늘은 아카전을 다녀왔습니다. 에고에고... 힘들당... 
사람에 치여 산 하루였습니다. 졸려...

『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4030번
제 목:[지아스데자II] 4, 회색천사(6) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/07 14:43 읽음: 32 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#49

4, 회색 천사 


- 5 -


"실망스럽군, 카스다예."

레이비엘은 말투와는 달리 아무런 감정도 섞이지 않은 얼굴로 중얼거
렸다. 회색의 날개가 바람 속에서 흔들렸다. 카스다예는 그 앞에서 상
처 입은 오른쪽 어깨를 끌어안곤 가만히 이를 악물고 있었다. 상당한 
고통이었는지 그의 낯빛이 창백했다.

"예전에 라키아를 불바다로 만들던 때엔 어땠을 지 모르지만 인간의 
몸을 입고 있는 지금의 너를 상대하는 것은 어려운 일이 아니야."
"이놈도 저놈도 다 같은 말만 하는 군."

카스다예는 눈썹을 떨면서 몸을 일으켰다. 십자장을 쥔 손에서 피가 
떨어졌다. 어깨에서 끊임없이 흐르는 선혈이 삽시간에 하얀 옷과 날개
를 벌겋게 물들였다. 그럼에도 카스다예는 손을 들어 다시 싸울 태세
를 취했다. 

"그때나 지금이나 나는 달라진 것이 없어. 단지 모두가 나약하다고 생
각하는 인간의 몸을 입었을 뿐이다. 하지만 누가 인간이 나약하다고 
규정지었지? 그들의 끈질긴 생명력, 끊임없는 생동감, 그리고 신념과 
의지는 우리들을 뛰어넘는 힘을 가지고 있다. 결코 약하지 않아!"

그것은 자기 자신에게 하는 말과도 같았다. 카스다예는 예전과 같은 
힘을 낼 수 없는 지금의 자신에 대해서도 그 나름대로 강함이 있다고 
스스로를 설득시키고 있었다. 그리고 그는 끝까지 포기하지 않았다. 그
는 지금과 같은 상황을 여러 번 겪어 왔다. 언제나 적에 둘러싸여 있
었고, 아무도 믿지 못할 상황하에서도 그는 살아남았다. 그리고 지금도 
살아남을 자신이 있었다. 살아남기 위해서 반신까지 해쳤던 그였다. 카
스다예는 지금의 레이비엘이 강하다고는 하지만 자신이 가진 살고자 
하는 의지를 뛰어넘을 만한 능력이 그에겐 없다고 확신했다. 그것은 
레이비엘의 무표정인 눈동자를 보았을 때부터 깨달은 사실이었다. 

"레이비엘, 넌 이길 수 없어."

카스다예가 쥔 십자의 지팡이가 강한 빛을 내기 시작했다. 바람이 그
의 온몸을 감싸 올랐다. 거센 바람이 이끄는 인력에 따라 구름들은 물
론 지상의 바위들까지 들썩거리기 시작했다. 그것은 예전에 네피림 마
이르젤과 라하즈리엘을 동시에 상대할 때 사용했던 능력과 같은 것이
었다. 

"안됩니다! 카스다예님!"

카스다예의 상태를 잘 알고 있는 메이브의 낯빛이 굳었다. 그것은 위
시엘도 마찬가지였다. 카스다예의 몸은 그의 힘을 지탱할 수 있을 정
도로 강하지 못하다. 언제 부서질지 모르는 인형과 마찬가지인 것이다. 
빛나는 광휘가 십자장의 끝에 이슬처럼 맺히기 시작했다. 그와 함께 
카스다예의 어깨에서는 다시 핏줄기가 치솟았다. 십자장에서 나오는 
힘이 심상치 않다는 것을 깨닫고 레이비엘은 자신의 바람의 검을 치켜
들었다. 검이 녹아들 듯 대기 속으로 사라져갔다. 그러나 그의 주변엔 
날카로운 바람이 불고 있었다. 그것은 너무나 날카로워서 스치고 지나
가는 모든 것을 베어버리는 그런 바람이었다. 그리고 그것이야말로 레
이비엘의 바람의 검의 정체이기도 했다. 

"가랏!"

레이비엘의 명에 따라 바람은 카스다예를 향해 불었다. 그중 하나가 
카스다예의 날개를 스치고 지나갔다. 공중에 붉은 선을 그리면서도 카
스다예는 손에 쥐고 있는 십자장에 온 정신을 집중하고 있었다. 

"카스다예님!"

메이브가 더 이상 관전하지 못하고 허공으로 솟아올랐다. 그러나 그는 
다음순간 거센 기류에 카스다예에게 다가가지 못하고 그대로 지상으로 
다시 떨어져 내리고 말았다. 

"메이브!"

가이에와 지아스가 자신들의 부근에 떨어진 메이브를 부축하기 위해 
달려갔을 때였다. 지직 거리며 십자장 끝의 공간이 일순 일그러졌다. 
그리곤 빛의 줄기가 레이비엘이 있는 곳을 향해 끝없이 나아갔다. 그
것은 판테온의 열광선보다 그 범위가 훨씬 좁았지만 가진 힘의 차이는 
전혀 뜻밖이었다. 그 빛이 지상의 일부를 스치고 다시 허공으로 치솟
는 동안 많은 안티들의 머리털이 곤두섰다. 너무나 깨끗하게, 지면이 
잘려버렸던 것이다. 

레이비엘은 몸을 위로 솟구쳤다. 그러나 그 빛은 그보다도 더 빠른 속
도로 그를 쫓았다. 

"으윽!"

우득득 소리와 함께 날개에 빛이 관통했다. 그리고 다음 순간 날개가 
허공으로 산화되었다. 그리고 그는 유성처럼 지면으로 떨어졌다. 빛이 
허공을 배회한 후 그 뒤를 쫓았다. 그 빛은 마치 날개 달린 사람의 모
습을 하고 있는 듯 했다. 눈이 좋은 자들은 그것을 보고 의아하게 생
각했다. 레이비엘이 번져 떨어졌고, 무서운 속도로 빛이 그에게 부딪혔
다. 

콰콰콰광!

귀청을 찢을 듯한 굉음에 귀를 막으며 지아스와 가이에는 눈을 감았
다. 머리카락이 바람에 아무렇게나 흩날렸다. 먼지가 자욱하게 일어 올
라 아무 것도 보이지 않았다. 지아스는 자신의 손을 잡고 있는 가이에
의 손이 온기를 가지고 있는 것에 누구엔지 모를 감사를 느끼며 몸을 
일으켰다. 방금 전까지의 소동이 이상할 정도로 사방은 삽시간에 고요
에 가득 차 있었다. 

누군가가 조용히 그들의 곁에서 날개를 접어 내렸다. 날개의 스친 상
처와 어깨에 묻은 피가 먼지 속에서도 너무나 선명해서 지아스는 그가 
누구인지 금새 알 수 있었다. 어느 틈엔지 카스다예는 지상에 내려섰
고, 지팡이로 땅을 짚고 있었다. 상당히 힘이 든 듯 그의 안색은 종잇
장 같이 변해 있었다. 그러나 그것은 예전에 라하즈리엘과 싸우던 때
와는 증상이 놀랄 정도로 약한 것이었다. 지금의 카스다예는 피를 토
해낼 정도의 내상도 입지 않았고, 피곤하긴 하지만 그런대로 평안한 
얼굴을 하고 있었다. 그 사실을 눈치채곤 위시엘은 다소 고개를 갸웃
거렸다. 

"과연... 그 상태에서도 이만한 힘을 낼 수 있다니..."

먼지 속에서 들려온 것은 레이비엘의 목소리였다. 지아스는 카스다예
가 긴장하는 것이 느껴졌다. 먼지 가운데 검은 인영이 비추었고, 그것
은 카스다예를 향해 다가오고 있었다. 너무나 멀쩡한 모습에 지아스는 
눈을 크게 떴다. 그 정도의 힘에 직격 당하고도 저렇게 멀쩡하다는 사
실을 믿을 수 없었던 것이었다. 카스다예는 힘이 빠진 팔을 지면에 늘
어뜨리고 바닥에 주저앉았다. 

"카스다예님!"

위시엘의 부축을 받고 있던 메이브가 카스다예에게 손을 내밀었지만 
단지 그뿐이었다. 그 역시 십자장에서 빛이 뿜어 나오던 순간 퉁겨 쳐
진 충격으로 몸이 제대로 움직이지 않았던 것이었다. 

"나를 상대하는 것은 손쉬운 일이었다는 뜻이었을까?"

나직한 웃음소리가 먼지 속에서 피어올랐다. 먼지는 급속도로 가라앉
고 있었다. 이젠 주변의 모습이 약간씩 보이기 시작했다. 그리고 레이
비엘의 모습도 그 가운데 떠올랐다. 그는 붉은 색과 녹색의 피로 온몸
을 물들이고 있었다. 녹색... 그 것을 본 순간 라하즈리엘은 별의 조각
을 연상했다. 코카벨이 별의 조각으로 만든 존재들은 모두 녹색의 혈
액을 가지고 있었다. 그리고 지금 레이비엘의 몸에 묻은 피도 분명 그
것과 같았다. 라하즈리엘의 눈이 치켜 떠졌다. 그는 무언가 결심한 듯 
주먹을 쥐고 지아스가 있는 곳을 돌아보았다. 그리곤 말없이 등을 돌
리고 먼지 속으로 사라졌다. 

라하즈리엘의 모습이 사라졌다는 것을 아무도 눈치채지 못했다. 그러
기엔 나타난 레이비엘의 존재가 그들에게 너무나 강한 인상을 주었기 
때문이었다. 그만한 힘을 받고서도 몸을 움직이는 레이비엘에 대한 경
탄과 두려움이 그들의 사이에서 확연히 번져가고 있었다. 

"경계할 필요는 없어."

레이비엘은 그렇게 말했다. 카스다예가 그 말에 고개를 끄떡였다. 그 
의미를 깨달은 듯. 그러나 지아스와 가이에를 비롯한 다른 이들은 그 
말이 무슨 뜻인지 미처 깨닫지 못했을 때, 레이비엘을 다시 말을 이었
다. 

"한가지만 묻고 싶은 것이 있다, 카스다예."
"뭐지?"
"너는 정말로 나와 지벨을 소모품 정도로 밖에 생각하지 않았던 거
냐?"

레이비엘의 물음에 카스다예는 잠시 대답하지 않았다. 그리곤 약간 거
친 숨을 토해내면서 대답했다. 눈동자가 흔들리고 있었다. 

"나는 내가 살기 위해 내 반신도 죽였어."

그 말은 모든 것을 함축시키고 있었다. 카스다예의 눈 속에 흔들리는 
자신의 모습을 보면서 레이비엘은 고개를 끄떡였다. 

"네 녀석은 확실히 사라키엘의 예언에 나오는 위선의 천사로군."

미미한 미소가 그의 입가에 번졌다. 그리고 그 미소와 함께 레이비엘
은 먼지와 함께 공기 중으로 산산이 흩어져버렸다. 마치 빛이 사방으
로 퍼지는 것과 같이... 

=========================================================
레이비엘... 돌아가셨습니다. 그의 죽음에 관한 의미를 이해하신다면 천
재라는 칭호를 아낌없이 붙여드리겠습니다. 저도 제대로 이해를 못하
고 있으므로... 

사리엘, 이름이 바뀌었습니다. 이름 어조가 어째 맘에 안 들어서. 사리
엘도 사라키엘도 다 그 천사가 그거지만 그래도 사라키엘이라고 해 두
는 쪽이 더 강한 느낌이 나니까요. 게다가 약칭도 더 편해서... 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4044번
제 목:[지아스데자II] 4, 회색천사(7) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/08 13:08 읽음: 82 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#50

4, 회색 천사 


- 6 -


"레이비엘이 소멸했습니다."

슈엘은 가즈엘의 곁에서 조용히 중얼거렸다. 가즈엘은 말없이 고개를 
끄떡였다. 

"어쩌실 생각이십니까?"
"글세..."

레이비엘은 카스다예와 전력으로 싸우지 않았다. 그 본인은 깨닫지 못
하고 있었을 지 모르지만. 가즈엘이 레이비엘에게 부여한 앙그리의 힘
은 레이비엘이 가진 안티의 힘의 배에 달하는 것이었다. 그럼에도 레
이비엘은 카스다예와의 싸움에서 안티의 힘만을 사용했고, 천사로서의 
능력은 발휘하지 않았던 것이다. 

"어차피 예상은 했던 일이었지만."

복수를 원하지 않는 다는 레이비엘의 눈을 보았을 때, 가즈엘은 또 다
른 것을 보았다. 그것은 허무와 절망. 그리고 좌절과도 비슷한 감정이
었다. 이젠 어찌 되어도 좋다는 생각만이 그의 눈에 가득 차 있었다. 

인간과는 달리 천사와 안티들의 세계엔 자살이라는 것이 없었다. 스스
로를 해친다는 것은 그들에겐 불가능한 일이었다. 그들이 죽는 것은 
오로지 서로와의 싸움을 통해서나 혹은 자신의 몸을 지탱하고 있는 생
명이 모두 타버렸을 때뿐이었다. 그러나 그때의 레이비엘에게선 스스
로의 목숨을 끊어버리는 인간과 같은 표정이 어려있었다. 

"결국은 그도 안식을 갈망한 거였어."
<그리고 그는 카스다예가 자신을 어떻게 생각하는지도 알고 싶어했습
니다.>

낯선 목소리가 가즈엘의 머릿속에 울려 퍼졌다. 낮은 목소리의 주인공
이 누구인지 가즈엘은 단번에 눈치챌 수 있었다. 

"사라키엘?!"
<오랜만입니다, 가즈엘.>

예전엔 대천사의 자리에 있었던 중립천사의 급작스런 목소리에 가즈엘
은 잠시 갈피를 잡을 수 없었다. 

<제가 놀라게 해드렸나 보군요. 한가지 부탁이 있어서 부득이하게 당
신께 전언을 올릴 수밖에 없었습니다.>
"부탁?"
<다름이 아니라 카스다예의 영지 밖에서 주둔중인 당신의 군대를 다
시 천상으로 돌려보내는 것에 관한 것입니다만.>
"그건 무슨 뜻입니까?"
<당신을 위해서입니다, 가즈엘. 당신이 거기에 있는 다고 해도 쓸데없
는 일입니다. 아무 것도 변하지 않습니다. 희생만 늘어날 뿐입니다. 지
금 당신이 물러나던 물러나지 않던 예언은 이루어집니다. 그것은 제 
뜻이 아니라 신의 뜻이기 때문입니다.>

가즈엘은 고개를 다소 숙였다. 약간 동안 사색에 잠겼던 가즈엘은 눈
을 뜨고 허공의 바람이 전하는 목소리를 향해 다시 물었다. 

"카스다예에 관해 레이비엘에게 말한 것은 당신입니까, 사라키엘."
<그렇습니다. 바르하시엘의 죽음도, 레이비엘의 죽음도, 그리고 그를 
돕는 다른 안티들의 일도 모두 카스다예를 위해 준비된 것이었습니다. 
그는 흑익의 천사와 신의 바람을 인도할 자이니까요.>
"그렇다면 당신은 그 예언이 이루어져야만 한다고 생각하는 것입니까? 
우리가 그것을 피할 길은 없는 것입니까?"
<신의 뜻입니다.>

사라키엘의 그 말을 마지막으로 그들의 대화는 끊어졌다. 가즈엘은 가
만히 생각에 잠겼다가 결심한 듯 슈엘을 돌아보았다. 

"돌아가자."
"네?"

의외의 말에 슈엘은 놀란 눈을 했다. 그러나 가즈엘은 번복하지 않았
고, 슈엘은 고개를 숙여 조용히 그 뜻에 따랐다. 


라그나쟌의 근처, 코카벨의 영지 안으로 라하즈리엘은 한없이 날아갔
다. 그의 눈엔 분노가 서려있었다. 예상은 하고 있었던 일이었지만 그 
사실을 눈앞에서 직접 보니 절로 이가 갈렸다. 저택 창문을 통해 날아 
들어온 라하즈리엘의 모습을 코카벨은 언제나와 같은 표정으로 맞아들
였다. 

"어쩐 일이십니까? 이런 때에... 가셨던 일은 잘 되셨는지요?"

코카벨은 새까만 눈동자를 안경알로 가리며 표정을 죽이고 있었다. 

"코카벨..."

라하즈리엘은 폭풍과 같은 기색과 함께 그를 향해 다가갔다. 

"데스피엘은 어디에 있지?!"

그는 다짜고짜 소리쳤다. 

"그것은 라하즈리엘님이 더 잘 아시지 않습니까? 데스피엘은 리엘님과 
같이 있었으니까요."

능청스러운 대답이 코카벨의 입에서 새어나오자 라하즈리엘은 끓어오
르는 분노를 참을 수 없었다. 

"이 배신자! 너와 카스다예는 뭘 꾸미고 있는 거냐?! 네가 카스다예에
게 데스피엘의 힘을 불어넣은 별의 조각을 주었다는 사실은 이미 알아
내었다. 이래도 시치미 뗄 생각은 없겠지?!"
"리엘님..."

코카벨은 새파랗게 질려있었다. 그는 두려움에 가득한 눈으로 라하즈
리엘을 올려다보았다. 라하즈리엘의 손이 부르르 떨렸다. 손가락엔 판
테온이 걸려있었다. 그는 그것을 높이 쳐들었다. 그리고는 가차없이 그
것을 코카벨의 머리 위로 내리쳤다. 



- Gaie -


"마치 데스피엘이 가진 힘 같아..."

지아스가 가만히 중얼거렸다. 나는 그것이 무엇을 지칭하는 것인지 곧 
깨달았다. 지아스의 시선이 멈춘 곳, 거기엔 상처 입은 카스다예의 어
깨가 있었다. 그러나 그것은 조금씩 회복 되어가고 있었다. 이상한 일
이었다. 인간의 몸이 그렇게 빠른 회복률을 보인다는 것은 있을 수 없
는 일이었다. 그것은 안티나 앙그리라고 하더라도 특이한 힘을 가진 
자만이 가질 수 있는 능력가운데 하나였던 것이었다. 그럼에도 카스다
예의 상처는 점차 나아가고 있었다. 그 덕분에 과한 힘을 사용했음에
도 내상을 입지 않았던 것일런 지도 모를 일이었다. 

"데스피엘은 의술과 치유술이 특히 뛰어난 안티였어. 스스로의 몸을 
재생시키는 힘도 가지고 있었지."

지아스는 어딘지 불안한 표정으로 카스다예의 등에 시선을 두고 있었
다. 

그가 두려워하고 있는 것은 당연했다. 데스피엘의 죽음, 그리고 그와 
똑같은 힘을 가지게 된 카스다예. 메이브가 남긴 말, 그리고 사라진 라
하즈리엘...

많은 것들이 우리의 주위에서 일어나고 있다. 그럼에도 우리는 그것이 
어떤 것인지 깨닫지 조차 못하고 있었다. 대응할 대책도 없이 그저 흘
러갈 뿐이다. 

어떻게 되는 것일까, 우리들은? 

회색의 깃털이 허공에 흩날리고 있다. 

=========================================================
대망의 50회. 지겹게도 오래 끌었군. <회색천사>편 끝났습니다. 눈치
채신 분 있을 런 지도 모르지만... 회색천사 역시 여러 명을 지칭하고 
있습니다. 가장 극명한 것은 레이비엘, 그리고 사라키엘. 회색은 중립
의 색이라고 생각합니다.

다음 편은 <배반, 죽음!>편입니다. 이제 3편 남았습니다. 끝이 다가오
니 행복해집니다.

지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#51

5, 배반, 죽음!





믿을 수 있는 자는 없다. 나의 생각과 예상은 하나하나 어긋나기만 한
다. 무엇이 어디서부터 잘못 된 것일까? 내가 가이에를 만난 순간부
터? 아니면 그 이전부터? 아니면... 좀 더... 오래전 내가 태어나기 전
부터... 

나는 무엇에 의해 움직이고 휘둘리고 있는 것인가? 나는 내가 나아온 
길을 내 자신이 선택한 것이라고 믿어 의심치 않았다. 그러나 왜 어째
서 내가 생각하는 것과는 다른 방향으로 세계는 돌아가는 것일까? 누
군가의 말대로 그것이 바로 운명이라는 것일까? 정말로 운명이 있어서 
어쩔 수 없이 나로 하여금 어쩔 수 없는 선택을 하게 하는 것일까? 본
래부터 길은 하나였던 것이 아닐까? 그리고 그것은 내가 그것을 선택
했다고 믿게끔 유도하고 있는 것은 아닌가. 

조금 더 오래 전의 이야기를 하자. 운명이라는 것이 만일 있다면 그것
은 내가 태어나기 훨씬 전부터 나의 길을 정해놓았을 것이므로. 이야
기하도록 하자. 창세의 이전에 반란을 일으킨 저 루시퍼를 제치고 셈
야자가 패권을 장악하던 때부터. 인간을 감시하기 위해 내려섰던 그들, 
저 잠들지 않는 존재, 신의 아들들, 그리고리들이 매혹적인 인간의 딸
들에게 눈이 먼 그때부터. 

그리고리들과 인간의 딸들 사이에서 괴물이 태어났다. 네피림이라고 
하는 파괴와 살해의 본능만을 가지고 있는 무리들이. 그들은 존재 그 
자체로도 죄악이었다. 있어서는 안될 생물이었다. 그러한 네피림의 원
흉이 되었다는 사실만으로도 그리고리들은 하늘에 큰 죄를 지은 셈이
었다. 그러나 그들은 그보다 더 큰 죄를 범했다. 다름이 아닌 인간들에
게 천상의 비밀을 누설한 죄였다. 그로 인해 세상엔 사악한 마법이 나
타났고, 인간들은 타락해갔다. 

셈야자, 그리고리의 수장, 본래 아자젤과 함께 지상에 강림했던 그는 
인간의 딸들을 원하던 동료들을 향해 그리해서는 안 된다고 말했던 자
였다. 그러나 다수결의 결과 압도적인 수의 천사들이 타락을 원했고, 
그 후 셈야자는 동료들의 뜻을 따라 그들을 이끌고 천상과 전쟁을 일
으켰다. 그것을 나는 2차 혁명이라고 배웠다. 앙그리인 가이에의 경우 
그것을 안티들의 2차 반란이라고 하는 듯 하지만... 그것은 보는 사람
의 관점일 따름이다. 그 사건은 그때 있었고, 그 외엔 아무 것도 아니
었다. 부르는 이름이 어떠하든 그것은 참혹한 전쟁이었을 뿐이었다. 그
것이 어느 쪽의 승리로 끝났는지 알려진 바는 아무 것도 없다. 서로간
에 큰 희생이 있었고, 어느 한쪽도 더 이상 싸울 힘이 없을 때까지 그
것은 계속 되었다. 

그 전쟁 이후 그리고리들은 1차 혁명 때의 타천사들과 합세했다. 아니 
그것은 그리고리들의 게헤나로의 무단 침입이라고 설명해도 옳을 것이
다. 셈야자는 얼마남지 않은 자신의 휘하들을 데리고 지옥을 찾아갔고, 
그리고 기적처럼 루시퍼를 굴복시켰다. 그리곤 그와 함께 모든 안티들
을 다스리는 자리에 앉았다. 그는 두려울 정도로 강한 힘을 가진 존재
였기에 그를 본 모은 안티들은 그에게 굴복했다. 

내가 셈야자에 대해 길게 설명하는 것은 그가 나와 전혀 무관하지 않
기 때문이었다. 라하즈리엘이 나를 만난 것은 셈야자의 궁에서였다. 궁
이라고는 하지만 인간의 개념으로 그것을 이해하기는 무리이다. 그것
은 셈야자만의 공간이자 그의 옥좌라고 하는 것이 옳을 것이었으므로. 
내가 어째서 셈야자의 공간에 있었고, 거기서 라하즈리엘이 어떻게 나
를 발견했는지는 나 역시 알고 있는 바가 없다. 단지 나는 어두움 속
에서 부르는 목소리를 들었고, 나를 깨우는 차가운 손길을 느꼈을 뿐
이었다. 내가 그를 따라간 것을 나는 나의 선택이라고 믿어 의심치 않
았다. 그러나 조금만 더 생각해 본다면 내게 있어서 선택할 것은 없었
다. 나는 어쩔 수 없이 그를 따라갈 수밖에 없는 운명이었던 것이다. 

만일 나의 이야기가 행복한 동화였다면 나는 아마도 그와 함께 행복하
게 지냈어야만 옳을 것이다. 그러나 내가 그를 따라가서 느낀 것을 행
복이라고 하기엔 무리가 있지 않을까? 아젤을 만나고 가이에를 만난 
것도 나의 선택이라기 보다는 필연에 의해서 이루어진 것이었다. 아젤
이 라하즈리엘을 따라 내게 온 것, 그리고 그에 대한 나의 감정과 그
의 죽음... 모든 것이 내가 가이에를 만나기 전까지 꼭 짜여진 각본처
럼 형성되어 있었다. 아니, 혹시 모를 일이다. 내가 가이에를 만난 것 
자체도 혹은 어떤 일을 위한 준비단계의 하나인지도 모른다고. 저 운
명이 내가 태어나기 이전부터 나를 위해 마련해 둔 계획의 일부일 지
도 모른다고... 

아무 것도 믿을 수 없다. 그 누구도. 나 자신조차도. 믿지 않으면 배신
당할 일도 없다. 나는 그렇게 내 맘을 닫아걸고 싶었다. 아젤의 일 이
후로 아무에게도 마음을 열 생각이 없었다. 마음을 열면 열수록 잃었
을 때의 고통은 더 심한 것이다. 

하지만 나도 모른다. 내가 어느 사이에 누군가를 믿고 있는 지도. 나는 
아무도 믿지 않는 다는 그 생각도 믿을 수 없는 것일지도. 나 자신도 
믿을 수 없는 세상이니까... 


- 1 -


"전언입니다."

지아스가 그 말을 들은 것은 으슥한 밤이었다. 가즈엘이 어쩐 일인지 
퇴각한 이후 카스다예는 며칠간 그 자리에서 위험을 살피다가 안전을 
확인하고는 군을 해산시켰다. 그리고선 그 전과 마찬가지로 자신의 별
장으로 돌아왔다. 별장에 돌아왔으나 그것은 떠나기 전과 사뭇 달라보
였다. 무언가 알 수 없는 적막이 거기 가득 내려앉아 있었다. 마치 폭
풍전의 고요처럼 저택은 조용했다. 그리고 쓸쓸하기도 했다. 

이번의 싸움으로 카스다예는 바르하시엘을 잃었다. 큰 전력이 되었던 
그의 한쪽 날개였던 친구였다. 그리고 레이비엘을 자신의 손으로 처단
했다. 예전엔 둘도 없이 친했던 그러나 카스다예가 내쳐버린 친구였다. 
지아스는 카스다예가 왜 레이비엘을 배신했는지 그 자세한 내막을 알 
수 없었다. 그러나 그의 마음 한 구석에 레이비엘을 진정한 친구로 생
각했던 마음이 있었음을 알 수 있었다. 레이비엘도 그것을 깨달았을 
것이다. 그렇기에 그는 마지막까지 차가운 카스다예를 향해서 미소를 
지을 수 있었으리라. 지아스는 이 두려울 만큼 고요한 나날들이 그러
한 사건들을 겪은 후유증이려니 하고 스스로를 설득시키고 있었다. 

메이브가 사무적인 말투로 카스다예에게 무언가를 설명하고 있었다. 
엿들을 생각은 없었다. 단지 잠이 안 와 서재에 들렸던 것뿐이었다. 가
지고 왔던 초가 꺼진 것은 그들이 문을 열고 들어오면서 인 바람 때문
이었다. 그리고 지아스가 책장 사이에 숨어있는 것은 그들의 앞으로 
나갈 기회를 놓쳤기 때문이었을 따름이었다. 

불도 켜지 않고 카스다예는 서재에 있는 큰 의자에 걸터앉아 메이브가 
하는 말을 조용히 듣고 있었다. 어둠 속에서 하는 말들은 어딘지 비밀
스러운 분위기를 풍긴다. 지아스는 감히 그 앞에 나서지 못하고 가만
히 숨을 죽이고 있었다. 기척을 감추는 것은 손쉬운 일이다. 그 면에서
는 카스다예같이 날카로운 안티에게도 들키지 않을 자신이 있었다. 그
것은 지아스가 자주 사용하는 변신술과 같은 맥락에 놓여있는 능력이
었기 때문이었다. 

"그가 만나길 청하고 있습니다. 드디어 손에 넣었다고 하더군요."

메이브가 말하는 '그'라던가 '손에 넣은 것'에 대해서는 전혀 짐작이 가
지 않았다. 그러나 카스다예는 그것을 이해하는지 고개를 끄떡이는 것
이 창틈으로 스며드는 달빛에 얼핏 보였다. 

"라그나쟌인가? 아니면 게헤나?"
"라그나쟌입니다. 지아스가 나간 후 그곳은 계속 라하즈리엘과 그가 
함께 사용하고 있었으니까요."

라하즈리엘과 함께 라그나쟌에 머물 인물이라면 지아스의 생각엔 단 
한사람뿐이었다. 심연의 눈을 가진 안티, 코카벨이었다. 지아스는 카스
다예가 코카벨과 친분이 있었던 것일까 하고 의심이 가기 시작했다. 
불안했다. 

"내일쯤 가보는 것이 좋겠어. 문을 열 준비를 해둬."

카스다예는 가만히 속삭이듯 말하고는 몸을 일으켰다. 메이브가 소리
내어 대답하는 소리가 뒤이어 들려왔다. 그리고 둘은 다시 서재를 나
섰다. 그와 동시에 지아스는 한숨과 함께 자신이 숨어있던 책장 밖으
로 나섰다. 




================================================================
이제 정말 본격적으로 내용이 진전되고 있습니다. 3월내에 끝을 볼 수 
있을 듯 합니다. 그렇게 되면 좋겠지만... 51편은 가장 재미없는 편
이 될 듯합니다. 이제까지 지루할까봐 나오지 않았던 2차 반란에 관한 
이야기가 다소 자세히 거론되었습니다. 하지만 이것이 이번 편의 중요
한 관건이 되기 때문에 어쩔 수가 없습니다. 그리고 레이비엘이 마지막
으로 남긴 말의 이중적인 의미도 약간은... 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4048번
제 목:[지아스데자II] 5, 배반, 죽음!(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/10 11:56 읽음: 65 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#52

5, 배반, 죽음!


- 2 -


카스다예와 메이브의 밀회를 엿들은 지아스는 다음날 다소 약하지만 
위화감 넘치는 기운이 카스다예의 별장 어딘가로부터 새어나오는 것을 
느꼈다. 그것은 평소 같으면 그냥 웃어 넘겼을 정도로 미미한 기운이
었지만 지난밤의 일이 마음에 걸렸던 지아스는 그러한 사소한 기운도 
그냥 지나쳐 버리기엔 너무나 불안했다. 그리고 그것은 카스다예가 잠
시 집을 비울 터이니 경거망동한 행동을 하지 말라고 한 이후여서 더
욱 그랬다. 집을 비운다고는 했지만 점심때가 거의 되도록 마차가 저
택 밖으로 나간 일이 없었다. 아무래도 이상한 일이 아닐 수 없었다. 
지아스는 창문을 내려다보며 한숨을 내쉬었다. 

"왜 그래, 지아스?"
"그냥, 카스다예 때문에..."
"카스다예?"

가이에는 되물었지만 그 역시 의문스러운 점이 있었던 터라 아무런 말
도 하지 않았다. 

"이상한 느낌이 느껴져. 전에도 느낀 일이 있어서 잘 알아."
"이상한 느낌이라니?"
"이 저택의 어딘가에서 다른 곳으로 가는 통로가 열리고 있어."
"통로?"
"응, 예전에 라하즈리엘이 라그나쟌으로 올 때 자주 사용했던 방법이
지. 원하는 곳까지 공간을 접어서 순식간에 이동하는 거야. 물론 준비
하는 시간이 길기 때문에 실전에서는 사용할 수 없지만 일없이 이동하
기엔 가장 좋은 방법이지. 뭐, 떠나는 곳과 도착하는 곳 모두에서 동시
에 힘을 개방해야만 가능하기 때문에 상당히 귀찮기도 하지만."
"그게 뭐가 어떻다는 거지?"

가이에가 가만히 다가와 물었다. 지아스는 고개를 저었다. 

"불편을 감수하고 공간을 접어서 이동할 정도면 굉장히 먼 거리라는 
뜻이야. 그리고 통로가 열리면서 느껴지는 위화감 넘치는 공기. 미미하
지만 알 수 있어. 아마도 쉐올이나 야휀같은 안티들이 거주하는 세계
임이 틀림없어."
"카스다예는 안티잖아. 그가 그런 곳으로 간다고 해서 이상할 것은 없
지 않아?"
"그렇긴 하지만..."

가이에의 말에 지아스는 가만히 무릎에 고개를 파묻었다. 하지만 그 
시선은 여전히 가이에를 향한 채였다. 

"석연치 않아..."

어젯밤의 대화가 맘에 걸렸다. 그리고 요사이 들어서 느껴지는 불안감. 
그리고 문득문득 떠오르는 카스다예에 대한 의심. 

"가보자."

지아스는 넌지시 제안했다. 



차고 음습한 공기가 폐를 찔렀다. 천장으로부터 차가운 물방울이 넓은 
공간에서 울리는 반향을 일으키며 바닥에서 산산이 부서지곤 했다. 공
기는 거의 정지된 듯, 바람은 불어오지 않았다. 라하즈리엘은 그 가운
데서 가만히 눈을 떴다. 머리는 맑았지만 몸은 한없이 무거웠다. 

"여긴 어디지? 내가 왜..."

고개를 들다가 그는 자신의 손목과 발목이 철그렁 소리를 내는 것을 
깨달았다. 

"사슬?"

그것은 라하즈리엘의 힘에 대비하 특수한 마법을 걸어놓은 듯 했다. 
그냥 보기에도 쉽게 끊어질 것 같진 않았다. 라하즈리엘은 자신의 몸
이 묶여있는 것을 알고는 고개만 들어 주위를 둘러보았다. 종유석들이 
가리고 있어서 제대로 가늠할 수는 없었지만 넓은 공간인 듯 했다. 물
방울이 떨어지는 소리가 동굴의 벽면에 부딪혀 메아리쳤다. 

"어째서 내가 이런 꼴이 되어 있는 거지?"

라하즈리엘은 눈을 매섭게 뜨며 누군가에게 묻듯이 소리쳤다. 그러나 
답은 금방 돌아왔다. 그의 머리가 정신을 잃기 전의 기억을 깨우침과 
동시에... 

분명 그는 판테온으로 낯빛이 새파란 코카벨을 내리쳤던 것을 기억했
다. 그리고 살과 뼈가 으스러지는 감촉과 함께 끓어오르는 분노의 깊
숙한 곳에서 희열이 솟아 나왔다는 사실도. 피가 치솟고 살점이 튀어 
올랐다. 뼛조각이 허무하게 바닥 위를 뒹굴었다. 그리고 그 위에 뜨뜻
한 혈액이 뒤덮였다. 그런데 그 피는 녹색이었다. 어느 안티도, 앙그리
도, 그리고 인간도 가지고 있지 않은 혈액의 색깔. 

'별의 조각!'

라하즈리엘은 순간 자신이 내리친 것이 코카벨이 만들어낸 인형이라는 
사실을 깨달았다. 난감한 표정이 그의 얼굴에 스쳤다. 함정이었다. 

"!!"

그가 미처 대처하기도 전에 별의 조각에서부터 흘러나온 혈액들이 라
하즈리엘의 몸을 휘감았다. 

"당신의 운이 다했군요, 라하즈리엘."

냉랭한 여성의 목소리가 그 가운데서 들려왔다. 그것은 라하즈리엘도 
잘 알고 있는 자의 목소리였다. 

"바미사!"

판테온에 부수어버린 별의 조각이 모여들며 다시 제자리를 찾아가기 
시작했다. 그것은 모르는 사람이 보았다면 극심한 두려움을 느낄 정도
로 기괴한 광경이었다. 바미사는 별의 조각의 혈액으로부터 고개를 들
고 몸을 일으켰다. 녹색의 날개와 드러난 어깨와 가슴의 곡선이 매혹
적이었드나 라하즈리엘은 그런 생각을 할 여유도 없었다. 바미사는 아
직 하반신이 갖추어지지 않은 상황에서 자신의 몸의 일부인 별의 조각
의 수액 안에 라하즈리엘을 가두었다. 강하다고 자부하는 라하즈리엘
이었지만 허를 찔린 순간만은 어쩔 수 없었다. 

"자, 코카벨님께서 기다리고 계십니다."

바미사의 차가운 눈에 자신의 모습이 비추는 것을 보며 라하즈리엘은 
서서히 정신을 잃었다. 그리고 오랜 시간이 지난 듯 했다. 목덜미에 떨
어지는 차가운 물이 몸을 차게 식히고 있었다. 온 몸이 소름이 끼칠 
정도로 찼다. 긴 시간 이곳에 있던 것이 분명했다. 

"코카벨 녀석!"

라하즈리엘은 문득 치밀어오르는 분노에 이를 갈았다. 속에서 확하고 
무언가가 끓어오르는 듯한 감정이 머리끝까지 치솟았다. 

"이 배신자!"
"말이 틀립니다, 라하즈리엘."

종유동굴의 한 구석에서부터 또각 거리는 구두 소리가 들려왔다. 빛을 
내는 구슬을 띄운 채 한 사람이 그를 향해 다가오고 있었다. 안경에 
반사된 불빛이 시리도록 찼다. 

"저는 처음부터 당신께 충성한 일도 없었으니 배신했다고 할 수는 없
지요."

미미한 미소가 입가에 떠올라 있었다. 

"코카벨!"

라하즈리엘은 일순 자신이 묶여있다는 것도 일은 채 울컥하여 코카벨
에게 달려들고 했다. 그러나 돌아온 것은 큰 쇠사슬 소리와 손목 발목
에 느껴지는 통증뿐이었다. 

"벌써 깨어나시다니 운이 안 좋으신 분이군요. 조금만 더 늦었어도 괴
로움 따위는 느끼지 못했을 텐데..."

코카벨은 피식 웃으며 라하즈리엘에게로 다가갔다. 

"뭘 꾸미고 있는 거냐?"

리엘이 불타는 듯한 눈으로 코카벨을 바라보았다. 코카벨은 여전히 미
소를 지을 뿐이었다. 

"꾸미고 있다는 말은 좀 듣기 거북하군, 리엘."

코카벨의 등 뒤에서 바미사의 안내를 받으며 두 사람이 모습을 드러내
었다. 창백한 불빛을 받아 머리카락이 거의 백색으로 보이는 카스다예
와 그의 휘하 안티 메이브였다. 메이브는 그 어느때보다도 죽은 사람
같은 얼굴을 하고 있었다. 그것은 마치 사신처럼 보였다. 

"이를테면 이런 거야, 라하즈리엘."

카스다예가 손을 내밀며 입을 열었다. 

"내 몸은 인간의 것이라 너무나 나약하지. 하지만 누군가 강한 힘을 가
진 안티가 자신의 생명을 희생해서 그 힘을 준다면 본래의 몸과 흡사
한 강함을 가질 수 있어."
"뭐라고?!"

카스다예의 눈은 차가웠다. 입가엔 미소가 떠올라 있었지만 그것 역시 
차가운 미소였다. 

"보통의 방법으로 널 손에 넣기는 어려웠어. 하지만 아주 불가능하지는 
않았지. 네게는 지아스데자라는 약점이 있었으니까."

창백한 빛이 그의 얼굴에 짙은 그림자를 드리웠다. 


=========================================================
이제 거의 모든 것이 밝혀졌습니다. 이번 편의 제목의 의미도 이제쯤 
깨달으셨을 거라고 생각합니다. 음... 반전을 때릴 요지가 아직 남았는
지 검토해 봐야겠습니다. 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4051번
제 목:[지아스데자II] 5, 배반, 죽음!(3) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/11 12:18 읽음: 70 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#53

5, 배반, 죽음!


- 3 -


서늘한 기운이 주위에 감돌고 있었다. 저택 안에서 통로를 발견하는 
것은 어렵지 않았다. 거기서 뿜어 나오는 기운을 느끼고 찾아가기만 
하면 되었기 때문이었다. 지아스는 가이에를 데리고 카스다예의 방에 
열려있던 통로를 통해 순식간에 종유 동굴과도 같은 조용한 장소에 다
다랐다. 간혹 끼익끼익 거리는 하급 마물의 소리만이 들려올 뿐 그곳
은 매우 적막했다. 먼 곳에서 지직 거리는 이상한 소리가 들려왔다. 지
아스는 가이에의 팔을 꼭 붙들고 미끄러운 길을 조심스레 나아갔다. 

느껴지는 상황으로 미루어볼 때 이 곳은 분명 인간계가 아니었다. 그
보다는 안티들이 거주하는 세계에 더 가까웠다. 라그나쟌과 같이 인간
계는 아니었지만 그와 비슷한 분위기가 풍기는 것이 라그나쟌과 이어
진 어떤 공간인 듯 했다. 지아스는 지난 밤 메이브가 카스다예의 질문
에 라그나쟌이라고 대답한 것을 기억해 내곤 고개를 끄떡였다. 라그나
쟌, 그리고 쉐올이나 야웬과 이어진 중간계. 틀림없었다. 주변에 떠도
는 약간의 독성이 섞인 공기는 지아스와 같은 안티들이 좋아하는 것이
었다. 그러나 가이에는 그것이 역겨웠는지 입과 코를 한 손으로 틀어
막고 지아스의 뒤를 쫓고 있었다. 

"괜찮을까? 카스다예가 알게 되면..."
"알고 싶은 것이 있어."

지아스는 마치 자기자신에게 하는 말처럼 중얼거렸다. 

"정말로 코카벨이 라하즈리엘을 배반하고 카스다예와 손을 잡았는지. 
그리고 만일 그렇다면 그들이 정말로 원하던 것이 무엇이었는지 말
야."
"하지만 카스다예는 정말 전력을 다해 우릴 도와주었어. 우리에게 나
쁜 일은 하지 않을 거야."

가이에의 말에 지아스는 뒤를 돌아보았다. 그리곤 단호한 표정으로 자
신의 반신을 올려다보았다. 

"가이에, 앙그리인 너는 이해가 잘 안 갈지도 모르지만 우리들은 그 
어느 누구도 믿을 수 없어. 아니 믿어서도 안돼. 믿으면 배신당하기 때
문이지. 전에도 말했지? 안티는 거짓말을 잘한다고. 자신이 원하는 것
을 위해서는 무엇이든 할 수 있는 것이 우리들이야. 상대를 방심시키
기 위해서 얼굴에 가면하나 쓰는 것쯤은 아무 것도 아니야."
"하지만 카스다예는 우리를 라하즈리엘에게서 도망시키기 위해 큰 상
처를 입었었어. 자신의 몸이 완전하지 않다는 것을 알면서도 라하즈리
엘과 싸웠다고."
"나도 믿고 싶어!"

지아스가 갑자기 버럭 소리를 질렀기 때문에 가이에는 입을 다물고 말
았다. 지아스의 얼굴은 괴로움으로 일그러져 있었다. 

"믿고 싶다고. 카스다예는 지금의 우리가 기댈 수 있는 유일한 자니까. 
그를 믿을 수 없다면 우리는 아무런 방패 없이 사방의 적과 맞닥뜨리
게 되는 거니까."

그의 표정이 차츰 누그러졌다. 아니 누그러졌다기 보다는 서글퍼졌다
고 하는 것이 더 옳을지도 모른다. 지아스는 점차 고개를 숙이며 목이 
멘 소리로 말을 이었다. 

"하지만 만일 그가 정말로 우리를 이용하고 있는 것이라면 어쩌지? 우
리에게 보인 미소와 우리를 위해 행했던 모든 일이 다 거짓이라면? 그
러면 어떻게 하지? 나는 불안해서 견딜 수 없어!"
"지아스..."

가이에는 가만히 지아스의 어깨를 안아주었다. 그리곤 등을 두드렸다. 
그의 품에서 지아스는 조용히 중얼거렸다. 

"그걸 확인하기 위해서라도 나는 가는 거야. 내 눈으로 확인하고 싶
어."
"그래."

가이에의 나직한 속삭임이 귓가를 맴돌았다. 그 때였다. 무언가 이상한 
소리가 들려온 것은!

"뭐지?"

그것은 마치 고압 전류가 한꺼번에 방전되는 소리 같기도 했고, 누군
가의 비명 같기도 했으며, 큰 힘이 격돌하는 충격파 같기도 했다. 지아
스는 가이에를 밀치고 고개를 들었다. 동굴을 깊숙한 안 쪽으로부터 
그 것은 들려오고 있었다. 

"흡!"

안쪽에서부터 불어오는 사악한 기류에 가이에는 양손으로 입을 틀어막
았다. 그의 낯빛이 창백해졌다. 일전에 셈야자를 만났을 때보다는 증상
이 약했지만 그때와 비슷한 현상이었다. 누군가 거대한 힘을 가진 안
티가 그 힘을 풀어놓고 있었다. 

지아스는 그 힘이 누군가의 파동과 닮아있음을 깨달았다. 그리고 그것
은 그가 잘 아는 안티이기도 했다. 

"카스다예?"

가이에의 상태가 걱정되기도 했지만 그대로 있을 상황은 아닌 듯 싶었
다. 지아스는 재빨리 가이에의 팔을 잡아끌고 동굴의 안쪽으로 달려갔
다. 



"가엾게도 많이 괴로운 모양이군."

카스다예는 눈을 치켜 뜨며 중얼거렸다. 그 말과는 달리 그의 입 꼬리
는 히죽 올라가 있었다. 상대를 비웃는 그 표정에 라하즈리엘은 이를 
갈았다. 그러나 극심한 고통에 그는 카스다예의 말을 받아칠 수 없었
다. 그의 어깨는 붉게 물들어 있었고, 등뒤로 날카롭고 긴 손톱이 비죽
이 나와 있었다. 그의 등을 관통한 손이 피로 흥건했다. 그것은 카스다
예의 손이었다. 

"급소는 건드리지 않았다. 안심하라고."

장난치듯이 말하곤 카스다예는 팔을 거칠게 빼냈다. '윽!' 하는 소리와 
함께 라하즈리엘은 고개를 쳐들었다. 피가 촤악 허공으로 뿜어 나왔다. 

"맛은 아무래도 별로 없겠지. 안티의 피와 살은 앙그리보다 향기롭지 
못하니까."

카스다예는 자신의 손톱에 묻은 비린 것을 낼름 핥으며 웃었다. 그것
은 어떤 면으로는 천진스럽게 보여서 더더욱 두려워지는 웃음이었다. 

"바보 같은 라하즈리엘. 원망하려면 자신을 원망해라. 이런 결과를 초
래한 것은 너 자신, 그리고 네가 품은 감정 때문이니까."

카스다예는 이렇게 말하며 라하즈리엘의 어깨 쪽으로 서서히 손을 뻗
쳤다. 상처에서는 계속 피가 꿀럭거리며 새어나왔다. 

"난 네게 받은 굴욕을 절대 잊지 않아. 너는 너의 분수도 모르고 나를 
업신여겼다. 내가 약한 인간의 몸을 입고 있다고 내게 대들었다. 내가 
왜 너 같은 하급의 안티에게도 그런 수모를 당해야 하지? 그걸 생각하
면 지금 당장 네 뼈를 갈아 마셔도 시원치 않을 정도다."

카스다예는 상처에 입을 가져다 대었다. 날카로운 송곳니가 유난히 빛
나고 있었다. 코카벨을 비롯한 메이브와 바미사는 그것을 당연하다는 
듯이 지켜보았다. 

"크... 카스다예...!"

라하즈리엘이 생기가 빨리는 고통을 이기지 못하고 분노에 찬 목소리
로 소리쳤다. 카스다예는 그 소리에 잠시 입을 떼곤 피식 웃었다. 

"그래, 한꺼번에 빚을 갚는 것은 아무래도 좀 서운하지?"

카스다예는 고개를 들고 라하즈리엘을 바라보았다. 눈동자가 사악한 
기대에 차 있었다. 

"손님이 오셨다, 라하즈리엘."

카스다예의 말에 라하즈리엘은 고개를 들었다. 그리곤 나타난 뜻밖의 
인물을 발견하곤 눈을 크게 떴다. 

"라하즈리엘!"

경악한 표정으로 거기 서 있는 것은 검은머리의 작은 안티였다. 

"지... 지아스데자?!"

라하즈리엘이 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다. 

"야아, 지아스... 얌전히 있으랬더니 여기까지 왜 따라왔지?"

카스다예가 미소를 띈 얼굴로 입을 열었다. 그러나 그 어조는 그럴 줄 
알았다는 태도를 여실히 풍기고 있었다. 

"카스다예, 이건 어떻게 된 거지? 왜 리엘이 여기 있는 거야?!"

지아스는 눈을 매섭게 뜨고 카스다예에게 물었다. 그의 뒤에선 가이에
가 여전히 입을 가린 채 창백한 표정으로 서 있었다. 

"지금 식사 중이었어. 맛은 별로 없지만 그 동안 먹고 싶은걸 참았던 
음식이지."

카스다예는 당연하다는 듯 대답했다. 

"식사라고요?"

가이에가 새파랗게 질린 표정으로 되물었다. 

"그래. 내게 이만한 식사거리는 없을 거야. 안 그래?"

카스다예는 라하즈리엘의 턱을 한 손으로 치켜들었다. 극심한 고통 때
문인지 라하즈리엘의 안색은 매우 좋지 않았다. 가이에는 망연한 표정
을 지으며 그 자리에 주저앉았다. 어쩐지 구역질이 나왔다. 

"미안하지만 지아스, 이 식사는 네게 넘겨줄 수 없어. 내가 남김없이 
먹어치워야 하는 몫이거든. 이 녀석을 먹고 나는 강한 생명력과 힘을 
얻는 거야."

잔혹한 미소가 번졌다. 

"카스다예..."

지아스는 무어라 대답하지 못하고 가만히 그 자리에 서 있었다. 

"어떻게 이런... 라하즈리엘을..."
"왜? 뭐가 어때서? 이건 모두 내 자신을 위한 일이야. 설마 너도 저 
앙그리와 같은 설교를 할 셈인 것은 아니겠지?"

카스다예가 매몰차게 물었다. 

"너 역시 라하즈리엘을 싫어했잖아? 지금 이 상황이 맘에 들지 않아?"
"그렇지만! 내가 원한 것은 이런 것이 아니었어!"

지아스는 고개를 세차게 저었다. 

"난, 라하즈리엘을 두려워했어. 하지만 그를 싫어한 것은 아니야! 그는 
누가 뭐래도 나의 반신이었으니까! 가이에와 마찬가지로 그도 내 반신
이잖아? 그는 내가 지금까지 살아있도록 도와주었고, 또, 내가 자립할 
수 있도록 해주었어!"
"지아스데자..."

라하즈리엘이 그 말을 듣고 가만히 시선을 내리깔았다. 

"하하, 그렇단 말이지? 결국은 네 반신이기 때문에 싫어할 수 없단 뜻 
아냐?"

카스다예가 소리를 내어 웃었다. 

"바보 같은 라하즈리엘에 바보 같은 지아스! 뭘 몰라도 한참 모르고 
있군. 지아스, 너는 정말로 라하즈리엘이 네 반신이라고 생각하는 거
냐?!"
"뭐?!"

지아스는 카스다예의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 

"지아스, 너는 말야..."

카스다예는 피식 웃으면서 지아스에게로 다가갔다. 라하즈리엘이 카스
다예의 행동에 악에 받혀 소리쳤다. 

"안돼! 카스다예! 말하지 마, 그 것만은!"

지아스의 눈이 더더욱 커졌다. 언제나 냉정한 라하즈리엘이 저렇게 당
황해 하며 소리치는 것은 일찍이 없었던 일이었다. 그럼에도 그는 소
리치고 있었다. 카스다예가 하는 말이 무엇이기에?!

카스다예는 가만히 지아스에게로 다가와 그의 어깨에 손을 대었다. 지
아스는 무언가 두려워 움직일 수가 없었다. 

"너는..."

카스다예의 입이 작게 달싹거렸다. 

"듣지마, 지아스! 들으면 안돼!"

라하즈리엘이 소리쳤다. 

"제발, 카스다예... 그것만은 말하지 말아 줘. 내게는 무슨 짓을 해도 
좋아. 내 생명력을 달라면 그렇게 하겠어. 그러니까 제발 지아스에겐 
말하지 마..."

애원. 저 자존심 강한 라하즈리엘이 애원하고 있다. 그것도 자신이 그
렇게나 우습게 보았던 카스다예에게. 지아스는 몸이 굳어진 채 멍하니 
카스다예를 응시했다. 카스다예는 미소를 짓고 있었다. 

"멍청한 라하즈리엘...그러기에 누가 약점 따윌 만들랬지?"

카스다예는 말을 멈추고 소리내어 웃었다. 

"네겐 뭘 해도 좋다고? 생명력을 가져가도 좋다고? 너는 이미 내 손에 
들어와 있어. 그건 언제든지 할 수 있는 일이야. 하지만 진짜 빚을 갚
는 것은 이제부터다, 라하즈리엘."

그리고서 카스다예는 가만히 지아스의 귓가로 고개를 숙였다. 그리곤 
작게 속삭였다. 작지만 분명하게. 무엇보다 똑똑하게 들릴 정도로.

"지아스, 넌 안티 앙그리가 아니야."

그리고 그 말은 지아스의 가슴에 천둥처럼 내리쳤다. 


=========================================================
본성을 드러낸 카스다예. 음... 좋군. 그리고 불쌍한 라하즈리엘... 음... 
노코멘트!
그리고 다음 편에 지아스의 정체가 이어집니다. 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4060번
제 목:[지아스데자II] 5, 배반, 죽음!(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/12 11:40 읽음: 68 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#54

5, 배반, 죽음!


- 4 -


"카스다예!"

라하즈리엘의 분노에 찬 외침이 사방에 울리고 있었다. 지아스는 자신
이 지금 들은 말이 무슨 뜻인지를 알지 못해 맥없이 서 있던 터였다. 

"무... 무슨?"

라하즈리엘이 화를 내고 있었다. 그리고 두려워하고 있었다. 지아스가 
사실을 알게 된 것에 대해서! 

"그건 이런 뜻이지. 네겐 본래 반신 따위는 없어. 즉, 저 앙그리나 라
하즈리엘도 실은 네 반신이 아니라는 거란다."

카스다예가 상황에 어울리지 않은 환한 미소와 함께 대답했다. 

"내가... 안티가 아니라고?"

지아스는 그게 무엇을 의미하는지 잘 알 수 없었다. 안티가 아니다. 카
스다예는 분명 그렇게 말했다. 그리고 그는 또, 지아스에겐 반신이 존
재하지 않는 다고 했다. 반신이 존재하지 않는다면 앙그리도 아니라는 
뜻이다. 그렇다면?!

"난 뭐지?"

지아스는 머리를 움켜쥐었다. 카스다예는 당연히 그런 행동이 나올 줄 
알았다는 듯이 미소지었다. 

"걱정 마, 지아스. 내가 자세히 알려줄 테니까. 이젠 네게 숨길 필요도 
없지. 저 라하즈리엘을 끌어내는 미끼로서의 역할은 이미 네게서 사라
졌으니까."

환한 미소가 오히려 더 잔인했다. 언제 폭발할지 모르는 폭탄 같던 카
스다예의 그 잔혹성은 이상할 정도로 천진스럽고 밝았다. 

"넌 안티도 앙그리도 아니다. 그렇다고 인간은 더더욱 아니지."
"카스다예! 이 빌어먹을 녀석! 더 이상 말한 다면 죽여버리겠어!"

카스다예의 말을 리엘이 가로막았다. 언제나 냉정한 그의 어디에 그런 
열기가 잠들어 있었는지 모두 놀라고 있었다. 그는 지아스의 일에 관
해서 카스다예에게 진심으로 화를 내고 있었다. 그런 그를 카스다예는 
차가운 눈으로 바라보았다. 

"짖지 마라, 라하즈리엘. 사슬에 묶인 개는 얌전히 있는 것이 좋아. 아
무 것도 할 수 없는 주제에 으스대는 것도 이젠 끝이니까."

비웃음이 잔뜩 서려있었다. 카스다예는 그렇게 말하며 라하즈리엘의 
날개를 부여잡았다. 그리곤 망설임 없이 그것을 세게 꺾어 내렸다. 

"으윽!"

우득 거리는 뼈 부딪히는 소리와 함께 날개는 힘없이 늘어졌다. 라하
즈리엘은 날개의 고통을 애써 참으며 카스다예를 올려다보았다. 절망
이었다. 이런 날이 오리라고는 생각하지 않았다. 아니, 할 수 없었다. 
언제나 나약한 척 몸을 사리고 있던 카스다예가 이런 식으로 자신을 
쓰러트리리라고는. 카스다예가 그를 없애고 예전의 힘을 도로 찾으려
하고 있었다는 사실은 이미 눈치채고 있었던 터였다. 그럼에도 그를 
우습게만 보았던 것이 실수였다. 라하즈리엘은 그 동안 날개 꺾인 비
둘기인줄로만 알았던 녀석이 실은 언제 덤벼들지 모를 범이었음을 깨
닫고는 더더욱 좌절하고 있었다.

"가르쳐 줘! 난 뭐지? 네가 하는 말, 모두 모르겠어!"

지아스는 카스다예에게 매달렸다. 카스다예가 자신과 가이에를 이용한 
것은 잘 알았다. 그러나 지금은 그에 대한 분노보다는 자신에 대해 알
고자 하는 마음이 더 강했다. 

"머리가 좋지 않군, 지아스."

카스다예는 싱긋 웃었다. 

"넌 저기 있는 저 바미사와도 비슷하다고 할 수 있어."

카스다예의 시선이 닿자 바미사는 피식 미소를 지었다. 그리곤 곁에 
앉아있는 코카벨의 어깨에 자신의 양손을 올려다 놓고는 매혹적인 표
정으로 그쪽을 바라보았다. 메이브는 그 곁에서 가만히 일이 돌아가는 
상황을 지켜보고 있었다. 카스다예는 말을 이었다.

"너는 셈야자의 창조물. 셈야자가 우리의 숙적인 저 앙그리들을 쓸어
버리기 위해 만들고 있는 무기 개발을 위한 실험체였던 거야."
"뭐?!"

카스다예의 말에 반문한 것은 지아스가 아닌 가이에였다. 너무 놀라서 
아무런 말도 할 수 없었던 지아스 대신 가이에가 탄식하고 있었다. 

"뭐라고요?! 지아스가 셈야자의 창조물?!"
"그래. 셈야자는 안티의 유전자와 인간의 것을 합해서 네피림에 근접
한 힘을 가진 존재를 만들어 내려고 했어. 네피림은 강한 힘을 가지고 
있지. 그들을 이용할 수만 있다면 우리는 분명 승리할 수 있을 거야. 
저 역겨운 천상을 뒤집어 놓을 수 있다는 말이지. 그렇지만 네피림은 
이성이 없는 존재. 전장에서 적군과 아군을 가리지 않지. 끝없는 파괴
만 일삼는다. 그런 것은 필요 없어. 셈야자는 네피림의 힘에 이성을 가
진 자를 만들기 바랬던 거다."
"그래서 만들어 낸 것이 지아스라는 말인가요?"

가이에가 몸을 떨면서 물었다. 계속 몸의 떨림이 멈추지 않았다. 그것
은 지아스에 대한 것을 들은 때문이기도 했지만 카스다예에게서 나오
는 안티의 힘이 보통 때 보다 더욱 강하다는 것을 느끼는 것에서 연유
하기도 했다. 카스다예는 분명 라하즈리엘의 생명력의 일부를 흡수하
곤 전보다 강한 힘을 내고 있었다. 가이에는 죽은 데스피엘도 그러한 
연유로 카스다예의 먹이가 된 것이 틀림없다고 생각했다. 

"엄연히 말하면... 셈야자는 그런 존재를 만들어 내지 못했다. 인간과 
안티의 유전자를 섞으면 네피림이 나오지. 그 이성이 없는 괴물이. 그
렇다고 어느 한쪽의 유전자를 치우치게 배정한다면 그 힘이 너무나 반
감돼. 때문에 셈야자는 여러 가지 실험을 거쳤어. 그러나 성공한 것은 
단 하나도 없었다. 지아스도 역시 그런 실패작들 가운데 하나. 라하즈
리엘이 데려가지 않았다면 폐기되었을 존재였다."
"그, 그런..."

지아스는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 믿어지지 않았다. 자신에 대한 
것이. 귀를 막고만 싶었다. 

"뭐, 이거 하나만은 인정해야겠군. 지아스는 실패작들 가운데서는 유일
하게 성공에 가까운 존재였다는 사실을 말이야. 때문에 셈야자도 너를 
당장 처분하는 것에 대해 망설이고 계시지."

더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 캄캄한 암흑이 눈앞을 뒤덮는 것
만 같았다. 지아스는 눈을 떴다. 그러나 사방은 모두 암흑이었다. 혼자
만 있는 공간. 아무도 없는 곳. 아무 것도 들리지 않는 곳. 아니, 누군
가 있었다. 보이지 않는 누군가가. 그러나 안심이 되진 않았다. 그 누
군가가 너무나 두려웠다. 

<또 실패. 이번엔 눈이 보이지 않는 군. 게다가 힘도 터무니없이 약하
다.>

그 누군가의 목소리가 들려왔다. 그것은 혼잣말과 같았다. 

<필요 없는 존재.>

그것은 지아스를 지칭하는 말이었다. 지아스는 그 말에 무언가 아주 
두려운 것을 느꼈다. 도망치고 싶은 충동이 들었다. 그리고 그것은 그
가 처음으로 행한 행동이기도 했다. 그러나 어디로 가도 그에게서 도
망칠 수는 없다는 불안감이 그를 온통 지배하고 있었다. 

두려움! 끝없는 두려움!

그것은 차가운 손을 그가 잡았을 때 끝이 났다. 

"넌 왜 여기 있지?"

차가운 손을 가진 상대가 물었다. 지아스는 대답할 수 없었다. 

"나와 함께 가겠니?"

그는 다시 물었다. 그리고 지아스에겐 선택의 여지가 없었다. 지아스는 
잡은 손을 꼭 쥐었다. 그리고 그렇게 라하즈리엘에게로 갔다. 


=========================================================
라하즈리엘, 개 되다! 불쌍한 녀석. 하지만 조금만 더 참아라! 참다보면 
빛 비출 날 있을지니!

지아스의 정체가 밝혀졌습니다. 음... 아직도 반전을 때릴 여지가 남았
는지 다시 한 번 검토를 해봐야겠습니다. 없으면 관두고... 

요즘 들어 운명이라는 것에 대해 다시 생각해 보고 있습니다. 저는 이
런 식으로 이야기를 풀어나가겠다 하며 이야기를 선택하는데 이야기는 
이상하게도 제 생각대로 나가는 일이 없습니다. 그것도 역시 필연적인 
것으로 운명이라고 해도 좋은 것일는지 모르겠습니다. 

그래서 이런 이상한 이야기가 나오는 것일지도... 요새 조금 힘들다 보
니 등장인물들도 맛이 막 가고 있습니다. 응원을!


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#55

5, 배반, 죽음!


- 5 -


내 이름은 라하즈리엘. 게헤나의 상급 안티의 하나. 셈야자의 처소에 
드나들 수 있는 몇 안 되는 강한 안티 가운데 하나다. 아니 하나였다. 
그러나 그런 것은 이제 아무래도 좋다. 이제 내겐 모두 쓸데없는 일일
뿐이다. 

'바보 같은 라하즈리엘! 이런 결과를 가져온 것은 지아스에 대한 너의 
감정이다!'

카스다예... 그 이빨을 감춘 범이 내게 말한 바와 같을 지도 모른다. 그
러나 만일 운명이라는 것이 있다면! 그것을 거부하는 것이 과연 가능
한 것인가?! 만일 가능하다면 나는 왜 그때 셈야자의 궁에서 지아스데
자를 만났던 것인가? 만나지 않았다면 모든 일은 일어나지 않았을 것
을. 그리고 나는 왜 거부하지 않았던가? 그것이 이러한 결말을 가져올 
줄 알고 있었으면서도 왜?!

선택. 

누군가가 말했다. 이 세상의 모든 피조물은 끊임없이 선택을 하며 살
아간다고. 

필연. 

또 말했다. 그러나 언제나 길은 하나라고.

운명.

그리고 마지막 말은 이러했다. 그것이 바로 운명이라고. 

"흥! 운명이 다 뭐지?! 나는 내 힘으로 모든 것을 이루어 보이겠다!"

나는 항상 그렇게 말하곤 했다. 그러나 그런 나에게도 할 수 없는 일, 
어쩔 수 없는 일이 있었다. 그것은 지아스와 만났을 때 처음 일어났다. 
말도 못하고 겨우 걷고 있는 작은 소년. 그런 나약한 존재 따윈 평소
에 라면 거들떠보지도 않고 짓밟아주었을 것이다. 그러나 그 머리카락
이, 부드러운 입술이, 애원하는 듯한 눈동자가 인상에 남았다. 그것은 
셈야자의 궁에 있다는 것이 믿어지지 않을 정도의 연약함이었다. 그리
고 그 대조적인 광경이 오히려 나의 마음을 사로잡았다. 

한 눈에 알 수 있었다. 안티도 인간도 아닌 아이. 그가 저 셈야자가 하
고 있는 실험의 부산물이라는 사실을. 그 실험에 대해서는 최상급의 
안티들만이 알고 있었다. 내가 그에 관해 알게 된 것은 정말 우연한 
일이었다. 그 프로젝트에 참가했던 아드라멜렉이 잠시 취해 내뱉은 말
을 들었기 때문이었다. 
바보 같은 아드라멜렉, 왜 그런 비밀을 털어놓은 건가? 그 사실을 몰
랐다면 나는 지아스데자에게 손을 뻗지 않았을 지도 모른다. 나는 그
에게 손을 내밀어서는 안되었다. 그럼에도 그가 실험의 실패작이라는 
사실이 왜 더더욱 내 마음을 움직였느냔 말이다. 

그를 데리고 돌아와서 나는 아무에게도 밝히지 않은 나의 반신 아르메
피를 무참히 살해했다. 그 정도로까지 할 정도로 내가 지아스데자에게 
빠져있다는 사실을 깨닫고는 나 자신도 놀랄 정도였다. 

아무도 나의 반신에 대해서 몰랐다. 아르메피는 태어나면서부터 몸이 
약해 나의 처소에만 있었던 까닭이었다. 그렇다고 내가 그를 특별하게 
생각한 것은 아니었다. 반신임에도 아르메피는 나의 차가운 시선만을 
받아야 했고, 언제나 내 눈에 띄지 않는 곳에 조용히 앉아있어야 했을 
뿐이었다.

'왜 너 따위가 나의 반신이 된 거냐? 하등 소용도 없는 존재가!'

나는 항상 그에게 말했고, 그는 대답하지 않았다.

여하간 그날 나는 그를 죽였다. 그리고 그의 시신을 처음 지아스데자
에게 먹였다. 강한 염원은 현실이 된다고 누군가 말했던가? 나는 그 
말을 믿지는 않았지만 그 순간만큼은 정말 바랬다. 내 생각이 옳기를. 
아르메피가 가졌던 나의 반신의 유전자를 지아스데자가 받아들이기를. 
그리고 지아스데자는 내 염원을 저버리지 않았다. 그는 훌륭히 나의 
반신이 되어 주었다. 

그때 처음으로 나는 진정한 기쁨을 느꼈다. 그와 함께라면 무엇이든 
할 수 있을 것만 같았다. 단지 마음에 걸렸던 것은 그의 붉은 눈이었
다. 섬뜩한 눈동자. 그것은 인간과 안티의 혼혈임을 여지없이 드러내는 
것. 나는 그것을 남들이 볼까봐 두려웠다. 

아젤에 관한 일은 한마디로 말해 일종의 내기였다. 그리고 덧붙여 지
아스데자의 붉은 눈을 동료들에게 덮어버릴 기회이기도 했다. 호박색
의 눈을 가진 그 천사를 보았을 때, 나는 짓궂은 생각이 들었다. 그 눈
을 지아스데자에게 주고 싶다는... 그것은 아마도 인간의 부모가 자신
의 아이에게 새 옷을 사줄 때의 마음과 비슷하지 않았을까?

아젤이라는 천사는 말했다. 자신이 지아스데자를 바꿔놓을 수 있을 것
이라고. 미래를 본다는 그 천사의 말에 나는 묘한 질투를 느꼈다. 지아
스데자가 생각하는 것은 나뿐이어야만 했다. 그리고 나의 말만을 들어 야 했다. 저 하찮은 앙그리에 의해 지아스데자와 나의 관계가 무너지
리라고는 믿을 수 없었다. 그러기엔 난 너무나 지아스데자를 믿고 있
었다. 그가 나만 생각하고 바라봐 줄 것이라고. 일종의 자신감. 나는 
그렇게 확신하고 있었고, 또 그것을 실험해 볼 양으로 아젤이 지아스
데자에게 접근하는 것을 허용했다. 

만일 내가 그런 선택을 한 것도 결국은 내 자신이 운명의 손아귀에서 
놀아났다는 사실을 증명할 뿐이다. 사리엘의 예언, 아젤의 예언. 나는 
분명 그들, 미래시(未來視)들의 말을 들어 알고 있었다. 그리고 나는 
내가 그 예언된 운명을 끊을 수 있다고 믿었다. 그러나 그런 믿음 조
차도 운명의 농간이었을 뿐이다. 운명은 내게 예언을 가르쳐 줌으로써 
내가 그 예언을 실행하도록 하고 있었다. 

지아스데자에게 먹인 아젤의 살이 아르메피와 같은 효력을 나타내리라
고는 미처 생각하지 못했다. 강한 염원이 현실이 되는 것. 아젤은 죽어
가면서 자신이 어찌 될지 알고 있었고, 또한 자신의 일부를 지아스데
자가 공유함으로써 가이에가 반신이 되도록 갈망했다. 

거기서부터 틀어진 것이다. 모든 일이! 저 나약해 빠진 앙그리 녀석이 
나타났을 때부터! 그리고 지아스데자가 그를 감싸주기 시작하면서부
터!

그의 등장이 카스다예와 같은 나를 노리던 무리들에게 무엇을 의미했
는지 나는 알고 있다. 그들은 드디어 나를 파멸시킬 방법을 알아냈고, 
또 그대로 실행했다. 내 주위에 모여서 나를 비웃는 저들. 그래 마음껏 
비웃어라! 너희가 보기에 나는 한낱 어리석은 자에 불과하겠지. 그러나 
너희가 안단 말이냐? 그 시간들을? 그 순간들을? 내가 간간이 느낀 희
열들을?!

호출을 받아 카스다예와 함께 어전에 섰을 때 셈야자께서 말했다. 쓸
데없는 존재이자 단명할 지아스데자를 지금까지 연명하도록 한 것은 
놀라운 일이라고. 경의로운 능력이라고. 그리고 내게 다른 실험체들을 
관리할 생각이 없느냐고 제안해 오셨다. 하지만 나는 고개를 저었다. 
지아스데자에게 쏟아 부은 것 만한 정성을 나는 다른 누구에게도 줄 
수 없다. 같은 실험체라 하더라도 그들은 지아스데자가 아니었다. 쓰레
기였다. 

나는 언제나 두려웠다. 지아스데자가 자신의 과거를 알게 되는 것이. 
그리고 그 사실을 깨닫고 나를 어떻게 생각할 지가. 미워하지 않을까? 
증오하지 않을까? 자신을 자연스레 소멸되도록 내버려두지 않아서, 그
리고 많은 괴로움을 겪게 해서. 

알게 된다면 분명 그는 괴로워할 것이다. 자신이 누구인지 끊임없이 
물을 것이고, 그 대답을 들어도 만족하지 못할 것이다. 그리고 또 다른 
대답을 얻기 위해 끝없이 방황할 것이다. 그리고 두 번 다시 나를 돌
아보지는 않을 것이다. 나는 그것이 무엇보다도 두려웠다. 

"모든 것은 너를 위해서야."

나는 끊임없이 말했다. 그러나 알고는 있었다. 진실을 알지 않는 한, 
지아스데자가 나의 마음을 이해할 리 없다는 사실을. 의외로 자유로운 
마음을 가지고 있는 그는 오히려 나의 행동에 반발할 것이라는 사실
도. 그럼에도 나는 물었다.

"왜 이해하지 못하는 거냐?"

라고. 

나는 언제나 이 순간이 올 것을 알고 두려웠는지도 모른다. 지아스데
자는 망연한 표정으로 카스다예를 보고 있었다. 그 눈엔 사실을 알고 
난 후의 허무와 경악을 제외한 그 어떤 것도 남아있지 않았다. 나는 
마음이 무거웠다. 내 몸의 고통보다 그것이 더 아팠다. 

지아스데자가 아무런 말도 하지 않자, 카스다예가 서서히 내게 다가왔
다. 잔인한 미소를 띄면서. 그는 산산이 나의 모든 것을 부수어 가고 
있었다. 나는 애써 그에게서 시선을 떼어 가만히 앉아있던 지아스에게
로 돌렸다. 

"지아스..."

이왕 사라질 것이라면... 카스다예의 사악한 미소를 마지막으로 보고 
싶진 않았다. 그의 목소리를 마지막으로 듣고 싶진 않았다. 마지막까지
도 내가 가장 소중히 생각한 존재, 분명 내게 있어선 내 자신보다 소
중했을 존재를 바라보고, 또 듣고 싶다. 

"대답을 해줘."

지아스데자는 내 목소리가 들리지 않는지 여전히 허공을 바라보며 앉
아있었다. 심한 충격에서 헤어 나오지 못하고 그는 마음을 닫아걸고 
있었다. 무엇을 보고 있는 걸까? 순간 어리석게도 그가 나를 떠올리고 
있으면 좋겠다고 생각하고 말았다. 

"이것으로 끝이다, 라하즈리엘. 네 생명력은 고맙게 받겠어."

카스다예의 목소리가 들려왔다. 그리고 예리한 감각이 전신에 감돌았
다. 가슴으로 파고드는 비수와 같은 손이 나의 심장을 움켜쥐고 내 마
지막을 선언하고 있었다. 눈앞에 떠오르는 붉은 색의 경보. 온몸의 피
가 한순간에 빠져나가는 듯 하다. 내가 비명을 지르고 있는 지 아닌지 
스스로도 알 수 없었다. 이걸로 끝인 건가?

"라하즈리엘!"

명멸해가는 시야의 마지막에 나를 돌아보며 내 이름을 불러주는 지아
스데자가 있었다. 나는 내 입가에 미소가 떠오른 것을 느낄 수 있었다. 
슬픔과 기쁨, 회한과 흡족, 죽음과 삶이 교차하고 있었다. 나는 상반되
는 다양한 감정들이 내 안에 공재하고 있음을 알고 놀랐다. 

미안... 지아스... 너를 끝까지 지켜줄 수는 없는 것 같다. 하지만 그때 
너를 선택한 것, 후회하지는 않아... 

나는 조용히 나락으로 떨어져 내렸다. 


=========================================================
네띠앙의 아멜리아(아르메피)님, 죄송합니다. 정말로... 그래도 전의 비
천님 보다는 낫다고 생각합니다만 어떨지... 아르메피는 그래도 약간이
나마 이미지가 나왔으니까... 

강한 염원은 현실이 된다... 이 말은 에스카플로우네에서 지겹도록 나
왔던 말입니다. 음... (누가 말하긴... 라하즈리엘, 너도 만화영화 보는 
구나?)

불쌍한 라하즈리엘... 그의 마지막에 관해서 이미지의 전달이냐 아니면 
사실의 전달이냐를 고민하던 가운데 저는 이미지의 전달을 택했습니
다. 라하즈리엘의 관점에서 본 지난날들은 사실은 3인칭으로 써야 옳
을 것이었지만 너무 딱딱하다는 생각에 1인칭으로 기술했습니다. 때문
에 너무 주관적이 되어서 사실이 올바르게 전달되지 않는 면도 있습니
다. 그래도 느낌 상 이쪽이 더 좋다고 생각되어서... 그렇지만 아젤의 
결단과 셈야자의 판결이 정확하게 드러나지 않은 것이 아쉽고... 또 정
신병자의 심리를 파해치는 듯한 느낌이 들어서 괴롭습니다. 라하즈리
엘은 분명 우리의 관점에서라면 집착증 환자였을 겁니다. (스토커같
은...) 

5장의 5편에 5절에 총55편째. 음... 5의 연속? 


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#56

5, 배반, 죽음!


- 6 -


"아아아아아아! 라하즈리엘!"

지아스는 자신의 눈앞에서 벌어진 일에 경악하여 비명을 지르고 있었
다. 온통 보이는 것이라고는 붉은 색 뿐. 마치 머리가 이상해지기라고 
한 것 같았다. 붉은 색만을 인식하고 있는 듯 세상이 붉었다. 붉은 핏
줄기 속에서 너울거리는 머리카락도 그 피만큼이나 붉다. 

카스다예가 손에 들고 있는 것도 이상하리 만치 붉은 물체였다. 몸 밖
에 나왔지만 아직도 뛰고 있는 라하즈리엘의 심장. 카스다예는 잔인한 
미소와 함께 그것을 자신의 입에 가져다 대었다. 심장이 뛸 때마다 거
기서 빠져 나오는 피가 쿨럭거렸다. 라하즈리엘의 모든 생기가 카스다
예에게로 빨려가고 있었다. 본래는 하얗던 카스다예의 옷과 날개도 새
빨갛게 물들어 있었다. 

"괴로우냐, 지아스? 하지만 이것도 역시 네가 선택한 거야."

카스다예는 라하즈리엘의 심장을 먹어치우곤 지아스를 향해 다가왔다. 
뜨거운 기운이 그의 주변에 스치고 있었다. 라하즈리엘의 생명력을 흡
수한 카스다예는 전과는 달랐다. 지아스는 그런 그를 보며 무언가 울
컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그것은 너무 거센 기운이어서 지아스
가 통제할 수 없는 것이었다. 

"괴로우면 네 안의 힘을 개방해라. 나에 대해 분노를 터뜨려 봐라. 셈
야자가 만들어낸 존재이니 만큼 너는 네 생각보다도 강한 힘을 가지고 
있을 테니까. 셈야자가 너를 내게 맡긴 것도 그 때문이다."

카스다예는 끝까지 지아스의 마음을 찢어놓고 있었다. 마지막의 마지
막 순간까지 그는 지아스를 이용했다고 말하고 있었다. 지아스는 그에
게 이용당했고, 또 배신당했으며, 그 때문에 라하즈리엘의 죽음을 보았
다. 

"난 두 가지 목적을 가지고 있었다. 하나는 라하즈리엘의 숙청. 또 하
나는 네가 가진 힘의 개방."

카스다예의 목소리는 유난히 가라앉아 있었다. 라하즈리엘의 힘과 생
명력을 얻고 기뻐하는 기색은 그 어디에서도 보이지 않았다. 그러나 
그것이 더 지아스의 분노를 자극시켰다. 

"나는 한가지 일을 위해 움직인 것처럼 보이지만 실제로는 모든 것을 
위해 한가지 일을 했을 뿐이다. 지아스, 너와... 가이에, 그리고 라하즈
리엘, 지금은 소멸된 바르하시엘, 그리고..."

생각나던 이들을 천천히 열거하던 카스다예는 어떤 이름을 말하려다 
말고 고개를 저었다. 

"여하간 그들이 내 바램대로 움직이도록 몇 가지 손을 썼을 뿐이었지. 
하지만 하요트 가즈엘의 등장은 나로서도 조금 예외였다."
"시끄러워!"

지아스가 날카로운 목소리로 외쳤다. 분노가 끓어오르는데 몸이 제대
로 움직여지지 않았다. 속에서부터 휘몰아치는 폭풍이 출구를 찾고 있
었다. 

"네 말 따윈 듣고 싶지 않아! 끝까지 날 이용한 카스다예! 죽여버리겠
어!"

폭발! 그때의 느낌을 그렇게 밖에는 설명할 수 없었다. 머릿속이 하얘
지면서 주위에 있는 모든 것들을 한꺼번에 인식했다. 그의 주위엔 살
아있는 생명체가 넷, 그리고 별의 조각이 하나 있었다. 

모두 그 자리에서 내치고 싶었다. 모두가 적이다. 그리고 쓰러트려야 
할 존재들... 없어져야 할 자들! 그렇게 생각하며 그가 일어섬과 동시에 
지아스는 자신의 손이 전보다 커진 듯한 느낌이 들었다. 

투둑!

손뿐만이 아니었다. 천장이 전보다 가까워져 있었다. 그리고 자신의 것
인 머리카락이 허리춤에서 흩날리고 있었다. 손가락 끝에서부터 날카
롭게 퉁겨 나온 손톱들이 서슬 퍼렇게 빛나고 있었다. 

투두둑!

옷은 단번에 찢겨져나갔고, 등이 휘는 반동과 함께 천장을 뚫을 듯이 
솟아오른 것은 한 쌍의 날개였다. 거세고 날카로운 칼날처럼 날이 선 
깃털이 종유석을 베어 넘겼다. 

"으아아아아!"

몸에서 뻗어 나오는 기운이 전과 달랐다. 지아스는 끓어오르는 힘에 
못 이겨 크게 소리쳤다. 동굴 안이 진동하기 시작했다. 

"지, 지아스?"

가이에가 지아스의 힘을 느끼고는 고개를 쳐들었다. 그러나 그의 안색
은 전보다도 더 창백해져 있었다. 지아스가 뿜어내는 힘이 그에게 큰 
타격을 입힌 까닭이었다. 

"결국 성공했습니다, 카스다예."

코카벨이 천천히 카스다예가 있는 곳으로 다가갔다. 

"저것이 바로 셈야자가 만들려 했던 괴물..."

지아스의 외양은 안티들과 그다지 다를 바는 없었다. 그러나 어마어마
하게 넓게 펼쳐진 그 날개는 네피림과 흡사했다. 송곳니와 날카로운 
검과 같은 손톱, 그리고 빛이 사라진 호박색 눈이 이상하리 만큼 중압
감을 느끼게 했다. 

"하지만 이성을 가지지 못한다면 소용없어."

카스다예가 다소 긴장된 표정으로 중얼거렸다. 지아스의 얼굴이 카스
다예를 향했다. 겪은 이가 아니라면 알 수 없는 감정으로 지아스는 그
를 바라보고 있었다. 그의 발 주변에 거센 바람이 피어올랐다. 

"위험합니다, 카스다예."

코카벨이 품에서 별 모양의 마기를 꺼내들었다. 그리곤 거기에 힘을 
집중하여 자신과 카스다예의 주위에 방어 결계를 쳤다. 열 개의 빛이 
모여들어 별 모양의 이루며 지아스가 뿜어내는 독성있는 기운을 방패
처럼 막아내었다. 결계의 밖에 있었던 가이에는 그 기운에 심한 타격
을 입고 콜록거리며 피를 토해내었다. 앙그리, 그것도 안티들과의 전투
에 참가한 일이 없는 가이에가 견디기엔 그 힘이 너무 파괴적이었던 
것이다. 

"역시 아군과 적군의 구별을 못하는 건가..."

카스다예가 약간 실망스러운 어조로 말했다. 그러나 그가 한가하게 있
을 수 있을 만큼 상황은 좋지 않았다. 동굴 안이 온통 흔들리고 있었
다. 곧 붕괴될 것이다. 지아스가 내뿜은 힘에 의해. 

"어서 피하시는 것이 좋겠습니다, 카스다예. 라하즈리엘의 생명력을 얻
긴 했지만 그것은 아직 당신의 안에 완전히 흡수된 것은 아니니까요. 
잘못하면 소멸할 수도 있습니다."

코카벨이 곁에서 카스다예를 재촉했다. 그러나 카스다예는 지아스를 
향한 눈을 떼지 않았다. 

"아니, 잠시만 더... 그분의 기대를 저버릴 수는 없다."

무언가 이상한 예감이라도 느낀 듯 그는 움직이지 않고 지아스의 움직
임만을 주시하고 있었다. 바람이 주변의 종유석과 돌기둥들을 마구 부
수어 나갔다. 와르르 쏟아지는 돌무더기가 코카벨이 친 결계에 퉁겨 
미끄러졌다. 

"으아아!"

무방비 상태였던 가이에가 자신의 머리 위로 떨어지는 거대한 바위를 
발견하고는 비명을 질렀다. 피할 수 있는 상황은 아니었다. 

"메이브!"

카스다예가 손을 내뻗었다. 그의 부름에 따라 메이브가 떨어지는 바위
들 틈을 바람처럼 날아 가이에의 위에 떨어지는 바위를 받아내었다. 
온 힘을 오른 손에 모으곤 그 기운으로 바위를 손쉽게 날려버린 메이
브는 가이에의 주변에 코카벨이 친 것 만하진 않지만 그래도 쓸만한 
물리적 방어 결계를 펼쳐주었다. 

"나를... 왜?"
"카스다예님은 너를 통해 확인하고 싶은 것이 있으시다."

가이에의 물음에 메이브는 무뚝뚝하게 대답했다. 

"확인하고 싶은 것?!"

가이에가 그렇게 되물었을 때였다. 포효소리와 함께 지아스가 카스다
예를 향해 달려들었다. 메이브는 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 코카벨이 
친 방어막이 방해가 되어 카스다예에게 해를 입히진 못했지만 지직거
리며 방어막이 흐트러졌다. 지아스는 우왁스럽게 방어막이 흐트러진 
틈을 비집고 손을 들이밀었다. 날카로운 손톱과 엄청난 힘을 가진 그 
팔이 카스다예를 향해 날아들고 있었다. 

"바미사! 지아스를 막아라!"

마기로 만들어낸 방어결계가 너무나 쉽게 무산되는 것을 보곤 코카벨
이 소리쳤다. 그의 명에 따라 바미사가 재빨리 지아스에게로 날아갔다. 
시야를 가로막는 그녀의 존재에 지아스는 불쾌한 표정을 지었다. 그는 
자신을 향해 날아오는 그녀를 향해 다른 손을 뻗쳤다. 그러지 않아도 
길었던 손톱이 파칙하는 소리와 함께 무한대로 길어지면서 바미사의 
몸을 관통했다. 

"아앗!"

옆구리에 손톱이 박힌 바미사가 미처 피할 틈도 없이 재차 지아스의 
팔로부터 시리도록 차가운 냉기가 솟아올랐다. 그것은 예전 샤마임에 
있는 눈 저장고의 열쇠와 같은 힘으로 바미사를 순식간에 동결시켰다. 
그리고 날카로운 바람이 일었다. 그것은 손톱에 관통 당하여 꽉 얼어
버린 바미사를 산산이 사그라뜨려 버렸다. 은색의 가루가 거친 폭풍에 
섞여 카스다예와 지아스 사이를 맴돌았다. 가이에는 그것을 보며 눈을 
크게 떴다. 


========================================================
지난번 라하즈리엘님의 뒤를 이어 바미사님 명복을 빕니다. 그외 별다
른 할 말은 없습니다. 왠지... 아니, 아무 것도 아닙니다. 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4073번
제 목:[지아스데자II] 5, 배반, 죽음!(7) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/15 08:53 읽음: 90 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#57

5, 배반, 죽음!


- Gaie -


"바미사가...!"

코카벨이 인상을 찌푸렸다. 그것은 슬퍼한다기보다는 무엇보다도 아끼
던 물건이 상해 기분이 나빠진 표정이었다. 

"바미사 만한 존재는 다시 만들기 힘들텐데!"

그는 이를 갈고 있었다. 그가 바미사를 어떻게 생각하고 있었는지 금
새 알 수 있었다. 나는 코카벨의 말에 한순간 할 말을 잃었다. 

바미사를 한순간에 처리한 지아스는 다시 카스다예에게로 눈을 돌렸
다. 그는 카스다예를 주시하고 있었다. 그것은 아마도 카스다예에 대한 
배신감과 라하즈리엘의 죽음이 준 충격에서 연유한 것일 것이다. 두려
울 정도로 변한 지아스의 모습에 나는 경악하고 있었다. 그의 어디에 
그만한 힘이 있었던 것일까? 카스다예는 그런 모습을 보며 실낱같은 
미소를 짓고 있었다. 갑자기 메이브가 나를 번쩍 안아들었다. 

"와앗! 뭐, 뭐하는...!"
"조용히 해!"

나직하지만 매섭게 말하는 메이브의 안색은 창백했다. 나는 순간 그 
표정에서 불안을 읽을 수 있었다. 그는 나를 옆에 끼고는 카스다예가 
있는 쪽으로 달려나갔다. 가까이 감에 따라 알 수 있었다. 지아스의 몸
에서 나오는 힘이 두렵다는 것을. 

"지, 지아스!"

나는 그를 소리쳐 불렀지만 그는 내 목소리가 들리지 않는 듯, 코카벨
의 방어막을 마저 없애기 위해 바미사를 찔렀던 손까지 가세하고 있었
다. 방어막은 오래 가지 않을 듯 했다. 나는 극심한 공포감에 메이브에
게 매달린 채 움직일 수가 없었다. 그 뿐만이 아니다. 내상을 입은 듯 
뜨끔한 통증이 계속 내 속을 긁어대고 있었다. 피를 토하던 것은 멈추
었지만 그래도 상당히 상처를 입은 모양이었다. 

나는 지아스가 방어막을 비집고 넣은 손에서 손톱이 길게 뻗어 나오는 
것을 보았다. 그것은 위치가 안 좋았음엔지 나와 카스다예 사이의 공
간을 스치고 지나갔다. 섬영한 살기가 내 등골에 식은땀을 흐르게 했
다. 

두렵다. 너무나 두려워서 나는 아무 것도 못하고 가만히 그 상황을 지
켜보기만 하고 있었다. 어쩌다가 이렇게 되었는지 너무나 두려워 나는 
그만 눈을 감아버리고 싶었다. 라하즈리엘의 죽음과 카스다예의 배반, 
그리고 지아스의 변화. 모든 것이 두려웠다. 그러나 나는 눈을 감아서
는 안된다. 나는 무언가 따뜻한 것이 내 턱에서 떨어진 것을 깨달았다. 

'눈물?'

내 눈에서 흘러나오는 것이었지만 그것은 내가 흘리는 눈물은 아니었
다. 슬픔, 분노, 괴로움에서 기인한 것이었다. 내가 가진 공포로 인한 
것은 아니었다. 

"지아스?"

나는 고개를 들어 발악하고 있는 나의 반신을 올려다보았다. 방어막은 
이미 많이 상해 있어서 금방이라도 사라질 것만 같았다. 

"카스다예, 이제 그만 피하십시오! 더 이상 있다간 위험합니다."
"카스다예님!"

코카벨과 메이브가 당황한 목소리로 소리치는 것이 들려왔다. 

슬픔과 분노. 나는 내 마음속에 끓어오르는 내 것이 아닌 감정에 한없
이 가슴이 아팠다. 이것은 지아스가 가진 감정. 반신인 내게 전해져 오
는 감정. 그는 분명 울고 있었다. 나는 그가 한없이 가엾어졌다. 

그대로 둘 수는 없다. 

나는 가만히 몸을 일으켰다. 통증이 온몸을 내달았다. 그러나 나는 일
어서지 않으면 안 된다. 울고있는 나의 불쌍한 꼬마를 위로하지 않으
면... 그 애는 틀림없이 외톨이가 되고 말 테니까. 나는 지아스의 앞에 
똑바로 섰다. 눈물은 멈추지 않았다. 그러나 나는 미소를 지었다. 

"그러면 안돼, 지아스. 괴로우면 나한테 와서 실컷 울어. 아직은 내가 
네 곁에 있잖아?"

폭풍 같은 기류도 내겐 미풍처럼 느껴졌다. 방어막이 사라졌다. 그리고 
바람이 내게로 불어왔다. 그 사이에 바미사를 쓰러뜨린 날카로운 검이 
숨어있음을 알고 있었다. 그러나 나는 눈을 감지 않았다. 이제는 두렵
지 않았다. 단지 아픈 마음만이 느껴질 뿐이었다. 두려움보다는 연민이 
나를 사로잡았다. 

내 머리카락이 흩날렸다. 지아스의 손톱이 나를 향해 날아왔다. 지아스
의 모습이 잘 보이지 않는다. 약간은 아쉽지만 그래도... 

그래도 알 수 있었다. 내 미소가, 위로가, 마음이 그에게 전달되었음을. 


========================================================
지아스2 5장 배반, 죽음! 편 끝났습니다. 왜 이번 편이 이런 제목이 붙
었는지 모두 눈치채셨을 것이라고 믿습니다. 가장 솔직 담백한 제목이
었습니다. 카스다예의 배반과, 리엘, 바미사, 그리고... 의 죽음. 

이제 2장 남았습니다. 10여 편 정도 남았는데... 힘내겠습니다. 이달 내
에 끝납니다. 다음 장은 명멸(明滅)입니다.『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4075번
제 목:[지아스데자II] 6, 명멸(明滅)(1) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/16 12:39 읽음: 91 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#58

6, 명멸(明滅)





내가 눈을 떴을 때 태양이 함께 떠오르고 있었다. 그리고 은색의 머리
카락이 내 낯을 간지르고 있었다. 그것은 너무나 평화로운 광경이어서, 
나는 오히려 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌가 의심했다. 따뜻하고도 행복
한 순간에 나는 가만히 눈을 뜬 채 허공을 바라보았다. 거기엔 아련히 
보이는 얼굴이 있었다. 

"일어났어?"

가이에가 미소를 지으며 내게 말을 걸고 있었다.

"벌써 해가 중천에 떴어. 피곤했었나봐? 오래도 자더군."

그는 미소를 짓고 있었다. 나는 그의 말에 가만히 몸을 일으켰다. 약간 
찌뿌드드하긴 하지만 기분은 나쁘지 않다. 약간 몽롱한 듯한 느낌이 
들었다. 그제서야 나는 알았다. 내가 누워 있는 곳이 언제나 자던 침상 
위가 아니고, 햇살이 비치는 인간계의 어느 언덕이라는 사실을. 

푸른 신록이 우거져 있는 평화로운 정경이 내 주위에 펼쳐져 있었다. 

"이곳은?"

어쩐지 낯이 익은 곳이었다. 너른 숲의 공터. 아침 안개는 이미 걷히고 
싱그러운 공기만이 남아있는 낯의 숲. 

"유이엘의 숲."

그렇다. 나와 가이에가 처음 만났던 곳. 분명 기억하고 있었다. 그런데 
내가 왜 이 곳에 있는 걸까?

"어떻게 내가 여기 있지?"

나의 말에 가이에는 약간 슬픈 듯 고개를 숙이면서 나를 가만히 끌어
안아 주었다. 

"다시는 그러지 마, 지아스."

그는 나직이 중얼거리고 있었다. 

"나는 언제나 네 곁에 있어. 그러니까 두 번 다시 어리석은 짓은 하지
마."

내 어깨를 끌어안은 그가 예전보다 작아 보였다. 나는 그의 등을 토닥
거리다가 그의 몸이 이렇게 작았던가 하고 의아하게 생각했다. 나는 
내 손을 보았다. 전과는 다른 손. 약간 뾰족한 손톱이 있던 작은 손 대
신 억세고 날카로운 손톱이 흉물스럽게 박혀 있는 전혀 다른 손이 거
기 있었다. 그리고 나는 내 머리카락과 몸이 전과 달리 자라있는 것을 
깨달았다. 

"무슨 일이 있었던 거지?"

나는 가만히 가이에에게 물었다. 가이에는 대답대신 속삭였다. 

"괜찮아, 내가 있으니까."

무슨 일이 있었던 걸까? 아니 물을 필요는 없었다. 햇살이 비추어 감
과 동시에 나는 하나둘 내가 정신을 잃기 전에 겪었던 모든 일들을 기
억해 내기 시작했던 것이다. 



- 1 -


"몸은 어떠십니까? 라하즈리엘의 힘을 얻은 기분은 어떠신 지요?"
"아아, 전 보단 확실히 낫군."
"다행입니다."

코카벨이 입가에 미소를 띄며 카스다예를 올려다보았다. 깨끗한 옷으
로 갈아입은 카스다예는 천사만큼이나 맑은 모습을 하고 있었다. 

"결국 셈야자의 실험은 성공했군요. 지아스의 힘... 확실히 대단했습니
다. 순수한 네피림 만하진 않지만 그 정도의 파괴력을 가졌다면 아무
도 함부로 할 수는 없을 겁니다."
"거기에 이성까지 갖추고 있는 것이 판명되었으니 더 바랄 것은 없지."

지아스는 가이에를 공격하던 마지막 순간에 그 공격대상을 변경했다. 
그것은 그가 이성을 가지고 있다는 증거였다. 그는 네피림과는 달리 
자신의 편과 적을 확실히 구분했다. 그런 상태라면 지아스는 분명 앙
그리와의 싸움에서도 안티를 제외한 앙그리만을 골라 죽이는 것이 가
능할 것이다. 

"하지만 그것을 알아내기 위한 희생은 컸어."

카스다예는 고개를 끄떡이며 대답했다. 그의 곁에 있어야할 메이브의 
모습은 보이지 않았다. 코카벨은 다소 씁쓸한 미소를 지었다. 

"너무 무모한 생각이었습니다. 설마 앞으로 나선 가이에 대신 뒤에 있
는 당신을 공격할 줄이야... 메이브가 가로막지 않았다면 당신은 소멸
되었을 지도 모릅니다."

카스다예도 그 순간은 확실히 기억하고 있었다. 

"카스다예 님!"

찢어질 듯한 외침과 함께 메이브가 그의 앞에 날아들었다. 그리고 미
처 깨닫기도 전에 창백한 피부에 어울리는 혈화를 그려내었다. 언제나 
곁에서 묵묵히 임무를 수행했던 그의 말로치고는 너무나 처절했다. 

'언젠가 넌 나 때문에 죽을 거야.'

카스다예는 항상 농담 삼아 메이브에게 건네던 말이 떠올랐다. 

'네가 조금만 더 이기적이었다면 나도 널 편하게 대했을 텐데.'

어찌 보면 안티 같지 않은 면이 있던 녀석이었다. 너무나 자신에 대해 
충성적인 그를 보며 카스다예는 항상 이상하다고 생각했다. 예전이라
면 모르지만 지금과 같이 힘이 현저하게 떨어진 자신을 일부러 따르고 
충성하는 메이브는 그의 입장에서 볼 때 전혀 이해하기 힘들었다. 그
래서 카스다예는 항상 짓궂은 농담으로 그의 속을 떠보곤 했던 것이었
다. 그러나 언제나 들려오는 대답은 한가지뿐이었다. 

'당신을 처음 만난 순간부터 저는 당신의 심복이었습니다, 카스다예 
님. 그것은 누가 시킨 것도 아닌 제 자신에게 이미 정해져 있던 운명
입니다. 저는 당신을 위해 존재하고 있는 것입니다. 당신이 어떤 길을 
걷던 저는 그 뒤를 따르겠습니다. 그러니 부디 제가 필요 없다는 말은 
하지 말아주십시오.'

그 사무적이고 딱딱한 안티는 치명상을 입어 피를 흘리면서도 이렇게 
말했다. 

"죄송합니다."

카스다예는 그 말을 처음 이해하지 못해 의아해 했다. 

"당신보다 먼저 가게되는 군요. 명도 없이 죽다니... 이것은 분명 불충
이겠지요."

그는 죽음까지도 카스다예에게 귀속되어 있는 것으로 여겼던 것이었
다. 죽어가곤 있지만 그의 목소리는 힘든 기색 없이 맑았다. 

"주군을 배반하는 불충한 저를 용서해 주시길... 그리고 어서 피하십시
오. 여긴 위험합니다."

카스다예는 고개를 끄떡였다. 그렇지 않으면 이 안티는 편하게 소멸되
지 못할 것이다. 메이브는 끝까지 미소를 짓지 않았다. 그렇다고 고통
스러운 표정도 짓지 않았다. 여느 때와 같은 차갑게 굳은 표정만이 그
의 얼굴에 떠올라 있었다. 

메이브의 최후가 어땠는지는 더 이상 떠올리고 싶지 않았다. 셈야자의 
명에 따르기 위해, 그리고 자신의 힘을 도로 찾기 위해서라긴 하지만 
희생이 너무나 컸다. 약간은 예상하고 있던 바였다. 레이비엘과 지벨의 
죽음도 그가 꾸민 일이니 만큼 그다지 큰 충격이 없었다. 그러나 바르
하시엘과 메이브의 희생은 카스다예의 마음을 흔들고 있었다.

"염려 마십시오. 이제부터는 제가 당신의 곁에 있겠습니다."

코카벨이 카스다예의 마음을 읽었는지 가만히 그에게 다가왔다. 카스
다예는 차가운 눈으로 코카벨을 내려다 보았다. 코카벨은 희미한 미소
를 지으며 카스다예의 옷깃에 입을 맞추기 위해 몸을 굽혔다. 

콰악!

갑자기 카스다예의 손이 코카벨의 목을 움켜잡았다. 날카로운 손톱이 
살갗을 뚫고 들어오는 것이 느껴졌다. 

"윽!"

코카벨은 나직한 비명을 질렀다. 

"... 왜?! 저는... 당신을 위해 일하지 않았습니까?!"

카스다예의 표정은 냉랭했다. 

"그래, 그랬지. 나를 위해서 너는 라하즈리엘을 속이고 철저하게 배신
했다."

표정이 점점 더 싸늘해져갔다. 

"그러기에 더 믿을 수 없어. 라하즈리엘에게 한 것처럼 네가 언제 날 
그렇게 만들어 버릴지 알 수 없는 일이니까."

공포로 코카벨의 눈이 크게 열렸다. 입에서 피가 흐르고 있었다. 

"그... 그런... 일은..."

코카벨은 간신히 입을 열었다. 

"없을... 것입니다."

손톱이 목을 상하고 있어서 말할 때마다 피가 섞여 나왔다. 

"저는... 당신의 뒤를.... 따를 것이니까요."

코카벨의 낯빛이 창백해 진 것을 보고 카스다예가 손을 놓았다. 코카
벨은 그 자리에 주저앉아 콜록거리며 목에 들어찬 피를 토해내었다. 

"왜? 나는 힘없는 안티가 아닌가?"

카스다예는 자조적인 말투로 물었다. 

"아니오, 당신은 나약하지 않습니다... 당신은 사라키엘의 예언에 나온 
모든 것을 일으키는 자이니까요. 그리고 저 역시 그의 예언에 나온 당
신을 이끄는 별입니다."
"너까지 그런 시덥잖은 예언을 믿고 있으리라고는 생각도 못했다."
"사라키엘의 예언은 무시할 수 없습니다. 당신은 자신의 길을 가십시
오. 제가 당신의 뒤와 앞에서 당신을 이끌겠습니다. 바르하시엘이 아깝
다면 그만한 실력을 제가 보이겠습니다. 메이브의 충성이 아쉽다면 제
가 그만한 충성을 드리겠습니다. 저는 운명에 거스르는 어리석은 짓은 
하지 않으니까요."

코카벨은 피를 토해내며 힘겹게 대답했다. 카스다예는 가만히 그를 내
려다보았다. 그리곤 말없이 서 있다가 고개를 돌렸다. 

"이제 부턴 바빠질 거야. 따라와라."

차갑지만 다소 누그러진 말에 코카벨은 고개를 들었다. 얼굴에 희색이 
깃들어 있었다. 

"네, 카스다예."

코카벨이 대답했다. 

'아무도 믿지 않는 자. 때문에 저는 당신을 선택한 것입니다.'


=========================================================
지난편에서 죽은 사람은 메이브였습니다. --; 계속 복선을 깔긴 했는
데... 얼굴이 어느 때보다도 창백했다고... 몇 번이나 언급했습니다. 마
지막 순간 때문에 가이에인줄 아시는 분들도 계시겠지만... 보시다시피 
가이에는 잘 살고 있습니다. 

카스다예와 코카벨의 이야기는 여기서 끝입니다. 그들에겐 더 중요한 
임무가 있지만 지아스데자에서는 이 이상 언급할 생각은 없습니다. 그
들은 본래가 지아스데자의 천사들이 아닌 파라다이스 로스트의 천사들
인 고로... 카스다예의 인간계에서의 생활도 거기서만 언급될 것입니다.
(하이텔 환동에서 추천해 주신 분 감사... T T 감격중입니다.)

사라키엘의 예언에 관해 궁금하신 분들이 많은데... 
사라키엘의 예언은 굉장히 광범위한 이야기입니다. 그 안엔 지아스의 
이야기도 있고, 그 전세대의 이야기도 있습니다. 또, 누구누구에 관한 
이야기도 있고, 카스다예와 코카벨에 관한 이야기도 있습니다. 그리고 
그 이후의 일들도 있습니다. 때문에 사라키엘의 예언을 모두 밝힌다는 
것은 제가 스스로 제 무덤을 파는 일입니다. 모든 결말이 나오는 셈이
니까. 

그리고... 또 모르겠습니다. 이 이야기가 아직 반전을 때릴 여력이 남았
는지 어떤지를... (정말로 모르겠군...) 쓰다보면 알게 될 날이 있을 듯... 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4077번
제 목:[지아스데자II] 6, 명멸(明滅)(2) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/17 09:32 읽음: 92 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#59

6, 명멸(明滅)


- 2 -


낮의 숲은 너무나도 낯선 공간이었다. 지아스는 모든 것을 되씹은 후
에도 평온한 자신이 오히려 이상해 졌다. 한꺼번에 나이를 먹은 듯, 그
의 몸이 자라있는 것도 이상할 것이 없게 느껴졌다. 

'그랬구나... 그래서 나는 카스다예나 다른 안티들과 시간 개념이 다른 
공간 안에서 지내야만 했었구나. 라하즈리엘은 내가 죽지 않도록 최선
의 배려를 다했던 거였어.'

어쩐지 쓸쓸한 기분이 들었다. 결과적으로 본다면 라하즈리엘은 지아
스 때문에 죽은 것이었다. 지아스에 관한 일에만 열중하여 다른 것에
는 맹목적이 되어 버렸던 것이다. 그리고 그것은 결국 카스다예와 코
카벨이 그를 쓰러트리게 하는 계기가 되고 말았다. 

"왜 하필 나 따위를 데려간 걸까, 리엘은? 그러지 않았다면 죽지 않았
을 텐데. 왜 내게 관심을 가졌던 걸까?"

눈은 저주스럽게도 눈물조차 흘리지 않았다. 리엘의 죽음에 대해 한 
점의 슬픔조차 표현할 수 없었다. 지아스는 양손으로 얼굴을 감쌌다. 
그러나 눈은 감지 않았다. 뜬눈으로 손가락 사이로 보이는 바닥을 바
라보고 있었다. 부드러운 팔이 그의 어깨를 감싸 안았다. 

"지아스, 리엘을 죽음으로 몰고 간 것은 나야. 그러니까 자신을 책망하
지 마."

지아스의 등에 얼굴을 묻은 가이에는 잠긴 목소리로 중얼거렸다. 지아
스는 자신의 시야를 가리는 손을 떼고 고개를 들었다. 

"난 대체 무엇 때문에 태어난 걸까? 리엘을 죽음으로 몰고 가기 위해
서? 아니면 그 외에 다른 무언가가 있어서?"

약간 쉰 목소리가 지아스의 입에서 새어나왔다. 그는 일어서서 유이엘
의 숲 가운데를 흐르는 시냇가로 다가갔다. 천천히 흐르는 시내는 주
위의 모습들을 비추고 있었다. 가이에가 따라와 조용히 지아스 옆에 
앉았다. 지아스는 가만히 자신의 모습을 바라보았다. 가이에보다도 나
이가 많아 보이는 몸. 긴 머리카락. 등을 꿰뚫고 솟아있는 큼지막한 날
개, 날카로운 손톱과 송곳니가 괴상하리 만치 비죽 솟아 나와서 자신
이 보기에도 두려운 몰골이었다. 지아스는 이를 악물고 눈을 감았다. 

"나... 이상하지?"
"아니, 이상하지 않아. 그러니까 걱정 마."

가이에의 말에 지아스는 눈을 크게 뜨고 자신의 반신을 바라보았다. 
가이에는 부드럽게 미소짓고 있었다. 

"왜 그렇게 말하는 거야? 왜 아직도 그렇게 친절하지? 난... 널 죽일 뻔
했어."
"알아, 하지만 나라는 사실을 깨닫고 멈췄잖아."

가이에는 손을 들어 지아스의 이마를 쓸어주었다. 

"나, 겁이 나기도 했지만 그래도 믿고 있었어. 지아스는 날 해치지 않
는다는 걸... 그리고 내 생각대로 지아스는 날 해치지 않았어."
"난 처음에 모든 것이 적이라고 생각했어. 그 순간 어느 것도 내 눈에, 
마음에 들어오지 않았어. 모든 것을 없애버리고만 싶었어."

지아스의 눈빛이 흐려졌다.

"카스다예가 말한 대로 난 괴물일 지도 몰라. 아니 괴물이겠지. 저 셈
야자가 만든 거라면."

자신에 대해 안다는 것이 매우 두려웠다. 지아스는 몸을 끌어안다가 
손톱이 팔을 파고드는 것을 느끼곤 섬칫하며 몸을 사렸다. 

"이게 내 모습이라고? 예전까지만 해도 상상도 못했어."

그는 손을 들어 잔잔한 수면을 내리쳤다. 수면에 비친 영상은 산산이 
부서졌다가 금새 제 자리를 찾아왔다. 아무리 쳐도 그것이 제 모습을 
찾는 것을 막을 수는 없었다. 

"그리고 이런 괴물 같은 힘... 난 그런 것은 필요 없었어..."

강해지고 싶다고 생각한 적은 많았다. 그러나 그것은 이런 의미가 아
니었다. 이렇게 괴로워질 것이었다면 차라리 전과 같이 아무 것도 모
르던 때가 나았다. 할 수만 있다면 전으로 돌아가고 싶다. 하지만 그것
이 이루어질 수 없다는 것은 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었다. 

"지아스는 아직도 예뻐... 어떤 모습을 해도 지아스는 지아스이니까."

가이에가 가만히 지아스의 뺨에 입을 맞춰주었다. 너무나도 따듯하고 
포근한 느낌이었다. 지아스는 그 순간 가이에가 천사라는 사실을 진정
으로 깨달았다. 가이에는 한없이 선했고, 한없이 포용했다. 지아스는 
뜨거운 것이 왈칵 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 투명한 물방울들이 그
의 뺨을 타고 흘러내렸다. 

"왜... 왜지? 왜 이런 것이..."

가이에가 그를 자신의 품에 끌어안았다. 이미 끌어안기에 지아스의 몸
은 너무 자라 있었지만 게의치 않았다. 

"울어. 그러면 시원해지니까."
"눈물이란 것은 냐약한 녀석만이 흘리는 거라고 생각했는데..."

지아스는 가이에의 품에 고개를 묻었다.

"넌 아직도 나약하고 부서지기 쉬운 어린아이잖아? 부끄러울 것 없어."

가이에가 등과 날개를 쓰다듬고 있었다. 따뜻한 느낌이었다. 그리고 지
아스는 실컷 울었다. 

- 3 -

"안녕, 가이에..."

밤하늘의 달이 빛나고 있다. 처음 만났던 그 날처럼. 우리가 평화의 달
이라고 불리는 그것은 하늘에 떠서 유이엘의 숲을 내려다보고 있었다. 
지아스는 가만히 그의 반신의 이름을 불러보았다. 그리고 소리 없이 
그 자리를 떠나려고 했다. 

가이에와 처음 만났을 때, 그는 이 자리에 검은 날개를 접으며 내려섰
었다. 가이에는 또한 그를 놀란 눈으로 바라보았었다. 예상했던 하얀 
날개의 앙그리가 아닌 안티의 모습에. 그렇게 그들은 처음 만났었다. 
그 만남이 어떤 의미를 가지고 있었는지 그 순간엔 알지 못했다. 그러
나 그다지 길지 않은 시간동안 많은 일이 있었고, 그것은 그들이 변하
기에 충분한 시간이었다. 

많은 이들의 죽음, 그리고 싸움. 그리고 천사와 타천사의 인과 관계. 
광천사. 네피림. 그들이 만나기 전까지 있었던, 그들을 위해 준비되어 
있던 일들. 마음을 읽는 힘, 본래는 아젤의 것이었지만 지아스가 이어
받은 것. 변신술과 별의 조각들, 신기와 마기, 인간의 몸을 입은 카스
다예와 붉은 색의 라하즈리엘. 하요트 가즈엘. 그리고 반신... 셈야자... 
앞으로의 일을 위해 준비되었던 것들. 짧은 단상들 속에서 지아스는 
마침내 결론을 이끌어 내었다. 

이젠 느껴진다. 그가 부르는 것이. 그러나 그 길은 지아스가 혼자 가야 
할 길이었다. 가이에는 같이 가서는 안되었다. 

"안녕..."

지아스는 짧게 말하며 자신의 날개를 펼쳤다. 알고 있었다. 어디로 가
야 할지, 그 곳이 어떤 곳인지도. 그리고 또한 자신의 운명도. 그렇기
에 가이에에겐 알리고 싶지 않았다. 자신이 가는 것을. 가이에는 어디
까지라도 따라오려고 할 것이다. 그것이 싫었다. 그래서 몰래 밤을 타 
떠나려 했던 것이었다. 그러나... 

"지아스."

기척을 내려 하지 않았지만 많은 일들을 겪어 예민한 앙그리에겐 어쩔 
수 없었던 모양이었다. 가이에가 등뒤에서 그를 불렀다. 

"가는 거니? 꼭 가야만 하는 거니?"

지아스는 대답하지 않았다. 고개를 돌려 돌아보지도 않았다. 그렇게 했
다간 영영 떠나지 못할 것만 같았다. 그러나 떠나야만 했다. 

'너무나 아름다운 가이에, 너만은 남아 줘. 모두가 떠났지만 너만은 남
아있어 줘. 그러기 위해서도 나는 네 곁을 떠나야만 해.'
"그건... 네가 원하는 길이니?"

가이에가 재차 물었다. 

"응."

지아스는 가만히 고개를 끄떡였다. 

"그래..."

잠시 침묵이 그들 간에 있었다. 달빛 아래서 둘은 말없이 서 있었다. 
은색으로 빛나는 숲도 술렁거림 없이 조용히 그들만의 공간을 만들어 
내고 있었다. 시간이 정지된 듯한 세계. 나뭇잎 아나 움직이지 않는 고
요의 세계였다. 먼저 입을 연 것은 가이에였다. 

"나... 기다릴게. 언제까지나."

가슴에 뜨끔 하는 느낌이 스쳤다. 

"꼭 돌아와. 같이 가고 싶지만 그렇게 되면 넌 영영 돌아올 곳이 없게 
되겠지. 그러니까 난 여기 남겠어."

물기 어린 목소리에 지아스는 고개를 돌려 자신의 반신을 바라보았다. 
그 목소리만큼이나 젖어있는 푸른 눈이 그를 바라보고 있었다. 

"약속해. 꼭 돌아오겠다고."
"...그래."

약간의 뜸을 들이며 지아스는 대답했다. 하지만 가이에도 역시 알고 
있을 것이다. 미래의 일은 어찌 될지 모르는 것이다. 돌아오겠다는 약
속은 어찌 될지 알 수 없는 계약. 

"하지만... 안티는 거짓말을 잘해."

지아스가 씁쓰레한 미소를 지었다. 가이에도 마주 웃어 주었다. 

"괜찮아. 지아스는 안티가 아니니까."

그 대답에 지아스는 고개를 깊이 숙였다. 눈물이 떨어질 것만 같았다. 

"꼭 돌아올 게."

그 말을 남기고 지아스는 허공으로 솟아올랐다. 커다란 날개는 주위에 
바람을 일으켰다. 유이엘의 숲은 그 바람에 술렁거렸다. 

"반드시 돌아와야 해!"

가이에가 소리쳤다. 

"난 언제까지나 널 기다리겠어!"

지아스의 모습은 순식간에 사라졌다. 

"그래서 네가 돌아왔을 때 '어서 와.' 라고 인사하겠어."

눈물이 흘렀다. 그 말은 지아스에게 전해지진 않았지만 그 느낌은 전
달되었을 것이다. 지아스는 그의 반신이었으니까. 


=========================================================
이번 편은 지아스데자 전반에 걸쳐 가장 중요한 편이었습니다. 내용상
의 가장 중요한 편은 역시 결말이 아닐까 싶습니다만... 이번 편은 결
말과 상응하는 것이 있으니까... 

카스다예와 라하즈리엘에 관한 의견이 분분합니다. 결과적으로 라하즈
리엘이 동정표로 인해 인기 급상승! 카스다예는 막판에 보여준 전형적
인 악당의 모습으로 인해(모님의 말씀에 따르면 라하즈리엘이 힘있을 
때에는 설설 기다가 일단 리엘이 힘을 잃자 묶어놓고 괴롭히는 아주 
못된 놈이라고 합디다. --;) 어마어마한 욕을 얻어먹고 있습니다. 저로
서는 아주 만족스러울 정도의 묘사였다고 생각됩니다만... 즉, 카스다예
는 원래 나쁜 놈이라는 뜻이옵니다. 

그리고 이제 싸움은 본격적으로 시작되었습니다. --; 지아스만이 아니
라 저 자신부터가 이제부터 전방으로 투입됩니다. 


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#60

6, 명멸(明滅)


- 4 -


유이엘의 숲을 떠난 지 얼마 되지 않아서 지아스는 한 무리의 타천사
들을 만날 수 있었다. 그들은 지아스를 기다리고 있었던 듯, 가만히 허
공에 모여 앉아, 밤바람을 쐬고 있었다. 평화의 달을 무색하게 하는 무
거운 공기가 그들 가운데 있었다. 

"잘 오셨습니다, 지아스데자."

그들 중 이상하리 만치 깨끗한 모습을 가진 자가 지아스가 다가오는 
것을 보고는 몸을 일으켜 인사했다. 이상한 안티였다. 카스다예만큼은 
아니었지만 앙그리와 비슷한 용모를 가지고 있었다. 그러면서도 너무 
투명해서 오히려 탁해 보이는 눈은 라하즈리엘과 닮아있었다. 지아스
는 가만히 고개를 끄떡였다. 

"그분께서 기다리고 계십니다."

그분이라는 존재도, 또 지금 만난 이들의 정체도 지아스는 알 수 있었
다. 지아스는 가만히 자신에게 말을 건 무리들을 바라보았다. 말쑥한 
용모를 가지고 있지만 그들은 나약한 자들은 아니었다. 아니, 오히려 
그 반대. 더 두렵고 무서운 자들. 아마도 천상에 있었을 때엔 하요트였
을 지도 모를 이들이었다. 그런 이들 여섯이 지아스를 맞이하기 위해
서 몸소 라그나쟌과 인간계의 경계까지 날아와 있었다. 

"소개 드리겠습니다. 제 이름은 세피엘. 보시는 바와 같이 그분 휘하의 
안티입니다."

그의 곁엔 지아스만큼이나 검은 타천사가 서 있었다. 세피엘과 비교해
도 전혀 손색이 없을 만한 기운이 그에게서 나오고 있었다. 

"카나엘이다."

그는 무뚝뚝하게 자신의 이름을 말했다. 그 둘이 이들의 리더격으로 
보였다. 나머지 넷은 그들의 휘하인 듯했다. 지아스는 가만히 그들을 
뜯어보았다. 그리곤 그들과 정면으로 싸울 경우 승산은 얼마나 있을까 
생각했다. 그들은 카스다예나 코카벨보다 강했다. 물론 보다 강했다는 
말은 현재의 시점에서이지만... 

예전의 카스다예와 코카벨은 셈야자의 바로 뒤를 달리는 타천사 가운
데 하나였다. 그리고리의 수장들 가운데 하나가 바로 그들이었다. 그러
나 오랜 시간이 지나면서 그들이 가진 힘에 큰 문제가 생겼다는 것은 
지아스도 알고 있는 사실이었다. 그것이 타천사들의 세대교체를 의미
한다는 자도 있었고, 천사들의 소행이라고 하는 자도 있었다. 그때 가
장 큰 타격을 받았던 것은 카스다예였다. 그 전부터 몸에 입은 상처 
때문에 제대로 운신할 수 없었던 그는 타천사의 수장들에게 닥쳐온 힘
의 격감에 의해 끝내 자신의 몸을 버려야만 할 지경에 이르렀던 것이
었다. 

지금 지아스의 눈앞에 있는 안티들은 그러한 대 변동에도 타격을 입지 
않았던 하요트급의 안티들이 틀림없었다. 전에는 카스다예와 코카벨들
의 뒤에 있었겠지만 지금은 앞으로 나온 이들... 그러나 그 자에게 충
성을 맹세하고 지옥의 정권 싸움엔 끼어 들지 않는 이들. 

순간 지아스는 그들이 힘의 격감이라는 이상현상을 겪지 않은 것은 그 
때문이 아닐까 하는 생각이 들었다. 만일 그 자가 자신에게 대항할 만
한 모든 안티를 꺾어버리기 위해 그러한 대 변동을 일으켰다고 한다
면? 아귀는 맞아떨어진다. 지아스는 눈살을 찌푸렸다. 

"유니카, 문을 열어라."
"네, 세피엘 님."

세피엘의 말에 그들 가운데 한 여안티가 나섰다. 어딘지 모르게 인형 
같던 바미사와는 달리 그녀는 생동감이 있어 보였다. 아름답다기 보다
는 귀엽다는 인상이 더 짙은 타천사였다. 그리고 그녀가 허공에 목적
지와 직통으로 통하는 길을 만들어 내었다. 공간이 일그러지면서 인간
계엔 있을 수 없는 기운이 퍼져 나왔다. 그것은 너무나 사악해서 정통
으로 맞는 것만으로도 천사인 가이에는 견딜 수 없었을 것이다. 그런 
것을 생각하며 지아스는 가이에가 따라오지 않은 것을 다행으로 여겼
다. 그러나 한편으로는 너무나 쓸쓸한 느낌도 들었다. 

문이 완전히 그의 눈앞에서 열렸다. 그것은 바닥 없는 심연의 입을 그
를 향해 벌리고 있었다. 두려운 감정이 느껴진다. 처음 지아스는 그것
에 도망치려고 했다. 그러나 아무리 도망치고 또 도망쳐도 그것으로부
터 벗어날 수는 없었다. 아니, 도망쳤다고 생각했던 때도 있었다. 그러
나 알고 보면 그 또한 그것의 계획이었을 따름이었다. 

"이젠 물러서지 않아..."

지아스는 다짐이라도 하는 양 그렇게 중얼거렸다. 그의 곁에 서 있던 
카나엘이 그 말을 들었는지 그 무뚝뚝한 얼굴에 미소를 아로새겼다. 
이제 최후의 전쟁이 막을 열고 있었다. 


=========================================================
세피엘과 카나엘은 하이텔에서 캐스팅 요청해 주신 분들입니다. 이들
은 그들이 그분이라고 부르는 존재의 직속 안티들로 매우 강력한 자들
입니다. 이들에 관해서는 자세히 설명하지 않겠습니다. 이들은 파라다
이스 로스트에 제대로 등장할 예정이니까... 

유니카님도 초 등장하셨습니다. 그 분은 인터넷상의 분이십니다. 저희 
홈피에 자주 놀러오시는 분... 감사합니다. 

아무래도 파라다이스 로스트도 캐스팅 시스템을 사용해야 할 듯 싶습
니다. 그 많은 인간의 이름을 혼자 정하기가 힘듭니다. ^^; 인간이 되
고 싶으신 분, 죽어도 상관없고, 등장하기만 바래주시는 분 연락 바랍
니다. 파라다이스 로스트 지금 현재 몇몇 이름이 모자라 허덕대고 있
습니다. 천사나 타천사는 지아스에서 캐스팅한 사람들이 많아서 남아
돌고 있지만... 

음... 그러고 보니 코카콜라와 카스맥주가 손을 잡았다는 이상한 생각
이... 라하즈리엘이 죽은 후, 라하즈리엘의 인기도가 극상승한 반면 카
스다예에 대한 분노가 하늘을 찌르고 있습니다. 
이에 대해 카스다예의 한 말씀, 
"모두 미워해 주니 기쁘군."
역시 그도 부의 감정을 사랑하는 타천사였습니다. 
『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 4084번
제 목:[지아스데자II] 6, 명멸(明滅)(4) 
올린이:가온비 (방지연 ) 99/03/20 14:15 읽음: 59 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#61

6, 명멸(明滅)


- 5 -


"잘 돌아왔다, 가이에."

샤마임(1天)의 하늘에서 가즈엘이 그를 맞아주었다. 가즈엘은 언제 자
신이 12장의 날개를 가진 하요트였냐는 양 편익을 달고 슈엘의 팔에 
안겨 있었다. 가즈엘은 가이에가 다가오는 것을 보고 슈엘의 팔에서 
내려와 그 앞에 섰다. 그것은 보통의 천사들보다도 여린 모습이어서 
가이에는 어떻게 이런 천사가 카스다예의 영지에서 쟁쟁한 타천사들과 
싸울 수 있었던 것일까 하고 생각했다. 

"가즈엘..."

가이에는 고개를 숙여 인사했지만 말을 이을 수는 없었다. 자신의 반
신이 선택한 길 따윈 안티를 증오하는 이 천사에게 말해봤자 대답을 
들을 수 없을 것이기 때문이었다. 그러나 가즈엘은 의외로 평온한 모
습으로 가이에의 머리를 쓰다듬으며 입을 열었다.

"결국은 네 반신이 그에게로 돌아갔구나. 그래서 근심하고 있는 거
니?"

가즈엘은 놀라서 고개를 드는 그를 향해 미소를 지었다. 

"걱정할 것 없단다. 사라히엘이 예언한대로 되어 가는 것일 뿐."

다소 쓸쓸한 느낌이 그 말에서 배어 나왔다. 

"모든 것은 하늘에 맡기렴, 가이에. 그보다 차라도 함께 하지 않겠니?"

가즈엘은 슬픈 미소를 지으며 가이에의 손을 잡고 그를 이끌었다. 

모든 것이 운명에 따라 움직인다. 그것은 피조물의 입장에서는 어찌할 
수 없는 것. 순간이 천년이 되고, 천년이 순간이 되는 것. 태초의 혼이 
만들어 졌을 때부터 그곳에 각인 된 것과 같이 모든 것이 움직인다. 
선택 또한 운명, 그것이 이루어 내는 것 또한 운명. 순간의 천년과 같
이 우리를 하나의 종결점으로 이끈다. 

가이에가 천상으로 돌아간 시점에서 지아스는 셈야자의 궁에 다다라 
있었다. 춥지는 않았지만 살갗을 찌르는 냉기가 느껴졌다. 그것은 멀리
서 검은 물잠자리의 날개가 몇 겹이나 둘러쳐진 것처럼 보이는 저 셈
야자의 시선이리라. 지아스는 표정 없이 그 앞으로 날아갔다. 주위의 
안티들이 그가 수상한 행동이라도 하지 않을까 경계하는 양, 그의 곁
을 맴돌며 그를 따랐다. 세피엘이라고 자신을 소개한 안티가 오른쪽에
서 날고 있었고, 왼쪽에는 카나엘이 있었다. 그 뒤로 몇몇의 안티들이 
뒤를 따르고 있었다. 

가까이 다가감에 따라 폐를 찌르는 압박감이 느껴졌다. 지아스는 가슴
이 막히는 것을 느끼며 다른 안티들을 바라보았다. 그들은 면역이 되
어 있는지 평온한 표정이었다. 언제나 셈야자의 곁에서 그를 호위하는 
역을 맡고 있는 안티들이니 그럴 만도 했다. 단지 셈야자를 만나는 순
간이어서 인지 안색이 굳어진 것은 어쩔 수 없을 터였지만. 그들에게
도 셈야자는 두려운 존재였음이 틀림없었다. 

<이제서야 돌아왔구나, 본래 네가 있던 곳으로.>

울림과 같은 목소리가 물잠자리의 날개가 모여있는 곳에서 들려왔다. 
마음의 저변에서 울려 퍼지는 듯한 낮고 음산한 목소리였다. 그리고 
그것이 가진 힘은 상대를 위축시키기에 충분했다. 지아스는 셈야자의 
목소리에 몸을 약간 움추렸다. 본능적인 공포가 떠오르는 것을 억눌렀
다. 너무나도 무서운 존재. 세상의 어느 것과도 비교 할 수 없는 두려
움과 절망. 그야 말로 마왕이라는 이름으로 불릴만한 자였다. 지아스는 
자신도 모르게 신음소리를 내었다. 이런 존재를 상대해야만 한다는 말
인가?

"조심하십시오. 그분의 목소리는 듣는 것만으로도 정신상에 큰 타격을 
입을 수 있으니까. 당신은 처음 듣는 것이어서 더더욱 조심해야만 합
니다."

세피엘의 말과 함께 검고 거대한 물잠자리의 날개들 가운데서 웅웅거
리는 소리가 들려왔다. 그 소리를 듣고 세피엘이 또다시 입을 열었다. 

"셈야자께서 말씀하십니다. 당신의 몸에 큰 타격이 될 것을 염려하셨
는지 저를 통해 입을 여시겠답니다."

목소리만으로도 압사할 것만 같은 존재. 어째서 셈야자를 만나고 온 
카스다예와 코카벨들이 피곤한 표정을 짓고 있었는지 지금은 이해가 
가기 시작했다. 지아스는 낯빛이 굳은 채 그 절망, 그 자체인 존재를 
바라보았다. 물잠자리의 날개 같은 셈야자의 날개가 순간 화려한 금색
으로 빛나기 시작했다. 그리고 그 빛은 세피엘에게로 모여들었다. 그의 
눈매와 분위기가 차츰 다른 사람처럼 변해갔다. 황금의 눈동자가 차갑
게 뜨이고, 날개는 어둡고도 투명한 색을 띄었다. 방금까지의 사무적인 
정중함은 어디론가 사라져 버리고, 소름끼치도록 차가운 미소만이 남
았다. 

"직접적으로 대화를 하는 것은 처음이로군, 이오타."

세피엘, 아니 더 이상 세피엘이라고 할 수 없는 그가 입을 열었다. 황
금의 눈을 뜨고 있는 그는 안티의 왕. 저 두려운 셈야자. 카나엘을 비
롯한 주변의 안티들이 일제히 날개를 펼치고 고개를 숙였다. 

"이오타?"

생소한 호칭에 지아스는 눈살을 찌푸렸다. 

"아니, 지금은 지아스데자라는 이름이었던가?"

안티의 왕은 미소지었다. 그의 궁전이 그 미소에 따라 술렁거렸다. 세
피엘의 긴 머리도 그에 따라 일렁거렸다. 음산한 아름다움이 거기 가
득 차 있었다. 


=========================================================
수정판을 쓰던지 해야지, 원... 사리엘 -> 사라키엘 -> 사라히엘로 바
뀌었습니다. 이름의 어감 때문에... 이런... 수정판을 만들 생각이니까, 
거기서 확실히 고칩죠. 

캐스팅... 너무 많이 들어와서 걱정입니다. 잠시 정리를 해야 할 듯.

감기에 걸려서 어제는 아무 일도 할 수 없었습니다. 감기 조심하시길... 
지금도 약간 써 놓았던 것에 뒷부분을 덧붙인 후 올리고 있습니다. 지
아스가 셈야자와 만나는 부분이 쓰기 힘듭니다. 셈야자에 관한 것은 
거의 밝힐 생각이 없습니다. 

지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#62

6, 명멸(明滅)


- 6 -


"나는 셈야자, 안티와 인간의 유전자로 널 만든 이다."

신선한 충격이 마음 저변에서 일어났다. 자신이 만들어진 존재라는 사
실을 알고 있었지만 그것을 부정하는 마음 또한 어떤 구석엔가 숨어있
었다. 그러나 그것도 셈야자의 말 한마디로 무너져가고 있었다. 

"당신은 왜 저를 만드신 겁니까?"

지아스는 그 동안 묻고 싶었던 질문을 내뱉았다. 자신이 셈야자의 피
조물이라는 사실을 알았을 때부터 스스로에게 끊임없이 해오던 질문이
었다. 그러나 스스로는 해답을 낼 수 없는 질문이기도 했다. 그의 무례
한 태도에 곁에 있던 카나엘이 울컥하며 몸을 일으키려 했다. 그러나 
세피엘의 몸을 빌린 셈야자는 한 손을 들어 그를 저지했다. 카나엘은 
과묵한 외양과는 달리 열혈한인 듯 했다. 

"재미있는 질문이로군."

셈야자는 피식 웃었다. 그리곤 한번 날개 짓하며 지아스에게로 다가왔
다. 그가 날개 짓 한 순간 깊은 어둠이 그와 함께 일렁거렸다. 

"이렇게 번거로운 방법을 써서 대화를 하는 것을 이해해 주길. 나는 너
무나 강한 힘을 가지고 있기 때문에 내 본의 아니게 상대를 소멸시키
곤 하지."

그 말은 과언이 아니었다. 셈야자가 다가옴에 따라 지아스는 그 힘이 
주는 압박감에 숨을 제대로 쉴 수 없었다. 세피엘의 몸을 빌린 상황에
서도 이럴 진데, 저 멀리 보이는 실제의 모습을 바로 앞에 둔다면 어
떨 것인가. 지아스의 등골에 식은땀이 흘렀다. 그럼에도 그는 재차 셈
야자에게 물었다. 

"당신은 왜 저를 만드신 겁니까? 천사들과의 싸움을 위해서라는 말은 
들었습니다. 하지만 당신은 매우 강합니다. 당신의 휘하의 안티들도 충
분히 강합니다. 그런데 어째서 절 만든 겁니까?"

히죽, 셈야자의 입꼬리가 끌어올려졌다. 싸늘한 황금의 눈동자가 재미
있다는 듯, 지아스를 바라보고 있었다. 그 시선에 지아스는 말을 멈추
고 숨을 죽였다. 

"라하즈리엘은... 재미있는 녀석을 만들어 내었군. 내 실험체들 가운데 
이제껏 이런 행동을 보인 샘플은 없었다. 아주 새로워."

그는 지아스를 철저히 실험체로만 인식하고 있었다. 

"게다가 카스다예의 보고에 따르면 넌 이성을 가지고 파괴행각을 벌일 
수 있다지? 라하즈리엘의 죽음으로 평상심을 잃은 가운데서도 자신의 
반신을 지켰다는 말을 들었다."

셈야자의 말에 지아스는 뭔가 목구멍에서 울컥 치밀어 오르는 것을 느
꼈다. 

"당신은 고작 그런 것 때문에 리엘을 죽인 겁니까? 정말로 제 힘을 보
기 위해 그를 희생시킨 겁니까?"
"리엘을 소멸시킨 것은 카스다예다. 나는 단지 어떠한 수를 써서든 너
의 이성의 유무를 확인하라고만 했을 뿐."

살기어린 눈동자가 지아스를 매도했다. 얼어붙을 듯한 안광에 지아스
는 순간 주춤거렸다. 그러지 않으려고 노력했지만 몸이 말을 듣지 않
았다. 저 셈야자의 앞에 선 순간부터 지아스는 한없이 위축되어 가고 
있었다. 두려움과 공포가 저변에 깔려있는 가운데 지아스는 간신히 셈
야자에게 고개를 들고 입을 열고 있었다. 목소리가 떨리고 있었다. 

"그래서 만족했습니까, 당신은?"

지아스의 질문에 셈야자는 낮게 소리내어 웃었다. 상당히 즐거운 듯한 
모습이었다. 머리카락이 그의 기운을 타고 흔들렸다. 공간의 힘들도 그
에 따라 요동쳤다. 셈야자가 웃음을 멈추고 지아스를 바라보았다. 그러
나 완전히 멈춘 것은 아니었다. 비웃는 듯한 미소가 입가에 서려있었
다. 그는 천천히 대답했다. 

"아니, 너는 실패작이다."

예상했던 대답이었다. 지아스는 신경을 곤두세우고 셈야자의 다음 말
을 들었다. 

"내가 원한 것은 인형과 같은 존재. 자아 따위 가지고 있어봤자 소용없
는 것이지. 나는 네게 그런 것을 부여한 기억이 없다. 그런 것을 가지
고 있으면 끊임없이 내게서 벗어나려 할 테니까. 그리고 끊임없이 자
신의 파멸을 원할 테니까."

지아스는 그 말에 수긍했다. 셈야자의 말이 맞다. 지아스도 역시 그에
게서 벗어나고 싶어했다. 만일 가이에가 없었다면 도망쳤을 지도 모른
다. 자기소멸이라는 방법으로. 

"네 질문에 답하기 전에 하나만 묻겠다. 너도 역시 자아를 가지고 있는 
이상 내게서 도망치려는 마음 역시 가지고 있을 테지. 그럼에도 너는 
네 반신까지 버리고 내 부름에 응해 왔다. 그 이유는 무엇이지?"
"해답을 얻고 싶어서."

셈야자의 질문에 지아스는 짧게 대답했다.

"무엇에 대한 해답 말인가?"

물으면서 셈야자는 빈정대는 미소를 지었다. 그것은 그가 지아스가 가
진 의문점을 이미 알고 있다는 뜻도 되었다. 그는 지아스가 대답하기
도 전에 재차 물었다. 

"자신의 마음에 대한 것?"

자신의 속생각을 들킨 것만 같아서 지아스는 아무런 대답도 하지 않았
다. 셈야자가 소리내어 웃었다.

"네 마음도 프로그램 된 것인지 묻고 싶은 거냐? 네가 리엘을 생각하
고, 바보 같은 앙그리 꼬마를 생각하는 것도 이미 전부터 프로그램 된 
것이냐고 묻고 싶은가? 운명이라는 것에 대해 알고 싶은가?"

셈야자는 한동안 즐거운 듯이 웃었다. 흔들거리는 검은 그림자가 그와 
함께 웃고 있는 듯이 보였다. 그러다가 그는 비웃으며 대답했다. 

"왜 너를 만들었느냐고? 이런 어리석은 질문을 하기 위해 너는 네 반
신을 버려 두고 온 건가? 그렇다면 인간의 부모들은 왜 자식을 낳지? 
태어나는 데에 이유가 있어서 태어나는가?"

질문으로 이루어진 대답에 지아스는 눈을 크게 떴다. 

"영혼을 만들어 내는 것은 창조주다. 육신은 그것을 위한 그릇일 뿐이
다. 마음은 육신에 얽매인 것은 아니지. 그것은 영혼으로부터 오는 것
이다. 나는 약간의 기억을 조작하여 내 실험체가 원하는 방향으로 움
직이게 할 수는 있다. 그러나 그것은 내가 선택하는 것은 아니다. 그 
역시 실험체 본인이 어쩔 수 없는 상황하에서 선택하는 것이지. 이것
은 운명과 같은 방식으로 이루어지는 것일 뿐. 왜 태어났는지를 어째
서 궁금해하는 거지? 인간이나 다른 정상적인 피조물들과는 다른 방법
으로 태어났을 뿐 너는 그들과 같은 거야. 이유 따위는 없다."

말을 잠시 끊었다가 셈야자는 다시 입을 열었다. 

"나는 네게 반신이라는 시스템 자체를 주입하지 않았다. 그것이 네가 
리엘이나 저 앙그리와 반신이 될 수 있었던 이유다. 그러나 그들 가운
데서 네가 누구를 선택하던, 누구를 생각하던 간에 그것은 네가 결정
하는 것이다. 나는 그 마음에 개입한 일이 없다."

셈야자가 지아스의 어리석음을 비웃고 있었다. 지아스는 셈야자의 말
을 들으며 어쩐지 행복해 지는 자신을 발견했다. 마음이라는 것. 반신
이라는 것. 혼이라는 것이 무엇인지 알 것만 같았다. 알 수 있었다. 셈
야자의 말에 모든 해답이 들어 있었다. 지아스가 걱정하던 것, 그가 믿
지 못했던 자신까지도. 

'떠나야만 하는 거니?'

가이에가 물었다. 그리고 지아스는 고개를 끄떡였었다. 가이에를 떠난 
것은 자신의 마음을 믿을 수 없기 때문이었다. 지아스는 자신이 만들
어진 존재라는 것을 안 순간부터 자기 자신을 믿을 수 없게 되어 버렸
다. 모든 것이 이미 결정되어 있는 것만 같았다. 가이에를 생각하는 마
음까지도. 해답을 얻길 바랬다. 그리고 그때 셈야자의 부름이 들려왔
다. 

'기다릴게, 네가 돌아올 때까지.' 

가이에는 이렇게 말했다. 그는 지아스가 어디로 가는 지 알고 있었고, 
또 그 결말이 어떻게 될지도 알고 있었다. 그럼에도 그렇게 말했다. 

'나는 네 반신이니까.'

가이에는 반신이라는 것에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 스스로도 
믿지 못하는 지아스를 믿어 주었다. 반신이라는 것이 마음과 관련되어 
있다는 것을 깨닫고 있었던 것이다. 마음이라는 것은 시공을 초월하는 
것. 지아스가 셈야자의 실험으로 태어난 피조물이건 아니던 간에 그 
마음은 언제나 진실인 것이다. 그리고 그것은 태어나면서부터 이미 그
렇게 정해져 있던 것보다도 강한 유대를 가지고있었다. 

지아스는 처음 유이엘의 숲에서 가이에에게 반신에 대해 설명했었지만 
스스로 반신에 대해 너무나 모르고 있었다는 사실을 깨달았다. 진정으
로 중요한 것은 정작 하나도 알지 못했던 것이다. 

"이제서야 깨달은 건가? 바보 같은 자."

셈야자가 잔인하게 웃었다. 그 웃음을 보면서도 지아스는 행복했다. 리
엘과 아젤이 죽으면서도 행복한 표정을 지었던 것도 이제는 이해할 수 
있었다. 그 사실을 깨닫자 마자 지아스는 돌아가야겠다고 생각했다. 가
이에가 기다리는 곳으로. 반신이 있는 곳으로. 

"그러나 나를 찾아온 순간부터 네 미래는 없다."

셈야자가 싸늘하게 그를 바라보았다. 지아스는 이를 악물었다. 돌아가
야만 한다. 무슨 일이 있어도 살아가야만 한다. 그의 마음은 온통 그에 
관한 생각으로 가득 차 있었다. 

셈야자가 손을 들었다. 그리고 그 순간 판테온의 열파와도 맞먹는 열
기가 느껴졌다. 지아스는 순간 몸을 비키고 무슨 일이 일어났는지 채 
알기도 전에 몸이 먼져 반응하여 셈야자에게로 손톱을 곤두세웠다. 그
러나 그것은 너무도 쉽게 무산되었다. 셈야자는 지아스의 혼신의 힘이 
담긴 손을 막아내곤 손목을 잡아 비틀었다. 

"어리석은 녀석. 나는 분명 네가 강한 힘을 부여했다. 그 힘으로 너는 
분명 지금의 카스다예나 코카벨정도는 상대할 수 있을 것이다. 그러나 
넌 상대를 잘못 골랐어."

차갑고 냉랭한 목소리가 폐를 찔렀다. 셈야자의 눈이 지아스를 쏘아보
고 있었다. 그 눈과 마주친 순간 지아스는 천적과 만난 짐승처럼 몸을 
움직일 수 없었다. 

"나는 강하다. 그리고 네가 말한 대로 내 휘하의 안티들도 강하지. 그
러나 모든 안티가 강한 것은 아니야. 그래서 난 너 같은 힘있는 무기, 
내 마음대로 다룰 수 있는 네피림에 가까운 자들을 만들기로 결심했
다. 그리고 그것은 갑작스럽게 힘이 절감된 최상급 안티들을 대신하기 
위한 것이기도 했지."

갑작스레 힘이 절감된 최상급 안티라 함은 카스다예나 코카벨등을 비
롯한 여섯 명의 상위 안티들을 일컫는 것이었다. 그들이 갑자기 힘이 
약해진 것은 신의 분노라는 등, 천사들의 소행이라는 등 여러 설이 있
었지만 어느 하나도 정설화 된 것은 없었다. 그러나 지아스는 그 순간 
카스다예과 코카벨이 약해진 것은 셈야자가 관여했기 때문은 아니었는
지 하는 의심이 솟구쳤다. 그리고 그것은 셈야자의 휘하에 있던 다른 
안티들의 힘이 절감되지 않았다는 점에서도 충분히 신빙성이 있었다. 

셈야자라면 자신에게 대들지도 모를 다른 안티들을 미리 제거해 둘 것
이다. 그는 빈틈없는 안티의 왕이었으니까. 그 결과 최상급 안티들은 
지금 참혹할 정도로 힘을 잃었다. 특히 카스다예는 2차 반란 때에 입
었던 상처 때문에 제대로 운신할 수 없었던 터라 힘의 절감은 치명적
이었을 것이다. 그래서 인간의 몸을 입어야 했을 테니까. 최상급 안티
들이 힘을 잃고 안티들의 전력도 줄어들었다. 천상과 대적할 무기가 
필요한 것도 이해가 갔다. 

"그러나 넌 실패작이다. 그리고 난 실패작은 남겨두는 법이 없지."

빈틈없는 안티의 왕이 이렇게 속삭였다. 그 싸늘한 목소리는 전에도 
들은 일이 있었다. 처음으로 느꼈던 감각과 함께. 그것은 공포. 도망가
고자 하는 갈망. 라하즈리엘의 차가운 손길과 함께 더 이상 느껴지지 
않던 그 두려움. 그때도 셈야자는 지아스를 없애려고 했다. 지아스의 
눈이 보이지 않는다는 사실을 깨달은 이후 그는 실패작인 지아스를 남
겨두려 하지 않았다. 그리고 지금도 마찬가지였다. 두려움이 지아스의 
가슴을 짓눌러왔다. 경고의 목소리가 머릿속에 울리고 있었다. 

셈야자가 즐거운 듯 미소를 짓고 있었다. 그 표정에서 지아스는 그가 
진정으로 즐거워하고 있다는 사실을 깨달았다. 또한 실험체라는 존재
가 그에게 있어서 천사들에게 대항하기 위한 무기 개발만이 아닌 장난
감의 하나라는 사실도. 

셈야자는 오랜 기간을 살아왔다. 그리고 그 대부분을 정상에 군림하고 
있었다. 그 무한한 강함에 아무도 그에게 접근하지 않았다. 본의 아니
게 상대를 파멸시키는 힘에 그는 가만히 자신의 공간 안에 웅크리고 
있어야 했다. 누구도 그에게 덤벼들 생각도 하지 않았고, 그의 신경을 
거스르려 하지도 않았다. 무료한 나날들이었을 것이다. 아무런 변화도 
없는 단조로움. 그런 가운데서 그는 탈출구로 지아스와 같은 존재들을 
찾아낸 것일 지도 모른다. 그 증거로 지금의 셈야자는 오랜만에 유희
라도 즐기는 듯 즐거워하고 있었던 것이다. 

셈야자는 천천히 한 손을 들었다. 그 손은 지아스의 손목을 잡은 손과
는 다른 손이었다. 그의 손길이 지아스의 가슴을 향했다. 싸늘한 기운
과 함께 지아스는 숨을 죽였다. 움직일 수가 없었다. 목소리도 나오지 
않았다. 

'가이에!'

그리고 한 순간 무언가가 소리도 없이 그의 몸을 꿰뚫었다. 



==================================================================
한번 날려서 다시 썼습니다. 슬픕니다. 셈야자에 관해서는 더이상 나올 
생각은 없습니다. 


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#63

6, 명멸(明滅)


- Gaie -


나를 부르는 소리에 나는 퍼뜩 고개를 들어 허공을 바라보았다. 그러
나 아무곳에서도 나를 부른 자는 없었다. 나는 불길한 느낌에 가슴에 
두 손을 모았다. 숨이 막히는 공포가 나를 엄습해 왔다. 

"무슨 일이지요, 가이에?"

아름답고 영광스런 여 안티가 내게 물었다. 나는 가만히 고개를 저었
다. 

아니, 아닐 거야. 아무 일도 아닐 것이다. 나의 예민한 신경이 이상한 
느낌을 느끼게 했을 뿐이다. 지아스와 헤어진 후로 계속 느끼는 불안
감 때문이리라. 

"아무 일도 아닙니다, 가브리엘님."

나의 대답에 영광스런 일곱 천사의 하나인 샤마임의 지배자께선 고개
를 끄떡였다. 맑고 고운 외모는 여전히 내 맘을 설레게 하는 무언가가 
있었다. 나는 문득 그녀가 너무나 낯설고 생소하게 느껴지는 것에 놀
랐다. 나는 전에 그녀를 사랑했다. 아니, 지금도 사랑하고 있다. 그러나 
지아스와 같이 있는 동안 나는 그녀를 생각한 일이 없었다. 내가 사랑
하던 나의 상관, 샤마임의 지배자인 저 가브리엘님을. 그것은 나의 마
음이 반신인 지아스에게 기울어 있었다는 사실을 증명하는 것이었다. 
내게 있어선 그녀보다도 지아스가 우선이었던 것이다. 

"안티 카스다예에 관해 할 말이 있습니다, 가브리엘님."

나와 함께 가브리엘님을 만나러 온 가즈엘이 나의 어두운 마음을 깨달
았는지 화제를 돌렸다. 그 편익의 천사는 카스다예에 관한 이야기를 
입에 올렸다. 

"그는 매우 강해졌습니다. 라하즈리엘이 사용했던 판테온이 그가 들자 
그의 힘에 못 이겨 부서져 버렸다고 하더군요."

가즈엘이 안티들에 관해 아는 것은 그의 정보망이 상당하다는 것을 알
리기도 하는 것이다. 나는 카스다예의 영지에 나타났던 그의 휘하 천
사의 군대를 떠올리곤 그만한 힘이 가즈엘에게 있을 만하다고 생각했
다. 그러면서 한편으로는 또 다른 생각을 하고 있었다. 라하즈리엘의 
판테온이 부서진 것은 그것이 카스다예의 힘을 못 이겨서가 아니라 주
인을 살해한 카스다예의 손에 들어갈 바엔 소멸을 택한 것이 아닐까 
하는 생각이었다. 판테온은 정신체가 아니었다. 때문에 그런 일은 있을 
수 없었음에도 나는 그런 터무니없는 생각을 하고 있었다. 

"걱정스러운 일이군요. 사라히엘의 예언 때문만은 아니라도..."

사라히엘의 예언에 대해서는 가즈엘에게 들었다. 그것이 무엇을 의미
하는 지도. 그들이 카스다예의 힘이 강대해지는 것을 두려워하는 건 
당연하다. 사라히엘의 예언을 알기 전 까진 나는 그 이유를 이해하지 
못했다. 그러나 지금은 알고 있다. 또한 지아스에 대해서도... 
난 기다릴 것이다. 언제까지나. 그러나 그것은 노력 없이 이루어지는 
일은 아니다. 나는 그냥 기다리지 만은 않는다. 지아스가 돌아올 수 있
도록 해야만 하니까. 

"가브리엘님."

내가 고개를 들어 여 천사를 바라보았다. 그녀는 나를 향해 돌아서서 
내 다음 말을 기다렸다. 

"저는 네피림의 감시천사가 되고 싶습니다."

그것은 내 자신도 상상치 못했던, 그리고 그 자리에 있던 모든 이들을 
경악하게 한 한마디였다. 


==================================================================
이것도 역시 한번 날린 부분... 디스켓이 나갈 줄이야... 
운명이란 원래 그런 것...                

지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#64

종장, 영원한 순간 


- Jiasdeza -


무슨 일이 있었던 것일까? 나는 오랜 기간 눈을 감고 있었던 듯 하다. 
아니 그것은 내 느낌일 뿐이고, 실제의 시간은 정말 짧았는지도 모른
다. 나는 무위의 공간에 떠 있었다. 깜깜하지만 아늑한 그 공간 안에서 
나는 하염없이 흘러가고 있었다. 

<예언이 하나 이루어졌습니다.>

나지막한 목소리가 울리기 전까지 나는 그 곳에 나 혼자만이 있다고 
생각했다. 나는 눈을 떴다. 낯선 물체 하나가 나를 내려다보고 있었다. 
빛 때문에 제대로 볼 수는 없었지만 그것은 마치 빛의 구체와 같은 모
습으로 내 앞에 서 있었다. 그것이 말을 걸은 듯 싶었다. 그런데 예언
이라니, 무슨 뜻이지? 

<신께서 제게 보여주신 미래를 말하는 겁니다, 지아스.>

그것은 내 마음을 읽고 있었다. 평상시의 나였다면 그러한 사실에 심히 
놀라고 당황했을 테지만 지금은 그러지 않았다. 그것이 마음을 읽는 것
이 지극히 자연스러웠다. 그것은 낯선 존재였음에도 나를 알고 있었다. 
나는 이런 것을 내가 알고 있었던가 생각했다. 

<내 이름은 사라히엘. 신의 명으로 천사와 타천사의 사이에 서 있는 
자입니다. 나의 본체는 인간계에 있습니다. 지금은 잠시 당신을 만나기 
위해 왔을 뿐입니다.>
-나를 만나기 위해서? 어째서?

내가 의구심을 가진 순간 내 주의의 풍경이 장막을 걷어낸 듯 변해나
갔다. 붉은 머리칼의 라하즈리엘이 멀리 보였다. 그곳은 셈야자의 궁전. 
그는 한 어린아이에게 손을 내밀고 있었다. 그 아이는 검은 머리칼 사
이로 붉은 눈을 빛내며 그의 손에 매달리고 있었다. 그가 누구인지 금
새 알 수 있었다. 그것은 나와 라하즈리엘이 맨 처음 만나던 순간의 일
이었다. 라하즈리엘은 미소짓고 있었다. 그는 행복해 보였다. 나는 그 
미소가 그가 최후에 지었던 미소와 너무나 닮아있다고 생각했다. 

'나와 함께 가자.'

나는 그 손을 잡았다. 

그리고 장면은 변했다. 또 다른 은색의 천사가 나를 안고 속삭이고 있
었다. 그 천사가 가진 호박색의 눈동자는 지금의 내 것과 같다. 나는 
눈을 뜬 아젤의 모습이 그렇게 아름다웠다는 사실을 처음 알았다. 그 
모습은 가이에와 다르면서도 비슷한 그런 모습이었다. 나는 그의 모습
을 보고 어쩐지 너무나 서글퍼졌다. 그의 죽음이 연상되었기 때문이었
다. 

'내가 네 반신이라면 좋을 텐데...'

아젤이 그렇게 속삭였다. 예전에도 그렇게 많이 속삭인 듯한 목소리. 
나는 잘은 기억은 나지 않았지만 그가 전에도 그렇게 말했으리라고 생
각했다. 그리고 그것이 그의 염원이었던 것도. 
나는 라하즈리엘과 아젤의 염원으로 살아남은 것이다. 지금까지 내가 
존재해 왔던 것도 그들의 염원이 있었기 때문이었다. 그러나 그들의 생
을 사그라트리면서 내가 존재해야 했던 이유는 무엇이었을까? 

<당신은 그렇게 해서 당신의 진정한 반신을 만났습니다.>

사라히엘이 말했다. 

<저 성스러운 유이엘의 숲에서 그날 밤에 그를 만났습니다.>

그래, 나도 기억한다. 그 순간을. 영원히 잊지 못할 그 때를. 적어도 그 
순간엔 아무렇지도 않은 듯이 넘어갔지만 그것은 되새길 때마다 새롭
게 다가온다. 

<감사합니다, 지아스. 당신 덕분에 이제 그분의 뜻에 한 걸음 나아가게 
되었습니다.>
-그분?
<만왕의 왕이시며 만물의 창조주이신 그 분.>

사라히엘이 설명하기 시작했다. 

<세상은 돌기 시작했습니다. 네피림이 나타날 것입니다. 그리고 신의 
발견의 바람도 불어올 것입니다.>

나는 가이에의 모습을 보았다. 그는 그라고는 믿어지지 않을 만큼 강한 
모습으로 하늘을 바라보며 서 있었다. 아니, 하늘을 바라보고 있진 않
았다. 허공에 나타난 한 영상을 바라보고 있었다. 숱한 싸움을 겪었는
지 그의 한쪽 날개엔 하얀 흉이 저 있었다. 하얀 날개라 그 흉은 자세
히 보지 않으면 눈에 띄지 않았지만 그의 날개를 곧잘 보아왔던 나는 
그것을 금새 알아볼 수 있었다. 

-이것은?
<미래입니다.>

사라히엘이 대답했다. 

나는 가이에가 보고 있는 것을 바라보았다. 거대한 날개를 가진 것이 
하늘을 가득 메우고 있었다. 나는 그것이 무엇인지 안다. 그것은 네피
림이었다. 그러나 그 네피림은 이제까지 있었던 다른 네피림과는 전혀 
달랐다. 그 위압감이 굉장했다. 가이에는 그 가운데 서서도 아무런 두
려움 없이 대처하고 있었다. 나는 어쩐지 한없이 기뻐졌다. 

순간 전광처럼 내 뇌리에 스치고 지나가는 빛이 있었다. 그것은 하나의 
영상처럼 내 뇌리에 박혀 누군가의 모습을 그려내고 있었다. 그는 백금
발의 천사였다. 아름다운 자, 나는 그가 고위의 천사라고 생각했다. 너
무나 신성한 천사. 나는 한순간 그를 보았지만 그 모습은 깊이 자리잡
았다. 

<가이에도 알고 있는 천사일 것입니다. 그가 '신의 발견'입니다. 당신의 
다음에 나타날 자. 그리고 그가 나타나면 예언은 완성됩니다. 가이에는 
당신과 가장 가까운 존재인 네피림에게로 갑니다. 그리고 그것이 신의 
발견을 깨우게 되는 열쇠가 되는 것이죠.>

나는 미소지었다. 신의 발견이 누구이던 나에겐 상관없는 일이다. 사라
히엘의 예언이 무엇이든 관계없다. 나는 단지 나의 반신이 기뻤다. 미
래가 어떻던 간에 나와 그가 이어져 있다는 사실이 기뻤다. 그가 내가 
돌아오도록 힘쓰고 있다는 사실이 기뻤다. 

-그러나, 미안. 난 약속을 지킬 수 없을 것 같아... 

그리고 슬퍼졌다. 



==================================================================
종장은 두 편으로 구성됩니다. 지아스데자 편과 가이에 편으로... 
종장의 상편입니다. 하편 가이에로 이어집니다. 


지 아 스 데 자 II

ＪΙΑΣΔΕΖΑ II

#65

종장, 영원한 순간 


- Gaie - 


"무슨 말을 하는 거야? 감시천사가 되겠다고? 그건 소멸률이 9할 이상
인 위험한 일이야."

유에시아가 나의 말을 듣곤 기겁하여 소리쳤다. 나는 미소지었다. 

"제가 결정한 일입니다, 네피림은 지아스와 가장 닮은 존재니까요."

감시천사라는 것. 그것은 위험한 일이었다. 네피림, 아니 어쩌면 네피
림이 될지도 모르는 인간을 감시하는 것이었으므로. 

네피림은 처음 태어난 순간부터 네피림인 것은 아니다. 안티와 인간의 
딸들 사이에서 태어난 그들은 처음엔 그냥 보통의 인간과 같다. 그러
나 어떠한 계기로 네피림으로서 눈을 뜨게 된다면 세상을 엉망으로 만
들어 버린다. 천사들은 네피림을 박멸해야만 했다. 그러나 눈뜨지 않은 
네피림은 인간과 같은 것. 인간을 없앨 수는 없는 천사들은 그들에게 
감시자를 붙였다. 그리고 그들이 네피림이 된 순간 그들을 쓰러뜨리는 
것이다. 그러나 네피림은 강하고 위험한 존재이기에 감시당하고 있는 
네피림이 눈을 뜬 순간 그와 가장 가까이 있는 감시천사는 첫 희생이 
되기 마련이었다. 때문에 특별히 강한 천사가 아니면 감시천사로 보내
지는 일은 없었다. 

위험하지만 각오는 되어있다. 많은 이들이 나의 생각을 무마시키기 위
해 노력했다. 그러나 나는 내 뜻을 굽히지 않았다. 

"저는 제 반신을 위해 노력 할 것입니다. 저는 괜찮아요."

난 몇 번이나 그렇게 말해왔다. 그리고 내가 원한 것이 되기 위해 무
던한 노력을 다했다. 나는 강해졌고, 감시천사가 될 수 있었다. 아무도 
생각치 못 했을 것이다. 예전의 나약했던 내가 이렇게 되리라고는. 나
는 가브리엘님 휘하의 지위를 버리고 인간계에 거하는 천사의 휘하로 
들어갔다. 그리고 한 네피림이 될지도 모를 소년의 감시천사가 되었다. 
난 지금 내 눈앞에 나타난 저 거대한 날개를 가진 자의 앞에서 어쩐지 
두려움에 떨고 있었다. 이제 까진 없던 놀라운 힘을 가진 네피림. 내가 
그에게 이길 수 있을까? 아니, 그를 죽일 수 있을까? 어쩐지 지아스와 
닮은 그를... 

오랜 시간이 지났다. 유이엘의 숲은 아직도 그 자리를 지키고 있지만 
그 숲도 많이 변했다. 나와 지아스가 만났던 공터는 이제 숲을 흐르는 
시내의 흐름이 바뀌면서 나무들이 들어서기 시작했다. 그 숲에서 얼마 
떨어지지 않은 라그나쟌엔 다른 이가 그 주인이 되었다는 소문을 들었
다. 카스다예와 코카벨은 아직 아무런 소식도 없다. 그들은 자신들이 
원하는 정도의 힘을 얻을 때까지 조용히 있는 듯 싶었다. 

푸른 하늘로 치솟아 오르는 것은 네피림의 기운이다. 나는 가만히 눈
을 감았다. 최선을 다했으니까 이제 후회는 없다. 오랫동안 기다렸다. 
하지만 오지 않는다. 올 수 없는 것일 지도 모른다. 그렇다면 내가 할 
일은 이제 하나뿐이다. 

만나러 가자, 그를. 

흐릿해지는 시야 속으로 지아스가 미소지었다. 그는 내게 손짓하고 있
었다. 

'어서 와.'

바보같이... 그건 내가 해주고 싶은 말이었는데... 내 눈에서 눈물이 흘
렀다. 그리고 그것은 영원한 순간이었다. 


- 지아스데자 終 -


=========================================================
끝났습니다. 보아주신 분들께 감사를~~!! 한편을 날려버리는 데다 감기
에 걸린 바람에 이렇게 늦어버렸습니다. 죄송... 막판 폭주는 역시 이번
에도 마찬가지가 되었습니다. 

65편으로 끝맺게 되었습니다. 당초 예상은 25편이었는데... 음... 

지아스 완결된 기념으로 약간의 일러스트와 외전, 그리고 내용을 편집
해서 제본판 서적을 하나 만들 생각입니다. 소수의 사람만이 가지고 
있으려고 제본하는 것이므로 얼마 안만들 예정인데... 원하시는 분은 
메일 주십시오.(없겠지?) 저만 가지려고 제본하려 했는데 몇분이 부탁
하시더군요. 이왕 하는 김에 다른 분도 가지고 싶은 분이 계시면 연락 
주십시오.(제본비 +a가 들 겁니다. --;)

아픈 동안 격려해주신 많은 분들께 감사를... 또한 캐스팅에 응해주신 
많은 분들께도 감사를... 

아직 캐스팅이 신청 후 안나오신 분들은 다음 이야기에서 나올 예정이
니 상심하지 마시길... (창공의 전쟁 편에서 죽었을 수도 있지만... --;)

라하즈리엘 좋아해 주신 분들께 감사. 아울러 카스다예 좋아해 주신 
분들께도 감사를... 

다음 글은 아마도.... 4월에 연재시작 할 것입니다. 아직 어디서 연재할
지는 생각 못했습니다만 나우누리 sf 란과 하이텔 환동과 홈페이지쯤
으로 예상하고 있습니다. 죄송하지만 하이텔 만창동은 이제 사양하고 
싶습니다. 차라리 홈피쪽으로 오셔서 보시는 분들이 많고 또 올리는 
것도 힘이 많이 들어서입니다. 정말 죄송. 

오늘 저녁에 여행을 떠납니다. 하루여행이지만 즐거울 듯 싶습니다. 마
감여행이라니 기분이 좋아서... 매화마을에 갈 예정입니다. 기차를 타
고... 역시 역마살이 끼어있는지 여행은 꼭꼭 가게 되는 군... 감기에 걸
려서 빌빌대는 주제에... 

그럼 보아주신 모든 분들께 감사드립니다. 

피에스. 지아스의 주제음악 선정해 주신 옐님께 감사! 
참고로 지아스의 주제음악(?)은 사라 브라이트만의 두 번 째 앨범에 
수록된 Ani time, Ani Where입니다. 다른 곡도 있지만 이 곡이 가장 
어울립니다.