
 등록자:LAMENT                                     


                              
                             시체이동     -  A  -
       
                                  by 佐野 洋(Sano Yo)
 

    

 "만약 그 전화가 녹음되어 있었다면..." 
 오이카와 류이치로는 나중에 이렇게 말하곤 했다. 그 전화가 녹음  되었고  
테이프가 보관되어 있었다면, 사건은 분명 다른 식으로 설명  되었을  것이
다. 
 그 전화란 10월 4일 월요일 밤 10시 20분경, 이나무라 가즈히꼬한테서  걸
려온 전화를 말한다. 
 그러나 오이카와는 한동안 이 전화에 대해서는 아무한테도 말하지 않았다. 
그것은 물론 친구에 대한 의리 때문이었겠지만, 그렇게 하는 것이 신문기자
의 윤리였을 것이다.
  어쨌든 그런 전화가 걸려왔다는 사실이 알려진 것은 상당히 시간이  흐른 
뒤니까,  이 기록을 그 전화에서 시작하는 것은 옳지 않을 것 같다. 
  여기에 하나의 자료가 있다. 월간지 '분류(奔流)' 4월호에  실린  대담이
다. 그 일부를 발췌해 보자. 

 아나무라: 산이라는 얘기가 나왔으니 말인데, 요전에 좀 묘한  생각을  한 
적이 있습니다. 강연을 하러 어느 지방 도시에 갔을 때였는데, 역에 도착해 
보니 주최측에서 강연시간까지 시간이 많이 남았다면서 부근을 자동차로 안
내해 주더군요.  지방  도시에서 흔히 겪는 일이지만, 시내를 조금만  달리
면 금방 산 속으로 들어가버리는 경우가 많지 않습니까? 
 시노다: 그래요. 게다가 행정구역으로는 산도 시에 포함되어 있고.
 이나무라: 도로는 포장되어 있었지만, 다른 자동차와 엇갈린 건 두세 번뿐
이었을  겁니다. 그래서 문득 이런 생각이 났습니다. 어쩌면 이 산  속에는 
시체가 수없이 잠들어 있을 게 아닐까....
 시노다: 시체가요? 그곳이 전국시대 때 전쟁터였나요?
 이나무라: 아니, 그렇게 오랜 옛날 시체가 아니라 현대, 즉 자동차가 인간
의 발이 되기 시작한 뒤의 시체를 말하는 겁니다. 
 시노다: 교통사고 말인가요?
 이나무라: 과연 시노다 씨는 선량하시군요. (웃음) 아마 지금까지 남을 죽
이고  싶다고 생각한 적은 한 번도 없었을 테니 말입니다 (웃음)
 시노다: 아아, 살인을 해서 시체를 산 속에 버린다는 뜻이로군요. 
 이나무라: 그래요. 한 예로 오쿠보라는 사람이 있었지요. 젊은 여자를  드
라이브시켜 주겠다고 꾀어서는 산 속으로 끌고 가 폭행한 뒤에 죽이고,  그 
시체를 묻어버린  사람 말입니다. 그런데 그 시체가 어떻게  발견되었지요? 
그 사람이  자백했기  때문입니다. 오쿠보가 체포된 뒤 현장에 끌려가서 이 
근처라고 말하길래 파보았더니, 비로소  거기에 시체가 있더라는 식이지요. 
저절로, 즉 행인이나 개가 발견한게 아닙니다.  그걸로 유추해 보면,  일본 
전역에 흩어져 있는 산 속에는 수많이 시체가 묻혀 있다 해도 이상할 게 없
습니다. 
 시노다: 그렇군요. 어느 삼나무 숲 속에 이파리가 유난히 푸르고 무성하게 
자라는 나무가 한 그루 있다. 그것을 수상쩍게 여긴 형사가 뿌리 근처를 파
보았더니 시체가  있었다. 이런 추리소설은 어떻습니까? (웃음)
 이나무라: 어때요, 우리 둘이서 함께 써보지 않겠습니까? (웃음)
 하지만, 소설이라면 그걸로 통할지 몰라도, 실제로는 그렇게 간단히  발견
되진  않을 겁니다. 설사 삼나무 한 그루가 유난히 푸르고 싱싱하다  해도, 
거기에 주목할  형사가 과연 있을까요? 설령 주목했다 해도 산림  소유자한
테 허락을 받아야 하고, 사람도  동원해야 합니다. 확신도 없이 땅을  파헤
칠 수는 없는 겁니다. 따라서 완전범죄란 건 뜻밖에 간단하지 않을까....
 시노다: 하지만 아까 얘기한 오쿠보처럼 지나가는 여자를 산 속으로  끌고 
가서  죽이는 건 이른바 완전범죄와는 좀 다른 것 같은데요. 아니,  이야기
가 아무래도 이상한 방향으로 빗나가버린 것 같군요. (웃음)
 이나무라: 상관없으니까 계속합시다. 인간에게는 완전범죄가 하나의  꿈이
니까  '여행과 꿈'이라는 이 대담 주제에서 크게 벗어난 건 아니예요.  (웃
음) 그러니까 요컨데 시노다 씨는 계획 범죄가 아니면 안된다는 겁니까? 
 시노다: 꼭 계획범죄여야 한다는 건 아니지만, 적어도 정신이상자의  우발
적인 범죄여서는 곤란하다는 얘기지요. 
 이나무라: 알겠습니다. 그러면 가령 내가 누군가를 죽여서 시체를 산 속에  
묻었다고 가정해 봅시다. 나한테도 죽이고 싶은 인간이 한 두 명은  있으니
까요.
 시노다: 그럴 경우, 어디서 그 사람을 죽이겠습니까?  현장까지  데려가서  
죽인  다음 시체를 파묻어버리면 간단하지만, 현장에 데려가기가 쉽지 않습
니다. 그리고 피해자가 친구한테 그 얘기를 했을지도 모르잖습니까?  '내일 
토요일, 이나무라 선생이 드라이브 시켜 준다고 했다'든가...아무리 입막음
을 해두어도 여자라면 친구한테 그만 자랑하고 싶어지는 법이니까요. 
 이나무라: 하아, 상대는 여잡니까? 이거 영광이로군요. (웃음) 상대가  여
자라면 확실히 그런 위험은 있습니다. 
 시노다: 그렇다고 해서 시내 아파트에서 죽인 다음 시체를 운반하는  것도  
위험합니다. 도중에 어떻게 될지 모르니까요. 
 이나무라: 밤이면 어떻습니까? 설사 일제검문이 있다 해도 트렁크까지  열
어보라고 하진 않겠지요? 죽인 직후라면 냄새도 나지 않을 테고. 
 시노다: 신호등 앞에 서 있을 때 뒷차가 부딪치는 바람에 트렁크가 열리면 
어떻게 합니까? 또는 그날 우연히 과격파가 무기를 운반한다는 정보가 경찰
에 들어와서, 트렁크까지 조사한다든가...
 이나무라: 완전범죄를 저지르려면 그런 것까지 생각지 않으면 안되겠군요. 
 시노다: 그래요. 경찰 검문에 걸린다 해도 교묘히 속여넘길 수 있을  만한 
대책이  서있어야겠죠. 경찰이 거수경례를 하고 보내줄 만한 대책이 말입니
다.
 이나무라: 그게 아주 좋은데요. '그럼 부디 안전운전하십시오.'하고...(웃
음)

 ...월간지 '분류'는 종합잡지로 분류되어 있다. 그렇다고  난해한  논문을 
중심으로 한 딱딱한 종합잡지가 아니라, 정치와 스포츠,때로는 섹스에 이르
기까지  다양한  주제를 내막 기사나 로포등으로 취급하는 잡지다. 
 그리고 이  '여행과 꿈'이라는 제목의 대담기사에서는 참석자의 이름 옆에 
괄호를 치고 직함을 적어놓았는데, 거기에 따르면 이나무라 가즈히꼬는  자
운대  사회심리학  교수, 시노다 료스케는 문학평론가였다. 
 이나무라 가즈히꼬의 직함이 대학교수로 되어 있는 것은 결코 거짓이 아니
지만, 그것만으로는 그의 모습을 정확이 전달했다고 말할 수 없을  것이다. 
(시노다 료스케에  관해서는 이 기록과 특별한 관계가 없기 깨문에  생략하
겠다.)
 대학교수라는 말을 들으면 누구나 학자를 연상한다. 이나무라도  학자임에
는 틀림없지만, 훌륭한 학자라고 이유만으로 <분류>편집자가  그를  대담에 
끌어내지는 않았을 것이다. 
 이나무라는 ...아니, 이건 나중에 자세히 설명하겠다. 여기서는 그의 직함
이  대학교수만은 아니라는 사실만 지적해 두고 넘어가자.
 지루하게 인용한 대담의 마지막 부분에서 '경찰이 거수경례를 하고 보내줄 
만한 대책이 필요하다고 시노다 료스케가 말하고, 이나무라가 거기에  맞장
구를 치고 있다.
 필자는 이것이 참 재미있다고 생각한다. 
 이 사건, 즉 '마네킹 파티 사건'에 바로 그런 장면이 있었기 때문이다. 
 어쩌면 대담에 나온 그 말이 땅에 뿌려진 씨앗처럼 싹이 트고  자라서  그 
사건이 되었을지도 모른다. 
  두번째 자료로 '중앙일보' S현 지방판 기사(10월 7일자)를 제시 하겠다. 
 S현 지방판 왼쪽 아래 귀퉁이에는 '일방통행'이라는 고정란이 있다. 

 * 6일 오후 6시 10분께, 254번 국도 옆에 오토바이를 세워놓고 잠시  쉬고 
있던  현경기동순찰대 T순경(24세)은 황급히 선글라스를 벗었다. 
 * T순경의 눈앞을 지나쳐간 세 대의 승용차에 발가벗은 여자들이 타고  있
었기 때문이다. T순경이 당장 뒤따라간 것은 말할 나위도 없다. 
 * 도쿄 번호판을 단 문제의 자동차를 뒤따라간 T순경은 다시 한번 깜짝 놀
랐다. 발가벗은 여자인 줄 알았던 것은 실은 마네킹이었기 때문이다.  운전
하고 있던 학생의 이야기로는 가루이자와의 별장에서 열리는 파티에 장식품
으로 쓸 인형이라고 한다. 
 * 마네킹이라면 '외설물 진열죄'도 '정원초과'도 되지 않는다. T순경은 그 
차들을 보내고 뒷모습을 지켜보면서 무심코 중얼거렸다. '감기 걸리지 않을
까....' 
 이 기사를 쓴 사람은 '중앙일보' S지국에 근무하는 사쿠라이 고지  기자였
다. 
 사쿠라이는 대학을 졸업하자마자 금년 4월에 중앙일보사에  들어와  2주일 
동안 수습기자로 일한 뒤 S지금에 배속되어, 지금은 주로 경찰을  담당하고 
있다. 
 이 사쿠라이한테 도쿄 본사에서 전화가 걸려온 것은 10월 7일  오후   1시  
30분경이었다. 
 그가 근처 식당에서 배달해온 튀김국수를 다 먹고 젓가락을 놓았을 때, 마
침  눈앞에있는 전화가 따르릉 울렸다. 그가 전화를 받자 여자의  목소리가 
물었다. 
 "중앙일보 S현경 기자실이죠? 거기에 혹시 사쿠라이 씨 계십니까?"
 "내가 사쿠라이인데요."
 "여긴 본사 교환이에요. 논설위원실 오이카와 씨의 전?니다."
 "네? 나한테요?"
 사쿠라이는 당황해서 되물었지만, 그때는 이미 전화가 연결되어 있었다. 
 "여보세요."
 착 가라앉은 목소리로 말했다. 
 "네, 사쿠라이입니다만."
 그는 의자에서 자세를 고쳐 앉으며 대답했다. 논설위원은 직속상관은 아니
다. 하지만 갓 입사한 풋내기 기자한테는 구름 위의 존재라  해도  좋았다. 
게다가 오이카와 료이치로는 '중앙일보'논설위원이자 사회평론가로서  다른 
잡지나 주간지에도 글을 쓰고 있기 때문에, 사쿠라이는 입사하기 전부터 그
의 이름을 익히 알고 있었다. 
 "논설위원인 오이카와라고 합니다."
 "네, 존함은 익히 알고..."
 "아니, 그런 건 아무래도 좋네."
 오이카와는 사쿠라이가 무심코 입밖에 낸 아첨에 기분이 상한 듯 쌀쌀하게 
대답했다. 수화기를 쥔 사쿠라이의 왼손에서 진땀이 배어 나왔다. 
 "S현 지방판에 실린 '일방통행'이라는 고정란을 읽고, 지국에다 그 기사를 
쓴 사람이 누군지 물어봤더니 자네라고 하더군. 그래서 전화했는데...."
 "네, 쓰긴 제가 썼습니다만, 데스크가 많이 고쳐버려서..."
 사쿠라이는 변명조로 말했지만, 그건 사실이었다. 그가 쓴 기사의  마지막 
부분은  "T순경은 그 차들을 보내고 뒷모습을 지켜보면서 중얼거렸다.  '넋
을 잃고 바라보다가 사고 내는 차가 없었으면 좋으련만.'이었는데, 정작 발
표된 지면에는 '감기 걸리지 않을까.'로 나와 있었다. 
 아마 데스크는 '지켜보다'와 '바라보다'로 하면 '보다'가 겹친다고 생각하
여  고쳤겠지만, '감기 걸리지 않을까'는 너무 장난스러운 것 같아서  사쿠
라이는 불만이었다.
 그런 불만이 있었기에, 오이카와의 질문을 받자 그만 변명조의 대답이  튀
어나와 버렸을 것이다. 
 "고쳤다 해도 줄거리까지 바꾼 건 아니겠지?"
 "네, 그건 그렇습니다."
 "그런데 운전하고 있던 학생의 주소나 이름을 알고 있나?"
 "아뇨, 못 들었는데요."
 "못 들었다면, 자네가 듣지 못했다는 뜻이겠지? 하지만  순찰경관은  알고  
있지  않을까?"
 "글쎄요. 그건 잘..."
 "으음." 오이카와는 헛기침을 했다. "선배로서 충고하겠는데, 기사에는 이
름을  내지않는 경우에도 그런 사실 관계는 정확히 짚어두어야 돼. 훗날 무
엇에 도움이 될지  모르니까. 가능하면 방금 내가 말한 것을  조사해  주지 
않겠나? 즉, 그 학생의 주소와 이름, 또는 어느 대학 학생인가..."
 "알겠습니다. 그런데 그 학생들한테 뭔가 수상한 점이라도..."
 "그런 건 아닐세. 다만 마네킹을 사용한 파티라는 게 어떤 건지 알고 싶을 
뿐이야."
 "네, 즉시 조사해 보겠습니다. "
 사쿠라이는 전화를 끊자마자 벌떡 일어났다. 
 나중에 사쿠라이는 오이카와의 날카로운 통찰력에 감탄하곤 했다. 
 "과연 달라요. 그렇게 짧은 기사를 읽고도 뭔가를 냄새맡았으니 말입니다.  
그러니까 일부러 본사에서 전화를 걸어 조사해 보라고 하셨겠지요."
 그러나 오이카와가 발표한 공식 논평을 믿는다면, 사쿠라이의  칭찬은  좀  
지나친  것 같다. 
 오이카와는 이렇게 설명하고 있다.
 "그때는 아직 사건 냄새 따위는 전혀 맡지 못했습니다. 어쩌면 그  마네킹
이  일종의 죽부인 같은 게 아닐까 하는 생각은 들었지만."
 그러나 이 논평이 진실을 말하고 있다는 증거는 없다.
오이카와는 앞으로도 잠깐 언급했듯이 10월 4일 밤에 이나무라  가즈히코한
테서 전화를 받았고, 그 전화 때문에 어떤 심증을 이미 갖고 있었는지도 모
른다. 
 그런데 오이카와는 그런 심증이나 선입관으로 움직였다고 여겨지는   것을  
싫어하여, 그것을 설명하기 위해 '죽부인'이라는 핑계를 생각해냈다고 추측
할 수도  있다.  모든 편견과 선입관을 버리고 사실만을 중시하는 것이  저
널리스트로서 그의 신조였다. 
 사쿠라이가 T순경, 즉 도모니가 헤이고 순경을 만난 것은  그날  저녁이었
다. 
 도모나가는 현경 경찰관 숙소에 거처하고 있었지만, 그날은 마침 비번이어
서  사쿠라이가 찾아갔을 때는 이미 외출한 뒤였다. 그래서 숙소에  돌아오
면 전화해 달라는 전갈을 남겨두었더니, 6시쯤 기자실로 전화가 걸려왔다. 
 사쿠라이는 지국 옆에 있는 '쓰카사'라는 작은 식당으로 도모니가를  초대
하여 이야기를 들었다. '쓰카사'라면 외상이 통하니까, 주머니 사정을 걱정
하면서 술을 마실 필요는 없었다. 
 도모나가는 처음 얼마 동안은 웬지 자리가 불편한 것 같았다.  사쿠라이가 
그와  말을 나눈 것은 이번이 두번째였다. 
 사쿠라이는 어제 현경 순찰대 당직실에 잠깐 얼굴을 내밀었다가  도모나가
가 동료한테 마네킹 자동차 이야기를 하고 있는 것은 우연히 엿들었다.  그
래서 그는 도모나가를 직접 면담하여 다시금 그 이야기를 듣고 기사를 썼지
만, 그 전에는 도모나가와 아무  교제도 없었다. 
 그래서 도모나가는 사쿠라이의 초대를 기분나쁘게 생각했을 것이다. 
 그러나 그는 술을 좋아하는 모양이었다. 술을 두 잔쯤 단숨에 쭉 들이키더
니 굳어 있던 태도도 풀리기 시작했다.
 "글쎄요...." 도모나가는 사쿠라이의 질문에 고개를 갸웃거렸다.
 "주소나 이름까지는 기억이 안 나는데요."
 "면허증은 봤을 거 아닙니까?"
 "그건 봤지만...하지만 정규 면허증이고, 사진도 틀림없이 본인  것이었기 
때문에  기록해 두진 않았습니다."
 "차가 석 대였다고 했는데, 세 사람 모두 면허증을 봤습니까?"
 "일단 봤습니다. 하지만 무리예요. 면허증을 보았다고 사람 이름을 일일이 
기억할 수는 없으니까요."
 "그야 그렇겠지만...그래도 색다른 이름이라든가..."
 "잠깐만요." 도모나가는 술잔을 탁자 위에 올려놓았다. "그러고보니, 히라
바야시라는 이름이 있었어요. 우리 대장과 성이 같구나 하고 생각한 기억이 
납니다. 그게  두번째 차였던가?"
 "자동체 세 대에 살아 있는 사람은 몇 명이나 타고 있었습니까?"
 "한 대에 한 사람씩, 운전자뿐이었아요. 나머지는  모두  알몸이었습니다. 
그게 참  묘하더군요. 선두차를 들여다봤을 때는 움찍했어요. 마네킹도  그
렇게 발가벗고 앉아  있으니까 묘하게 요염하고." 
 "마네킹은 몇 개나 되던가요?"
 "앞좌석에 두 개, 뒷좌석에 네 개였을 겁니다. 앞좌석 뒷좌석 모두 비좁아  
보였으니까...."
 "그러면 전부 합해서 열여덟 개인가요?"
 "아마 그럴 겁니다."
 도모나가는 잠시 생각하는 표정을 지었다. 
 "왜요? 확실치 않습니까?"
 "그런 건 아니지만, 앞차에는 분명 여섯 개가 실려 있었습니다. 하지만 두 
대째와 세대째는 꼼꼼히 세어보질 않아서..."
 이 말을 들었을 때 사쿠라이는 얼핏 이런 생각이 들었다. 그렇다면 두  대
째나 세  대째에 진짜 여자가 섞여 있지 않았을까. 
 그래서 사쿠라이는 물어보았다. 
 "사타구나께가 검은 건 없었나요?"
 "검다니요?"
 "그러니까 장난으로 털을 그려넣은 마네킹이라든가..."
 "털 같은 게 그려져 있으면 일단 외설물이라는 혐의가  걸리니까,  그대로  
돌려보내진 않습니다."
 "아아, 그런가요? 사쿠라이는 웃었다. "아무리 마네킹이라도 털이  있으면  
외설물이 되는군요."
 "그렇게 되지 않나요? 나도 잘은 모르지만, 그런데 세번째 차 뒷좌석에 탄  
마네킹은 허리에 수건 같은 것을 걸치고 있었어요. 어쩌면 털이 그려져  있
었는지도 모르지요."
 "조사해 보진 않았습니까? "
 "그것 참 이상하더군요. 왠지 그 수건을 벗겨보라고 말하기가 어려웠어요. 
상대는 인형이니까 전혀 거리낄 게 없는데 말예요."
 "아깝군요. 그중에 진짜가 섞여 있었을지도 모르는데..."
 "설마..."
 도모나가는 놀란 듯이 사쿠라이를 쳐다보았다. 그런 생각은 한번도 해보지 
않았던 모양이다. 
 "하지만 어제는 날이 흐렸고, 여섯시라면 벌써 어둑어둑해질 때가  아닙니
까?  게다가 도모나가 씨는 밖에서 안을 들여다보았기 때문에 진짜와  마네
킹을 구별하지 못했던 게 아닐까요?"
 "글쎄요, 아무리 날이 어두웠다 해도..."
 도모나가는 자신없는 듯이 대답했다.
 사쿠라이는 도모나가와 헤어진 뒤, 도쿄에 있는 오이카와에게 전화를 걸었
다. 지금쯤 집으로 돌아갔을 거라고 생각하여 사원명부에 실려  있는  자택 
전화번호를 돌리자,  오이카와가 전화를 받았다. 
 사쿠라이의 보고를 다 듣고 나더니 오이카와는 "그거 참  재미있군"  하고 
중얼거렸다.
  "그 세번째 차에 탄 인형이 허리에 수건을 두르고 있었다는  점  말일세.  
자네  생각은 어떤가?" 
 "어쩌면 거기에 진짜 여자가 섞여 있지 않았을까  하는  생각도  해봤습니
다."
 "흐음, 진짜 여자라...왜 그런 생각을 했지?"
 "별장에서 열리는 파티에 남자만 셋이선 간다는 게 왠지 부자연스럽지  않
습니까?  요즘 학생들은 대개 여자친구가 있으니까, 파티를 열 때는 여자도  
데려가지  않을까요?
 그리고 여자도 참가하는 파티라면, 그 여자들도 당연히 차에 태워  데려갈 
겁니다."
 "그러니까 세번째 차에는 그 여자친구들이 타고 있었다는 건가?"
 "네."
 "하지만, 만약 그렇다면 그 여자들은 왜 알몸이 되어야 했지?"
 "경찰관을 놀려주려고 했던 게 아닐까요? 아니면 단순히 엉뚱한 짓을 해서 
남의 눈을 끌고 싶었는지도 모르지요. 요즘 학생들 중에는 그런 생각을  가
진 애들도 많은 모양입니다. "
 "학생의 심리는 젊은 자네가 더 잘 알겠지만..." 오이카와는 거기서  말을 
끊고, 잠깐 사이를 두었다가 이렇게 물었다. "그 학생들이 다니는 학교  이
름은 알아봤나?"
 "아뇨, 경찰관도 그것까지는 물어보지 않은 모양입니다."
 "그렇다면 사실은 학생인지 아닌지도 모르겠군."
 "네, 그건 그렇지만...."
 사쿠라이의 목소리가 기어들어갔다. 오이카와에게 꾸중을 받고 있다고  생
각했기 때문이다. 
 "어때? 자네가 한번 조사해볼 생각은 없나?"
 "네, 그야 물론..."
 "신문에 실을 수 있는 것인지 어떤지는 몰라. 하지만 주간지용 기사는  될
지도  모르지. 그럴 경우에는 내가 주간지에 소개해 주겠네.  주간지용으로 
긴 기사를 써보는  것도 문장 연습이 되니까. 어떤가, 해볼 텐가?"
 "네, 하겠습니다."
 사쿠라이는 의욕적으로 대답했다. 
 "그렇다면 우선 목격자부터 찾아봐야 돼. 주유소라든가 국도변 식당  같은 
데 가서 물어보고, 택시나 정기적으로 그 길을 지나다니는 트럭 운전수들한
테도 물어보게,  그런 사람들 중에는 차 번호를 기억하고 있는 사람이 있을
지도 모르고, 그런 증언을 모으다보면 그 자동차들이 어느 방향으로 갔는지
도 알 수 있을 걸세. 하지만 이건  어디까지나 하던 대로 계속하지  않으면 
곤란해."
 오이카와는 웃으면서 전화를 끊었다. 
 N현의 R읍에 '학자촌'이라는 동네가 있다. 원래는  R읍의   공유지이지만,  
별장용으로 임대한 곳이다. '학자촌'이라는 명칭은 임차인을 모집할 때  대
학강사와 조교수및 교수와 명예교수로 자격을 제한 했기 때문이다. 
 학자와 그 가족들이 찾아와 조용히 휴식을 취하거나 집필할  때  사용하는 
별장이라면, 전국 각자에서 볼 수 있는 신흥 별장지처럼  도시의  번잡함이 
묻어 들어오지도 않을 거라고 읍 당국이 판단했기 때문일  것이다.  그리고 
땅을 분양하지 않았던 것도 다른  사람에게 전매하는 것을  막기  위해서였
다. 
 토지사용료는 시가의 절반 정도라고 한다. 조용한 별장지로 개발하는 것이  
목적이었고, 재원을 조달하기 위해 빌려준 것은 아니었다. 
 그 '학자촌'A26호의 주인은 국립대학 조교수인 다도코로 준이었다. 
 10월 8일 오후 5시경, 다도코로는 승용차를 운전하여 '학자촌'으로 들어갔
다. 
 9일이 토요일이고 10일이 일요일에다 체육의 날이어서 11일이 휴일이기 때
문에, 사흘동안 계속되는 연휴 기간을 이용하여 오래 전부터 재촉받고 있던  
논문을  마무리하기 위해 이곳을 찾아온 것이다. 
 마을 입구에 관리사무소가 있는데, 우편물이나 신문도 이 사무소로   배달
되고,  호별 배달은 하지 않는다. 이 언저리부터 오르막길이 계속되어 자전
거로  배달하려면  무척 힘이 들기 때문이다. 
 전화를 걸 때도 이 사무소까지 내려와야 한다. 그 점이 부동산회사가 조성
한  별장지와 다른 점이었다. 
 불편한 점도 있기는 하지만, 그 대신 전화에 시달리지 않아도 좋았다.  하
루에 한  번 우편물을 가지러 사무소까지 내려가는 것도 좋은 운동이  되었
다.  다도코로는  여기에 별장을 지은 것에 만족하고 있었다. 
다도코로는 관리사무소 앞에서 차를 세우고 경적을 울렸다. 관리인이  창을 
열고  얼굴을 내밀었다. 지금부터 11일까지 별장에 머물겠다고 말한 뒤, 그
는 다시 차를  움직였다.
 도로는 간이포장되어 있었는데, 승용차 두 대가 간신히 엇갈려 지날 수 있
을  정도의 폭이었다. 무척이나 가파른 비탈이고, 게다가 시야도 좋지 않았
다. 
 다도코로는 충돌사고가 날까봐 차를 천천히 몰았다. 
 물론 그럴 필요는 없었을지도 모른다. 마주오는 차는 한 대도 없었다.  어
느덧 10월에 접어들어 있었으므로, 별장 주인들은 거의 다 대학이 있는  도
시로 돌아가버린  모양이었다. 
 그러나 그걸 알면서도 다도코로는 차의 속력을 높이려고 하지 않았다.  이 
언저리에서는 천천히 달리는 것이 하나의 습관이 되어버린 것일까. 
 나무들은 벌써 단풍이 들기 시작했다. 그는 자기 별장을 '녹풍정(綠風亭)'
이라고  이름지었는데, 이렇게 단풍이 짙어지면 녹풍이라고 부르는 것도 어
색하다고 생각하면서, 그는 핸들을 쥐고 있었다. 
 다도코로가 그것을 발견한 것도 이렇게 천천히 달리고 있었기  때문이라고 
말할 수 있다. 
 그것을 '발견'한 순간, 그의 오른발은 반사적으로 브레이크를  밝고  있었
다.
 도로 왼쪽은 완만한 비탈을 이룬 잡목립인데, 그 나무 틈새로  하얀  여자 
다리가 보인것 같았다. 
 "정말 이상한 일입니다." 그는 나중에 읍사무소 직원에게 말했다. 
 "처음에는 다리밖에 보이지 않았어요. 그러니까 남잔지 여잔지 알 수가 없
는데, 순간적으로 여자 다리라고 생각했으니 말입니다. 인간의  판단력이란 
창졸간에도 그렇게 확실한 걸까요? 아니면, 내가 남자여서  여자  다리라고 
생각한 걸까요. 이건 제법 재미있는 현상인데요."
 다도코로는 자동차 엔진을 끄고 숲속으로 들어갔다. 비탈이니까  들어갔다
기보다 내려갔다고 말하는 것이 옳다. 
 처음에는 다리밖에 보이지 않았던 것이 점점 확실한 모습을 나타냈다. 
 분명히 발가벗은 여자였다. 
 이 단계에서 그가 곧바로 사람을 부르러 가지 않은 것은 용기보다  오히려 
호기심  탓이었을 것이다. 
 다도코로는 가까이 다가가면서, 저 여자는 아마 죽어 있을 거라고  생각했
다. 
 "물론 한쪽 다리가 하늘을 치켜올라가 있어서 시체라고 하기에는 좀  이상
하다는 생각도 들었습니다. 하지만 살아 있는 것처럼 보이진 않았어요.  생
물이라기보다 물체 같은 느낌이었으니까요."
 다도코로는 나중에 이렇게 설명했다.
 2미터쯤 떨어진 곳까지 다가갔을 때에야 비로소 다도코로는 그것이 마네킹
이라는  것을 깨달았다. 그 순간 커다란 안도의 한숨이 새어나오고, 온몸에
서 힘이  쭉  빠졌다. 무의식중에 온몸을 바싹 긴장시키고  있었던  모양이
다. 
 이어서 그는 마네킹이 하나가 아니라는 것을 알았다.
 거기서 약 1미터쯤 아래쪽에 또 하나가 있고, 더 아래쪽에는 대여섯  개의  
마네킹이 하얀 알몸을 드러낸 채 누워 있었다. 누워 있는 방향과 모양도 가
지각색이었다. 
 다도코로는 혀를 차면서 자동차까지 돌아왔다. 
 도대체 누가 저런 곳에 묘한 것을 버렸을까. 다도코로는 두  손을  두드려 
더러운 것을 털어낸 뒤 핸들을 잡았다. 그리고는 엔진을 걸고 곧장 '녹풍정
'으로 향했다.
 이 도로는 다른 지역으로 빠져나갈 수 없는 막다른 길이었다. 
 따라서 이 길을 지나가는 차가 싣고 있던 마네킹을 떨어뜨린 거라고는  생
각할 수  없다.  
 그리고 어쩌다 실수로 떨어진 거라면 그렇게 깊은 숲속까지  들어가  버릴  
리도  없었다. 
 결국 누군가가 '마을'에 몰래 숨어들어와 그것을 버리고 갔다고밖에는  생
각할 수  없다.
 그러나 다도코로는 관리사무소까지 되돌아가서 그것을 알리려고는  생각지 
않았다.
 인간의 시체라면 급히 알릴 의무도 있겠지만, 단순한 물체가 버려져  있을 
뿐이다. 게다가 그것들은 도로의 일부에 가로놓여 통행을 방해하는 것도 아
니고, 별로 미관을 해치는 것도 아니다. 따라서 나중에 관리사무소에  내려
가는 길에 알려주면 된다고  생각했다. 
 '중앙일보' S지국 기자인 사쿠라이 고지는 10월 8일과 9일 이틀 동안 문제
의  마네킹을 실은 세 대의 승용차에 대해 어느 정도 정보를 얻을 수  있었
다. 
 그 이틀 동안 그는 상당히 무리를 했다. 논설위원인 오이카와  류이치로는 
'틈이 나면 조사해 보라'고 말했지만, 사쿠라이는 그 틈을 일부러 만들어냈
던 것이다. 
 석간 마감시간인 2시까지는 출입처를 떠날 수 없었지만, 기사 마감이 끝나
고 잠깐 쉴 시간이 되면 그는 취재용 오토바이를 타고 바쁘게 돌아다녔다. 
 그리고 도모나가 순경한테도 세 대의 자동차에 대한 정보를  모아서  전해 
달라고 부탁해 두었다. 
 "아아, 그 차요? 봤어요." 이렇게 말한 것은 어느 주요소 종업원  이었다. 
"처음엔 깜짝 놀랐어요. 발가벗은 여자들이 차에 가득 타고  있었으니까요. 
도대체  무슨  일인가 싶더군요. 솔직히 말하면 가까이 다가가기가 겁이 났
어요. 뭔가 엉뚱한 일이 일어나는게 아닌가 해서요. 아니, 정말이예요.  이
런 장사를 하고 있으면 벼라별 일이 다  생기거든요. 과격파가  폭탄이라도 
싣고 오면 큰일이라고 전에도 우리끼리 얘기한 적이  있으니까, 그런 걸 연
상했는지도 모르지요. 그런데 가까이 가봤더니 인형이잖아요? 어이구  맙소
사."
 "이야기는 하지 않았습니까?"
 "그야 물론 했지요. 무엇을 할 작정인지, 흥미가 있었으니까요.  별장에서 
난교  파티를 열 거라고 하길래, 설마 했더니 '이건 죽부인 이에요' 하더군
요. 하지만 그건 거짓말이에요. 죽부인이라면 그렇게 여봐란  듯이  운반할 
리가 없는걸요. 내 생각엔 아르바이트인 것 같아요. 대학생처럼 보였으니까
요. 그런 인형을 만드는  공장이  있잖아요? 거기서 백화점이나 양장점  같
은 데 배달하러 가는 길이었을 거예요."
 "학생이라고 말했습니까?"

        - to be continued -       

                            시체이동    - B -

                                  by 佐野 洋(Sano Yo)


 "말하진 않았지만, 기름 값을 낼 때 정기승차권 지갑 같은  걸  꺼냈는데, 
거기에 세이난 대학 마크가 찍혀 있었어요."
 "세 사람 모두 그랬나요?"
 "세 사람이라뇨? 내가 본 진짜 사람은 한 사람뿐이었는데요. 나머지는  모
두 빨가벗은 마네킹이었어요."
 "그럼 세 대가 함께 오지 않았습니까?"
 "아니, 기름을 넣으러 온 건 한 대뿐이었어요."
 그러면 나머지 두 대는 여기까지 오는 사이에 다른 길로 빠졌나하고  사쿠
라이는 생각했지만, 실은 그게 아니라 조금 떨어진 버스정류장 근처에서 그 
자동차를 기다리고 있었던 모양이다. 
 버스정류장 옆에 담배가게가 있고, 그 부근은 도로폭이 약간 넓어져 있다. 
거기에 차를 세우고 자동판매기에서 주스를 뽑아 마시고 있었다고 담배가게 
여주인이 말해 주었다. 
 "처음에는 무슨 스트립쇼 선전인 줄 알고, 기분나쁘니까 빨리 가달라고 말
했지요. 그랬더니 그중 한 사람이 '우리도 창피해요. 하지만  아르바이트니
까 어쩔 수가 없어요.' 하더군요. 정말인지 아닌지는 모르지만."
 그리고 그들은 여기서 N현까지 가야 한다고 말했다는 것이다. 
 그러나 주유소 종업원도 담배까지 여주인도 자동차  번호까지는  기억하지 
못했다. 
 다만 담배가게 여주인의 이야기를 통하여, 기름을 넣은 것이 선두차인  듯
하다는 것만은 알 수 있었다. 
 주스를 마시면서 쉬고 있던 두 사람은 세번째 자동차가 오자 그차를  앞세
우고 뒤따라 갔다는 것이다. 
 사쿠라이는 알아낸 내용을 오이카와 류이치로에게 전화로 보고했다. 
 "따라서 그들의 최종 목적지는 N현인 것 같습니다. 그러니까 N현에 가보지 
않으면 별장 파티의 상황도 알 수 없고, 우리 지국의 힘만으로는  주간지용 
기사를 만들 수 있을 것 같지 않습니다." 
 "흐음, 학생 아르바이트라고? 어쩌면 그 말이 맞을지도 몰라."
 "그럼 파티란 건 뭡니까?"
 사쿠라이는 다소 불만스러운 목소리로 말했다. '마네킹 파티'에 흥미를 품
고  취재를 지시한 오이카와가 이제 와서 '학생 아르바이트'설로  기울어져
버린 것이 불만이었다.
 "아니, 그후에 알아낸 사실로 미루어보면 파티 같은 건 없었던 모양일세."
 "그러면 그후 뭘 좀 알아냈습니까?"
 "응, 오늘 아침 동서신문에 재미있는 기사가 실렸는데, 보지 못했나?"
 "동서신문요? 일단 읽어보긴 했지만....어떤 기산데요?"
 "그럼 그쪽으로 간 지방판에는 실리지 않았는지도 모르지. N현 R읍의 잡목
림  속에서 마네킹이 발견됐네. '학자촌'이라는 별장지역인데, 일부로 거기 
들어가서  버리고  간 모양이야. 짓돎은 장난인지도 모른다고 기사에는  씌
어 있었어."
 "별장지역이라고요? 그럼 그 별장에서 파티가 있었던 건 아닐까요?"
 "그렇게 생각할 수도 있겠지만, 그밖에도 좀 마음에 걸리는  일이  있어서 
우리  N지국에도 문의해 봤다네. 그런데 오늘은 휴간일이라서 지국에는  당
직  한  사람밖에  없더군." 
 "마음에 걸리는 일이라니요?"
 사쿠라이는 캐물었다. 무언가 새로운 자료가 들어왔다면, 자기한테도 그것
을 알 권리가 있다고 생각했다. 
 "동서신문 기사에는 발견된 마네킹이 모두 열일곱 개라는 거야. 그런데 자
네가  도모나가 순경한테서 얻은 정보에는 전부 열여덟 개였던 것으로 되어 
있어. 그게 차이점이야. "
 오이카와의 대답이었다.
 "그럼 하나가 모자라는 셈이군요. 하지만 도모나가 순경도 정확히  세어보
지는 않았던 모양입니다. 처음부터 열입곱 개였는지도 모르지요. "
 "그렇게 생각할 수도 있지. 어쨌든 자네는 다시 한번 도모나가 순경을  만
나서 물어보거나 다른 목격자를 찾아서 정확한 갯수를  조사해  주지  않겠
나?"
 "그렇게 하겠습니다."
 사쿠라이는 그 단계에서는 아직 오이카와의 의도를 헤아리지  못했다.  그 
갯수의 차이가 과연 얼마나 큰 의미를 갖고 있는지, 그는 이해할 수가 없었
다. 
 그러나 이때 오이카와는 그 마네킹과 이나무라 가즈히코를 결부시키고  있
었다고  한다. 
 "아니, 신문기자의 직감 같은 건 아닙니다. 때마침 내 머릿속에서 '학자촌
'이라는 말이 이나무라와 연결되어 있었을 뿐입니다. 그래서  신문기사에서  
'학자촌'이라는 글자를 보는 순간 이나무라를 연상했던 겁니다."
 그러나 앞에서 말했듯이, 기사를 보고 이나무라를  연상했다는   것만으로  
오이카와가 이나무라에게 의혹의 눈길을 던진 것은 아니다. 거기에 10월  4
일 밤의 전화 내용이 겹쳐서, 마네킹과 이나무라를 연결하는 고리가 더  튼
튼해졌다고 생각할 수도 있다.
 오이카와가 '학자촌'이라는 말을 들고 금방 이나무라  가즈히코를  연상한 
것은 이나무라도 N현 R읍의 '학자촌'에 별장을 갖고 있었기 때문이다. 
 오이카와는 그 인사장을 받았을 때, '학자촌'이라니, 웬지 이상한  이름이
구나  하고 생각했다고 한다. 
 그리고 오이카와는 그때 이나무라에게 전화를 걸어서 말했다. 
 "별장이라니, 팔자좋군. 잘 팔리는 탤런트 교수는 역시 달라."
 "아니, 별장이라기보다는 그냥 수수한 산장이야. 읍사무소에서 주선해  줘
서 건축비도 싸게 먹혔어. "
 "자네가 하는 일이니 어련하겠나. 별장이 생기면 젊은 여자애들을  데려갈  
작정이겠지?"
 그것이 2년 전의 일이었다고 한다. 
 이 대화는 오이카와의 말을 그대로 적은 것이지만, 이것으로도 알 수 있듯
이 두 사람은 허물없는 사이였다. 
 그 동안의 사정을 두 사람의 공통된 친구이자 수빙출판사 편집장인 오다니 
세이오는 이렇게 말하고 있다. 
 "그 두사람은 고등학교와 대학교를 함께 다녔습니다. 대학 때 학부는 달랐
지만, 여름방학 때는 함께 여행을 하기도 하고, 하지만 대등한  관계라기보
다는 오이카와가  이나무라를 돌봐주고 있었던게 아닐까요? 오이카와의  장
인이 자운대 이사를 맡고 있던  관계로, 이나무라를 자운대 조교수로  초빙
한 게 5년쯤 전일 겁니다. 그리고, 중앙일보는 다른 신문보다 앞서서  이나
무라의 논평을 실었지요. 아마 그것도 오이카와가 추천해준 덕분이  아닐까 
생각합니다. 신문에 자주 이름이 나오면서 이나무라도 탤런트 교수라고  불
리게 된 겁니다. 이런 식으로 말하면 이나무라는 화를 낼지 모르지만, 내가 
본 바로는 그렇습니다."
 이처럼 이나무라 가즈히꼬의 두 친구인 오이카와와 오다니가 이나무라를 '
탤런트  교수'라고 부르는 이상, 그 점에 관해 설명해야할지도 모른다. 
 '중앙일보'자료실에는 유명인사에 관한 신상 카드라는 것이 있다. 정치,경
제,문화,예술,스포츠 등 각계각층의 저명인사들에 대해 생년월일과 학력,경
력,업적,가족관계  등을 적어둔 카드다. 
 거기에 따르면 이나무라 가즈히코는 다음과 같은 인물이다. 

 * 이나무라 가즈히코 

 (1) 1934년 4월 14일 도쿄 출생
 (2) 학력: 국립 S대학 문화부 사회학과 졸 
 (3) 경력: 사립 은하고등학교 교사를 거쳐 사립 자운대 조교수와  교수(심
리학)
 (4) 주요 저서: '유형별 여학생론(수빙출판사),'부도덕한 도덕론(수빙출판
사)'등 다수
 (5) 기타: 텔레비젼과 라디오에 자주 출연
 (6) 가족: 처 료코(1946년생)(재혼,전처인 미치코와는 사별)
           재혼한 부인과의 사이에 아들 하나, 딸 하나

 인사 카드에는 취미란도 있는데, 이나무라 가즈히코의 취미란은  비어  있
다. 
 오이카와는 이렇게 설명했다. 
 "물론 이나무라도 바둑이나 장기, 그리고 마작 같은 것도 합니다.  하지만 
특별히  좋아하지는 않는 것 같았어요. 그보다도 이나무라는 젊은 여자애들
과 노는 것을 더 좋아했을 겁니다. 나한테도 자랑을 하곤 했지요."
 그런데 '중앙일보' 사회부가 이나무라 가즈히코의 신변을 조사하기 시작한 
것은 10월 12일부터인 모양이다. 
 여기에는 '버려진 마네킹'과 이나무라 가즈히코가 관련이 있다고 믿은  오
이카와의 확신이 작용하고 있었을 것이다. 
 이윽고 사회부 기자 두 명은 이나무라 가즈히코의 주변에서 한 여성이  갑
자기 모습을 감춘 사실을 알아냈다. 
 아나무리 가즈히코는 자택과는 별도로 하마마쓰에 아파트를  하나  빌려서 
작업실로 쓰고 있었는데, 그 아파트 관리인은 '중앙일보'사회부 기사의  집
요한  질문에  굴복하여 마침내 입을 열었다. 
 "지난 석 달 동안 이나무라 선생댁을 자주 찾아오던 아가씨가 있었습니다. 
술집 여자는 아니고, 아마 대학생인 것 같았어요. 아주 똑똑해 보이는 아가
씨였습니다. 밤에 여기서 잔 적은 한 번도 없고, 돌아갈 때는 선생이  밖까
지 바래다주러 나와서 택시를 잡아주었지요. 그런데 요즘에는 통 보이지 않
는군요."
 또한 그들은 어느 여류작가한테서 이나무라가 간사이 지방으로 강연여행을 
하러 갔을때 아가씨 한 사람을 동반했다는 이야기를 들었다. 
 강연회는 세 번 열렸는데, 그 여자는 세 번 다 모습을 나타내어 앞에서 두
번째  줄에 앉아 이나무라의 강연을 들었다는 것이다.
 "빨간 스커트가 썩 잘 어울리는 아가씨였어요. 나는 첫날 연단 위에서  그  
아가씨를 보고, 패션 감각이 뛰어난 여자로구나 하고  생각했지요.  그런데 
이튿날에도 똑같은 아가씨가 있지 않겠어요? 강연회는 다른 도시에서  열렸
는데 말예요. 게다가 앉은 자리도 같았어요. 그러니 싫어도 눈에 뛸 수밖에
요. 사흘째도 마찬가지였어요. 그래서 출판사 사람한테 물어봤죠. 그랬더니 
처음에는 애매하게 얼버무렸지만, 결국에는 이나무라 씨가 몰래 데리고  온 
여자인 것같다고 인정하더군요. 방은 다르지만 우리   일행과   같은호텔에 
묵으면서, 다른 사람들이 눈치채지 못하게 몰래 따라다니고 있었어요.   이
나무라 씨한테 어이가 없다기보다 그 여자애가 왠지 애처로워서..."
 이 여류작가도 아파트 관리인도 결코 입이 가벼운 사람들은 아니었을 것이
다. 그러나 유능한 두 기자는 몇 가지 자료를 들이대며 이런 증언을 끌어냈
다. 그 자료는  어쩌면 오이카와가 그들에게 주었을 지도 모른다. 
 '자랑하는 이야기'를 들은 오이카와라면 그 여자의 존재를 알고 있었다 해
도  이상할게 없다. 
 한편 '중앙일보' G지국에도 흥미로운 정보가 들어왔다. 6일 밤 7시경  G현
경 순찰차가 문제의 승용차 석 대를 검문했다는 것이다.
 G현은 S현과 N현의 중간에 끼어 있다. 그러무로 S현에서 N현으로 가려면 G
현을  통과하지 않을 수 없다. 
 검문한 사람은 G현 경찰국 E경찰서 순찰부장인 우시코메였다. 
 그러나 그가 문제의 승용차를 검문한 이유는 S현경의  도모나가  순경과는 
달리 그  승용차의 '정원초과' 때문이었다. 
 순찰차는 세 대의 승용차를 뒤따라가고 있었다. 
 벌써 상당히 어두워졌기 때문에, 뒷자석에 탄 사람이  알몸인지  어떤지는 
알지 못했던 모양이다. 그러나 머릿수로 보아, 아무래도 정원초과인 것  같
았다. 그래서 맨  뒷차에 정지명령을 내리려는 순간, 앞의 두 대도 역시 정
원초과라는 것을 깨달았다. 
 순찰차는 급히 세 대의 승용차를 추월하여 맨 앞으로 나가서 한꺼번에  정
지명령을 내렸다. 
 결과는 역시 S현경의 경우와 똑같았다. 마네킹은 인형이니까 옷을 입고 있
지  않아도 나무랄 수는 없고, 물건인 이상 '정원초과'에도 해당되지  않는
다. 불문에  붙이는  게 당연하다.
 순찰차의 경우에는 무전장치가 되어 있다. 그래서 우시코메 순찰부장은 함
께 탄 순경과 상의한 뒤, 무선으로 본서에 연락을 취하여 발가벗은  마네킹
을 승용차에 실어 운반해도 되는지 어떤지를 문의했다고 한다.
 본서의 대답은 특별히 '외설성'을 띤 인형이 아닌 한 단속할 근거가  없다
는  것이었다.
 그러나 여기서 주목해야 할 것은 우시코메 부장이 이때 마네킹의 수를  분
명히 세어보았다는 사실이다.
 한 대에 여섯 개씩, 모두 합해서 열여덟 개였다고 그는 기억하고 있었다.
 이리하여 '마네킹은 열여덟 개였다'는 것이 확인된 셈이다. G지국이  이런 
정보를  얻은 것은 '발가벗은 마네킹을 실은 승용차'에 대해 조사해 달라는 
본사의 의뢰가  있었기 때문일 것이다. 그래서 지국의 경찰 담당 기자가 관
할서를 돌아다니며 물어본 끝에 이 정보를 얻은 것으로 여겨진다.
 이런 사실로 미루어볼 때, 이 사건을 다루는 중앙일보사의 방식은  상당히 
대규모적이었다고 추정할 수 있다. 
 사실 문제의 캠페인이 시작된 뒤, 언론계 일각에서는 '중앙일보'의 이상한 
열성을 비판하는 목소리도 있었다고 한다. 
 '중앙일보'는 일요일판 '일보토픽'이라는 특집 페이지를 갖고 있다.  그때
그때의 색다른 화제를 읽을거리로 꾸민 특집이다.
 10월 17일자 일요일판의 '일요토픽'은 승용차에 나누어 탄 발가벗은  마네
킹들'이라는 제목이었다. '마네킹 사건'이 하나의 사건으로 이 신문에 실린 
것은 이것이 처음이다.
 기사에서는 우선 사건이 순서대로 나열되어 있었다.

 * 10월 6일 18시, T현경 T순경이 발가벗은 여자들을 태운 승용차 석  대를 
발견, 오토바이로 추적하여 불심검문한 결과, 그 여자들이 실은 마네킹이라
는 것을 알았다.
 * 10월 6일 18시 30분경, W주유소 종업원 H씨는 문제의 승용차 가운데  한 
대에  기름을 보급.
 이런 식으로 사실을 나열한 뒤, 목격자와 증언과 다도코로 죠교수가 '학자
촌'에서 마네킹을 발견했을 때의 이야기가 그 조교수의 사진까지 곁들여 자
세히  소개되어  있었다.
 또한 잡목립 속에 여기저기 드러누워 있는 마네킹의 섬뜩한 사진도 상당히 
크게 실려있었다. 그 사진에는 'R읍 제공'이라는 출처가 밝혀져 있었다.
 다도코로가 발견한 이튿날 관리사무소에 알려, 관리인이 그 사진을 찍었을 
것이다.
 마지막으로 이 사건의 수수께끼가 제시되어 있다. 하나는 누가 무슨  목적
으로  이런짓을 했는가 하는 수수께끼이고, 또 하나는 열여덟 개였던  마네
킹이 왜 열일곱 개밖에 발견되지 않았는가, 나머지 하나는  어디로  갔는가 
하는 수수께끼였다. 
 그 기사에서는 이런 수수께끼를 분석하거나 추리하지는 않았다. 기사의 마
지막  문장은 '이 문제에 대한 의견과 추리를 보내주십시오'로  되어  있었
다. 
 훗날 오이카와 류이치로는 이렇게 말하고 있다. 
 "물론 아무 승산도 없이, 단순한 화제로 그런 기사를 실은  건  아닙니다. 
그 단계에서는 이미 꽤 많은 사실을 파악하고 있었습니다. 이런 경우  신문
사는 대개 갖고 있는 자료를 경찰에 넘기고 경찰이 수사하기를 기다리지만, 
이 사건의 경우에는 두 가지 이유 때문에 그렇게 하지 않았습니다. 우선 이
런 상태로는 경찰이 움직일 수  없을  거라고 판단했고, 두번째는 정보출처
와 관련된 문젭니다."
 특히 두번째 문제가 커다란 이유였다고 한다. 정보출처란 바로 앞에서  이
야기한 전화를 말한다. 
 10월 4일 밤에 아나무라의 전화를 받고, 오이카와 류이치로는 이미 하나의 
심증을 굳히고 있었다.
 그러나 그 전화 내용을 경찰에 알리는 것은 윤리상 문제가  있고,  전화를 
녹음하지 않은 것도 문제였다.
 그 이야기를 들은 것은 오이카와 한 사람이고, 따라서 객관적 가치가 없다
는 말을 들어도 별수없다.
 그래서 여러가지 사실들을 찾아내어 그것으로 이나무라를 궁지에 몰아넣는 
방법을 택했다는 것이다.
 이쯤에서 문제의 전화 내용을 밝혀도 좋을 것이다.
 다음은 오이카와 류이치로가 기억을 더듬어 그 전화 내용을 재생한 기록이
다. 오이카와는 이것을 마지막에 극적으로 이용하여 사건을 일단락지었다.

 때: 10월 4일 오후 10시 20분
 곳: 오이카와 류이치로의 자택 서재
 (전화벨이 울린다. 오이카와가 수화기를 집어든다.)
 오이카와: 여보세요.
 이나무라: 아아, 잘 있었나? 이나무라야.
 오이카와: 웬일이야, 이런 시간에. 옆에 귀여운 아가씨라도 있는 거 아냐?
 이나무라: 뭐? 아니, 없어. 이상한 말은 그만둬. 그런데 지금부터  이야기
하는 건 신문기자로서가 아니라 친구로서 들어주면 좋겠는데, 괜찮겠지?
 오이카와: 잠깐만. 신문기자로서 듣지 말라고 하면 곤란한데.  물론  자네 
말대로 하고 싶지만, 경우에 따라서는 기사로 쓰지 않으면 안될 때도 있어. 
물론 그럴 경우에도 자네가 취재원이라는 건 밝히지 않겠지만.
 이나무라: 그래? 가령 내가....아니, 방금 얘기한 건 잊어주게. 
 오이카와: 별일이군. 잊으라면 잊겠지만, 용건은 그걸로 끝났나?
 이나무라: 할수없지. 그보다, 언젠가 자네가 말한 적이 있었지? 나와 시노
다 료스케 씨의 대담에 대해서 말일세. 자네가 말한 그 트릭이라는 걸 좀가
르쳐주지 않겠나? 
 오이카와: 뭐? 무슨 얘기를 말하는 거야?
 이나무라: 무슨 얘기라니? 잊어버렸나? 그럼 됐어. 실례했네.
 (전화는 끊어졌다.)
 이렇게 전화가 끊어진 뒤, 오이카와는 금방 그 '트릭'이라는 걸  생각해냈
다.
 그래서 당장 이나무라의 작업실로 전화를 걸었지만, 이나무라는  작업실에 
없는지  전화를 받지 않았다고 한다.
 그러면 그 '트릭'이란 무엇이었을까.
 '분류' 4월호가 책방에 나온 지 열흘쯤 지났을 무렵, 오이카와는 어느  파
티에서 이나무라를 만나 '여행과 꿈'이라는 제목의 대담에 대해 이야기했다
고 한다. 
 "그거 아주 재미있던데. 특히 일본 전역의 산 속에 시체가 수없이  잠들어  
있을지도 모른다는 말은 왠지 자네의 지금 심경을 나타내고 있는  것  같았
어."
 "내 심경? 그게 무슨 뜻이지?"
 "이나무라 가즈히코도 마침내 자비심을 품게 되었구나 하는 생각이 들었다
는 뜻이야. 여기저기 돌아다니면서 산을 볼 때마다 지금까지 울린 여자들을 
생각하고..."
 "바보 같은 소리."
 이나무라는 쓴웃음을 지으면서 다른 데로 가려고 했다.  오이카와는  얼른 
뒷말을 이었다. 스스로 생각해도 말이 좀 지나쳤다고 반성 했기 때문이다.
 "아, 그리고 시체를 이동하는 이야기가 나왔었지? 그후 묘안이 생각났나?"
 "또 무슨 엉뚱한 소리를 하려고 그래? 이제 그 대담 얘기는 그만둬."
 "그래? 모처럼 좋은 트릭을 말해줄 생각이었는데."
 오이카와는 그런 말을 남기고 다른 쪽으로 가버렸다. 
 오이카와는 훗날 이렇게 설명했다.
 "그렇다고 해서 내가 정말로 좋은 트릭을 생각해낸 건 아닙니다. 그냥  그  
자리에서 생각나는 대로 그렇게 지껄였을 뿐이지요. 그래서 이나무라가  전
화로  그  트릭이라는걸 가르쳐달라고 말했을 때도, 그때의 일이 금방 생각
나지 않았던 겁니다."
 신문기자로서가 아니라 친구로서 이야기를  들어달라고  이나무라가  말한  
것,  거기에 대하여 오이카와가 대답을 회피하자. 당장 그 이야기를 철회한 
것은 언제까지나  오이카와의 마음속에 앙금처럼 남아 있었다고 한다. 
 "우선 전화 목소리가 아무래도 이상했어요. 이렇게 글자를 써버리면  아무
것도  아닌 느낌이지만, 목소리에 절박한 울림이 담겨 있었어요. 게다가 느
닷없이 그 트릭 이야기를 꺼내고." 
 오이카와는 10월 4일 이후에도 몇 번 이나무라에게 전화를 걸었다고 한다. 
그러나 통화가 되지 않았다.
  '일요토픽'으로 제1탄을 쓴 뒤에도 '중앙일보' 취재진은 여러가지 사실을 
알아냈다.
 우선, 특기할 만한 사실은 마네킹 제조업체를 알아낸 것이다. 
 물론 형사들처럼 제조업체를 남김없이 조사해서 알아낸 게 아니라 어떤 착
상을  시험해 보았더니 운좋겠도 그것이 맞아떨어진 모양이다. 
 하마마쓰에 있는 이나무라의 아파트 근처에서 탐문 조사를 하고 있던 기자 
하나가 거기서 100미터도 채 떨어지지 않은 곳에 마네킹 공장이 있는  것을 
발견했다. 
 그는 밤늦게 그 부근을 돌아다니다가, 유리창 너머로  발가벗은  여자들이 
움직이는 것을 보았다. 목욕탕인가 하고 호기심으로 가까이 가보았더니, 그
곳이 바로 마네킹 공장이었다. 
 그는 N현 R읍에서 발견된 마네킹을 그 공장 주인은 대뜸 이렇게 말했다.
 "아아, 이건 우리 공장에서 만든 겁니다."
 그리고 최근에 이런 마네킹을 열입곱 개 내지 열여덟 개 구입한 사람이 없
느냐는  질문에 대해서도 그는 자신있게 대답해 주었다.
 10월 5일 점심 때쯤, 젊은 남자가 승용차를 갖고 왔다는 것이다. 
 "승용차는 몇 대였습니까?"
 "한 대예요. 트렁크에 가득 채우고 뒷좌석에도 쌓으면 열여덟 개쯤은 문제
없이  실을 수 있습니다. 우리 마네킹은 연식이어서, 힘껏  누르면  약간은 
들어가니까요."
 공장 주인은 직접 마네킹의 몸을 눌러서 보여주었다.  마네킹에도  연식과 
경식이 있는데, 연식은 비닐로 만든 장난감 인형처럼 손도 구부러지고,  옷
을 입히기 쉬운  장점이 있다고 한다. 
 "갯수는 열여덟 개였습니까?"
 "그래요. 뭔가 곰곰이 생각하고 나서는 열여덟 개라는  수를   계산해내는  
것  같더군요."
 "젊은 남자라고 하셨지요? 몇 살쯤 됐습니까?"
 "글쎄요. 학생 같은 인상이었어요. 만나면 알겠지만, 지금  당장   특징을  
생각해내라면..."
 쉰 살 남짓한 공장 주인은 자신이 없는 듯 고개를 저었다.
 그리고 세이난 대학으로 조사하러 간 기자는 마네킹을 자동차에 실어  R읍
까지 운반한 학생 두 명을 찾아낼 수 있었다.
 그는 '아르바이트 알선위원회 같은 곳에 가서 물어보는게 어떠냐'는  오이
카와의 조언을 토대로 그 위원회를 찾아갔더니, 위원 한사람이 그 일을  알
선한  사실을  기억하고 있었다고 한다. 
 '숭용차로 짐을 운반하는 아르바이트, 남학생 두 명. 단, 승용차를 소유하
고 있는 사람'이라는 조건이었다. 보수는 한 번 왕복하는 데 5만 엔이었고,  
휘발유값은  별도였다. 보수가 좋은 탓인지, 게시하자마자 응모자 두  명이 
나타나 그들로 결정한  모양이다. 
 학생의 학년과 이름이 기록되어 있었기 때문에, 이 두 사람을 만나는 것은 
간단했다.
 그런데 그들의 이야기 중에서 뜻밖이었던 것은 마네킹을  R읍까지  운반한 
세 학생  가운데 하나가 그들의 고용주였다는 점이다.
 "진짜 고용주는 다른 사람이었을지 모르지만, 우리 앞에 나타난 건 그  남
자뿐이었어요."
 두 사람은 그 남자의 지시에 따라 6일 오후 2시경 세다가야  공원  앞에서 
자동차를 갖고 대기하고 있었다. 
 그러자 '고용주'인 학생이 역시 승용차를 타고 왔다. 
 "그 자동차에 마네킹이 실려 있었어요. 그때는 검은 헝겁으로 씌워져 있었
지만. 그것을 두 대의 차에 여섯 개씩 싣고, 그 남자도 똑같은  여섯  개를 
싣고 출발했어요. 그런데 무슨 이유인지는 모르지만, S현에 들어갈  때까지
는 마네킹을 뒷좌석에 눕혀서 사람들 눈에 잘 띄지 않게 하라고 하더니,  S
현에 들어가자마자 인형을 그런 식으로 쑨혀서 일부러 사람들의 눈길을  끌
었어요."
 "차의 순서는?"
 "S현에 들어갈 때까지는 그 사람이 앞장섰어요. 하지만 인형을 좌석에  앉
힌  뒤로는 그 사람이 맨 뒤로 돌아갔어요. 그리고 도중에 경찰이 검문하면 
어떻게 대답하라는 것까지 자세하게 지시 했어요."
 "그런데 그 자동차 번호는?"
 두 학생은 그 번호를 정확히 기억하고 있었다. 
 육상운수국에 조회한 결과, 그 번호를 가진 차는 이나무라 가즈히코의  소
유로  되어있었다. 
 'I교수를 둘러싼 수수께끼'라는 제목의 기사가 '중앙일보'에 실린 것은 자
동차  번호가 밝혀진 이튿날이었다. 
 그 기사에 나온 수수께끼는 다음과 같다. 
 (1) I교수의 별장이 문제의 '학자촌'에 있다. 
 (2) '학자촌'에서 발견된 마네킹의 제조공장은 I교수의 작업실 근처에  있
다. 
 (3) 마네킹을 운반한 것으로 여겨지는 자동차 가운데 한 대는 I교수의  승
용차였다.
 이처럼 마네킹 사건에는 I교수의 그림자가 짙게 배어 있다.
 기사는 이 점을 요령있게 활용하고 있었다.
 물론 그 기사에는 I교수의 변명도 실려 있었다.
 "묘한 일로 떠들어대서 정말 성가시다. 나는 그런 마네킹 따위와는 아무런 
관계도 없다. 그런 짓을 해봤자 나한테 무슨 이득이 있단  말인가.  납득할 
수 있는 설명을  해줬으면 좋겠다. 그러지 못하겠다면, 단지 여러가지 사실
이 부합된다고 해서 소동을 피우는 건 그만두어달라. 그리고 나와는 관계없
는 일이지만, '마네킹 사건'이라는 것도 따지고 보면 범죄도 아니고, 큰 신
문이 떠들어댈 만한 일도 아니지 않는가. 내 승용차는 10월 4일경 친한  사
람한테 빌려준 사실이 있다. 그 차는 7일 아침에 내가 일어나 보니  작업실 
앞에 놓여 있고, 열쇠는 우편함에 들어 있었다. 돌려주러 왔는데 내가 자고 
있기 때문에 그런 조치를 취했을 것이다. 빌려간 사람의 이름은 사정이  있
어서 밝힐  수 없다. " 
 이것이 I교수, 즉 이나무라 가즈히코의 변명이었다.
 신문사 쪽에서는 이 담화를 '중앙일보'에 대한 도전으로 받아들인  모양이
다. 
 이튿날에는 'I교수의 주변에서 모습을 감춘 한 여성'에 초점을 맞춘  기사
가 실렸다.
 우선 강연여행에 몰래 따라간 여자가 소개되고, 이어서 아파트 근처에  사
는  주민의 이야기를 통하여 I교수와 친밀한 사이인 듯한 여자의 모습이 요
즘 갑자기 보이지 않게 되었다는 사실이 지적되었다. 이런 내용은 어느  여
류작가와 아파트 관리인의 이야기를 토대로 한 것이지만, 취재원을  감추기 
위해 이런 식으로 기사를 작성한 것이다. 
 I교수는 이 여성이 어느 사랍대학 4학년에 다니는 무라세 교코양이라고 말
하면서, 사실은 차를 빌려간 것도 무라세 양이라고 설명 했다.  하지만  그 
대학에는 그런  이름을 가진 여학생이 없으며, I교수가 말한  무라세  양의 
주소에도 해당자가 없었다고 그  기사는 보도 했다. 
 기사 말미에는 추리작가인 하타 료의 논평이 실려 있었다.
 "지금까지 보도된 내용이 모두 사실이라면 일이 아주 복잡미묘해진다.  무
라세  양이 갑자기 사라진 사실과 '마네킹 사건'을 결부지어  생각지  않을 
수 없고, 그것은 대단히 불행한 사태를 암시하고 있다. 열여덟 개의 마네킹 
가운데 시체가 하나 섞여 있었다고 생각할 수도 있다."
 하타 료의 논평은 신중하게 말을 골라서 쓰고 있지만, 이나무라  가즈히코
가  무라세 교코를 죽이고 그 시쳬를 어딘가에 숨긴 게 아닐까 하는 의혹을 
드러내고 있다. 
 그리고 하타 료는 시체운반의 트릭으로 마네킹이  사용되었다고  해석하는 
모양이다.
 아마 이 기사를 읽은 사람은 모두 하타와 똑같은 생각을 품지 않았을까. 
 이리하여 이나무라는 궁지에 몰린 나머지 마침내 자살의 길을 선택했다. 
 자살 장소는 오이카와의 자택이었다. 
 오이카와의 이야기에 따르면, 이나무라는 자기 입장을 오이카와에게  설명
하러 왔다고 한다. 
 그는 오이카와가 '마네킹 사건' 보도와는 전혀 관계가 없다고 생각했던 모
양이다. 논설위원쯤 되면 사건 취재와는 직접 관계를 가질리가 없다고 상식
적으로 판단했을 것이다. 
 그래서 자기 견해를 사회부에 전달해 달라고 부탁하기 위해 찾아온 것으로 
여겨진다.
 오이카와는 이나무라와 만났을 때의 상황을 이렇게 설명했다. 
 "이나무라는 처음에는 자기가 함정에 빠졌다는 식으로 이야기했습니다. 하
지만  내가 여러가지 모순점을 지적하고, 무라세 교코의 진짜 이름과  주소
를 밝히라고  요구하자, 잠시 생각에 잠겨 있더니, 그 여자는 지금  아무한
테도 방해받지 않을 곳에 있다. 중앙일보가 모든 조직을 동원해서 조사해도 
모를 거라고 말하면서 자신만만하게  웃었습니다."
 그래서 오이카와는 이나무라에게 말했다.
 "자네는 완전범죄를 해냈다고 생각할지도 몰라. 사실 지금은 사라진  여자
의 진짜  이름도 모르고, 시체가 어디에 있는지, 어떤 방법으로 시체를  운
반했는지도 몰라.  따라서 어떤 의미에서는 완전범죄일지도 모르지만, 사회
적으로는 아마 매장당할 거야.  물증이 없다 해도, 중앙일보가 지적한 사실
에 대해 명쾌한 대답을 내놓지 못하는 한  세상 사람들은 자네를 계속 의심
할 테니까, 대학에서도 쫓겨나고 매스컴에도 발붙일  곳이 없어질 거야. 그
러면 모처럼 완전범죄를 저질렀어도 아무 소용이 없지 않나."
 "아니, 괜찮아." 이나무라는 반론을 제기했다. "나는 자네 신문사를  명예
훼손죄로 고소할 작정이야. 중앙일보는 아마 중요한 건 아무것도  입증하지 
못할 테니까. 재판에서 내가 피해자라는 게 밝혀지면, 오히려 세상  사람들
의 동정을 받을 수 있어."
 "재판에서는 자네가 져."
 오이카와는 상대방의 얼굴을 뚫어지게 바라보면서 말했다.
 "진다고? 왜?"
 "나한테는 녹음테이프가 있으니까. 10월 4일 밤, 자네가 전화를  걸어왔을 
때  녹음해 뒀어. 그때는 자네가 흥분해 있었는지, 터무니없는 소리를 지껄
였어. 그게 있기  때문에 우리 신문사는 마네킹을 당장 자네와 결부시킬 수 
있었고, 캠페인을  시작할  수도 있었어. 아무 물증도 없이 그런 기사를 쓸 
수 있을 것 같애?"
 "녹음했다고? 거짓말이겠지?"
 이나무라는 불안한 듯이 눈동자를 굴렸다.
 "정말이야. 이게 바로 그 녹음테이프야. 자네가 자수하지 않으면,  다음번
에는  이게 지면에 실릴지도 몰라."
 오이카와는 이렇게 말하면서 주머니에서 카세트테이프를  꺼냈다.  그것은 
이런 경우에 대비하여 준비해둔 가짜 테이프였고, 실제로는 아무것도  녹음
되어 있지 않았다.
 "바로 그때였습니다." 오이카와는 이렇게 사정을 설명했다. "이나무라  앞
에는 주스잔이 놓여 있었는데, 그것을 입으로 가져가 한두  모슴  마셨습니
다.  아나무라는  경우에 따라서는 자살할 작정으로, 내가 한눈을 파는  사
이에 주스에다 독약을 타둔  모양입니다. 끔찍한 소리를 지르면서 목을  쥐
어뜯더니, 그대로 쓰러져버렸습니다."
 사건은 이런 식으로 어이없이 막을 내렸다.
 물론 그런 상황에서 한쪽이 독물에 중독되어 죽었으니까, 살아남은 오이카
와도  경찰에서 상당히 엄격한 취조를 받았다고 한다. 
 그러나 오이카와에게는 이나무라를 죽일 동기가 없었고, 한편  이나무라에 
대한  의혹은 지나칠 만큼 많았다.
 결국 경찰은 오이카와의 진술이 옳을 것이라는 결론을 내렸다.
 그러나 오이카와가 공개한 전화 내용은 이나무라에게 그렇게 치명적이라고
는  여겨지지 않았다. 
 그 녹음테이프가 있었다고 해서, 왜 그는 자살을 선택했을까. 
 그 점이 수수께끼라면 수수께끼였다.
 거기에 관해서는 한 가지 해석이 가능하다.
 10월 4일의 전화에는 오이카와가 공개한 것과는 달리 휠씬 더 중대한 내용
이  포함되어 있다는 해석이다. 
 그러나 무엇 때문인지는 모르지만, 오이카와는 발표할 때 그 중요한  부분
을 숨겼다.
 어쨌거나 마네킹 트릭의 자세한 내용은 밝혀지지 않은 채 사건은 종결되었
다. 추리작가 하타 료의 견해에 동조하는 사람이 많았지만. 
 그러나... 최근 어떤 사람한테서 기묘한 이야기를 들었다. 이나무라는  자
운대 이사가 부정행위를 저지르고 있다는 사실을 파악한 것 같다는  소문이
었다. 그렇다면 오이카와 한테도 이나무라를 죽일 동기가 있었다고 말할 수 
있다. 매스컴에서 각광받는  이나무라의 입은 쉽게 틀어막을 수 없다. 그래
서 이나무라 살해 음모를  꾸몄다고  생각하면 어떨까.
 무라세 교코라는 여자가 가명으로 이나무라에게 접근했다가 일부러   모습
을  감춘다. 그리고 무라세는 이나무라의 자동차를 빌려, 그것을 오빠나 동
생에게 다시  빌려준다. 무라세나 그 형제를 고용한 사람이  오이카와라면, 
이것이야말로 완전범죄가 아닐까.


                                             -   THE END  -
