 권소연 / 전화 이야기



       s# 1. 죽고싶다




       자동차는 살아 있다. 유선형의 매끈한  자동차의 몸
     체를 바라볼 때마다  영후는 여자의 누드를 
     떠올렸다. 부드럽게 애무해주어야 할 것 같은 의무감
     이 솟아오르는. 
       마우스 버튼을 누르는 그의 손가락이 유연하게 움직
     였다. 모니터에는 내년 가을 시즌을 겨냥한 신차 모델 
     디자인이 완성단계에 이르러 있다. 측면에 가로로 깊
     이 새겨진 라인이, 신모델 KS-3의 특징이었다. 그의 
     육감대로라면 KS-3는 큰 반향을 일으키며 내년 자동차
     계를  석권할 것이다. 마우스의 왼쪽 버튼을 힘차게 
     누르던 검지손가락이 모니터로 다가갔다. 측면 라인을 
     따라 손가락을 조심스레 움직였다. 낯선 남자의 손길
     이 닿은 여자의  육체처럼 자동차 모형이 움찔 거리는
     가 싶더니 순간 모니터의 모든 빛이 사라져 버렸다.  
     삽시간에 어둠에 휩싸이는 사무실 내부에서 영후는 낭
     망함에 고개를 들었다.

       "실장님!"

       박주임의 활기찬 목소리가 사무실 문을 열고 들어왔
     다. 동시에 전등이 켜지고, 컴퓨터는 부팅을 시도했
     다. 재빠르게 움직이는 모니터의 글자들. 실수를 만회
     하려고 안간힘을  쓰듯 컴퓨터 본체는급하게 움직였
     다. 순식간에 스쳐 지나간 정전은 열일곱에 만난 그녀
     처럼 강렬하게 느껴졌다. 영후는 잠시 눈을 감았다. 
     필름이 빠르게 회전하며 가슴골이 들여다 보이던 그녀
     의 흰색 면티가 떠올랐다. 그리고 웃음소리. 청각을 
     후벼파내던 거역할 수 없던 웃음소리.

       "전기실에 문제가 있나?"

       혼잣말을 하던 박주임은 영후의 표정이 심상치 않자 
     걱정스레 모니터를 들여다 보았다.

       "작업 망치셨어요?"

       영후의 눈 속에 가는 떨림이 스쳐 지나갔다. 미세하
     게 요동치는 감정의 진폭을 잡아 채듯, 그는 의자를 
     바짝 당겨 앉았다. 

       "avs (자동저장) 화일 찾으면 돼."

       박주임의 존재가 성가셨다. 그녀의 영상이 잡히는 
     순간은 어머니의 자상함조차 그의 신경을 긁어놓지 않
     았던가.

       그의 속내도 모른 채 박주임은 손에 들고 있던 잡지
     를 뒤적이며 자랑스럽게 입을 열었다. 

       "모빌에 우리 팀 기사가 났어요. 홍보실에서 로비를 
     잘했는지 거의 파격적인 기사던데요?"

       "놓고 가."

       영후의 싸늘한 한 마디에  기사가 난 면을  펼쳐 내
     밀던 박주임이  멈칫했다. 모니터에는 다시 KS-3의 모
     형이 떴다. 거의 실사에 가까운 3D  영상은 자동차 곳
     곳을 빠짐없이 보여주었다. 빙글빙글 돌아가는 자동차 
     위로 그녀, 송수정의 나신이 겹쳐 보였다.




       고층 호텔 객실 창문으로 서울의 밤이 내려다  보였
     다. 열어젖혀진 창문을 통해서 도심의 바람이 커텐을 
     펄럭였다. 실내에 휘몰아쳐 들어오는 바람이  객실 바
     닥에 떨어져 있는 여자의 블라우스를 슬쩍 들어 올렸
     다. 연푸른 블라우스가 바닥을 더듬으며 침대로 다가
     갔다.
       침대에 얽혀 있는 남자와 여자의 발은 묘한  어눌함
     으로 비척거렸다. 남자의 발가락에 힘이 들어가 있다. 
     안간힘을 쓰는지 발가락 끝이 뻣뻣했다. 엄지에 파란 
     메니큐어가  칠해진 여자의 발가락은 시쿤둥하게 까딱
     거렸다. 재미없는 음악을 들으며 무료한 시간을 때우
     려는 듯한 태도였다. 그러다가 더이상 무료함을 참지 
     못하겠는지 여자의 발가락이 재미를 찾아 나섰다.

       "가만 있어봐요. 내가 해볼께요."

       영후는 여자의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있었
     다.  앞머리카락이 온통 땀에 젖어 안면에 달라 붙었
     다. 손등으로 땀을 훔치며 시트에  등을 대고 누웠다. 
     그는 이미 자포자기한  심정이 되었다. 웨이브진 여자
     의 갈색 머리카락이  눈 앞에서 흔들거렸다. 파란 아
     이새도우가  어울리는 여자다. 잘못하면 60년대 술집 
     작부처럼 천박해 보이는 색체였지만, 이 여자는  21세
     기를 바라보는 창녀답게 세련되게 파란색을 소화하고 
     있었다. 

       여자의 행위는 능숙했다. 남자의 몸을 어떻게 요리
     해야  하는지 선천적으로 알고 태어난 듯 보였다. 이 
     여자가 조선시대에 태어났다면 꽤 유명한 기녀로 이름
     을 날렸겠지.  여자의 입술이 배꼽 근처를 배회할 때, 
     영후의 눈은  천정의 샹들리에의 전구 수를 세기  시
     작했다. 전구 한 개, 전구 두 개, 전구 세 개, 전구 
     네 개... 그것은 소담하게 핀 국화 꽃잎을 세는 것 만
     큼이나 쓸모없는 짓이라는 것을 뻔히 알면서도 그는 
     지금 이 순간 무언가 몰두할 것을 찾아야만 했다.

       여자는 집요하게 그의 하체 중심을  파고들었다. 끈
     끈한 여자의 타액이 느껴졌다.  그러나 그의 남성은 
     축 늘어진 채 원기를 회복하지 못했다. 여자는 점점 
     약이 오르는 눈치였다. 머리카락이 자꾸 입으로 들어
     가는지 신경질적으로 머리카락을  뒤로 넘겼다. 그의 
     입에 묘한  미소가 떠올랐다. 영후는 아예 깍지낀 양
     손을 머리 뒤로 놓고 느긋하게 긴장을 풀었다. 전구는 
     총  33개였다. 그 중 살아 있는 것은 29개, 4개의 전
     구는 생명이 없었다.  

       이번에는 무엇을 셀까, 하고 그는 객실 내부를 찬찬
     히 둘러 보았다. 여자의 검은 머리가 오르락 내리락  
     거리는 바람에 정면에 걸린 달력 숫자가 보였다 사라
     졌다 했다. 7월이었다. 7월, 7월이라. 한여름, 장마, 
     폭염이 이어지는 그 달에, 무언가 중요한 일이 있었는
     데. 그는 한해한해 과거 속의 7월을 기억해 가기 시작
     했다. 작년 7월에는 뉴질랜드에 갔었다. 경차 휘르의 
     폭발적인 인기로 회사에서 보내준 보너스였다. 그  전 
     해는 뚜렷이 기억나는 것이 없었다. 

       여자가 숨이 막히는지 고개를 들어  깊게 숨을 들이 
     마셨다. 생각에  골몰해 있던 그는 여자가 
     자신을 쏘아보고 있다는 것을 조금 지나서야 느낄 수 
     있었다. 

       "선천적으로 안되는 거 아니예요?"

       숨 가쁜 목소리에 원망이 담겨져 있었다. 영후는 단
     호하게 고개를 저었다.  그의 명확한 대답에 여자는 
     의심스런 눈초리를 내려 아래를 보았다. 자존심이 상
     하는 눈치였다. 여자는 다시 한 번 그의 남성을 공격
     하기 시작했다. 살짝살짝  이빨로 긁고는 곧 혀끝으로 
     상처를  핥아내었다. 영후의 시선은 다시 달력으로 향
     했다. 중간열에 17이라는 숫자가 붉었다. 헌법을 제정
     한 날, 이라는 단순한 사실이 파악되었을 때 그의 머
     릿속에 휙, 하고 지나가는 소리가  들렸다. 그래, 그
     것, 열일곱의 제헌절.

       고등학교 2학년 남학생의 다수는 이미 포경수술을 
     마쳤었다. 남자라면 한 번은 겪어야 하는 동과의례였
     지만, 영후는 해야지 해야지 하면서도 딱히 병원을 찾
     지 못했었다. 고통을 호소하며 두려움을 덤뿍 안겨주
     던 친한 친구 녀석의 과장 때문이 아니더라도, 스스로 
     비뇨기과를 찾아 가는 것이 쑥쓰러웠기 때문이었다. 
     열일곱의 영후에게 포경수술은  성인 남자가 되는 과
     정이라기 보다는 매독치료를 받는 것과 같은 부끄러움
     을 안겨 주었다. 그런 영후를 병원으로 가게 한 것은 
     송수정이었다. 

       처음 송수정과 관계를 가지고 나서 그녀는 그의 자
     글자글한 껍질을 손가락 끝으로 집으며 말했었다. 

       "이건 벗겨내야 하는 거야. 여자에 대한 예의거든."

       순식간에 얼굴이 붉게 물들었다. 다리를 오므리며 
     몸을 웅크리는 영후를 보며 송수정은 빙긋이 웃으며 
     달력을 가리켰다.

       "제헌절 날 보충수업 없지?"

       공휴일임에도 불구하고 3시까지 영업을 하는 비뇨기
     과를 찾아  수술을 했다. 그리고 영후는 이틀동안 보
     충수업을 빠졌다. 속옷이 속살에 마찰을 줄  때마다 
     영후는 아픔에 시달리며 일주일 동안의 불편함을 견뎌
     내었다. 매일 소독을 했고, 매일 거울 앞에 서서 자신
     의 남성을 자랑스럽게 바라보았다. 보름이 지나 정상
     으로 되돌아 왔을 때 곧장 송수정을 찾아  갔다. 송수
     정은 유화물감이 묻은 맨얼굴 그대로 문을 열고  영후
     를 맞았다. 그녀의 몸 속에서  영후는 이제야 자신이 
     완전한 남자가 된 것이라고 생각했었다.  

       당시를 떠올리자 영후의 내부에서 뜨거움이 되살아  
     났다. 움틀움틀 간헐적으로 솟아오르는 열기를 느끼
     며, 그는 여자를 안을 수도 있겠구나라는 생각이 들었
     다. 마음이  다급해진 영후는 여자의 어깨를 잡아 올
     렸다. 노동에 지친 여자가 움찔 놀라다가, 돌연 야릇
     한 미소가 떠올랐다. 흰 치아가 고르다. 벌어진 입 안
     에서 장난끼 어린 웃음소리가  새어 나왔다. 여자의 
     눈은 그럼 그렇지, 라고 말하는 것 같았다. 영후는 눈
     을 감고 송수정을 떠올리려 노력했다.  포경수술을 마
     치고 그녀를 생각하며 불거진 남성을 부여잡은 채 괴
     로워 했던 새벽들. 그리고 마침내 그녀를 다시 안았을 
     때 휘몰아 쳐오던 감각들. 영후는 다시 되돌릴 수 없
     는  길을 달리는 자동차 처럼 여자의 몸속으로 파고 
     들어갔다. 여자의 입에서 고통스런 신음소리가 흘러 
     나왔다. 

       그러나 그것도 잠시, 소리는 다른 소리를 창조했다. 
     도처에서 공격하듯 밀어 닥치는 소리의 파장에 그는 
     행위에 집중 할 수가 없었다. 도리질 치며 소리딱지를 
     내밀치려 해도 집요하게 폐부를 찔러대는 날카로움에 
     가슴이 섬뜩 내려앉았다. 자꾸만 힘이 풀어졌다. 아무
     리 중심으로 모으려 해도 힘은  낱낱이 분해되어 일정
     한 질량으로 머리카락 한올한올, 발가락 한개한개로 
     분산되었다.  그는 질끈 눈을 감았다. 그러나 소리의 
     파장은 점차 거세어져 그를 뒤덮었다. 

       침대소리, 낡은 나무 침대가 삐거덕 거리던 화실. 
     벽면을 가득 채운 유화들, 석고상들의 비웃음 
     소리들 속에서 날카롭게 튀어 나오던 그녀, 송수정의 
     외침이 정수리에 꽃혔을  때, 영후의 고막은 
     심한 경련을 일으켰다. 




       여자는 화장대 위에 놓여진 수표 몇장을 챙겨 넣었
     다. 거울을 바라보는 여자의 눈에 조소가 가득 담겨 
     있었다. 겁 먹은 쥐며느리처럼  잔뜩 몸을 웅크린 채 
     시트를  몸에 말아 벽을 향해 누워 있는 영후가 비쳐
     졌다. 조심스레 문을 열고 나가면서 여자는 슬쩍 영후
     를 다시 한 번 쳐다보았다. 미동도 없다. 
       복도는 벌거벗은 채 누워 있었다.  엘리베이터를 향
     하는 여자의 하이힐  소리가 차가운 공명을 만들어 냈
     다. 중간 쯤 멈추는 여자의 검은 힐이 마침표를 찍듯 
     명료했다. 여자는 냉소를 떠올리며 
     객실을 돌아 보았다.

       "병신."




       바람이 서울의 먼지를 가득 품은 채 객실로 들어왔
     다. 침대 위의 쥐며느리는 먼지 섞인 바람에도 돌처럼 
     굳어 있었다. 그의 멀건 시선이 닿는 흰 벽 낮은 부분
     에 작은  얼룩이 찍혀 있었다. 그 얼룩은 수도 없는 
     미완의 삶들이 죽어간  화석과 같다. 수백, 수천의 정
     자들이 뒤섞여  방향을 잘 못 잡아 벽으로 쏟아졌을 
     것이다. 그의 입술이 바짝 타들어 왔다. 그는 두려운  
     눈길로 얼룩을 바라보다가 서서히 몸을 움직여 침대에
     서 내려왔다. 

       열일곱, 송수정이라는 여자 이후 그는 다시  여자를 
     안을 수 없었다. 다른 여자를  안을 때마다 그는 그녀
     의 그림자에서 벗어나지 못했다. 서른 두 살, 그는 지
     금 벌거벗은 채  혼자 객실에 남겨졌다. 파란색 아이
     새도우 여자의 모멸감  서린 눈초리가 등에 꽃혔을 때 
     그는 그대로 벽 속으로 숨어 들고 싶었다. 어그적 속
     옷을 입고 다시 바지를 들다가 그는 침대를 바라보았
     다. 침대와 바닥 사이의 검은 공간이 유혹하듯 벌어져 
     있다. 바지를 든 손이 무기력하게 풀렸다. 바지는 마
     른 짚단처럼 바닥에 떨어져 구겨졌다. 한발자욱씩 그
     는  틈을 향해 걸어갔다. 검은 입을 벌린  채 침대와 
     바닥 사이는 그를 불러 대었다. 그는 무릎을 굽히고 
     최대한  몸을 낮춰 침대 밑으로 기어 들어갔다. 그리
     고 바닥에 얼굴을 파 묻었다. 
       죽고 싶다, 라는 읊조림만이 바닥을 통해 울려 나왔
     다.









       s# 2. 그녀는 전화기를 모은다




       내부는 온통 전화기로 둘러싸여져 있다.  블랙, 화
     이트, 엘로우, 레드, 그린,  레인보우... 한 개 한 개 
     살펴보는 것도 지쳤다. 사람이 들어설 한치의 공간조
     차 없다. 정적 속에서  숨죽여 있는 전화기들을 연결
     하고 있는 선들이 비비꼬인 채 엮어져 있다. 멀리  알 
     수 없는 누군가가 버튼을 누르자, 지하와 지상을 연결
     하는 수천, 수만의 선(line)들이 꿈틀댔다. 순간, 오
     열을 토해내듯 전화기들이 일제히 울기 시작했다. 소
     리가 공기를 터뜨리며 분해시켰다. 방 안은  순식간에 
     굉음을 내며 붕 떠올랐다.

       나영은 화들짝 놀랐다. 귓 속에서 울리는 전화벨  
     소리에 반사적으로 눈 앞에 놓인 송수화기를 집어 들
     었다. 여보세요, 라는 말이 튀어나오려는 찰나 그녀는 
     자신이 서 있는 이곳이 백화점 매장이라는 사실을 깨
     달았다. 장식용 선반에 가지런히 진열되어  있는 판매
     용 전화기들이 눈 앞에 펼쳐져 있었다. 황급히 주위를 
     둘러보니 여직원이 의아한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 
     민망해진 나영은 어설픈 동작으로 수화기를 돌려 보았
     다, 마치 사려고 살펴보는 것 처럼. 

       "찾으시는 디자인이 있으세요?"

       형식적인 미소를 지으며 여직원이 다가왔다. 가격표
     가  붙어 있는 수십종의 전화기들이 히죽히죽 조소를 
     보내는 듯 했다.

       "아니예요."

       애써 전화기 앞에서 발길을 돌리려는 그녀를 붙잡는 
     여직원의 애교섞인 말투. 

       "새로나온 신제품이 있는데 정말 괜찮아요."

       여직원은 은은한 회갈색의 유무선 전화기를 가리켰
     다. 자세히 바라보니 은빛이 난다. 차갑고 날카로운 
     은색이 아니라, 부드럽게 펼쳐지는 밤겨울바다색이다.

       "완벽한 스피커 폰이 자랑이죠. 전화가 오면  자동
     으로 조작되어서 수화기를 들지 않아도 통화가 가능하
     거든요."

       "자동으로?"

       "그럼요. 지금까지 나온 스피커 폰과는 차원이 달라
     요. 양방향 통화기 때문에 음질이 아주 깨끗해요. 써
     보세요. 절대 후회하지 않으실테니까."

       저 밤바다 색 전화기에서는 어떤 벨소리가 날까. 파
     도소리가 들릴까. 전화기를 물끄러미 바라보는 그녀의 
     눈에 흔들림이 느껴졌다. 

       사실 그녀는 한달전 부터 바다가 그리워져 몸살을 
     앓고 있었다. 한 해에 한 번 그녀는 바다를 찾았다. 
     싸락눈이 내리는 겨울이나 여름이 막 끝난 가을 전이
     었다. 겨울바다의 낭만을 논하기보다는 겨울이라는 계
     절의 질감이 주는 서늘함이 그녀를 긴장시켰다. 발갛
     게 두볼이 상기될 정도로 찬바람을 맞으며 싸락눈이 
     수면에 닿아 녹아드는 광경을 바라보고 있노라면 그녀
     의 머릿 속의 잡념들이 맣갛게 씻기는 것 같았다. 

       한여름 휴가 시즌의 바다도 나름대로의  활기와 멋
     이 있겠지만, 그녀는 그 소란스러움이 싫었다. 그래서 
     겨울이 아니라면 사람들이 각자의 일상으로 돌아가 바
     다를 잊는 시점에 바다로 향했다. 그 때의 바다는 겨
     울바다보다 더욱 황량했다. 간간히  남아 있는 인적
     (人跡)을 발견하면서 바다가 느끼는 것은 필요에 의해 
      머물다간 사람들에 대한 서글픔일 것이라고, 그녀는 
     생각했다. 버려진다는 것은 세상 무엇보다 가장 서글
     픈 일이라고, 버려진 바다 앞에서 중얼거리곤 했다.




       엘리베이터는 지하 4층에서 멈췄다. 쇼핑백을 들고 
     주차된 곳으로 가는 나영의 발걸음이 급했다. 오늘 자
     정까지 마쳐야 하는 원고가 있다. 그녀는 쇼핑백을 바
     투쥐고 핸드백에서 어렵게 키를 꺼냈다. 차 문을 열고 
     뒷자석에 쇼핑백들을 집어 던졌다. 백화점에 오는게 
     아니었는데... 쇼핑백 입구에 비죽히 튀어 나와 있는 
     전화기 상자를 백미러로 흘끔 보며, 그녀는 슬며시 고
     개를 저었다. 

       빙글빙글 출구를 향해 차가 회전을 했다. 전방에 주
     차요금 정산소가 보였다. 주차카드를 챙기면서 별생각 
     없이 윈도우 앞을 바라보았다. 흰색 소나타 뒷좌석에 
     어린 아이가 창에  매달려 있다. 이제 막 아빠 소리를 
     할 정도의 아이는 짙은 남색  후드티를 맵시있게 입고 
     있었다. 아이는 빛이나는 금속 물체를 들고 장난을 쳤
     다. 자세히 살펴보니 검은 줄이 매달린 청진기였다. 

       그녀와 눈이 마주치자 아이는 배시시 웃음을 터뜨렸
     다. 그리고 나영을 진찰하려는 듯한 자세로 청진기를 
     창 문에 갖다 대었다. 섬뜩한 이질감이 맨가슴에 닿은 
     듯해서 그녀는 인상을 찌푸렸다. 병원에 관계 된 것이
     라면 그녀는 무엇이나 싫었다. 그것이 단체  야유회에
     서 나눠주는 병원 로고가 찍힌 수건이라도 말이다. 특
     히 산부인과라면 그녀는 치를 떨며 고개를 돌렸다. 길
     을  걷다가 멀리 산부인과가 보이면 그녀는 아무리 바
     쁜 걸음이라  해도 우회하거나, 심한 경우는 돌아서 
     버렸다.  

       눈 앞의 아이는 연신 청진기로 유리창을 진찰했다. 
     정산소의 붉은 경광등이 돌아가면서 청진기의 놀림을 
     기괴하게 만들었다. 두려움이 엄습해왔다. 그녀의 머
     릿 속에는 3년 전, 수술실에 누워 있었던 자신의 모습
     이 생생하게 되살아 났다. 

       수술용 침대 위 푸른천은 시야를 차단했다. 마스크
     를 한 의사와 간호사들이 누워있는 그녀에게 위압적으
     로 다가왔다. 의사는 간호사에게 손을 내밀었다. 보이
     지는 않았지만  간호사가 건넨 것은 시퍼런 낙태수술
     용 기구였을 것이다. 아무 것도 보이지 않았다. 그 사
     실이 그녀를 더욱 두렵게 만들었다. 마스크를 한 의사
     와 간호사들의 바쁜 손놀림만이 소리로 전해져 왔다.  

       그들은 마취 주사를 놓았다는 이유로 그녀가 아무 
     것도 느끼지 못할 것이라고 생각했을 것이다. 그러나 
     그녀는 기구가 몸 속에 들어와 그녀의 아이를 산산이 
     부서뜨려 놓는 것은 뚜렷하게 느꼈다. 달그락 거리는 
     쇳소리들과 함께 터져 나오는 태아의 비명소리. 벌려
     진 다리 사이로 쏟아져 나오는 핏덩이의 미완의 손가
     락과 발가락들. 자신을 살해하는 자들에 대한 분노와 
     함께, 창조와 동시에 소멸시키는 어머니라는 존재에 
     대한 깊은 원망을 품은채 죽어가는 아기를 느끼며 그
     녀는 소리없이 눈물을 흘렸었다.

       흰색 소나타의 브레이크 등이 켜지는가 싶더니 횅하
     니 달려나갔다. 유리창에 매달린 아이의 미소도 저만
     치 멀어졌다. 신경질 적으로 경적을 울리는 뒷차 운전
     자의 짜증섞인 얼굴이 백미러에 비쳐졌다. 나영의 심
     장이 조여왔다. 이마께에 송골히 맺힌 땀을 한 번 훔
     치고, 그녀는 주차카드를 기계에 밀어 넣었다. 지하주
     차장 입구는 이미 어스름한 저녁기운에 휩싸여 있었
     다.




       홍대 입구가 훤히 내려다 보이는 그녀의 오피스텔 
     앞쪽으로 신축 오피스텔 건물이 올라 서고 있다. 5층
     에서 내려다보면 그런대로 젊음의 활기가 느껴지곤 했
     지만, 저 건물이 들어서고 나면 유리창으로 거리를 내
     다보는 것을 포기해야 할 것이다. 세상에는 원하지도 
     않은 포기가 너무 많다고 생각하며 그녀는 오피스텔 
     현관을  열었다. 안에서는 언제부터 울었는지  모를 
     전화벨 소리가 요란하게 울리고 있었다.

       그녀는 들어서자마자 신발장 윗벽에 걸려 있는 수화
     기를 들었다.

       "여보세요."

       "뭐 하느라 전화를 안 받니?"

       은정이었다. 곧 결혼할 친구. 속내가 그대로 얼굴에 
     묻어나는 은정이의 발랄함은 항상 그녀에게 부러움을 
     느끼게 했다.

       "백화점에 갔다 왔어."

       "설마, 너 또 전화기 산 건 아니겠지?"

       수화기를 턱과 어깨 사이에 걸쳐 놓고 문을 걸어 잠
     궜다. 손잡이용 걸쇠와 함께 보조키의 고정핀까지 확
     인했다. 철저한 문단속, 혼자사는 여자의 비애.

       "신제품이 나왔다길래."

       "야! 너 돈 벌어 전화기에 다 쏟아 부을래? 인간이 
     왜 그러니? 취미도 요상하지, 정말."

       예상했던 반응이었다. 나영의 전화기 수집에 대해 
     은정이는 항상 매운말을 건네곤 했다.

       "은정아, 잠시만."

       나영은 신발장 위의 수화기를 제자리에 꽃았다. 쇼
     핑백을  들고 거실로 들어섰다. 실평수 9.5평의 오피
     스텔은 혼자살기에는 그런대로 괜찮았다. 창가 앞쪽으
     로 침대 위에는 그린 체크무늬 이불이 가지런히 덮혀 
     있다. 침대 머리장식 밑의 공간에 놓여진 흰색 자동응
     답기 전화기가 눈에 띄었다. 벽장 옆으로 컴퓨터가 놓
     여진 책상 옆에는 핸드폰 처럼 작고 가벼운 전화기가  
     놓여 있다. 거실 중앙의 원목 낮은 탁자 위에는 피아
     노 모양의 전화기가 있다. 

       그녀는 쇼핑백을 탁자 옆에 놓고  주방으로 갔다. 
     싱크대 위로 국자와  계란 푸는 기구가 걸려 있는 걸
     이 옆으로 노란색 벽걸이용 전화기가 달려  있다. 나
     영의 손이 거침없이 노란색 수화기를 집어 들었다.

       "응."

       "이제 좀 작작 좀 해라! 전화기 회사에서 상 주는 
     것도 아닌데 왜 그렇게 사다 모으는 거야?"

       딱다구리처럼 쪼아대는 수화기를 귀에서 잠시 떼고 
     나영은 냉장고에서 쥬스를  꺼내 컵에 따랐다.

       "편하잖아. 전화 받으러 뛰어 가지 않아도 되고."

       "무선을 사! 그럼 여기저기 전화기 안 갖다 놔도 되
     잖아!"

       나영의 시선이 원목 탁자 옆에 쓰러져 있는 쇼핑백
     으로 흘렀다. 상자  표면에 <유, 무선 겸용> 이란 글
     자가 선명했다.

       "그렇잖아도 오늘은 무선 딸린걸로 사왔어."

       "정말? 네가 왠일이니?"

       쥬스 맛이 밍밍하다. 에프터서비스센터에 전화해 냉
     장고를 손봐야 하나.

       "스피커 폰이 좋다길래. 그나저나 수다 그만 떨고 
     왜 전화 했어?"

       "아, 맞다! 지난 주 화요일에 재연이 애 나왔댄다."

       "그래? 뭐래?"

       "딸. 이번 주 토요일에 보러 오랜다."

       "3.7일인가 그것도 안 지났는데?"

       "상관없대. 참, 너 생리 중 아니지?"

       욕실 문에 걸어둔 달력을 보았다. 빨간 동그라미가 
     그려져 있지 않다.

       "좀 더 있어야 해. 그건 왜?"

       "아, 생리중만 아니면 된데. 생리중인 여자가 보러 
     가면 재수가 없댄다. 토요일날 시간 비워나."  

       수화기를 내려 놓는 나영의 손길이 한없이 무뎌졌
     다. 재연이가 딸을 낳았구나. 지금 쯤 아기 냄새가 온 
     집안을 보송보송하게 만들어  놓겠지. 그녀의 입가에 
     쓴웃음이 스치고 지나갔다. 머릿속에 파고드는 잡념을 
     떨쳐버리려는 듯 그녀는 힘을 주어 바닥을 걸었다. 원
     목 탁자 옆에 비스듬이 놓여 있는 쇼핑백을 바라보았
     다. 저 안에  들어 있는 것은 전화기다. 이것으로 그
     녀가  산 전화기 수는 총 34대가 되었다. 지난 3년 동
     안 거의 한달에 한 개씩 전화기를 산  셈이다. 일련번
     호를 붙여 둘까. 앞으로 전화기를 얼마나 더 사 모아
     야 할까. 이런다고 해서 달라질 그 무엇도 없음을 알
     면서도 그녀의 마음 깊은 곳에서는 자꾸 전화기를 모
     으라고 부추기고 있었다. 

       쇼핑백 밑둥치를 잡고 쏟아 버리듯 전화기 상자를 
     꺼냈다. 상자 속에는 유, 무선  전화기 두 대가 스치
     로폴 사이에 꼭 맞게 끼워져 있다. 가만히 무선 전화
     기를 들어보았다. 곧은 안테나가 달린 사각형의 무선 
     전화기. 탯줄 잘린 죽은 태아 처럼 생명력이 없다.

       "무선은 싫어."

       입 밖으로 내었는지, 속으로만 옹알댔는지 모를 혼
     잣말을 내뱉고서 무선 전화기를 휴지통 속으러 던져 
     버렸다. 처 박히는 무선 전화기가 제 무덤을 찾은 듯 
     조용했다.








       s# 3. 로맨틱 누드 자동차




       새벽 1시 반, 재즈빠는 끈기없는 송진처럼 축 늘어
     져 있다. 영업시간이  2시까지인 이곳은 작년 이맘때
     만 해도 자리가 없어 되돌아 가야할 만큼 북적거렸었
     다. 호텔에 딸린 재즈빠 답지 않게 웨스턴식으로 꾸며
     진 실내장식때문인지 젊은층이 즐겨 찾아  언제나 활
     기가 넘쳤었다. 그러나 지금은 듬성듬성 빈 자리들이 
     퇴출은행의 창구처럼 스산스럽게 느껴졌다. 

       영후는 객실에서 나와 곧장 빠로 내려왔다. 스트레
     이트 잔에 꼭 맞게 따라진 위스키의 옅은 갈색 너머로 
     빠텐더의 움직임이 스쳐지나갔다. 살아 움직이는 것들
     에 대해 모멸감을 느끼듯 영후는 급하게 잔을 털어 넣
     었다. 반쯤 차 있는 J&B black 병을 들었다. 지금 이 
     순간, 빈 술잔  만큼 영후를 허전하게 하는게 없었다. 
     빈 잔엔 술을 채워야 한다. 2-3일에 한 번씩 고환에 
     정자가 채워지듯이. 

       혼자 마시는 술은 그 외로움 만큼이나  독했다. 인
     간의 발명 중에 가장 위대한  것은 알콜이다. 그리고 
     알콜의 형태를 액체로 만든 것은 탁월한 선택이었다. 
     만약 껌을 씹듯 알콜을 씹거나, 수증기처럼 코로 들이
     마셔야 했다면 알콜은 인간의 삶에 현재처럼 지대한 
     영향을 끼치지 못했을 것이다. 왜냐하면 많은 이들이 
     알콜 그 자체보다 그 분위기를 즐기는 탓에. 그러나  
     그는 절대 분위기 때문에 술을 마시지는 않았다. 그런 
     사치를 즐길 정도로 감정적으로 여유롭지  못했다. 단
     지 취하기 위해, 취함으로 모든 것을 잊기 위해 술을 
     들이키는 것이다.

       옆 좌석에 취객 두명이 앉았다. 빠 위로 가방을 놓
     는 탓에 술잔이 흔들렸다. 파란 아이새도우를 한 여자
     의 조소가 미끄러지듯 술 속으로 파고들었다 사라지는 
     듯 했다. 가슴에 새겨진 시퍼런 멍을 들킬까봐 그는 
     얼른 술잔을 비워버렸다. 속이  울렁거렸다. 휴지를 
     찾기위해 가방을 뒤지다가, 구겨진 채 밖혀 있는 <모
     빌> 잡지가 눈에 띄었다. 무료함에 어슬렁 거리던 야
     생동물이 재밋거리를 찾은 것 처럼 그는 잡지를 꺼내 
     들어 목차를 살폈다.

       - p 58 자동차계의 새바람 : 가람 자동차 디자인팀.

     << 자동차 업계 만년 2위를 달려온 가람 자동차가 드
     디어 선봉을  잡을 기회가 왔는가. 국내 자동차 업계
     는 요즘 가람 자동차의 약진에 눈길이 쏠려 있다. 가
     람 자동차의 이런 맹활약의 선봉에  서 있는 디자인팀
     은 젊은 중산층의 구미에 맞는 디자인으로 호평을 받
     고  있다. 특히 디자인팀의 팀장인 김영후씨(33)의 탁
     월한 디자인은 국내 최고라는 찬사를 받으며, 내년에 
     발매될 신제품에 대한 관심을 끌어 내고 있다.>>

       기사 전문의 중간도 읽지 않았는데 그는 벌써  심드
     렁해졌다. 국내 최고라는 타이틀 따위는 그에게 중요
     하지 않았다. 기사의 반은 사실이고, 반은 과장이었
     다. IMF 한파는 자동차라는 고액 필수품 시장을 호되
     게 압박했다. 더욱이 경쟁사와 제품의 질에 그다지 차
     이가  없어진 시점에서, 회사측에서는 업계 1위로 부
     상하기 위한 호구지책으로 김영후라는 디자이너 개인
     을 상품화 하고 있을 뿐이었다. 이것은 작년 독일에서 
     열린 카디자인 경연대회에서 그의  디자인이 호평받은 
     것을 최대한 살려보겠다는 뜻이었다. 

       입 안이 까끌까끌 해져왔다. 국내 경기가 이렇게  
     어렵지만 않았다면 그는 어쩌면 회사가 말하는 최고의 
     타이틀에 맞는 조건을 내세우며, 회사와의 게임을 즐
     겼을지도 모른다.  작년 독일의 디자인 경연대회 직후 
     그는 벤츠사의 헤드헌터로부터 비밀리에 스카웃 제의
     를 받았었다. 그 제의를 일언지하에 거절했을 때, 헌
     터는 매우 의아스럽다는 반응을 보였다. 

       "당신을 이해할 수가 없군요. 세계적인 카디자이너
     가 될 수 있는 기회를 거절하다니."

       그 때 그는 헌터에게 이렇게 대답했다.

       "내게 있어 중요한 것은 일의 성공이 아니라  나를 
     찾는 일입니다. 김영후의 존재는 한국에 있습니다."

       출생하고 성장(成長)하고 죽을 대지(大地). 그러나 
     그에게 이  땅은 태어나고 죽을 곳이기는 해도 성장한 
     곳은 아니었다. 그의 성장은 열일곱 이후 멈춰 버렸기 
     때문이었다. 단절을 지속시킬 수 있는 하나의 쾌(快)
     는 과연 무엇일까. 도무지 알 수 없는 막막함에 그는 
     치를 떨어야 했다.

       그는 건성으로 잡지를 뒤적였다. 세상은 지루함으로 
     점철되어  있다는 생각에 빌어먹을이라는 소리가 튀어 
     나오려던 순간, 영후의 눈에 한 문장이 잡혔다.

       <로맨틱 누드 자동차>
       기사는 한 자유기고가의 칼럼이었다.

     << 도로에 운집해 있는 수많은 자동차들을 보면, 나는 
     여자의 누드가 떠오른다. 브렌다 곳셀이 그린 '회색의 
     무희' 같기도 하고, 톰 코우츠의 '신경질 나는 시골부
     인'을 발견하기도 한다. 유선형의  매끈한 자동차의 
     선들, 그 섬세한 피부들. 마치 샐리  스트랜드의 '48
     번가의 노점' 속에  나오는 가방을 든 여인의 피부 같
     다. 이들 누드가 우리에게 전하는  것이 단순한 섹스
     에  대한 욕망이 아니듯, 자동차도 무언가 독특한 아
     름다움을 우리에게 시사한다. 자동차의 유선형이 여성
     의 누드를 상징하고 있다면, 현대인들은 일상 속에서 
     여성의 자궁 속에 들어 앉아 있는지도 모르겠다. 
     (중략......)
     단순한 이동기계에서 벗어나, 로맨틱 누드  자동차가 
     우리에게 다가올 날이 올 것이다. 그 다사로움과 편안
     함, 어머니의 자궁 속 같은. >>

       영후는 오랫동안 칼럼을 반복해서 읽었다. 정리를 
     해야 한다는 빠텐더의 인사를 받으며 거리로 나와서도 
     그는 칼럼이 실린 페이지 숫자를 기억했다. 그는 아파
     트로 돌아가지 않고 곧장 회사 작업실로 향했다. 어두
     운 복도를 걸으며 그는 칼럼의 마지막  말을 계속 중
     얼 거렸다. '그 다사로움과 편안함, 어머니의 자궁 속 
     같은.' 

       작업실의 불도 켜지 않은 채 그는  곧장 창문으로 
     향했다. 20층 사무실에서 내려다 뵈는 서울의  밤거리
     는 아름답기 보다 처연한  느낌마저 주었다. 밤거리의 
     자동차들 행렬은 빛으로 물들어 있었다. 주홍의 가로
     등  빛 아래로 누드로 달리는 자동차들은 바디페인팅
     을 한 퍼포먼스 연기자 떼 같았다. 그러나 그 곳엔  
     연기만 있을 뿐 진실은 보이지 않았다. 진득한 어둠이 
     깔린 빌딩 숲 속에는 인간이 쉴 공간이 없었다. 영후
     는  창문에서 떨어져 작업실 중간에 자리 잡은 모형 
     자동차의 매끈한 외관을 손으로 쓸어 보았다. 칠도 입
     혀 지지 않은 누드 그 자체. 양팔을 벌려  조심스레 
     자동차를 안았다. 여인의  누두처럼 다사롭고, 어머니
     의 자궁 속 처럼 편안했다. 

       그 칼럼의 저자는 어떤 사람일까. 그는 늘 영후가 
     자동차에  대해 느끼던 느낌을 그대로 언어로 표현해 
     낸  이였다. 영후는 잡지를 꺼내 저자의  이름을 살폈
     다. <로맨틱 누드 자동차> 제목 아래 인쇄된 세 글자
     는 여자 이름이었다. 이 나영, 이라는.




       나영은 오후에 느즈막히 일어났다. 어젯밤 여성잡지
     에 < 피지않는 봉우리 > 라는 제목으로 10대들의 성
     (性) 실태에 대한 기고문을 완성해 보냈다. 분량은 많
     지 않았지만 그녀는 자료조사를 위해 많은 시간을 할
     당해야 했다. 구로구 지역  사회단체의 도움으로 그곳
     에서 매일 일정시간을 10대들과 함께하며 스스럼 없는 
     대화를  나누었다. 조사를 하면서  그녀는 10대들의 
     성의식이 생각보다 훨씬 더 진보적이며 다차원적인 경
     험을 가지고 있음을 확인할 수  있었다. 

       중, 고등학생 중 상당수가 이미 성경험이 있다는 것
     은 그다지 놀란 만한  일은 아니었다. 그러나 꽤 많은 
     수의 초등학생도 성(性)을 경험했다는 사실은 그녀를 
     당황시켰다. 더욱이 그것이 강간등의 강요적인 관계가 
     아닌 자의에 의한 행위임을 파악하는데는 그다지  오
     래 걸리지 않았다. 구로구 지역 사회단체에서는 문제
     아동을 위한 커리큘럼이 잘 이루어지고  있었다. 인터
     뷰에 응한 한 초등학교 남학생은 이미 습관적인 성행
     위를 해오고  있었다. 너무 빠르다고 생각하지  않느
     냐는 그녀의 질문에 12살의 그 아이는 너무나 덤덤하
     게 이렇게 대답했다. 

       "그건 어른들의 생각이죠. 늦게 하는 사람이 바보 
     아닌가요?" 

       기사를 작성하는 내내 그녀는 글의 마무리를 어떻게 
     지어야 할까 고민을 했다. 그래서 자정까지의 마감시
     간을 세시간이나 넘겨 버리고 말았다. 우리  사회에서 
     이미 10대들의 성(性)은 음(陰)으로 해결할 수 없는 
     문제였다.  더 이상 쉬쉬하며 입을 다물고  있기에는 
     그들이 성을 바라보는 시각이 훨씬 앞서 있었다. 담론
     화 시켜야 한다는 것, 그리고 보다 현실적으로 대처할 
     수 있는 방법을 제시해 줄 의무가 성인들에게 있음을 
     강조하는 것으로 결론을 내렸다.

       씨리얼과 천도 복숭아로 대충 저녁을 떼우고 나영은 
     곧장 TV 앞에 앉았다. 8시가 되면 그녀는 늘 채널을 
     만화전문 케이블 TV에 고정시켰다. 금세 오피스텔  내
     부는 푸르스름한 TV 빛에 물들었다. 낮은 소파에 무릎
     을 괴고 앉아 화면을 주시하고 있는 그녀의 어깨가 동
     그마하니 작다. 애니매이션 캐릭터들이 올망졸망 뛰어 
     다녔다. 그녀의 입가에 미소가 서렸다. 애니메이션을 
     보고 있는 순간만이 유일하게 그녀를 평안하게 해주었
     다. 

       하루에 한시간, 그녀는  만화 캐릭터들의 밉지않은 
     영악성에 빠져들었다. 화면은 연신 통통, 튀었다. 만
     화를 보고  있는 시간 동안 그녀는 아기로 돌아갔다. 
     빠른 색체변화와 캐릭터들의 단순하지만 과장된 행동
     에 빠져,  일상의 복잡함을 잠시나마 잊을 수 있었다. 
     화면에 빠져 있는 그녀의 눈빛은 집요했다. 그 어떤 
     것도 지금 그녀의 행복을 방해해서는 안될 것 같은 위
     기감을 주었다.

       따르르릉...... 
       까르르 웃어대는 모니터 속의 캐릭터들 사이로 전화
     벨이 울렸다. 그녀는 무시했다. 응답기가 받을 것이
     다. 문명의 이기라는 것은 하고 싶지 않을 때 대신  
     해 줄 수 있는 문물들을 최대한 이용하는 것이 아닌
     가. 그녀는 이미 그린 체크 침대 맡에 원래 있던 흰색 
     전화기  대신, 어제 새로 사온 밤겨울 바다색 전화기
     를 교체해 두었다.  4번의 벨이 울려도 주인이 움직이
     지  않자, 전화기는 스스로 자동응답을 작동했다.

       - 검은 밤바다가 그리워 지는 날이예요. 




       나영의 응답 메시지가 들리자 영후는 흠칫 놀랐다. 
     틀림없이 기계에 한 번 걸러진 녹음 목소리인데도 불
     구하고, 여자의 목소리는 바로 귓속에 대고 소곤거리
     는 듯 부드럽게 감겨왔다.  

       - 지금 어디 계신가요? 혹 바다 근처에 계시다면 제
     게  파도 소리를 들려 주세요. 이 나영이구요, 메시지 
     남겨 주세요.

       핸드폰을 들고 있는 그의 손길이 가늘게 떨렸다. 칼
     럼을 쓴 여자가 확실했다. 여자가 처음 그에게 다가온 
     것은 자동차와 누드였다. 그리고 이제는 바다, 였다. 
     지금까지 살면서 그를 지배하고 있던 세 단어는 자동
     차, 누드, 바다였다. 의식적으로든  무의식적으로든 
     그는 자동차와 여자의 누드와 바다의 이미지에서 벗어
     나지 못했다. 

       그런데 지금까지 한 번도 만난적도 없는 타인이 마
     치 그의 머릿속에 들어왔다 나간 것처럼, 그의 이미지
     들을 표현하고 있었다니. 비슷한  사고 방식을 가진 
     사람은 어디에나 존재하기 마련이겠지만, 왠지 이 여
     자의 느낌은 남달랐다. 만약 어느 낯선 화랑에서 그가 
     그린 그림을 그녀가 봤다면 그녀도 지금 그가 느끼고 
     있는  당황스러움을 똑같이 느낄 거라는 생각이 들었
     다. 표현방식이  다를 뿐이지 이미지를 포착하는  대
     상은 똑같다는 생각이 들었다. 단지 우연으로 일치된 
     것  뿐인데 과대포장하고 있는 것일까?  그는 여자의 
     존재에 대해 몹시 당황스러웠다.  

       자동차 밖은 양수리의 야경을 그대로 풍경화처럼 담
     아내었다. 북한강은 파도는 치고 있지 않지만 거세게 
     부는 바람에 요동치고 있었다. 강 건너 어둠  속 전원 
     카페들의 불빛이 물결치는 강표면에 일렁거렸다.

       그는 가만히 핸드폰을 덮었다. 오늘은 이 여자의 실
     제 육성을 듣지 않는 편이 좋을 듯 했다. 조수석에 놓
     여져  있는  종이조각을 집어   들었다. <도서출판 
     카,   로맨틱 누드  자동차, 이나영, 322-27XX>이라는 
     글자가 명확하게 씌여져 있다. 오전 내내 이 여자의 
     전화 번호를 알아  내는데 소진했다. 그리고 오후는 
     전화를 걸 것인가 말 것인가로 고민했다. 그러나  지
     금은 천천히 그녀를 알아가야 겠다는 확신쪽으로 마음
     이 굳혀지고 있었다.

       피곤이 몰려 들었다. 눈 앞에 있는 강을 보지 않기 
     위해 시트를 최대한 뒤로 젖혔다. 그대로 누워 선루프
     를 통해 보이는 밤하늘을 바라보았다. 사각의 선루프
     는 사각의 하늘을 만들었다. 어둠은 그대로 사각형의 
     공간을 헤집으며 자동차 속으로 뛰어 들었다. 질끈 눈
     을 감는 그의 양미간에 깊은 주름이 골을 만들며 새겨
     졌다. 








       s# 4. 당신, 폰섹 해봤어요?




       병원의 1층 로비는 공사중이었다. 입구는 접근을 막
     는 테이프로 둘러싸여져 방문객들은 2층 로비로 바로 
     연결되는 통로를 이용해야  했다. 

       마로니에 공원 입구에 차를  정차 해두고 서울 대학 
     병원 입구를 뚫어지게 바라보고 있을 때만 해도 영후
     는 자신이 병원 로비에  서 있으리라고는 생각지 않았
     다. 몇 달 전부터, 아니 수년 전부터 그는 신경정신과
     에서 진료를 받을 것인가 말것인가로 많은 고민을 했
     었다. 카 디자이너로 지금의  위치에 오르기 전까지는 
     여자라는 존재, 성(性)에 대한 모든 것을 떨쳐 버리고 
     오직 일에만 매달렸었다. 그러나 서른이 넘어가면서 
     부터 그는 자신의 본질적 문제에 대해 더 이상 간과할 
     수 없다는 것을 깨달았다. 

       그의 소망은 단 한가지였다. 보통 남자, 로 살고 싶
     다는 것. 그러기 위해서 그는 자존심이라는 단단한 껍
     질을 깨버려야 했다. 의사를 만나고, 그에게 모든 사
     실을 털어 놓고, 조언을 구해야 한다. 그런 과정에서 
     주위의 지인(知人)들이 그의 상태를 알게 되며 동정심
     어린 시선을 보내더라도 견뎌낼 수 있어야 한다. 그것
     은 열일곱 때 포경수술을 받던 것과는 비교할 수 없는 
     일일 것이다. 대개의 남자들은 포경수술을 받지만, 그 
     남자들이 신경정신과에서 치료 받지는 않기에. 

       외래진료실은 지하에 임시로 마련되어 있었다. 1층  
     로비 공사로 인해 옮겨진 듯  보였다. 이틀 전, 그는 
     전화로 신경정신과 외래 진료에 대한 문의를 해두었었
     다. 원무과  창구에서 접수를 마치고 직원의 안내에 
     따라 지하로 내려갔다. 페인트 냄새가 났다. 칠한지 
     얼마 안된  듯 외래 진료실이 쭉 늘어서 있는 복도는 
     병원이라기 보다는 가건축 된  사무실 같은 분위기를 
     풍겼다. 그는 양복 주머니에서 접수증을 꺼냈다. 목요
     일  4시 신경정신과 외래진료 3호실  담당 박경호라는 
     글씨 외에, 접수증에는 선명하게 '김영후' 라는 자신
     의 이름 석자가 밖혀 있었다.  왜 자신의 이름이 신
     경정신과 진료 접수증에 씌여져 있는 것인가.  어디에
     서부터 잘못되었길래 회사에 거짓말로 조퇴서를 제출
     하고, 아무도 모르게 병원에 와 있는 것인가. 

       그는 슬며시 눈을 들어 진료실 문을 바라보았다. 문
     을 열고 들어가 흰가운을 입은 사람을 대면하고 앉아 
     무슨 말이든 중얼거려야 할 것이다. 그는 현재 상황이 
     받아 들여지지가 않았다. 의사는 무슨 문제가 있느냐
     고 물을 것이다. 그러면 그는 발기가 되지 않는다고 
     대답할 것이다. 의사는 다시 꼬치꼬치 물어 올 것이
     다. 자위행위를 할 때는 어떤가. 어떤 여자 앞에서도  
     발기가 되지 않느냐. 어린 시절 무슨 충격적인 경험이
     라도 있었는가. 가족들은  현재 상태를 알고 있는가. 
     지금 하고 있는 일은 뭔가. 성문제 말고 다른  일에 
     대한 자신감은 어떤가. 그는 그 모든  질문에 일일이 
     대답해야 할 것이다. 그리고 발가벗겨 지겠지. 낱낱이 
     분해되고 해석되어 지고  의사의 처분을 기다리겠지. 
     그리고  그는 무엇보다 수치심에 몸서리를 치게 될 것
     이다. 

       시계를 들여다 보았다. 3시 55분이었다. 아직 5분이
     라는 시간적  여유가 있다. 그는 잠시 선 채 진료실의 
     문을 열 것인가 말 것인가를 다시  고민하기 시작했
     다. 망설임이 그를 불안하게 만들었다. 진료실 문 옆 
     벽에는 수면장애클리닉 팜플렛이  꽃혀 있었다. 그는 
     그 중 한 장을  꺼내 들었다. 앞 표지에 커다랗게 주
     간 졸림증(Daytime Sleepiness)이라는  글씨가 씌여져 
     있었다. 낮에 졸린 것도 병인가. 의아심이 생긴 그가 
     팜플렛 겉지를 막 펼쳤을 때였다. 다섯걸음  정도 앞
     에 닫혀 있었던 3호실 문이 벌컥 열렸다.

       "김영후씨. 김영후씨 오셨습니까?"

       흰가운을 입은 의사가 그의 이름을 부르고 있었다.  
     복도에 비치된 의자에 앉아 있던 대기자들의 시선이 
     의사에게 쏠렸다. 그의 손에 들려져  있던 주간졸림증 
     팜플렛이 바짝 긴장하며 굳어졌다. 그는 빳빳하게 굳
     어진 팜플렛을 슬그머니 뒤로 감춰 들었다. 의사는 다
     시 한  번 영후의 이름을 불렀다. 아무도 대답이 없자 
     의사는 그를 향해 똑바로 걸어왔다. 그는 흡, 숨을 한
     번 들이키고 약간 고개를 숙였다. 다섯걸음이 오십걸
     음쯤 되듯 의사의 동작은 한없이 늘어진  듯 느껴졌
     다. 흰가운이 슬쩍 그의 다리를 스치고 지나갔다. 이
     후 의사의 걸음소리는 빠른  맥박처럼 멀어졌다. 복
     도 끝 화장실 지시표를 따라 의사가 사라지고 나서야 
     그는 겨우 긴 숨을 쉴 수 있었다. 

       병원 주차장은 뜨거운 여름 햇살로 이글거렸다. 그
     것은  어찌할 수 없을 정도로 고통스러운 인간의 상처
     들이 박테리아가 되어 몰려다니며 공기중에 부유하고  
     있는 듯 했다. 영후는 의사가 화장실에서 돌아오기 전
     에 외래진료실을 빠져 나왔었다. 그의 손에는 불안이 
     잔뜩 배어 있는 주간졸림증 팜플렛이 그대로 들려 있
     었다. 




       블라인드 사이로 당구장의 네온링들이 깜빡였다. 노
     랗고, 파랗고, 붉은 링이 규칙적으로 돌아가며 빛을 
     내었다. 밤이 깊어지면 홍대앞 거리도 나름대로 정리
     가 되었다. 불을 보고 뛰어드는 어린 불나방들을 유혹
     하기 위한 색색의 네온사인들이 하나둘씩 꺼지고 나
     면, 남는 것은 당구장의 링과 선명한 모텔의 네온만이 
     남았다. 조금 전 부터 소란스러운 취객들의 고성(高
     聲)이  들려오고 있었다. 유흥가를 동네로 삼고 살려
     면 이정도의 소란에는 익숙해 져야 했다. 

       나영은 무의식적으로 커피잔에 손을 뻗쳤다. 머그잔 
     입구에 입술을 대고 고개를 젖혔지만, 커피는 한방울
     도 남아 있지 않았다. 갈증이 일었다. 담배를 너무 많
     이 폈나. 재떨이에 수복히 쌓인 담배 꽁초는 뿌리 째 
     뽑힌 사막의 식물처럼 바짝 말라 있었다. 재떨이 주위
     로 회색 재가 뽀얗게 가라앉아 더욱 메마름을 가중 시
     켰다. 

       그녀는 머그잔을 들고 일어섰다. 가스렌지에 유리 
     주전자를 올렸다.  그녀는 커피메이커에 끓인 커피는 
     그다지 즐겨하지 않았다. 좀  귀찮긴 해도 팔팔 끓인 
     물을  잠시 식혀 거름종이를 이용해  커피를 걸러내었
     다. 그래야 커피 특유의 향이 그대로 살아 나는 것 같
     았다. 

       원두 한스푼을 거름 종이에 쏟아 부으면서  그녀는 
     전화기를 바라보았다. 은정이에게서 전화가 올 것이
     다. 재연이, 아니 재연이 딸에게 무엇을 사다 줄 지 
     의논하기로 했다. 옷이 좋을까. 장난감은 너무 빠르려
     나. 

       한참을 전화기를 바라보다가 그녀는 백화점 여직원
     의 말을 생각해 내었다. 밤겨울 바다색의 전화기, 완
     벽한 스피커폰. 성능을 시험해 볼까. 그녀는 천천히 
     침대로 다가가서 전화기의 기능 버튼을 두 번 눌렀다. 
     두 번 누르면 스피커폰 연결, 다시 한번 누르면 자동
     응답, 다시 한번 더 누르면 일반 전화 전환.

       따르르릉...... 검지손가락이 미처 전화기에서 떼어
     지기도 전에 전화는 힘찬 울음을 토해 내었다. 섬칫한 
     느낌이 손가락을 타고 그녀의 가슴을 스쳐  지나갔다. 
     누군가 마치 그녀의 동작을 지켜보고 있다가 절묘한 
     타이밍을 맞춰 마지막 버튼을 누른 것  같은 느낌이 
     들었다. 자신도 모르게 수화기를 들려던 그녀의 하얀 
     손가락이 멈칫했다. 대신 처음 스튜디오에 들어선 초
     보 DJ 처럼 긴장된 마음으로 입술을 움직였다.

       "네."

       목이 잠겼는지 목소리가 제대로 나오지 않았다. 상
     대에게 말이 잘 안들리는 걸까? 전화기 저편은 어두운 
     침묵이 이어졌다. 은정이는 아니었다. 은정이라면 그
     녀가 미처 입을  떼기도 전에 속사포처럼 달려들테니
     까. 다시 한번 명확하게 발음하기 위해 그녀의 입술이 
     약간 벌어졌다. 그러다가 그녀의 머릿 속에 확, 파고
     드는 이름 하나가 떠올랐다. 그녀로 하여금 34대의 전
     화기를 모으게 만든 사람, 한명진이라는. 순간 옅은 
     소용돌이가 거세게 일었다. 

       "... 여보세요?"

       자신의 소리가 아닌 듯 갈라져 나오는 목소리에 그
     녀조차 섬뜩함이 느껴졌다.

       "샐리 스트랜드의 48번가의 노점......"

       남자의 목소리가 들리자 그녀는 깊은 숨을 쉬었다. 
     그 사람이 아니었다. 그 사람의 목소리는 조금 더 높
     은 톤이다. 들썩였던 가슴이 순식간에 가라앉으며 차
     분히 제자리로 돌아왔다. 가만, 근데 지금 이 남자가 
     무슨 말을 했지? 이 한밤중에 그림 얘기라니. 그것도 
     서두에. 

       "네?"

       "내가 좋아하는 그림이죠. 자동차 다음으로."

       처음 듣는 남자 목소리는 짙은 어둠으로 휩싸여 있
     었다. 모든 출구를  막아버린 것도 모자라서, 틈새마
     다 빛을 차단하는 굵은 테이프를 붙여버린 어둠 저편
     에서 들려오는 듯한 목소리였다. 하지만 스피커폰을 
     통해 들리는 남자 목소리는 너무도 선명해서  불쑥 이
     유모를 겁이 몰려들었다. 빛이 모이고 모여 어둠이 된 
     듯한 바다 저 깊은 곳에서 울려 나오는 듯한 소리의 
     파장.

       그녀는 낯선 남자의 목소리에 이끌려 드는  감정의 
     폭을 억제하며 애써 건조한  목소리를 내었다.

       "누구시죠?"

       "당신 글을 읽었어요. 로맨틱 누드 자동차."

       지난주 초에 모빌에 보냈던 원고. 벌써 잡지가 서점
     에 깔렸나.

       "독자 분이신가요? 어떻게 제 전화번호를..."

       "출판사에서 잘 안가르쳐 주려고 하더군요."

       가끔 이런 사람들이 있었다. 작은 수필  한 편을 읽
     고 감명 받았다며 편지를  보내오거나, 혹은 기필코 
     전화번호를 알아내 불쑥 전화를 걸어오는 독자라는 이
     름의 침입자들. 처음 자유기고를 할 당시에는 이런 독
     자들의 반응이 신기하고  고마왔다. 그 때는 주변  사
     람들에게 어깨를 으쓱하며 자랑삼아 말하곤 했지만 이
     제는 무덤덤했다. 이 나영이라는 이름을 걸고 책을 낸 
     것도 아니고, 그저 잡지나 신문 속에 묻혀 버리고 마
     는 짧은 글에  대한 애정이 사라져 버리고 있기 때문
     이었다. 그녀는 슬슬 자유기고가라는 타이틀을 버리려
     고 준비중이었다. 모빌에 보냈던 <로맨틱 누드 자동
     차>는 그 잡지의 수석 기자로 있는 한상수 기자의 부
     탁 때문에 어쩔 수 없이  쓴 글이었다. 그녀는 작은 
     한숨을 쉬었다.

       "제게 무슨 할 말이 있으신건가요?"

       너무 차갑게 말했나. 예전의 그녀였다면 이런 식의 
     예상치 않은 전화를 반갑게 맞이할 수도 있었을 것이
     다. NO라는 소리를 거의 하지 못했던 그녀가 아니었던
     가. 그러나 지금은 다르다, 다.르.다. 상대가 아무리 
     호의적이라해도 원하지 않은 침입을  편하게 받아 들
     일 심적 여유가 그녀에게는 남아 있지 않았다. 그것은 
     3년 전 낙태수술을 하고 나서부터 그녀에게  생긴 두
     번째 변화였다. 가장 큰 변화는 물론 전화기를 모으는 
     것이었다.

       그러나 남자는 이런 그녀의 기분따위는 전혀 신경쓰
     지 않는다는 듯이 말을 이어갔다.

       "바다 보러 갈래요? 내가 동행이 되어 줄 수도 있는
     데. 아님 당신이 내 동행이 되어 주던가."

        원래 감정이 무딘 사람의  목소리가 아니다. 남자
     의 목소리에는  누구보다도 예민하게 상대의 감정을 
     파악할 섬세함이 묻어 있었다. 뻔뻔스러움을 가장하고 
     있는 건가. 그녀는  자세를 바로 잡았다.

       "이보세요. 지금 무슨 말씀을 하시는 거죠?"

       그녀의 목소리 톤이 약간 올라갔다. 상대가 이쪽을 
     무시하고 나온다면 그녀도 맞대응을 하리라고 마음을 
     먹었다. 그러나 이어지는 남자의 목소리는 처음보다 
     훨씬 부드러웠다.

       "두 번 놀랐어요, 당신한테. 처음에는 당신 글, 두 
     번 째는  당신 목소리가 전해준 바다의 느낌. 너무나 
     오랜만에 인간한테서 동질의 느낌을 받았다면, 이해할 
     수 있겠습니까?"

       자신의 목소리에서 바다를 느꼈다는 건가?  그녀 자
     신이 이 남자의 목소리에서  바다를 느끼지 않았던가. 
     가스렌지 위에 올려진 유리  주전자 물이 끓기 시작했
     다. 부글부글, 홧병이 든 노인의 가래처럼 갈갈대는 
     소리가 자꾸 그녀의 신경을 건드렸다. 갑작스레 두통
     이 일었다. 타이레놀이 어디 있더라. 나영은 눈으로 
     방 안을 훑어 장식장 중간 서랍을 찾았다. 

       "바다에 함께 가 줄 수 있겠어요?"

       남자는 청이 아닌 단호한 어투로 되물었다. 그녀는 
     중지로 관자놀이를 누르면서 전화기에 가까이 다가가 
     앉았다. 가스렌지를 꺼야 하는데.  물을 너무 많이 끓
     이면 식혀도  커피 향을 잡아 먹는다. 그녀는 어서 이 
     무의미한 통화를 끝내고 싶었다.

       "거절합니다. 그리고 누구신지도 모르는 분과 오래 
     통화할 생각 없어요."

       "... 그럼 다른 부탁 한가지 들어 줄 수 있나요?"

       "뭐죠?"

       "당신, 폰섹이란거 해봤어요?"

       순간 머릿속을 찌르는 두통에 나영은  인상을 찡그
     렸다. 미친. 나영은 입속에서  튀어 나오려는 욕지기
     를 참은 채, 가지런히 놓여 있던 수화기를 거칠게 들
     었다 놓았다. 기능 버튼을  다시 두 번 눌러 스피커 
     폰을 끄는 것도 잊지 않았다. 속에서 불이 확확 일어
     났다. 아까운  시간을 잡아 먹은 것은 그렇다 치고, 
     저질스런 목적을  가지고 전화를 건 상대에게 묘하게  
     이끌린 것 같은 기분에 스스로 수치심이 느껴졌다. 그
     녀는 가스렌지의 레버를 신경질적으로 돌려 껐다. 그
     리고는 곧장 장식장으로 뛰듯히 가서 서랍을 열었다. 
     그러나 잡동사니  가득한 서랍 안에 두통약은 보이지 
     않았다. 

       전화는 다시 요란한 벨소리를 울렸다. 받지 않으려 
     했지만 은정이 일수도 있다는 생각이 들었다. 전화를 
     받지 않으면 받을 때까지  들고 있는 은정이가 아닌
     가. 가끔 집에  있으면서도 전화를 잘 받지 않는 그녀
     를 너무나  잘 알고 있는 친구였다. 그녀는  조심스럽
     게 컴퓨터 옆의 수화기를 들었다. 탐색하듯 긴장한 그
     녀의 눈자위가 미세하게 흔들렸다.

       "거부감을 가질 필요는 없어요. 우리는 그저 가상의 
     세계에 와 있다고 생각하면 그뿐이니까. 느끼게 해줄
     께요. 당신은 그저 내 말대로 따라 하기만 하면 됩니
     다."

       그녀는 눈을 질끈 감았다. 거칠게 수화기를 내려놓
     고 담배를 찾았다. 손이 바들바들 떨렸다. 라이터의 
     부싯돌이 자꾸 헛돌았다. 전화는 다시 미친 듯이 울어
     대기 시작했다.  그녀는 입을 악다문 채, 컴퓨터 옆의 
     전화기 코드를 뽑았다.  그러나 방 안은 여전히 전화
     기의 극성스런  울음 소리로 넘쳐났다. 그녀는 불도 
     붙이지 않은 담배를 재떨이에 비벼끄고, 일사불란하게 
     방  안의 모든 전화기의 코드를 뽑기 시작했다. 원목 
     탁자 위의 피아노  전화기, 침대 머리맡의 밤겨울 바
     다색, 주방의 노란 벽걸이용, 현관 신발장  위의 체크
     까지. 방 안의 공기는 겨우 제자리로 돌아온 듯 했다. 

       그러나 그녀가 안도의 숨을 쉬기도 전에 어디선가 
     벨소리가 틈을 비집고 새어 나왔다. 가슴이 섬뜩 내려 
     앉는 것도 잠시, 그녀는 이끌리듯 화장실로 뛰어 들어
     갔다. 양변기 옆에 파란색 전화기가 가지런히 걸려 있
     었다. 확, 신경질 적으로 코드를 잡아  뽑고 그녀는 
     숨을 헐떡 거렸다. 그리고는 무너지듯 양변기 위에 앉
     았다. 반듯반듯한 욕실 타일들이 조금씩 어긋나며 비
     틀려졌다. 그녀는 찌르는 듯한 두통을 느끼며 양변기
     의 레버를 힘차게  내렸다. 정화조로 흘러 내러가는 
     물소리가 요동을 치며 지하로 흘러들어갔다.










       s# 5. 사랑한다, 그러나 이제는 지쳤다




       블라인드 사이로 붉은 불이 일다 사그러 들었다. 잠
     시 눈을 감았다 떴다고 느꼈을 뿐인데, 시계를 보니 
     어느덧 저녁 7시를 가리키고 있었다. 나영은 몸 속에 
     벌레가 붙듯 기분나쁜 심정으로 새벽을 보내다가, 아
     침 나절에야 겨우 잠이 들었었다. 

       몸 전체가 욱신거렸다. 언짢은 무거움에 그녀는 힘
     겹게 돌아 누었다. 장식장 중간에 나란히 앉아 있는 
     미키마우스 인형이 정면으로 보였다. 그녀는 지금처럼 
     침대에 누워 바라 보는 방안의 각도를 좋아했다. 일어 
     서 있으면 벽시계를 보는 것 외에는 편한 각도가 잡히
     지 않았다. 의자에 앉아 있을 때는 컴퓨터를 치는 것 
     외에 편한 게 없었다. 침대에 누워서 바라보는 내부는 
     약간 불안정해 보이면서도 묘한 편안함을 안겨 주었
     다. 그 중간쯤의 각도를 좋아하게 된 것은 아마도 극
     으로 치닫는 인생에 대한 일종의 작은 거부일지도 모
     른다는 생각이 들었다.

       두통이 다시 일었다. 왜 이렇게 머리가 아플까. 허
     기가 느껴졌지만 그녀는 일어나기를 포기하고  눈을 
     감았다. 초인종이 울린 건 그때 였다. 

       몇번 누르다 가겠지, 하며 그녀는 이불 속으로 파고 
     들었다. 하지만 벨은 끈덕지게 울렸다. 그녀는 눈썹사
     이를 좁히며 문 밖에 서 있는  침입자를 원망했다. 어
     젯밤의 전화벨 소리처럼 집요하게 울리는 초인종 소리
     가 그녀의 두통을 더욱 가중시켰다. 설마 어제 그 남
     자가 쫓아 온건 아니겠지. 그녀는 비척거리며 일어났
     다. 대충 티를 걸치고 현관 앞에 섰다. 그만 좀 눌러, 
     제발.

       "누구세요?"

       신문 대금은 그저께 줬고, 우유대금 받으러 올 때는 
     아직 멀었고 경비원 아저씨인가?

       "나야."

       힘 없이 가라 앉은 남자 목소리가 닫힌 문을 투과해 
     들어왔다. 힘 없이 풀리긴 했지만 여전히 남아 있는 
     밝은 원색의 강렬함, 윤성이었다. 그녀는 잠금쇠를 열
     며 이 시간에 왠일인가 하는 의아심이 일었다.

       "짜식, 죽은 줄 알았더니 살아 있었네?"

       맵시있는 곤색 양복에 와인색 타이가 매어져 있다.  
     옅은 핑크빛이 감도는 와이셔츠는 이 저녁시간까지 빳
     빳해 보였다. 이 사람의 의상을 보고 있으면 옷을 챙
     겨주는 이의 깔끔함에 혀를 내두르게 된다. 그리고 얼
     마나 깐깐한 사람일까 하는 것 까지.

       윤성의 얼굴이 까칠해 보였다. 그러나 그녀의 시선
     은 피곤한 기색이 완연한 그의 얼굴 보다 오른손에 들
     려져 있는 여행 가방에  쏠렸다. 그는 마치 출장을 다
     녀온  남편처럼 아무 스스럼 없는 동작으로 집 안으로 
     들어왔다. 

       "전화는 왜 안받는 거야? 어젯밤 부터 지금까지 계
     속 수화기만 붙잡고 있었던 거 알기나 해?"

       그를 따라 거실로 들어서며 그녀는 코드가 빠진 채 
     식물인간처럼 누워 있는 전화기들을 바라보았다. 윤성
     은 여행 가방을 거실 중앙에 버려 둔 채 소파에 걸터 
     앉았다.

       "아직까지 자고 있었니? 밤 일 하지 말라고 했잖아. 
     몸망친다니까."

       "왜 온거야? 저 가방은 또 뭐구?"

       "집 나왔어."

       소파에 몸을 깊숙히 기대며 그는 별 의미없는 말을 
     하듯 툭, 던졌다.

       "뭐?"

       "선 보는 것도 이제 지긋지긋해. 우리 어머니 성질 
     알잖아. 한바탕 했지 뭐."

       매일 아침 아들의 타이를 골라 주는 윤성의 어머니
     를 그녀는 한 번 뵌 적이  있다. 6개월 전쯤, 윤성은 
     그녀의 의향도 묻지 않은 채 어머니와 만나는 자리를 
     마련했었다. 먼저 얘기해 봤자 그녀에게 일언지하에 
     거절 당할 것을 안 그의 계획이었지만, 그녀는 호텔 
     커피숍에 앉아 서걱서걱 거리는 그의 어머니의 못마땅
     한 시선을 견뎌야 했다. 감색 슈트 차림의 그의 어머
     니는 괜찮은 집안의 안주인 다운 교양을 보였다. 그녀
     가 하고  나간 귀걸이와 화장이 어울리지 않는다며 여
     자친구 악세사리에 신경 쓰지 않는 아들을 타박했다. 
     윤성은 쑥스럽게 웃었지만, 그녀는  붉은 피가 흐르
     는 스테이크와 함께 입 술 안쪽 여린 살을 함께 씹었
     다. 
       그리고는 바로 다음 날 한통의  전화를 받았다. 

     "아가씨, 미안하지만 지금  내 아들은 검찰청장 딸하
     고 혼담이 오가고 있어요."


       자신의 소파에 앉아 있는 윤성을 바라보며 그녀는 
     그 옆에 뽀족한 턱을 꼬며 자신을 노려보는 윤성의 어
     머니가 보이는 것 같아 소름이 돋았다. 

       "그렇다고 여길 오면 어떡해?"

       "하룻밤만 신세 질게. 지금 같은 기분으로 혼자 여
     관방 같은데 죽치고 있고 싶지 않아."

       그는 아예 외투를 벗고 소파에 누웠다. 느슨하게 풀
     린 타이가 비단줄무늬뱀처럼 흐느적 거렸다. 

       "쓸데 없는 소리하지 말고 집에 들어가. 윤성씨 재
     워 줄 생각 없으니까. 말이 되는 소리를 해야지."

       그녀는 구깃해져 있는 침대 시트를 정리하며 쌀쌀맞
     게 쏘아 붙였다. 

       윤성을 만난 것은 2년 전 경제 관련 잡지 자유기고
     를 할 때였다. 5대 기업의 기획실을 취재하면서 만난 
     기획실 직원 중에 가장 인상적인 사람이 그였다.  그
     는 젊은 나이에도 불구하고 꽤 능력을 인정 받고 있었
     다. 기사가 나가고 잡지사 직원들과 함께  그녀를 초
     대한 것은 오직 그가 다니는 회사뿐이었다. 그녀는 단
     지 기사에 대한 답례일 뿐이라고  생각했었다. 그러나 
     단란주점으로 2차를 갔을 때 그는 노래를 하러 나간 
     무대의  마이크에 대고 공식 프로포즈를 했었다. 

       "이 나영씨. 나하고 사귑시다."

       그 이후부터 2년 동안 윤성은 도리질 치는 그녀에게 
     끈질기게 구혼을 해왔다. 때론 도발적으로 대쉬하기도 
     하고, 때론 느긋하게 서서히 접근을 해오기도 했다. 
     그러나 그녀의 태도는  2년 전 처음 만났을 때부터 전
     혀 변하지 않았었다.

       아무리 애를 써도 침대 모서리가 시트와 딱 맞지 않
     았다. 그녀는 탁,탁 소리를  내며 시트를 매만졌다. 

       "뭐가 말이 안되는데?"

       어느새 윤성이 그녀의 바로 뒤에 와 섰다. 갑작스런 
     공간의 축소에 섬칫했지만 그녀는 극성스런 주부처럼 
     그린 시트 모서리를 맞추는데 신경을 집중 시켰다.

       "나 일해야 할 것 산더미야. 누가  옆에 있으면 일 
     못하는거 알잖아. 그래서  혼자 나와 사는거 윤성씨도 
     뻔히 알면서..."

       그녀는 뒷 말을 미처 끝맺지 못했다. 윤성의 팔이 
     그녀의 허리에 둘러지는 탓이었다. 억센 팔힘이 그녀
     의 허리를 감싸며 잡아 당겼다. 그의 손이 닿은 자리
     가 불에 덴 것 처럼 화끈거렸다.  

       "방해 안할게. 그림처럼 앉아 있을테니까... 응?"

       "이러지마."

       윤성의 팔을 푸는 그녀의 손길이 단호했다. 그러나 
     그는 그녀의 몸을 더욱 잡아 당겨 밀착시켰다.

       "이대로 조금만 있어줘. 솔직히 지금 많이 괴롭다."

       목소리에 피곤이 배어 있었다. 한숨인지 가는 숨인
     지 모를 작은 기운이  목덜미에 느껴졌다. 그의 팔을 
     잡아 빼려는 그녀의 손이 멈칫했다. 그는 활기가 넘치
     는 사람이었다. 어느  장소 어느 사람들과 함께 있어
     도 자신감이 넘치는 그는 주위를 밝게 만드는 재주가 
     있는 사람이었다. 밉지 않을 만큼 자신을 표현할 줄 
     아는 센스가 있는. 

       그런데  그녀를 만나면서 그의 색감에 조금씩 어두
     움이 배어지고 있었다. 어느날 문득 먼  하늘을 바라
     보는 그의 눈에 비친 무기력함을  느꼈을 때, 그녀는 
     그의 잘못된 변화가 자신 때문이라고 확신할 수 있었
     다. 그 후부터는 더욱 그에게서 멀어지려는 계획을 행
     동에 반영했었다. 그러나 그는 그녀의  거부따위는 아
     랑곳 하지 않는 듯이 더욱 그녀에게 다가왔다.

       언젠가 그녀는 윤성을 내치고 나서 후회 할지도 모
     른다는 생각을 해보았다. 지독히도 외로움증에 시달리
     는 새벽녘마다 그의 핸드폰 번호를 누르다가 다시 끊
     은 적이 한두번이 아니었다. 단 한 번도 그녀가 먼저 
     전화를 한적이 없었다. 그러나 만약 그녀가 부르기만 
     한다면 윤성은 어느 CF의 카피처럼 때와 장소를 가리
     지 않고 달려 올 것이 틀림없었다. 하지만 그녀는 매
     번 마지막 번호를 누르지 않은 채, 혹은 한두번의 신
     호가 가면 조용히 수화기를 내려 놓곤 했다. 윤성은 
     편안했지만 문제는 단지 그 것 뿐이라는 것에 있었다. 

       "이렇게 힘들거면서 뭣하러 어머니 말씀 거역하는 
     거야? 하루 이틀도 아니고 지겹지도 않아?"

       순간 윤성의 팔이 그녀의 몸을  홱, 돌렸다. 눈 앞
     에 이글거리듯  타오르는 불길이 보였다. 2년 동안 눈 
     앞에 펼쳐지는 이 붉은 불을 외면하기가 얼마나 힘들
     었던가.

       "너만 마음 굳히면 만사 OK인거 몰라? 너 아니면 안
     되겠는데 나더러 어쩌란  말이니? 이제 그만 마음 돌
     릴때도 되지 않았어?"

       한숨이 나왔다. 테이프에 양면에 한곡만을  수십번 
     녹음한채 틀어 놓은  듯 2년 동안 반복되는 대화.

       "윤성씨 전생이 앵무새였어? 왜 같은 얘기를 자꾸 
     해? 나는 결혼 같은거 안 해. 이나영이 독신주의자인
     거 윤성씨가 가장 잘 알잖아."

       "나영아!"

       "얘기 했지. 더 이상 그 얘기 꺼내면 윤성씨 안보겠
     다구."


       윤성의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 수 많은 여자
     를  만나왔지만 그녀 만큼 그에게 벽을 쌓은 여자는 
     없었다. 처음 그녀를 만났을 때가 떠올랐다. 새초롬히 
     눈을 내리 깐 채 보호본능으로 똘똘 뭉쳐진 여자. 취
     재하던 당시 그는 그녀의  눈을 뚫어지게 바라 봤었
     다. 그러나 그녀의  눈 속에는 그 어떤 내면의 색깔도 
     발견할  수가 없었다. 완벽하게 블라인드를 친  채 또
     박또박 질문을 하던 그녀가 그에게 묘한 매력으로 다
     가 왔었다. 그녀는 단아(端雅)를 지나쳐 조금은  이상
     스레 여져질만큼 자기방어가 지나쳤다. 2년을 만나 오
     면서 손 끝하나 대지 못하게 한 여자. 얇고 투명한 유
     리인형을 바라보듯 그가 그녀를 대하는 것은 조심 그 
     자체였다. 그러나 더 이상 인내심을 발휘하기에는 그
     는 지쳐 있었다.

       그는 억누를 수 없는 감정에  이끌려 손을 그녀의 
     뺨에 대었다.  손바닥에 닿는 피부의 감촉이 서늘했
     다. 놀란 듯 약간 벌어져 있는 입술 사이로 보이는 하
     얀 치아가 가지런하다. 파르르 떨려오는 그녀의 입술 
     윤곽이 놀람으로 경직되어 갔다.  그는 내부에서 솟아
     오르는 뜨거움을 담아 그대로 그녀의 입술에 자신의 
     입술을 포갰다. 놀란 토끼인형처럼 몸을 잡아 빼는 그
     녀를 끌어 당겼다. 그러나 그의 내부 한 곳에서는 타
     오르는 불길을 차갑게 식히는 다른 감정이 솟아났다. 
     그것은 그의 이런 행동이 그녀를 더욱 움추러 들게 한
     다는 것이었다. 

       정성을 다하며 수천미터를 달려가도 그녀가  서 있
     는 위치와 좁혀지지  않았다. 또한 달려감에 지쳐 한 
     순간 정지해도 그녀와의 거리는 멀어지지도  않았다. 
     애초부터 그렇게 규정된 듯 그녀와 그 사이에는 일정 
     정도의 거리가 존재했다. 아무리 발버둥 쳐도 그  거
     리는 막막함으로 다가왔다. 도.대.체. 이제 자신이 무
     엇을 더 어떻게 해야 하는가. 그는 지금 그녀에게 하
     는 행동이 그녀가 가장 싫어하는 것이라는 것을 뻔히 
     알면서도 이럴 수 밖에 없는 자신에게 화가 나기 시작
     했다. 

       이것이 그녀와의 첫키스는 아니다. 세번 째 그녀를 
     집에 바래다 주던 날, 오피스텔 앞에서 그녀에게 키스 
     했을 때 그는 첫키스를 하는 소년 처럼  가슴이 설레
     었었다. 처음 그녀를 만나 이끌리기 시작했을 때부터 
     그는 걷잡을 수 없게 그녀에게 빠져들었다. 그러나 그
     의 키스를 받는 그녀의 눈 속에는 무섭게 흔들리는 불
     안이 맴돌았다. 그리고 곧 그녀는 겁에 질려 온 몸을 
     부들 부들 떨기 시작했다. 차라리 뺨을 맞았다면 충격
     을 덜 했을 것이다. 자신이 여자에게 두려움의 대상이 
     될 수도 있다는 것을 그는 그 때, 처음 알았다. 그  
     이후로 그는 최대한 자신의 욕망을 자제해 왔다. 언젠
     가는 그래 언젠가는 자신을 받아 줄  날이 오겠지. 자
     신의 진심을 알아줄 날이  오겠지, 하며 하루하루를 
     견뎌내왔다. 그러나 그녀는 전혀 달라지지 않았다. 그
     것이 얼마나 그를 비참하게 만들었던가.



       처음 조급함으로 그녀의 입술을 범하던 그의  키스
     가 조심스러워졌다. 조금의 텃치에도 터져버리는 비눗
     방울에 입ㅊ춤을 하듯 부드럽게 이어지는 키스였다. 
     그녀는 오롯하게 퍼져가는 묘한 이끌림을 느꼈다. 윤
     성의 키스에는 사랑이 담겨져 있다. 그것이 어쩌면 그
     의  자존심에서 비롯된 비틀린 사랑일지라도 그가 자
     신을 사랑하고 있음은 부정 할 수는 없었다.

       그녀의 머리카락를 쓰다듬으며 키스에 열중하는 윤
     성의 눈이 감겨 있다. 똑바로 눈을 뜬 채 그의 감은 
     눈을 바라보면서, 그녀는 다른 남자의 얼굴을 떠올렸
     다. 키스할 땐 눈을 감는 거야, 라고 말한 남자가 있
     었다. 주홍비가 내리던  밤이었지, 그 사람하고의 첫  
     키스가. 어느덧 그녀는 멀고 먼 지난 날의 영상으로 
     넘어가는 자신을 느꼈다.



       캠퍼스는 그대로 주홍빛에 감겨 작은 떨림을 안고 
     있었다. 둥근 가로등에서는 주홍물이 떨어져 내려 잔
     디는 어느새 꽃물이 들었다. 보도블럭 칸칸마다 튕겨
     지는 빗물 사이를  손을 잡고 뛰었다. 청랑하게 울려 
     퍼지는 웃음 소리가 교정 구석구석에서  돌아 나왔다. 
     과학관 앞쪽에 설치되어 있던 실물 크기의 헬리콥터와 
     제트기 동체에 빗방울이 방울져 굴렀다. 

       UNSA라는 사회 동아리에서 3학년이 된 그녀는 총무
     라는 직함을  맡았다. 그 때 군대를 막 제대하고 복학
     했던 한명진이라는 존재는 그녀의 동아리  활동을 더
     욱 활기차게 만들었었다. 자연스럽게 두 사람은 커플
     이 되었고, 그녀에게 있는 한명진은 세상의 전부가 되
     어 다가왔다. 

       그 날도 늦은 시간까지 동아리 행사 뒷풀이가 이어
     졌었다. 동료들이 남아 있는 술집을 나와 두 사람은 
     잠시 교정을 거닐다 집에 돌아가기로 했었다. 온 몸에 
      여린 비를 적시며 과학관 앞 제트기 밑으로 비를 피
     하러 뛰어 들어갔다. 찬 기운에 숨을 쉴 때마다 허연 
     입김이 서로의 얼굴로 쏟아졌다. 숨 죽은 그녀의 머리
     카락 끝으로 이슬이 맺혀 떨어졌다. 엷은 니트 상의는 
     수줍게 피어난 둔덕을 그대로 내비쳤다. 명진의 입술
     이 다가  왔을 때 그녀는 눈을 뜨고 있었다.  사랑하
     는 이의 눈 속에 밖혀, 눈까풀을 내리는 것 조차 마음
     대로 할 수 없었던 가슴의 요동침.  

       그 때 명진은 말했다. 바보야, 키스할 땐 눈을 감는 
     거야. 그녀의 속눈썹이 흔들리며 어둠에 휩싸일 때 명
     진의 입술은 향기를 품고 다가왔다. 주홍물이 입 안으
     로 흘러 들었다. 그리고는 곧 이어 젖은 니트 속으로 
     명진의 손이 들어 왔다. 그녀는 화들짝 놀라며 눈을 
     떴다. 그리고  보았다. 희번득 거리며 치 떠 있던 명
     진의 눈을. 그 속에서 뿜어져 나오던 강렬한  빛. 눈 
     속으로 수천, 수만개의 바늘이 꽃히듯 그녀의 동공이 
     확대 되었다. 



       눈을 찌르는 날카로운 고통에 그녀는 윤성을  밀치
     며 물러섰다. 심장이 불규칙적으로 움직이며 그녀의 
     머리는 심한 두통에 다시금 휩싸였다.

       그런 그녀를 바라보면서 윤성은 입술을 깨물었다. 
     절대 변하지 않는 건가, 그는 그녀의 눈 속에서 강간
     범이 되어 서 있는 자신의 추한 모습을 보았다. 단지  
     입을 맞춘 것 뿐인데 그녀의 온 몸은 겁에 질려 있다. 
     도대체, 왜? 뭐가 잘 못 된거지? 그는 그녀의 이러한 
     태도를  절대 이해할 수가 없었다. 

       "가, 가줘. 혼자 있고 싶어."

       "나영아..."

       "아무말 듣고 싶지 않으니까 그만 가달라구!"

       그녀는 그렇게 소리치고 욕실로 뛰어 들어갔다.  윤
     성은 그 자리에 못 밖혀 서  있었다. 곧이어 흘러 나
     오는 물소리와 함께 거친 양치질 소리가 들려왔다. 
     훗, 그는 웃고 말았다. 웃음에 절망이 섞여 묘하게 이
     지러졌다. 아무리 사랑해도 안되는 사람이 있는 건가. 
     그녀에게는 그가 알 수 없는 어떤 절망이 보였다. 그
     가 아무리 애를 써도 그 절망을 희망으로 변화시켜 줄 
     수 없었다. 사랑으로, 사랑이라는 진실로도 안된다면 
     그가 그녀 곁에 더 이상 남아 있을 그 어떤 이유도 없
     지 않은가.

       사랑하고 있다, 그러나 이제는 지쳤다. 
       버려진 아이처럼 덩그마니 놓여 있는 여행가방을 드
     는 윤성의 손에 힘이 빠졌다.


       현관문이 닫히는 소리가 들렸다. 거울 속에 여자는 
     입 주위 가득 허연 치약 거품을 묻힌 채 입 속에 밖힌 
     칫솔대를 부여 잡고 있다. 그녀는 알고 있다. 저대로 
     돌아선 윤성은  아마도 다시는 연락을 하지 않을 지도 
     모른다. 그래도 괜찮니? 저 사람마저 네 곁을 떠나고 
     견딜 수 있겠니? 흔들리는 그녀의 눈에 이슬이 고였
     다. 저 사람을 더 이상 상처 입힐 수는 없어... 
       툭, 세면대 위로 칫솔이 떨어졌다.








       s# 6. 30층 옥상 난간에 걸터 앉다 




       도심의 밤은 적막(寂寞)했다. 寂寞이란 한자가 주는 
     의미는 두가지다. 고요하고  쓸쓸하다는 것, 그리고 
     의지할데 없이 외롭다는 것. 

       영후는 적막한 도심 속에서 적막한 사무실에 앉아 
     적막을 절절히 느끼며 깊어가는 새벽을 맞았다. 어젯
     밤 그는 한여자의 음성을 들었다. 아니, 자정이 지났
     으니 이제는 그젯밤이  된 것일까. 시간의 흐름을 낱
     낱이 꿰고 산다는 것은 생에 대에 그  만큼의 애착이 
     있다는 뜻일 것이다. 그러나 그는 어젯밤이든, 그젯밤
     이든, 3년전이든, 10년 전이든 중요하지 않았다.  단
     지 그녀의 목소리만이 귓가에 남아 있을 뿐. 

       그녀의 육성(肉聲)에는 박꽃향이 났다. 분단장을 하
     고 달이 뜨는 밤마다 그리움에  몸서리를 치며 꽃망울
     을 터뜨리는 하이얀 박꽃. 그녀의 박꽃은 바다에 핀 
     것 같았다. 덩쿨이 타고 의지 할 수 있는 기둥하나 없
     는 바다에 핀 듯해 위태롭게 느껴졌다. 그랬다. 이것
     은 느낌이었다. 낮은 목소리로 감정을 절제하며 거리
     감을 내비쳤지만, 그는 여자의 위태로움을 직감적으로 
     느꼈다.

       솔직히 그녀에게 전화를 걸었을 때 그는 별다른 기
     대를 품지  않았었다. 글 한편  속에서 자신의 내면과 
     같은 이미지를 만났다고 해도,  그건 글일 뿐이지 인
     간은 아닌 것이다.  그림을 그리는 이들 중에도 그림
     과 그림 그린 이의 이미지가 일치하지 않은 사람을 많
     이 봐왔다. 글이라고 해도 마찬가지일 것이다. 마더 
     테레사같은 느낌의 글을 쓰는 사람이라도 마더 테레사
     는 아니지 않은가. 

       잠시 한숨이 나왔다. 그녀와의 통화 이후 그는 하루
     종일 안정을 찾지 못했다. 불쑥 전화를 걸어 놓고 정
     작 한 말이 폰섹 해봤냐라니... 그 때, 그는 그녀와의 
     연결고리를 어떻게라도 찾고 싶었다. 자꾸만 전화를 
     끊으려는 그녀를 붙잡고 싶었다. 사실 그가 하고 싶은 
     말은 외롭다는 것이었다. 친구가 필요하다는 것이었
     다. 나불나불 속내를 털어 놓을 수 있는 상대가 될 수 
     있냐는 말, 가끔 절절하게 외로워 졌을 때 맥주 한잔 
     같이 할 수 있는 그런 사람이 되고  싶다던 말. 글에
     서, 목소리에서 그런 느낌을 가졌노라고 당신도 나처
     럼 외로운 것 같더라고.  그 외로움을 함께 나눌 수 
     있으면 그나마 아픈 삶을 견뎌나가는데 작은 위로가 
     될 수 있지 않겠냐고.

       그런데 습관은 무서운 것이엇다. 복병처럼 숨어 있
     다가 원하지도 않은 상황에서 난처함을 끌어낸다. 폰
     섹이란 단어는 그에게 습관이었다.

       직접적인 여자관계를 가질 수 없던 그는 욕구를  해
     소할 방편으로 폰섹을 해왔다. 수화기를 통해 들리는 
     여자들의 야릇한 교성을 들으면서, 그는 참을 수 없는 
     욕구를 해소했다.  어떤 때는 깊은 강줄기를 휘몰아치
     는 바람처럼, 어떤 때는 고여 있는 물웅덩이에 바위가 
     떨어지는 것 처럼 느껴지기도 했다. 전화를 통해 나누
     는 사랑은 상상만으로 그를 환희로 이끌었다.  처음 
     폰섹이란 단어를 접하고 이를 시행했을 때는 견딜 수 
     없는 허탈감과 모멸감에 시달리기도 했었다. 그러나 
     몸에 배어 습관이 되었을 때는 이미 그 늪에서 빠져나
     올 수가 없었다. 

       책상 위에 병원에서 가져온 팜플렛이 물먹은 시체처
     럼  누워 있다. 그는 찬찬히 팜플렛의 작은 글자들을 
     읽어 나갔다.

       << 주간 졸림증 환자는 밤에 충분한 시간을 자고도  
     낮에 졸음을 호소하게 됩니다. 이러한 졸음은 정상적
     으로 식사 후나 지루한  강의시에 경험하는 것과는 달
     리  차를 운전한다든지, 중요한 회의 도중, 시험을 보
     는 중, 심지어 성행위를 하는 중에도 나타나므로 사회
     생활이나 가정생활에서 심각한 문제를 초래할 수 있습
     니다. 주간  졸림증은 여러 가지 원인에 의해서 생길  
     수 있습니다. 수면 중 코를 골면서 숨이  되풀이해 끊
     어지는 수면무호흡증이 있고,  흥분하거나 기쁘거나 
     놀랄 때에 사지에 힘이 빠지는 탈력발작증세가 동반되
     는 기면병이 있으며, 이외에도 몇일씩 계속 잠만 자는 
     반복성 수면과다증, 자면서 자신도 모르게 다리를 움
     직이게 되는 야간  간대성 근경련, 이상에서 언급한 
     특징을 보이지 않는 특발성  수면과다증이 있습니다. 
     병력청취와 수면다원검사를 시행하면 어떤 원인에 의
     해 주간 졸림증이 초래되는지 확실하게 알아 낼 수 있
     습니다. >>

       왕성하게 활동해야 할 순간에 졸음이 쏟아지는 병, 
     주간 졸림증. 그것은  벌거벗은 여자 앞에서 깨어나지 
     못하는 그의 성기가 가진 병일 수도 있으리라. 여러 
     가지 검사를 시행하면 어떤 원인에 의해 초래되는지 
     확실하게 알아낼 수 있다, 라고. 그의 병도 원인을 파
     악하고 노력하면  고쳐질 수 있을까. 잘 때 자고 일할 
     때 일하고 사랑할 때 사랑해야 하는 것. 순간순간 해
     야할 일을 할 수 있는 것이 큰 능력임을 전에는 깨닫
     지 못했다.

       멀리서 바람소리가 들려왔다. 창 밖으로  바람이 몰
     려 오고 있다.  온 전신에 바람을 느껴볼까. 삶을 느
     끼듯이. 그는 아주 천천히 문을  열고 밖으로 나왔다. 
     복도 끝 비상계단의  녹색등이 그를 유혹하듯 손을 내
     밀었다.

       소요를 일으키며 아래쪽에서 휘몰아쳐오는  바람이 
     격한 움직임으로  빌딩들을 흔들어 대었다. 허망한 도
     로를 달리는 자동차들의 물결이 저 깊은 곳에서 꽥꽥
     대며 울부짖었다. 언뜻언뜻 보이는 불빛들은 살기를 
     띈 채 번뜩였다. 이제보니 도심의 밤은 고요하지 않았
     다. 소란스럽기 그지 없다. 30층 옥상 난간은 바람이 
     만들어 내는 공명에 뒤틀리며 흔들렸다. 이대로 떨어
     져 죽어버릴까.

       뉴질랜드 공장으로 출장을 갔을 때 탔던 번지점프가 
     생각났다. 수려한 산새 아래로 흐르고 있던 강줄기를 
     타고, 깍아지른 절벽 위에서 몸을 내던질 때의  쾌감 
     속에서 영후는 이 상태로 죽고 싶다고 생각했다. 그러
     나 생명의 줄은  그를 잡아 올리고, 허공  위에서 둥
     실거리게 만들었다. 끈 하나에 매달린 채 둥실둥실 떠 
     있으면서  그는 묘한 수치감 속에서 눈을 감았다.  살
     아야 하는가, 이대로 살아야 하는가.

       고개를 들어 보았다. 10여센치 가량의 난간에 걸터 
     앉아 있자니 엉덩이에  바짝 힘이 들어갔다. 그런 본
     능적인 육체의 반응에 그는 격한 분노가 일었다. 별 
     하나 없는 하늘. 그의 하늘엔 별이 보이지 않는 것이 
     아니라 사라져 버린 것이다. 그는 입을 악다물었다. 
     늘 죽고  싶다고 자신을 내몰면서도, 또 언제나 그는 
     하나의 끈을 기대하고 있었다. 번지점프의 끈처럼 자
     신을 이끌어 올려 줄 생명의 동앗줄을. 지금 그 끈을 
     잡고 싶다. 미치도록 누군가가 그립다.




       푸릇푸릇 빛은 보이는데 빛과 어울릴  소리는 들리
     지 않았다. 나영의  오피스텔 내부는 성대가 잘려나간 
     동물처럼 소리없는 울부짓음으로 몸부림  치고 있었
     다. 윤성이 가버린  후 그녀는 곧장 CATV 전원을 켰
     다. 에니메이션의 밝은 색체가 쏟아져 나오는  코 앞
     에서 그녀는 귀머거리 처럼 앉아 있었다. 볼륨을 높이
     는 것을 잊었는지 아니면 일부러 죽여 놓은 것인지 모
     른다. 유령처럼 소리 없이 떠 다니는 허상들의 적막한 
     소란스러움이 그녀의 어깨를 더욱 움추려 들게 할 뿐
     이었다. 

       싫어, 라고 말한 것 같다. 화장기 없는 입술이 싫
     어, 라는 모양으로 움직였다.  단 두 번의 움직임. '
     시'라고 할 때 약간 옆으로 벌어진 다음 '러'라고 할 
     때 턱이 약간 아래로 빠졌다. 반복되어지는 동작을 따
     라 그 움직임이 점점 작아졌다. 

       그녀는 슬쩍 손가락을 입술에 대었다. 윤성의  입술 
     감촉이 아직도 남아 있는 듯  했다. 처음의 격렬함이 
     지나자 곧 부드럽고 조심스럽게 밀착되던 입술. 그리
     고 진득하게 넘어오던 타액.  
       그녀는 급하게 소매로 입술을 훔쳤다.  이것이 문제
     였다. 윤성의 키스는 나영을  뜨겁게 만들지 못한다는 
     것. 그와 함께 밤을 지새워도 전혀 긴장되지 않았다. 

       거.짓.말. 그녀의 입모양이 이번에는 명확하게 세 
     글자를 만들었다. 가끔 윤성이 그녀의 팔에 난 솜털을 
     쓰다듬을 때 그녀의 깊은  곳에서는 분명히 반응을 보
     였다.  자상스럽게 그녀를 걱정하며 어깨를 주무를 때
     도 나른하게 몸이  풀리는 것을 느꼈다. 그러나 그의  
     애무가 깊어 질수록 점점 차갑게 굳어지는 자신을 스
     스로도 이해할 수 없었다. 그 순간 눈 앞에 들이밀어
     지는 한명진의 희번득 거리던 눈이 그녀의 몸을  경직
     시키는 것도. 3년이 지났으면  잊을법도 한데 여전히 
     명진은 그녀의 뇌리 속에 또아리를 뜬 채 살아 있었
     다.

       그녀는 자리를 털고 일어났다. 머리가 무겁다. 리모
     콘을 들고  가장 크게 볼륨을 높였다. 곧 방안 전체에 
     익숙한 성우들의 장난스런  음성이 넘쳐났다. 침대에 
     누우려다가  그녀는 옆으로 길게 늘어져 있는 전화 코
     드선을 바라보았다. 벽을 타고, 지하를 타고 밤새 자
     신에게 달려왔을 어떤 메시지들이 저 끊긴 선 안에서 
     맴돌다 사라졌을 것이다. 재생되지 못한 채 무형의 단
     계에서 사라져 버린 인연들. 그 인연들을 끊고 살아 
     갈 수 있을까. 과연 그럴 수 있을까. 

       그녀는 성급한 몸놀림으로 늘어져 있는 전화 코드를 
     다시 제자리에 꽃았다. 

       따르르릉,따르르릉,따르르릉,따르르릉. 

       어떤 인연은 우연으로 연결되기도 하고, 또  어떤 
     인연은 한쪽의 일방적인 집요함으로 이어지기도 한다. 
     이 숨을 토해내는 전화의 주인공은 어느쪽일까.

       "여보세요."

       "겨우 연결이 되었네요."

       음울한 바다의 목소리, 애써 투명함을 배제한.

       "왜 자꾸 나한테 전화를 하는 거죠?"




       여자의 목소리가 잠겨 있다. 울고 있었나... 그젯밤 
     그녀의 목소리가 박꽃향을 품고 있다면, 오늘 목소리
     는 소나기에 젖었는지 풀이 죽어 있다.  영후는 핸드
     폰으로 들리는 목소리를 통해 여자의 기분 상태를 알
     아내려고 하는 의지가 발동함에  잠시 놀랐다. 지금까
     지 수많은 익명의 여자에게 전화를 걸었지만 상대의 
     기분까지 알아내려고 한  적은 없었다. 옥상 난간에서 
     허우적대며 흔들리는 다리를 가만히 붙였다. 30층 저 
     아래 도로는 심연의 깊음으로 그를 잡아 끌고 있는 듯 
     했다. 바람이 그 당김을 재촉하고 있는지, 막고 있는
     지 모르겠다.

       "미치도록 누군가가 그리워져서..."

       잠시의 침묵이 이어졌다. 여자의 표정이 궁금하다. 
     어떤  자세로 수화기를 들고 있을까. 스피커 폰일 수
     도 있다. 아주 순간순간 여자의 숨이 끊어졌다 이어졌
     다 들려오는 것으로 봐서는.

       "그럼 그 누군가가 꼭 나일 필요는 없겠네요."

       "꼭 당신이 아닐 필요도 없지 않을까요."

       "나는 지금 말장난할 생각 없어요. 거기에 누군지도 
     모르는 사람하고는 더더욱이요."

       "그럼,"

       바람이 거세어졌다. 그는 무의식적으로 핸드폰을 들
     고 있지  않은 다른 한 손으로 난간을 붙잡았다. 살려
     는 본능이 언제나 그를 당황시켰다.

       "그럼 내가 누군지 말한다면 나와 대화해 줄건가요
     ?"
       "훗, 그럴 자신이 있어요? 당당하게 자신을 밝힐 자
     신이?"

       키는 163 정도, 약간 호리호리한 몸매. 머리는 어깨
     를 닿을 정도의 생머리 일 것이다. 경험에서 얻어지는 
     통계란 무시하지 못한다. 이제는 여자의 목소리만 들
     어도 대충 외모가 짐작되었다.

       "당당이라... 당신은 항상 당당하게 살아 왔습니까
     ?"

       여자는 말을 잇지 못했다. 파도 소리가 듣고 싶다던 
     여자. 그래, 언젠가 이 여자에게 파도소리를 들려 주
     자.

       "나는 그저 대화 상대가 필요할 뿐입니다. 가끔 전
     화로 사랑을 나눌 수 있는 상대라면 더 바랄것이 없겠
     지만. 오늘은 이만 하지요. 바람이 거세어 져서 자칫
     하면 내가 새가 되겠어요."

       "새?"

       "30층이 넘는 옥상 난간에 걸터 앉아 본 적 있어요
     ?"



       "미, 미친...!"

       나영의 입에서 자신도 모르게 속된 말이 튀어 나왔
     다. 창문  너머 바람 소리가 거세어 지고 있다. 이런 
     날씨에 옥상에, 그것도 30층이 넘는 빌딩 옥상에 걸터 
     앉아 있단 말인가? 머리가 아찔해 졌다. 고소공포증이 
     있는 그녀로서는 상상만으로도 속이 스물스물 거리며 
     올라올 것 같았다. 

       "잘자요."

       남자의 전화는 일방적으로 끊겼다. 황망함이 밀려들
     어 그녀는 전화기를 뚫어지게 바라보았다. 

       '미치도록 누군가가 그리워 져서...'

       이 말을 할 때 남자의 목소리는 묘한 떨림 속에서 
     깊은 여운을 남겼었다. 그 남자의 다른 모든 것을 이
     해할 순 없다 하더라도, 그 마음 하나는 이해할 수 있
     었다. 절절하게  누군가가 그리워 지는 순간 느껴지는 
     외로움에 대해서만은. 

       단순한 변태성 통화를 원하는 사람 같지도 않다. 1
     년전 처음 이집으로 이사 왔을 때 며칠을 계속해서 성
     폭력 전화에 시달렸었다. 끈끈한 침묵 뒤에 이어지던 
     신음소리를 들으며 저편에서 행해지고 있을 남자의 거
     친 동작들. 벌겋게 들떠 쏟아질 역한  땀내음이 쏟아
     져 나오는 것 같아 그녀는 노이로제에 걸릴 뻔 했다. 
     보름 지방 취재를 다녀오고 나서는 그 남자의 전화는 
     걸려 오지 않았지만, 기분 나쁜 역겨움이 상당히 오랜 
     기간 남아 있었다. 하지만 이 남자는  무언가 조금 다
     르다. 부드럽게 감겨오는 낮은 저음의 목소리는 꽤 매
     력적이다. 단순한 욕망의  분출을 위한 전화는 아닌 
     것 같다. 그럼 무엇을 원하는 것인가? 혹시 내가 아는 
     사람인가?

       그녀는 곰곰히 생각에 빠져들었다. 취재하거나, 인
     터뷰를 한 상대를  일일이 머릿속에 그려보았지만 이 
     목소리와 일치하는 남자가 떠오르지 않았다.  이런 목
     소리라면 그녀가 기억하지 못할 리가 없다. 유난히 사
     람의 목소리에 집착하는 그녀가 아니던가. 

       번호를 바꿀까하다가 그녀는 도리질 치며 일어섰다. 
     허기가  느껴졌다. 남은 식빵을 찾았다. 그러나 습기
     가 찬 비닐봉지 안 식빵에는 파랗고 허연 솜곰팡이가 
     피어  있었다. 추억은 아름답지만, 과거는 솜곰팡이 
     처럼 썩어든다. 추억만을 가진 채 살아가는 이들이 과
     연 몇이나 될는지... 그녀는 식빵을 쓰레기통에 버리
     면서 곰팡이 핀 과거도 함께 버릴 수 있으면 좋겠다고 
     생각했다. 방 안의 구석구석을 차지하고 있는 전화기
     들 속에서 그녀가 찾고자 하는 것이 과거인지, 추억인
     지 모르겠다. 곰팡이를 걷어내도 식빵은 다시 먹을 수 
     없지만, 과거는 추억으로 바뀔 수도 있을 것이다. 어
     쩌면 바다를 닮은 목소리를 가진 그 남자도 곰팡이 쓴 
     과거에 매여 있는지도 모를 일이다.

       남자는 다시 전화를 걸어 올 것이다. 이왕 받아야 
     하는 전화라면 도망치지 않고 맞대응을 해야겠다고, 
     그녀는 생각했다.







       s# 7. 입다무는 조건이면 되겠죠?




       토요일 오후는 불안정한 나른함으로 가득차 있었다. 
     애국심 고취를 위해 거리를 장식하고 있는 태극기들조
     차 연신 쩍 쩍 입을 벌리며 하품을 해댔다. 그 벌린 
     입 사이로 세계를 휩쓸고 있는 여자 골프 선수에게 훈
     장을 줄것인가 말것인가를 고민하는 검은 속이 들여다 
     보였다. 기업 건물 앞의 태극기 입 안에서는 한명의 
     임금이라도  줄여볼까 전전긍긍하는 구린내가 풍겨나
     왔고, 국회의사당 앞에서 펄럭이는 것은 태극기인지 
     태극무늬만  한 천조각인지 모를 것이 당당하게  꽃혀 
     있다. 이도저도 아닌 거리의 국기들은 그저 살기 위한 
     몸부림을 칠 뿐이다.

       나영은 오랫동안 펄럭이는 태극기를 바라보았다. 은
     정이를  기다리는 30여분의 시간이 길게 느껴진 것은, 
     아마도 태극기들이 부르짖는 각양 각색의 외침들이 들
     려왔기 때문인지도 모른다. 카리브해를 연상시키듯 시
     원한 슬리브리스 원피스를 입은 은정이가 나타나 그녀
     를 아기용품 매장으로 데리고 들어가기 까지, 그녀는 
     고단한 태극기들을 생각했다. 한 건물을 다 덮을 만큼 
     커다란 태극기에 가려진 보통사람들의 희생 같은 것.

       아기용품 매장은 연한 파스텔톤의 색체로 치장한 채 
     그녀를 포근하게 감싸왔다. 그녀는 앙증맞은 방울이 
     달린 양말을 집어 들었다. 연노란색의  양말이 금세라
     도 생생하게 일어나 아장아장 걸어 다닐 것만 같았다.

       "그래서?"

       은정이는 아기옷 고르기에는 별 관심을 보이지 않
     고, 그녀의 뒷말이 궁금한  눈치였다. 늦은 것에 대한 
     미안한 구석은 하나 없이 은정이는 오직 밤바다 목소
     리의 남자에  대한 호기심으로 그녀를 닥달하고 있는 
     중이었다. 

       "그래서는 뭘 그래서야. 거의 매일 문안 인사 하더
     니 요며칠 조용해 졌어."

       "그 인간은 양심적이네. 어떤 미친 놈들은 스무번도 
     넘게 한다던데."

       "그래도 신경 쓰여. 작업에 지장도 있고."

       "전화번호를 바꾸지 그래?"

       그녀는 대답 대신 노란 양말의 방울을 비틀었다. 또
     르르, 풀리는 방울. 다시  비튼다. 어느 순간은 단순
     한 행위가 모든 대답을 대신 할 때도 있는  법이다. 
     혹은 앞모습보다 더욱 풍부한 표정을 담은 뒷모습 같
     은 것도.

       "신고 하고 전화번호 바꿔. 요새 그런  미친놈들 많
     다잖니. 그 놈은 통신도 안하나?  폰섹 하고 싶으면 P
     C통신 들어가서 원하는 상대를 구할 것이지 그게 무슨 
     민폐니?"

       "꼭 그런 것 같지도 않고... 하여튼 종잡을 수 없는 
     사람이야."

       "얘 봐라? 너 지금 그런 인간 감싸고 도는 거니?"

       은정이는 수다스럽게 그런 남자들의 행태와 위험에 
     대해 일일이 충고했다. 그러나 그녀는 입을 다문 채 
     긍정도 부정도 하지  않았다. 사실, 그 남자에 대한  
     생각이 정리되지 않은 탓이다. 하긴 완벽한 타인에 대
     한 무슨 정리가 필요하겠는가마는.


       집 안 가득 아기 냄새가 퍼져 있었다. 약간 더운 듯
     한 방 안은  젖병이며, 귀저기로 부산스러웠다. 주먹
     을 꼭 쥔 채 잠들어 있는  아기. 더운지 송골송골 맺
     힌 땀을 따라 여린  머리카락이 달라 붙어 있다. 땀이 
     다 나네, 아기도. 그녀는  조심스럽게 아기 이마의 땀
     을 닦아 주었다.  약간 몸을 뒤척이며 옹알대는 아기
     의 동작에 흠칫하다가, 작은 손을 살펴보았다. 손톱이 
     있다, 신기하다.

       "고만 좀 봐. 애 첨 보니?"

       은정이가 타박을 했다. 그 옆에서 재연이는 세상을 
     다 얻은 듯한 미소를 지으며 아기와 그녀를 바라보았
     다. 막 엄마가 된 여자들은 대개 비슷한 표정이다, 어
     떤 자랑스러움 같은. 

       "안아 봐도 돼?"

       그녀는 아기엄마에게 청을 했다.

       "목을 잘 가눠야 해."

       고개를 끄덕이며 재연이가 한마디 했다. 아기의 등 
     뒤로  손을 넣어, 목을 받혔다. 손바닥에 닿는 엉덩이
     가 몽실하게 눌러져 왔다. 가슴에 포옥, 안겨오는  아
     기. 그녀의 깊은 내부에서 묘한 떨림이 전해져 왔다. 

       "너희 시어머니 우리 온 거 알면 난리치시지 않을까
     ? 좀 극성이시잖니."

       "고모님댁 가셨으니까 밤에나 오실꺼야. 그리고 괜
     찮아. 내가  미국에 있을 때 봤는데, 그곳 여자들은 
     애 바로 낳구도 얼마나 잘 나 다니는 줄 아니?"

       시어머니 얘기가 나오자 은정이와 재연이는 잠시도  
     입을 가만두지 않았다. 이것저것 경험담을 늘어 놓는 
     재연이의 한마디 한마디를, 은정이는 고 3수험생이 요
     점정리를 받듯 새겨 들었다.   

       아기를 너무 꼭 안았나. 갑갑한지 아기가 뒤척이더
     니, 금세 울음을 토했다. 재연이가 아기를 받아 안아
     가자 그녀는 모든 온기를 다 빼앗긴 듯한 허전함에 잠
     시 낭망함을 느꼈다. 직전까지 팔에 전해오던 아기의 
     느낌이 사라진 순간 몸 속에서  쏟아지는 어떤 진득함
     이 느껴졌다. 그녀는 인상을 찌푸리며 벌떡 일어났다.

       "쟤 왜 저래?"

       급하게 화장실로 뛰어 들어가는 그녀를 보며 은정이
     가 묻자, 아기 엄마는 어깨를 으쓱했다.


       세면대에서 손을 씻는 그녀의 얼굴이 창백했다. 양
     변기 위에 생리대가 보인다. 어떡하지... 그녀는 입술
     을 잘끈 깨물었다. 거울 속의 여자는 안타까운 얼굴로 
     서 있다. 

       화장실에서 나와 그녀는 곧장 백을 집어 들었다. 

       "왜 가려구?"

       "그게 시작됐어. 생리중인 여자는 재수가 없다며."

       엄마 품에 안긴 아기를 바라보는 그녀의 얼굴에 묘
     한 씁쓸함이 스쳐 지나갔다.


       거리는 질펀한 눅눅함으로 불쾌지수를 높였다. 달리
     는  차도, 인도(人道)의 사람들도 퍼진 햇살을 따라 
     풀어져 보였다.

       "넌 정말 특이한 애야."

       조수석에 앉아 은정이가 투덜투덜 대었다.

       "아프지도 않니? 아무 느낌이 없어?"

       "쏟아지는 건 느껴져."

       "하기사 그것도 복이다. 생리할 때마다 나처럼 앓아 
     눕는 것보단 낳지."

       은정이가 라디오의 채널을 바꿨다. 오후의 가요프로
     그램을 10년 넘게 방송한 여자 DJ 목소리가 흘러 나왔
     다. 나직나직하게 오후를 이어가는  여자. 얼마전에 
     그 여자가 암에  걸렸다는 이야기를 들었다. 사실인지 
     루머인지 확인해보진 못했지만  그 이후 여자의 목소
     리는 깊은  여운이 남았다.  하루치 방송을 녹음해 둘
     까. 그 여자가 죽은 이후, 테입을 들으면 어떤 기분이 
     들까.

       "참, 전화번호는 정말 안 바꿀꺼야? 그렇게 계속 받
     아  주다가 정말 이상한 짓 하거나 찾아 들면 어쩌려
     구 그래?"

       이 여자의 방송은 옛노래가 나와서 좋다. 추억 속에 
     묻혀졌던 노래들이 여자의 소개를 타고 흘러 나오면, 
     그녀는 어느덧 3년 전 혹은 10년 전의 모습으로 돌아
     가 있는 자신을 느끼곤 했다. 

       "빨리 바꿔! 몰라서 그렇지, 그런 인간들 집요해."

       은정이의 가슴에는 미래만이 존재하고 있다. 곧 다
     가올 결혼이라는 가까운 미래  속. 추억을 곱씹으려는 
     자신과는 조금 다른 길을 가고 있는 친구는 조수석에 
     앉아 전화번호 바꾸기를 강요하고 있다.

       "그러다 말겠지."

       우측 깜빡이를 올리며 그녀는 혼자말 하듯, 그러나 
     의지를 담아 말했다.

       "무슨 소리야? 매일 그러다 신경쓰여서 일은 어떡하
     려구?"

       하다가, 은정은 '혹시' 하는 표정을 지었다. 그리고 
     바로 튀어 나오는 말 한마디.

       "너 설마 아직도 명진씨 연락 기다리고 있는건 아니
     겠지?"

       우회전 하는 차가 약간 쏠렸다. 횡단보도의 신호등
     이 파란 색이었다. 그녀는 급하게 브레이크를 밟았다. 
     덜컥 내려 앉은 가슴이 심하게 요동쳤다. 뒤에서 우회
     전 하는 택시가 요란하게 경적을 울렸다. 서서히 액셀
     레터를 밟는 그녀의 오른발에 힘이 빠졌다.




       에어컨의 가동에도 불구하고 작업실 내부는 후끈한 
     기운이  넘쳐났다. KS-3의 실물 모형에 쏟고 있는 직
     원들의 열기가 과잉되고 있는 탓이었다.  가람자동차 
     디자인 팀에 대한 인지도가 높아지면서, 디자인팀 개
     개인들의 자부심이 날로 고조되고 있었다. 특히나 KS-
     3에  대한 언론의 관심은 불황이라는 어려운 상황속에
     서도 새로운 가능성을 제시해 주는 것이다.

       수려한 디자인을 뒷받침할 안전성에 대한 연구도  
     맞붙어 이어지기 시작했다. 이는 회사측에서 KS-3를 
     벤츠의 소형차 A클래스와 대적할 만한 제품이라고 홍
     보를  하고 부터였다. 특히 작년 A클래스가 스웨덴에
     서 가진 <순록사고시험>  에서 뒤집히는 치욕을 당한  
     직후라, 안전성에 대한 요구가 더욱 거세어 진 탓도 
     있다.  지난 사고는 스웨덴의 자동차잡지가 벤츠 A클
     래스를  시험한 데서 시작하였다. 스웨덴을 비롯한 스
     칸디나비아에는  엄청난 순록떼들이 몰려다닌다. <순
     록사고시험>이란 그 순록이 갑자기 도로에 뛰어 들었
     을 때 자동차가 어떤 반응을 보이는가를 알아보는 
     것이다. 이 시험을 통해 벤츠의  A클래스는 3개월간 
     판매를 중지하고 전자식  주행안전장치(EPS, Electron
     ic Stability Program)을 달고 타이어를 바꾸기도 했
     다.

       영후는 그 사고 이후, 벤츠사의 몇 직원와 전화통화
     를 한 적이 있다. 스카웃  제의를 받은 회사라는 것을 
     떠나서도 벤츠라고 하면 전세계 자동차의 정상에 서 
     있는 만큼 그가 가지는 관심은 당연한 것이었다. 한 
     직원의 말에 따르면 요즘 벤츠의 안전신화는 흔들리고 
     있다고 까지 말했다. 더구나 작년 벤츠 S280을 탄 다
     이애너의 충돌 사망  사건도 벤츠사에 대한 타격을 준 
     이후였기 때문이다. 물론 다이애너는 벤츠가 아니라 
     장갑차를 타고 있었어도 위험한 상황이었던 것이 확실
     하지만, 그럼에도 벤츠의 안전에 의문이 제기되었던 
     것이다.

       계속되는 과잉된 업무 속에서도 그는 일할 수  있는 
     현재가 고마왔다. 자동차가 없었다면 그는 진작에 삶
     을 포기했을 지도 모를 일이기에.

       시계를 흘긋 보았다. 6시를 막 넘기고 있었다. 박과
     장이 들어 온 것은 이때였다.

       "김실장, 가자구."

       그제서야 그는 황부장과 술약속이 있음을 깨달았다. 
     처세에 밝은 황부장과의 자리가 별로 내키지 않았던 
     터라, 그는 될 수 있으면 자리에서 빠졌으면 좋겠다고 
     생각했다.

       "별로 가고 싶지 않은데... 안될까?"

       "황부장 성질 알잖아. 대층 맞춰 주고 일찍 끝내자
     구."

       박과장은 그를 재촉했다. 하긴 회사 내에 황부장 뒷
     줄에 서려는 많은  직원들을 생각해보면, 이렇게 부름
     을 받은 것을 기뻐해야 할 터였다. 그러나 그는 승진 
     같은 것에 별로 애착이 없었다. 그는 땀을 흘리며 작
     업하고 있는 직원들을 돌아 보았다. 저들도 자신이 퇴
     근해야 퇴근하겠지... 일에 미친 상사를 둔 부하직원
     들은 토요일 오후를 반납해야 했다. 미안한 마음이 들
     었다.
       "정리 하고 퇴근들 해."


       강남의 룸싸롱은 어느 곳이나 다 비슷한 모양새를  
     하고 있다. 비슷한 인테리어에 화장과 옷차림이 비슷
     한 여자들, 똑같은 브렌드의 술과 안주. 마담의 환대
     를 받으며 룸에 들어가 앉으면 그는 이 지루한 술자리
     가 빨리 끝나기만을 바랬다.

       "김실장. 이번 컨셉카에 회사에서 거는 기대가 크다
     는 것을 잘 알고 있겠지?"

       황부장의 말투는 언제나 흘리듯이 가볍다. 그러나 
     그 속에 들어 있는 날카로움은 사람 속에 깊숙이 파고
     들었다.

       "예."

       그는 간단하게 대답했다. 회사에서 그의 말은 간단
     명료하기로 소문이 나 있었다. 거기에 당돌함까지 갗
     추고 있어 상사들에게 바른 소리를 잘했다. 부하직원
     들은 그런 그를  수족같이 따랐다. 자신들의 굳건한 
     방패라는 기대감을 가지고 있는지도 모른다.  그러나 
     그도 황부장 같은 사람 앞에서는 힘없는 부하직원일 
     수 밖에 없는 것이 사회의 이치가 아닌가.

       "자네만 믿네. 국내 최고의 카 디자이너로 우뚝 솟
     을 기회가 아닌가."

       "지금도 국내 최고가 아닙니까?"

       박과장이 옆에서 능물스럽게 말을 받아 쳤다.

       "하하하, 그렇지. 그렇구 말구."

       황부장이 그에게 호의를 보인 것은 벤츠의  스카웃 
     제의설이 공공연히 나돌았던 이후부터였다. 직접 대놓
     고 물어오진 않았으나, 이미 다른 라인을 통해 확인해
     봤을 지도  모른다. 벤츠에서 빼가 정도라면 자신의 
     아래에 두고 키워보는 것도 괜찮겠다는  판단이 섰을 
     터였다. 그것은 물론 황부장 자신의 출세줄에 이용하
     겠다는 속이 들여다 보이는 행동이기도 했다.

       그는 말없이 술 한잔을 비웠다. 황부장이 벨을 누르
     자, 호스테스 두명이  기다렸다는 듯이 들어왔다. 이
     런 집에서 일하는 여자들이  다 그렇듯 거리에 내 놓
     기만  해도 사람들의 시선을 묶어둘 미모였다. 하지만 
     그는 여자들의 접대를 받으며 술 먹는 것을 즐겨하지 
     않았다. 마음 맞는 친구와 포장마차에서 마시는 소주 
     한잔이 더 달다는 것을 황부장은 경험이나 해봤을까.

       "왜 두명 뿐이야?"

       박과장이 말이 끝나기도 전에, 한 여자가 마저 들어
     왔다. 술잔을 내려 놓던 그의 시선에 여자가 신은 샌
     들 앞으로 칠해진 파란색 메니큐어가  보였다. 그는 
     가슴이 덜컥, 내려 앉는  소리를 들었다. 곧바로 고개
     를 들어 여자를 바라봤을 때 그의 얼굴은 사색이 되었
     다. 여자의  눈을 덮고 있는 파란색 아이새도우. 여자
     도 그를 알아봤는지  놀라는 기색이 보였다 사라졌다. 
     그는  얼른 시선을 피했다. 답답함이 가슴 속에 밀려
     들어왔다. 얼만전 호텔에서 만났던 그 여자가 확실했
     다.

       어떻게 술을 마셨는지 기억에 없다. 파란 아이새도
     우의 여자는 완벽하게 낯선체를 하며 황부장의 옆에 
     앉아 교태를 부렸다. 간간히 영후에게 던지는 농담에 
     뼈가 섞이긴 했지만, 황부장과 박과장은 두사람이 안
     면이 있다는 사실을  눈치채지 못했다. 여자의 웃음소
     리는  조소를 담고 있다고 느껴졌다. 그녀가 그에게 
     술을 한잔 따랐을 때, 그는 참을 수 없는 요의를 느꼈
     다. 

       비틀거리며 화장실로 갔다. 소변이 제대로 나오지 
     않았다. 분명히 방광이 터질  듯한 요의를 느꼈는데도 
     불구하고, 정작 변기 앞에 선 그는 소변을 볼 수가 없
     었다. 몸  전체가 찌뿌둥하게 무거워 졌다. 황부장에
     게 양해를 구하고 일찍 돌아가야겠다고 생각했다. 더 
     이상  여자의 은밀한 시선을 받아내고 있다가는 속에
     서 느물거리며 올라오는 수치심에  견딜 수가 없어질 
     것이다. 그는 찬물에 손을 씻고 서둘러 화장실에서 나
     왔다. 

       "우리 오랜만이죠?"

       화장실 입구에서 그는 그만 주저앉을 뻔 했다. 벽에 
     비스듬히 기대어 그를 바라보며 웃는 여자의 얼굴이 
     공포영화에서 처럼 괴기스럽게 여겨졌다. 여자는 그를 
     기다리고 있음이 틀림없었다. 그는 여자를 무시한 채 
     지나치려고 했다.  애써 태연을 가장한 채 천천히 발
     걸음을  옮겼다. 그러나 여자의 벗은 팔이 그의 움직
     임을 막았다.

       "서운하게 왜 이러실까. 인사도 못하시나?"

       말 끝에 묻어 있는 비웃음. 여자의 얼굴을 정면으로 
      바라보는 그의 눈은 초연했다. 아니, 초연함을 가장
     하고 있었다.

       "지갑 좀 줘 봐요."

       자신이 맡겼던 물건을 달라는 듯한 여자으 말투가 
     귀에 거슬렸다. 그가 한쪽 눈을 치켜뜨며 여자를 바라
     보자, 여자는 묘한 미소를 입가에 띄었다. 그리고 그
     가 움직일 기세를 전혀 보이지 않자 거침없이 그의 안
     쪽 주머니에 손을집어 넣어, 지갑을 빼냈다. 파란 매
     니큐어를 한 긴 손가락이 그의 지갑을 벗겨내었다. 속
     이 찬 알맹이를 쏙  뽑아 내고 나서, 빈 지갑을 그의 
     앞에서  흔들어 댔다.

       "입 다무는 조건이면 되겠죠?"

       영후는 입술을 깨물었다. 눈 앞에서 흔들리는 지갑
     을 나꿔채듯 뺏아 들었다. 

       "잠시만요."

       여자는 느긋하게 말을 이으면서, 그의 지갑에서 빼
     낸 만원짜리 한 장을 그의 양복 주머니에 꽃아 주었
     다.

       "이건 택시비 하세요. 어차피 2차 갈일도 없을 테니
     까."

       그는 그 자리에서 소금인형처럼 붙박아 선 채 굳어
     졌다. 복도를 따라 울리는 여자의 웃음 소리가 그의 
     폐부를 찌르며 상처를 내었다. 걷잡을 수 없는  분노
     와 치욕감에 그는 울컥울컥 터져 나오는 상처를 수습
     할 수가 없었다. 그는 병신, 이었다. 육체에 이어 정
     신까지 뭉그러져버렸다.










       s# 8. 적어도 혼자 울게 하고 싶지는 않다




       룸싸롱을 나와 어떻게 집으로 돌아왔는지 영후는 기
     억이 나지 않았다. 파란 아이새도우의 여자의 조소에
     서 벗어나기 위해 택시를  탔다. 그리고 돈 만원에 해
     당하는  거리만큼 달린 다음 그는 택시에서 내려 제일 
     먼저 눈에 띈 술집에 들어갔다. 그리고는 기억이 나지 
     않았다. 

       참을 수 없는 두통에 눈을 떴을 때, 그는 자신의 아
     파트 바닥에 행려처럼  엎어져 있었다. 와이셔츠는 풀
     어헤쳐져 있고, 바지는 흙탕물이 여기저기 튀어 있었
     다. 심한 갈증이 엄습해 왔다. 그는 주방까지 기어갔
     다. 손바닥이 바닥에 쩍쩍,  달라 붙었다. 1.8리터의 
     생수병을  벌컥벌컥 들이키고 나서야 그는 조금 제정
     신으로 돌아올 수  있었다. 남은 생수를 머리 위에서 
     부었다.  차가운 물이 머리카락 끝을 지나 목으로, 가
     슴으로 스며들어갔다. 그는 여전히 살아 있었던 것이
     다.

       냉장고를 붙잡고 억지로 일어났다. 침대까지 다시 
     기어 가고 싶지는 않았다. 새벽일 것이다, 지금은. 조
     금 지나면 어제 무슨 일이 있었는지도 상관없이 아침 
     해가 뜰 것이다. 일상은 개인에 대한 관심이 없다. 오
     로지 태초부터 그러했듯이 자신의 궤도만 일탈하지 않
     으면 그것으로 만족한다. 얼마나 빌어먹을 세상인가. 

       그의 비척거리는 다리가 휘청거렸다. 거실 바닥에 
     늘어져 있는 전화선에 발이  걸린 탓이다. 알콜에 젖
     은 육체는 무방비 상태로  앞으로 고꾸라졌다. 그다지 
     아픔도 느껴지지  않았다. 전화기가 코 앞에 나뒹굴어
     졌다. 뚜뚜뚜... 엎어진 수화기 속에서 신호음이 들려
     왔다.




       창틀에 무릎을 세운 채 동그마니 앉아 있는 나영은 
     이마를 창문에 댄 채 하염없이 바깥을 바라보았다. 창
     문에 비치는 자신의 모습이 추하게 느껴졌다. 손에는 
     언더락스 잔이 들려 있고, 앞에는 거의 비어가는 위스
     키병이 보였다. 가끔  잠이 오지 않는 밤에  한잔씩 
     마시려고 주류백화점에서 사온 것이었다. 반쯤 남아 
     있던 것을 오늘 전부 마셔버렸다. 이럴줄 알았으면 소
     주라도 몇병 사다 놓을껄, 하는 후회가 들었다. 

       일요일 새벽, 홍대 거리는 주정꾼이 토해 놓은 토사
     물로 가득차 있을  것이다. 여기저기 역겨운 냄새가 
     뭉실뭉실 피어올라 공기를 전염시키며 메케한 매연과 
     함께 새벽을 맞겠지.  벌컥, 잔을 들이켰다. 식도를 
     타고 뜨겁게 흐르는 술이 독했다. 그녀는 기침이 새어 
     나오려는 것을 억지로 참았다. 

       '너 설마 아직도 명진씨 연락 기다리는 건 아니겠지
     ?'

       은정이의 말이 계속해서 들려오는 것 같았다. 설핏 
     자조섞인 미소가 흘러  나왔다. 그녀는 얼마 남지 않
     은 위스키를 병 째로 들고  마셨다. 턱으로 흐르는 위
     스키가 목을 타고  가슴께로 흘렀다. 골을 타고 흘러 
     드는 술이 피부를 뚫고 그대로 심장으로  알콜을 옮겨 
     놓는듯 했다. 위스키에 섞여 눈물이 흘렀다. 허망한 
     눈길로  빈병을 바라보던 그녀는 앉아 있는  것조차 
     힘에 겨운지 창에 다시 머리를 기대었다. 으스스, 몸
     이 떨려 왔다. 

       네번의 전화벨소리가 연이어 들려왔다. 보지 않아도 
     전화기의 빨간 램프가 깜빡일 것이다. 깜빡깜빡, 통화
     가 연결되었다는 표시. 원하는 삶도 저렇게 쉽게  연
     결 될 수 있다면 얼마나 좋을런지. 속에서 울컥거리며 
     알콜이 되 올라오고 있다. 질끈, 눈을 감았다.

       "...... 여보세요." 

       허스키한 남자의 목소리. 낮고 깊었지만 투명한 느
     낌이 드는 그 남자다. 

       "이봐요, 듣고 있어요?"

       취했나, 나처럼. 그녀는 입술 안쪽 살을 깨물었다.  

       "아무 대답이나 해봐요. 미칠 것 같아.  어떤 말이
     라도 좋으니까, 혼자 있게만  하지 말아. 견딜 수가 
     없어......"

       남자는 취했다. 분명하다. 저 남자는 무슨 술을 마
     셨을까?  소주, 맥주, 양주, 혼합? 왜 술을 마셨을까? 
     저 남자는 무슨 아픔이 있길래 술을 마시고 얼굴도 알
     지 못하는 내게  전화를 걸어 혼자 있게 하지 말아 달
     라고 애원을  하는 걸까? 내가 그러고  싶었는데. 윤
     성이에게든 그 누구에게든 전화를 걸어 힘들다고, 죽
     고 싶을 만큼 힘드니까 함께 있어 달라고 말하고 싶었
     는데. 그녀는 울컥거리는 속을 겨우 진정시키며 전화
     기로 시선을 옮겼다.

       "이상한 소리 안할 테니까. 대답이라도 해줘요. 제
     발 부탁할께......"

       그녀의 입술이 조금 벌어졌다. 무슨 말인가를 하려
     고  노력하지만 금방이라도 토할 것 같은 느낌에 손으
     로 입을 막았다. 머리 속이 빙그르르, 돌았다. 그 때 
     억누르는 듯한 남자 목소리가 이어 들려왔다.

       "그래, 알아. 날 미친놈으로 생각한다는거."

       액체가 목으로 넘어가는 소리가 전화기를 통해 들려
     왔다. 술, 지독하게 독한  술 향기가 그녀의 코 속에 
     스며들었다. 남자는 계속해서 술을 마시고 있는 것 같
     았다. 꿀꺽꿀꺽 냉수처럼 들이켜 지는 술, 술.

       "당신 마음대로 생각해! 니 까짓게 아무리 고귀한 
     척 해봤자, 너도 남자  앞에서 발정난 암캐가 될테니
     까! 두다리를 쫙 벌리고 미친듯이 소리를 질러 대겠지
     ! 하아하아 학학 헥헥헥."

       남자는 소리를 질렀다. 술에 젖어 수화기를 잡고 속
     된 말을 지껄이는 저 남자의 눈에도 눈물이 맺혀 있을 
     거라는 생각이 들었다. 외로운 거라고, 자신처럼 몹시
     도 외로운 거라고 느껴졌다. 그녀는 비틀거리며 일어
     섰다. 그러나 몸이 심하게 휘청거렸다.  급하게 창턱
     을 손으로 짚었지만, 언더락스 잔을 치고 말았다. 둔
     턱한 소리를 내며 구르는  잔이, 바닥에 닿자마자 산
     산조각이 났다. 날카로운 소음과 함께 유리조각이 사
     방으로 튀었다.

       "여보세요? 여보세요?"

       흠칫 놀란 목소리가 그녀를 부르고 있다. 전화기 쪽
     으로 몸을 움직였는데,  발에 유리조각이 뚫고 들어왔
     다. 짧은 고통이 다리를 타고 척추로 올라왔다. 붉은 
     선혈이 새어 나왔다. 

       "거기 있는 것 다 알아. 대답해. 제발 대답해 줘."

       남자는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 저렇게 애원
     하며 대답을 기다리는 남자의 눈 빛은 무채색일까. 그
     녀는 멍한 눈으로 천정을  바라보았다. 희미하게 떠졌
     다 감겨졌다 하는  두눈이 일렁였다. 파르르, 떨리는 
     입술이 드디어 목소리를 만들어 세상밖으로 던졌다.

       "피가... 피가 나요."




       수화기를 잡고 있던 영후는 침대에서 벌떡 몸을  일
     으켜 세웠다. 침묵으로 일관하던 여자가 드디어 입을 
     열었다. 그런데 피, 라니.

       여기저기 널려져 있는 술병들이 보였다. 그 술병들 
     너머로 쌓아져 있는  캔버스들. 캔버스 마다 에는 무
     수한 바다가 채워져 있다. 잔잔한  해안가를 비롯해, 
     파도치는 밤바다, 노을이  물든 서해, 동트는 새벽녁
     의 동해, 팔딱거리는 고기를 건져올리는 어선들의 모
     습들. 화실 곳곳을 차지하고 있는 바다를 바라보다가, 
     그는 술을 마셨다. 금방이라도 저 바다들이 용트림을  
     하며 해일을 일으켜 달려 들 것 같은 두려움 속에서 
     참다 못해, 술을 마시다가 여자에게 전화를  걸지 않
     았던가. 

       냉정하고 차분한 여자의 목소리를 들으면, 그 여자
     의 빈정거리는 목소리를 들으면 조금이라도 안정이 될 
     거라고 생각했다. 그러나 여자는 반응이  없었다. 그 
     침묵이 너무나 두려웠다.  하루쯤은, 아니 한 순간 쯤
     은 누군가에게 속을 털어 놓고 싶었다. 직업적으로 흰
     가운을 입은 정신과 의사가 아니라, 가슴이 통하는 누
     군가에게 이야기를 하고  싶었다. 그것이 이 여자던, 
     아니던  상관없었다. 단지, 지금 이순간 자신을 견딜 
     수 없게 만드는 이유 없는 불안감에서 이끌어 내 줄 
     대상이 절절하게 필요했다. 무섭다, 내일을 또 살아가
     야 하는 것이. 아니 그것보다 지금 혼자 인 것이.

       "피가 나요. 다리에서도 피가 나고, 자궁 속에서도  
     쏟아지고 있어. 아래로, 아래로... 목적을 이루지 못
     한 불쌍한 생명이 갈갈이 흩어져서 쏟아져 내리고 있
     어요. 어쩌면 내 아기가 되었을 지도 모르는 생명이
     야. 가여워... 불쌍해서 견딜 수가 없어요."

       여자가 울고 있다. 그는는 수화기를 꼭 귀에 갖다 
     대었다. 여자의 울음 소리를  더 가깝게 들려왔다. 내
     가 술을 마실때 이 여자도 술을 마셨구나. 잠깐씩 혀
     를 제대로 놀리지 못하고 있다. 여자는 계속 무어라고 
     중얼거렸다. 그러나 옹알거리듯 뱉어진 언어들이 제대
     로 들리지 않았다. 스피커 폰이 분명했다. 거리가 너
     무 멀다, 아니 여자의 목소리가 너무 작다.

       동류의 인간, 이라고 그는 혼잣말을 했다. 자신과 
     동류의 인간이 저 전화선 너머 오열을 토하고 있는 것
     이 틀림없다. 그는는 벽에 등을 기대고 그녀의 울음 
     소리를 귀에 묻었다. 눈 앞에 벽에 걸려진 밤바다의 
     그림이 펼쳐져 있다. 파도가 철썩이며  살아났다. 눈
     을 감았다. 여자의 울음소리가 파도소리를 따라 멀어
     졌다, 가까워 졌다를 반복하며 그를 적셔왔다. 위안이 
     된다, 여자의 눈물이. 

       마치 자신 대신 울고 있는 듯해서, 그는는 허공에 
     손을 뻗어 여자를 감싸 안는 자세를 취했다. 위로는 
     되지 않겠지만, 적어도 혼자 울게 하지는 않았으면 좋
     겠다고 그는 입술을 깨물며 생각했다.









       s# 9. 옛사랑의 청첩장




       한달이라는 시간이 흘렀다. 정확하게 말한다면  30
     일이 흘렀다. 지난 달 마지막 날에 그녀에게 전화를 
     했었고, 이번달은 31일이 마지막 날이니 하루가 더 남
     아 있는 셈이다. 

       오늘은 간부들을 모아 놓고 KS-3의 마지막 브리핑을 
     했다. 영후의 브리핑을 들으며 만족스럽게 고개를 끄
     덕이는 임원진들이 디자인실을 둘러 보고  갔다. 지난 
     한달동안 이 브리핑을 준비하느라 그는 눈코뜰 새 없
     었다. 라이벌 업체인 국도  자동차에서 KS-3에 대항하
     는 신모델 착수 작업에 들어갔다는 정보가 입수된 탓
     이다. 이번 경쟁에서는 절대 국도에 뒤질  수 없다며, 
     임원진들은 필살의 각오를 요구해왔다. 홍보와 마케팅
     은 벌써부터 여러 시나리오를 준비하기 시작했다. 

       겨우 한숨을 돌릴 수 있는 것도 오늘 밤과 내일 뿐
     이다. 다음 달 부터는 본격적인 컨셉의 실물화에 치중
     해야 한다. 확정 모델 KS-3의 브렌드 명은 nUde로 결
     정되었다.  벗은 듯 가볍고 자연스러운 미가 흐르는 
     차, 누드. 이  획기적인 이름을 붙이고자 그는  임원
     진들을 설득해야만 했다. 이사를 만나고 전무와 개인 
     면담을 해야 했다. 사장진을 비롯한 임원진들의 수차
     례의 회의 끝에 nUde로 확정되었다. 그는 자신이 있었
     다. nUde는 성공할 것이다. 

       피곤이 몰려 들었다. 저녁에는 디자인팀  식구들의 
     회식이 있다. 마음 같아서는 일찍 들어가서 쉬거나, 
     잠실 탄천 주차장에 가서 드라이브 인 시어터(Drive i
     n  theatre)를 즐기고 싶다. 그리고 데낄라 한잔을 마
     신다음 푹 쉬고 싶다는 생각이 간절했다. 잠 자기 전, 
     그녀의 목소리를 듣을 수 있다면 바랄 게 없을 것 같
     았다. 

       한달 동안 그녀에게 전화걸 시간이 아예  없었던 것
     은 아니었다. 그러나 그녀의 눈물을 수화기를 통해 본 
     후로는, 왠지 함부로 전화를 걸지 못하는 자신을 발견
     했다. 어쩌면 그녀의 목소리 뿐만 아니라, 이나영이라
     는 여자의 실체에 이끌릴  지도 모른다는 불안감이 몰
     려들었기 때문인지도 모른다. 

       창밖을 바라보는 그의 눈에 아련한 빛이 떠올랐다. 
     어찌 지내고 있을까, 그녀는...




       나직한 DJ의 목소리가 차분하게  마음을 가라앉히는
     오후였다. 라디오에서는  노래인생 30년을 맞았다는 
     가수의 스페셜이 진행되고 있었다. 

       무명생활이 짧았지요? 
       아닙니다. 8년이라는 시간을 무명으로 지냈는데요. 
       하지만 나머지 22년을 정상의 자리에서 지내셨잖아
     요. 

       가수와 암에 걸렸다는 DJ는 방송이 아닌 사담을 하
     는 듯이 두런두런 이야기에 빠져 있었다. 나영은 라디
     오를 들으면서 자신이 글을  쓰기 시작한 햇수를 세보
     았다.  올해로 5년의 세월로 접어 들었다. 앞으로 3년
     을 더 무명으로 지낸다면, 자신도 저 가수처럼 우뚝 
     설 수  있을까. 설핏, 웃음이 새어 나왔다. 

       미래는 예측불허, 라는 말이 떠올랐다. 어느 순정만
     화에서 슬로건처럼 썼던 표현이었다. <미래는 예측불
     허, 그러므로 인생은 의미를 가진다.> 미래에 포함된 
     수많은 장르들. 그것은 사랑도 포함되고, 성공여부도 
     포함되고, 죽음과 삶을  가로지르는 모든 운명을 내포
     하고 있다. 삶이란 그런 것인가. 아무것도 예측할 수 
     없기에 막막하기도 하지만 또 희망이 있는.

       그녀는 도서출판 <카>가 위치한 빌딩 앞에 차를 세
     웠다. 조수석에 던져 놓았던 원고를 챙기며, 그녀는 
     잠시 숨을 가라 앉혔다. 자유기고로서의 마지막  원고
     가 이제 자신의 손에서 떠날 순간이었다. 지난 한달 
     동안 그녀는 글에만 전념하기로 결심을 하고 새로운  
     소설을 구상했다. 승부수를 띄울 순간이 지금이라고 
     생각했다.

       사무실 안은 마감 직전의 번잡함 속에 들떠 있었다. 
     그녀는  문 가에 서서 한상수 기자를 찾았다. 원고 뭉
     치를 들고 자리에서 일어나는 한기자는 말쑥한 정장차
     림이었다. 구깃한 사파리 차림의 평소 모습과는 전혀 
     다른 느낌이었다. 그녀는 책상 사이를 지나 한기자에
     게 다가갔다.

       "어, 나영씨. 어서와요."

       "잘 지냈어요?"

       "어휴, 말도 말아요. 마감이 코 앞인데 잘 지냈을 
     리가 있나."

       "상수씨 오늘 멋지네요. 선이라도 봐요?"

       한기자의 얼굴에 무언가 꺼림칙한 표정이 스치고 지
     나갔다. 

       "아, 친구 결혼식이 있어요. 참, 원고는요?"

       말을 돌리고 있는 느낌이 들었다. 그녀는 원고를 건
     네며 한기자의 표정을 살폈지만, 바쁘게 원고를 뒤적
     이는 한기자의 표정에서는 더 이상은 별다른 기미가 
     보이지 않았다.

       "우리 국장이 원고 늦는다고 날 닥닥  볶았다니까. 
     다음부터는 이렇게 늦으면 짤라 버릴테니까 알아서 해
     요."

       장난 스런 미소, 사람을 밝게 만드는.

       "알았어요."

       그녀는 이렇게만 대답했다. 굳이 다시는 자유기고를 
     하지 않을거라는 말을 할  필요는 없다. 그저 바쁘다
     고 완곡하게 거절하면 그뿐일테니까.

       "참, 상수씨."

       그녀는 한기자를 불러 놓고도 다음말을 할까 말까 
     잠시 망설였다. 

       "왜요?"

       "지난 번 로맨틱 누드 자동차 원고 있잖아요."

       "아, 그 칼럼이요? 반응 좋았어요. 국장님도 아주 
     흡족해 하셨구."

       "혹시 내 전화번호 누군가에게 가르쳐 준 적 있어요
     ?"

       한기자는 잠시 머릿속을 정리하는 듯 보였다. 뚜렷
     이 떠오르는 뭔가가 없는 듯한 표정이었다.

       "아아, 기억난다. 왠 남자가 나영씨 전화번호 가르
     쳐  달라고 몇번 전화 했었어요. 물론 가르쳐 주지 않
     았지. 앞으로 유명작가가 되실 분인데 전화번호를 함
     부로 공개할 수 있나, 어디."

       한기자의 농담에 그녀는 미소가 나왔다. 유명작가
     라. 현재로서는 꿈같은 말이다.

       "음, 그리고 가람자동차 홍보실에서 사보 기사 부탁
     할거라고 해서 가르쳐줬었는데. 연락 왔었어요?"

       "아니요."

       "그 인간들 실없네."

       가람 자동차라면 그녀도 익숙했다. 지금 타고 있는 
     차도 가람자동차 모델이었다. 그녀는 한달 전에 전화
     를 해오던 남자에 대해 더 이상 알길이 없다는  것에 
     안심이 되었다. 그러다 고개를 갸웃했다. 왜 안심이 
     되는 것일까? 그가 누군지 알게 된다고 해서 달라질  
     무엇도 없을텐데. 더욱이 그는 더 이상 전화를 하지 
     않고 있지 않은가. 

       "바쁜 것 같으니까 이만 가볼께요."

       "이 사람이. 고료는 받아 가야지."

       미소가 나왔다. 잡지의 관례상 책이 나와야└ 결제
     가 되는 풍토 속에서도,  한기자는 늘 그녀의 고료를 
     먼저 챙겨 주었다. 같은 대학을 나왔다는 것, 대학 때 
     알고 지낸  사이였다는 것 때문인지 한기자가 일적인 
     면에서 그녀를 생각하는  면은 언제나 세심했다. 그러
     나  그녀는 한기자를 만날 때마다 가슴 한켠 묵직하게 
     가라앉는 불편함이 존재했다.  그 이유는 한기자가 명
     진의 절친한 친구라는 점때문이었다. 그녀와 명진이 
     헤어진  이후, 한기자는 그녀 앞에서 명진의  얘기를 
     꺼내지 않았다. 단순히 공적으로만 만나는 관계일 뿐
     이었다. 만약 그렇지 않았다면 그녀는 한기자가 부탁
     하는 원고를 쓰지 못했을지도 모른다. 

       책상서랍 안은 온통 잡동사니 투성이었다. 서랍을 
     죄다 열어 놓고 한기자는 고료봉투를 찾았다. 서랍 안
     의 물건들이 책상 위에  산처럼 쌓이는 모습을 보며 
     그녀는  다시 옛생각을 했다. 명진이 담배를 달라 했
     을 때도, 상수씨는 옷의 주머니를  다 뒤져서야 구깃
     구깃한 담배를 겨우 찾아내곤 했었지. 

       "아차, 결재 표기가 잘못 되어서 경리부에 다시 넘
     겼었지. 잠시만 기다려요, 금방 올테니까."

       그녀가 뭐랄 새도 없이 한기자는 사무실을 뛰어 나
     갔다. 엉망이 되어 버린 책상 위에 클립통이 엎어져 
     있었다. 쏟아진 클립들을 정리하려고  손을 뻗다가, 
     화사한 분홍빛의 봉투가  그녀의 눈에 들어왔다. 그 
     봉투 위에는 선명한 두 이름이 보였다. < 한명진, 이
     명희  >. 순간 정신이 아득해졌다. 떨리는 손으로 봉
     투를 들어보았다. 청첩장이 확실했다. 두사람의 결혼
     을  축복해 주십시오. 한병호의 차남 한명진. 발을 딛
     고 있는 바닥이 균열을 일으키며 솟아올랐다.  그녀는 
     비틀거리며 의자 등받이에 몸을 기대었다.



       경리부에서 봉투를 받아 오면서 한기자는  내내 마
     음이 걸렸다. 오늘  명진의 결혼식이 있다는 것을 나
     영에게 숨기는 것이 꺼름직했다. 3년이 지났지만  아
     직도 그녀에게 명진의 얘기를 편하게 할 수 없었다. 
     명진이 미국 유학에서 돌아온지 6개월이 넘었다. 그 
     동안 명진은 간간히 그녀의 소식을 묻곤 했다. 잘 지
     내는지, 건강은 한지. 솔직히 명진이 가끔 그녀의 얘
     기를 꺼낼 때면 한기자는 '넌 나영씨 소식 궁금해 할 
     자격도 없는 놈이야.'라고 일축해 버리곤 했다. 그러
     면 명진은 입을 다문 채 묵묵히 술잔을 비워다. 명진
     의 마음도 편치 않은 것이다. 

       두 사람이 왜 그런 이별을 해야 했는지. 그것은 아
     마도 그 때 모두 어렸기 때문이라는 생각이 들었다.  
     책임이라는 명제를 감당하기에는 너무나 젊었던 거라
     고. 오늘 명진과 결혼하는  여자는 여러면에서 나영과 
     대조가 되는 여자였다. 그녀보다 10cm는 컸고, 서글서
     글한 인상에 활발한 성격이었다. 유학간지 2년 쯤 지
     나 명진이 결혼 할 여자를 만났다는 소식을 전해 왔을 
     때, 한기자는 나영을 생각했다. 그러나 이미 3년 전에 
     끝난 두사람의 인연을 되 돌릴 수는 없었다. 축하한다
     는 말에 명진은 '고맙다.'라고 했다. 그 말을 할 때 
     기쁨과 함께 묘한 서글픔이 묻어 있었던 것을 한기자
     는 또렷히 기억한다.

       사무실에 들어와 나영을 찾았지만 그녀의 모습은  
     어디에도 보이지 않았다. 한기자는 잡동사니 가득한 
     책상 앞에서 의아하게 서 있다가, 바닥에 떨어져 있는 
     명진의  청첩장을 발견했다. 분홍빛 봉투 옆으로 청첩
     장 속지가 나뒹굴고 있다. 

       "......!"

       화사한 청첩장의 겉표면 위로 나영의 흐늘거리는 모
     습이 비쳐지는 듯 했다.











       s# 10. 전화로, 몰래 엿듣다




       옛사랑, 이라는 말은 가슴 아프다. 아니 사랑, 이라
     는 단어 자체가 슬픔을 베이스로 깔고 있다는  것을 
     깨달았을 때부터 나영은  술을 마시기 시작했던 것 같
     다. 그것이 언제였는지는 확실히 기억 나지 않는다. 
     단지 어느 순간 자신이 술을 마시고 있다고 깨닫기 시
     작했을  때는, 이미 그녀는 술을 꽤 잘 마시고 있었
     다. 지금도 그녀는 술 잔을 앞에 두고 명진의 청첩장
     을 떠올리고 있다. 결혼을 하는 구나, 그 사람이. 

       먼저 이별을 고한 건 명진이 아니라 그녀였다. 3년 
     전 종각 SKC 플라자 앞에서 명진을 기다리며, 그녀는 
     몇날 며칠 연습을 해 온 말을 수십번도 더 되뇌였다. 
     초침이  흘러갈수록 그녀의 입안이 바짝바짝 말라 들
     어갔다. 단발머리가 땀에 젖어 이마와 볼을 다 덮었던 
     뜨거운 여름 정오였다. 청바지에 폴로 티셔츠를 입고 
     걸어오는 명진을 보면서 나영은 깍지낀 양손가락이 빠
     지지 않아 안달했다. 너무나 긴장했던 탓에, 명진이  
     바로 앞에 와 섰는데도  그녀는 깍지를 푸느라 골몰했
     다. 명진이 손가락 하나하나를 잡고 풀어주었다. 그게 
     마지막, 명진의 손길이 되었다.

       햇볕이 뜨겁던 그 정오에 그녀는 붉어진 손가락을 
     뒤로 감추며, 명진의 얼굴을 제대로 쳐다 보지도 못한 
     채 이별을 말했다. 그리고  명진은 그 말을 묵인했다. 
     그것으로 두사람은  함께 걸어온 길을 뒤로 한 채 다
     른 길을 향했다. 처음엔 제법 괜찮기도 했다. 그러나  
     시간이 지날수록 그녀는 명진의 연락을 기다리는 자신
     을 발견했다. 그러나 한참이 지난 후에  대신 들려 온 
     것은 그의 유학 소식이었다. 

       아침이면 혹시나, 혹시나 하는 기대를 가지다가, 밤
     이면 역시나, 역시나 하는 한숨을 쉬게 되는 것이 기
     다림이었다. 그녀는 지난 3년간 기다림이라는 단어의 
     의미를 뼈저리게  느꼈다. 그리고 또 소식을 접한 것
     이다. 결혼한다는, 정말 멀리 떠나 버린다는 소식. 태
     평양을 건너 수백키로 떨어진 이국(異國)으로 가는 것
     보다, 다른 사람의 남편이 된다는 것은 다시는 돌이킬 
     수 없는 멀어짐이었다. 최소한 결혼소식만이라도 명진
     이 직접 들려 주었다면, 지금처럼 아프지는 않았을까.
       톡, 술 속으로 눈물 방울이 섞여 들어갔다.




       "강대리, 전화."

       수화기를 넘겨 받으며 윤성은 시계를 보았다. 밤 10
     시가 조금 넘었다.  내일이 일요일임에도 불구하고 긴
     급한 회의가 잡혀 있었다. 아침까지 부장 책상에 올려 
     놓아야 하는 결제서류가 이제 막 끝났다. 이 시간에 
     핸드폰이 아니라 회사로 전화를 하는 사람이 누굴까. 
     윤성은 피곤함이 잔뜩 밴 미간을 좁히며 전화를 받았
     다.

       "강윤성입니다."

       "나..."

       처음 한 순간 윤성은 잘못 걸려온 전화라고 생각했
     다. 술에  취해 이 시간에 전화를 걸 여자가 없기 때
     문이다. 그러다 그는 퍼뜩 나영의 얼굴을 떠올렸다. 
     술에 취하면  약간 갈라지는 허스키가 되는 그녀의 목
     소리.

       "나영이니?"

       "......"

       말이 없다. 지난 번 그녀의 집에서 그렇게 나오고  
     나서, 윤성은 그녀를 만나지 않았다. 절대로 먼저 전
     화를 거는 법이 없는 그녀였지만, 그래도 윤성은 혹시
     나 하는 기대를 가지고 그녀의 전화를 기다렸다. 그러
     나 그녀는 언제나 그렇듯 기대를 저 버렸다. 절대 먼
     저 연락하지 않으리라는 다짐은 일주일이 지나며 흔들
     렸다. 울리는 전화벨 소리에도 걸음을 멈추고 전화기
     를 돌아보는 하루가 늘어갔다. 사람에게 매어져 있는 
     마음가닥은 어쩔 수가 없는 것 같다. 이미  그 마음은 
     자신의 것이 아니라 상대의 소유가 되기 때문이다. 그
     렇게  보름이 지났을 때 그는 자존심이라는 허울을 
     버렸다. 자존심을 지키기보다는 그녀의 목소리 한 번 
     듣는 것이 그를 숨쉬게 하지 않던가.

       윤성이 전화를 걸었을 때, 그녀는 어머니의 안부부
     터 물었다. 그  후, 두 세 번 간단한 안부 전화를 했
     긴 했지만, 그녀에게는 알 수  없는 어색감이 더욱 팽
     배해 있었다. 윤성은  자신의 마음을 정리를 할 시간
     이 필요했다. 그녀에 대한 마음을 깊이 들여다 볼 수 
     있는 시간. 그것은 그의 미래를 결정하는 중요한 부분
     이었으니까.

       "무슨 일 있구나. 어디야?"

       "...... 어딘지 나도 모르겠어."

       "뭐?"

       "지금... 볼 수 있을까?"

       말이 늘어졌다. 타인 앞에서 취한 모습 보이기 싫어
     하는 그녀가 취해  있다. 그것도 익숙하지도 않은 장
     소에서. 윤성의 마음이 조급해지기 시작했다.

       "거기 종업원 아무나 바꿔봐. 빨리!"




       지하로 연결된 계단이 한없이 길게  느껴졌다. 윤성
     은 도로에 차를 대충  세워 둔 채 재즈빠로 뛰어 들어
     갔다. 문을 열자마자 귀를 자극하는 메탈이 시끄럽게 
     파고 들어왔다. 어둑어둑한 실내는 끈끈하게 풀어져 
     있었다. 그는 홀 중간중간에서 춤을  추는 사람들을 
     헤치면서 나영을 찾아 시선을 옮겼다. 빈 맥주상자가 
     쌓여져 있는 빠의 깊은 구석 앞, 나영은 그 곳에 짖이
     겨진 꽃처럼 앉아 있었다.

       사방이 벽으로 막히지 않았다면 옅은 바람에도 날아
     가 버릴 것 같은 불안한 꽃잎. 윤성은 차마 그녀에게 
     다가가지 못하고 한참을 서 있었다. 음악은  고막 표
     면을 투과하지 못하고 튕겨져 나갔다. 단지 그녀의 전
     신을 휘감아 도는 슬픔의 파장이 윤성에게 강력하게 
     전해져 올 뿐이었다.




       박과장이 소주 한잔을 쓰게 비웠다. 포장마차 주인
     이 거칠게 잔을 놓는 박과장을 흘깃 쳐다 보았다.

       "차 두 대가 애 이름이야? 누가 요새 차를 사?"

       IMF는 박과장의 소주잔에 쓴 약을 탄 셈이다.  인상
     을 지푸리며 소줏잔을 연거퍼 들이키는 박과장 옆에서 
     영후는 귀만 열어 놓은 채 앉아 있었다.

       "과장급 이상은 차 두 대를 팔라구? 아예 회사를 나
     가라 구래. 차 두 대 못팔면 몽땅 엎어써야 할 판인
     데. 빌어먹을!"

       서너살 연상이었지만 박과장은 그를 친구처럼 대했
     다.  회사에서는 전 계열사 직원들에게 자동차를 강매
     할 것을 요구해 왔다. 평직원 경,  소형차 한 대, 과
     장급 이상 두 대.  아마 한달 후에는 전 직원의 50% 
     이상이 새 차를 가지게 될 것이다. 그리고 월급에서 
     매달 할부금이 빠져나갈테고, 죽지못해 살 듯이 매일
     매일 출근을 하겠지, 들.

       "우리만 그런게 아니잖아. 국내 자동차 업계가 다 
     이모양인 것을."

       "직원들이 차 한 대씩 산다고 경기가 달라지나? 10
     년이 갈지 50년이 갈지 모르는 불황이야! 이런 호구지
     책이 무슨 소용이 있겠냐구!"

       이미 구조조정으로 20% 이상 퇴직당했다. 회사에서 
     시키는  일이라면 차 한 대가 아니라 다섯대 씩이라도 
     팔아야 하는 상황이  도래된 셈이다. 제 2건국을  부
     르짓는 정부의 슬로건이 아무리 거창해도 이미 일선의 
     샐러리맨들은 지칠대로 지쳐갔다.  떠나는 자들이 뒷
     모습을 바라보며 남아 있는 자들 또한 억누를 수 없는 
     자괴감에 휩싸였다.

       "이번 건 누가 주장했는지 알아?"

       박과장이 말하지 않아도 영후는 이미 알고 있었다. 

       "황부장이야, 황부장. 그 늙은 너구리 같은 놈. 계
     집질하는데 정신 팔려 있으면서도 윗대가리들한테 잘 
     보일 짓이라면 무슨 짓이든 한다니까."

       "황부장한테 또 여자가 생겼나?"

       "몰랐어? 전에 우리 룸싸롱 갔을  때 그 여우같은 
     여자 있잖아.  온통 파란색으로 치장을 했던 호스테
     스. 둘이 같이 호텔 드나드는거 본 사람이 한 둘이 아
     니라구."

       영후의 얼굴이 확, 굳어졌다. 여자의 파란색 매니큐
     어의 손톱이 그의 심장에 날카롭게 박혀오는 듯 했다.

       2차를 가자는 박과장을 억지로 돌려 보내고, 그는 
     회사로 되돌아 왔다. 모든  것이 우습게 여겨졌다. 
     훗, 지갑을 놓고 다녀야 겠군. 그는 혼자말을 하면서 
     아직도 웃을 수 있는 여력이 자신에게 남아 있다는 사
     실이 신기했다.

       사무실의 장식장에 진열되어 있는 수십종의 미니카
     가 금세라도 유리를 통과하며 레이스를 펼칠듯한 기세
     로 숨죽여 있었다. 그것은 장식장 바로 맞은 편  벽에 
     걸린 밤바다의 거친 파도가 유혹하고 있기 때문이듯 
     보였다. 그는 어두운 사무실 중앙에 서서 미니카와 밤
     바다 그림을 번갈아 바라보았다. 

       박과장을 만나기 전의 팀 회식자리에서도 그는 거의 
     술을 마시지 않았다. 왠지 술이 쓰게 느껴지는 날이었
     다. 피곤이 중첩된 것일까. 그는 곧장 책상 뒤 의자로 
     가서 푹, 주저 앉았다. 

       사무실 내부는 고요함으로 착 가라 앉아 있었다. 피
     곤이 한꺼번에 몰려들었다. 입안이 까실까실했지만 그
     는 담배를  물었다. 확, 피어오르는  라이터 불빛이 
     순간 실내를 비추었다 사그러  들었다. 창밖으로 네온
     사인이 빛나는 도심의 거리가 내려다 보였다. 연기가 
     그의  얼굴을 휘감아 올라갔다. 손가락 사이에서 타들
     어 가는 담배가 아슬아슬한 모양으로 재의 기둥을  만
     들어 낸다. 어둠 속에서 그의 윤곽이 서서히 뚜렷해졌
     다. 굳은 입매가 슬쩍 벌어지며 담배를 갖다 대었을 
     때, 아슬아슬하게 붙어 있던 재가 떨어졌다. 그 미세
     한 현상에 그는  뜨거운 불똥이라도 발에 닿은 듯 깜
     짝 놀랐다. 오른쪽 벽에서 바다소리가 들려왔다. 처얼
     썩, 처얼썩 점차 거세어 지는  파도 소리. 그는 담배
     를 비벼 끄고 벌떡 일어나 블라인드로 세상을 차단했
     다. 그리고 결심한 듯 수화기를 집어 들었다.



       안에서 전화벨소리가 들렸다. 윤성은 몸을 가누지 
     못하는  나영을 한팔로 부축 한 채 오피스텔 문을 열
     었다. 그녀는 윤성의 품안에서 계속해서 웅얼거리며 
     무언가를 끊임없이 말했다. 그러나 윤성의 귀에는 제
     대로 의미 전달이 되지 않았다. 겨우 문을 열고 들어
     왔다. 나영은  거의 목을 가누지 못한 채 흐느적 거리
     면서도, 전화벨 소리에 민감하게 반응했다. 신발장  
     위의 수화기를 잡으려고 손을 뻗치다 그만 앞으로  고
     꾸라졌다. 벨소리가 멈춘 것과 윤성이  놀라 소리친 
     것은 동시에 이루어졌다.

       "나영아!"



       네 번의 신호음이 지나도 전화를  받지 않자 영후는 
     끊으려 했다.  막 수화기를 귀에서 떼는데 들려온 낯
     선 남자의 목소리는 그를 바짝 긴장시켰다. 자동 스피
     커폰인가. 분명히 상대방이 수화기를 든 것은 아니었
     다. 영후는 갈등 속에 휩싸였다. 전화를 끊을 것인가, 
      말것인가. 그러나 이나영이라는 여자에 대한 호기심
     이 수화기를 다시 귀로  다가가게 만들었다. 

       전화선 저편의 상황이 그림처럼 그의 눈 앞에 펼쳐
     지는 듯 했다.


                                      < 게속 >







       s# 11. 박꽃같은 그녀를 느끼고 싶다




       나영을 침대에 눕혀 놓고 윤성은  물을 따라왔다. 
     창백하게 새하얘진 얼굴이  안쓰럽다. 윤성은 그녀의 
     어깨를 감싸 안은 채 건조해진 입술에 물잔을 갖다 대
     었다.

       "마셔."

       그러나 그녀는 물 한모금을 넘기지 못하고 다시 뱉
     어 내었다. 

       "이 바보야. 견디지도 못할 술을 뭣하러 마신거야?"

       지금까지 이렇게 흐트러진 모습을 본 적이 있던가. 
     그녀를 안아든 채 음악 속을 뚫고 나왔었다. 양팔에 
     그녀의 무게감이 전혀 느껴지지 않아, 그녀를 감싸 안
     은 팔에 온 힘을 집중했었지. 그대로 거리 속으로 사
     라져 버릴 것 같은 두려움이 일어서였다. 

       그는 물 한모금을 입에 담았다. 그리고 조심스럽게 
     입ㅊ춤하듯 그녀에게 물을  먹여 주었다. 조금씩 조금
     씩 그녀의 목 안쪽으로  물이 넘어갔다. 처음이었다. 
     이렇듯 무방비한  상태로 자연스레 그의 입술이 그녀
     에게 맞춰진 것은. 촉촉하게 젖어드는 입술이 향기로
     왔다. 될  수 있는대로 조금씩, 조금씩 물의 양을 조
     절했다. 지금 단 한모금의 물은 그냥 물이 아니라  그
     의 안타까운 사랑이었다. 어린 새처럼 입으로 물을 받
     아  마시는 그녀의 무방비는 그에게 묘한 떨림을  건
     네 주었다. 그러나 그는 몸 전신에 퍼지는 신열을 가
     라 앉힌 채 조심스레 그녀의  입술에서 자신을 격리시
     켰다. 그녀를 다시 침대에 뉘이고 시트를 목 위까지 
     끌어 덮어 주었다. 

       "자라. 얘기는 나중에 하자."

       눈을 감고 있는 그녀의 머리카락을 쓸어 넘기며 한
     참을 바라 보았다. 이 여자를 책임지고 싶다, 여전히. 
     도무지 알 수 없는 슬픔의 근원을 뿌리째 뽑아 내고, 
     오월의 햇살보다  더 향기로운 미소로만 살게 해주고 
     싶었다. 그러나 그것은 자신의 몫은 아닌 듯 했다. 포
     기해야 하는가, 정녕. 그는 입을 악다물고 그녀에게서 
     돌아섰다.

       "가지마......"

       지금까지 느꼈던 그 어떤 촉각보다, 2년을  만나오
     면서 느꼈던 어떤 떨림보다, 등  뒤에서 들린 이 한마
     디가 더한 느낌으로 윤성을 긴장시켰다. 가슴이  덜컥 
     내려앉으면서 그의 몸이 그대로 굳어졌다.

       "혼자 있고 싶지 않아. 가지마......"



       영후의 손가락 끝이 가늘게 떨려왔다. 담배를 피고 
     싶었지만 그는 움직일 수가 없었다. 

       가지마......

       그녀의 목소리가 던진 여운이 그대로 수화기를 통해 
     묻어왔다. 내면의 깊은 곳에서 우러나오는 외로움의 
     향기. 영후는 그녀의 말이 마치 자신에게 던져진 것  
     처럼 억누를 수 없는 동요를 느꼈다. 그러나 그 대상
     은 자신이 아니다. 뭔가, 이 묘한 상실감은. 아릿한 
     자상(刺傷)을 입은 것 처럼 그의 가슴이 뻑뻑해졌다.

       "많이 취했어. 자라."

       이렇게 남의 사생활을 몰래 훔쳐 듣다니. 하지만 그
     는 전화를 끊을 수가 없었다. 남자의 목소리가 가라 
     앉았다. 긴장하고 있는 것일까. 이 남자는  그녀에게 
     어떤 존재일까. 몇번의 통화를 통해서 영후는 그녀에
     게 특별한 남자가 없다고 단정했었다.  사랑을 하고 
     있는 여자의 느낌이 그녀에게서 전혀 느껴져지지 않았
     기 때문이었다. 젖은 꽃 같던 여자. 그리움만이  전신
     에 쌓여 외로움에 지친 박꽃 같던 여자. 화사한 햇살 
     아래서가 아니라 은빛 달 아래서만 남 몰래 피어 안쓰
     러울 것 같은 여자. 그런데 그녀에게 남자가 있었다.

       "취하지 않았어. 다시 정확하게 말해볼까? 오늘 밤 
     윤성씨와 같이 있고 싶어."

       그녀의 목소리가 또렷하게 들려왔다. 영후는 느낄 
     수 있었다. 그녀의 목소리는  술에 취해 있었지만 그 
     정신만은 맑게 깨어 있다. 지금 그녀가 하고 있는 말
     은 진심이었다. 두 사람의 대화로 추측해보건데, 두사
     람은 정상적인 연인 관계는 아니다. 그렇다면 어느쪽
     의 감정의 무게가 더욱 깊은가? 

       여기까지 생각하다가 영후는 그만 피식,  웃고 말았
     다. 자신의 모습이 우습고  초라하게 여겨졌다. 이 정
     도에서 전화를 끊는 것이 예의일 것이다. 그래,  더 
     이상 엿듣는 따위의 유치한 짓은 그만 두자. 그는 가
     만히 귀에서 수화기를 떼었다. 그러나 곧이어 들려오
     는 남자의 목소리가 그의 손을 다시 잡아 채었다. 남
     자는 격하게 소리치고 있었다.

       "왜 이러는 거야?"



       나영은 윤성의 목을 끌어안고 키스했다. 무방비 상
     태로  있던 윤성은 그녀의 거친 동작에 몹시 당황스러
     웠다. 그녀의 미끈한 혀가 그의 입 안으로 파고 들어
     왔다. 갈증을  느끼는 뱀처럼 재빠른 놀림으로 집요하
     게 그의 민감한 피부를 자극했다. 윤성은 더 이상 참
     지 못하고 그녀의 어깨를 잡고 떨어 뜨렸다. 윤성의 
     얼굴이 붉게 상기되었다. 반면에  그녀의 눈은 차분하
     게 가라 앉아 있다. 윤성은 그녀의 저 침착한 눈이 견
     딜 수가 없었다.

       "도대체 이유가 뭐야? 2년 동안 손끝도 건드리지 못
     하게 하던 애가 무슨 일이냐구!"

       울분 섞인 말들이 내뱉어 졌다. 기어이 놀림을 당하
     는  건가? 그렇지 않다면 지금 그녀의 태도는 이해가 
     되지 않았다. 오늘, 그녀는 정상이 아니다.

       "남자가 그리워졌어."

       무겁게 침잠(沈潛)한 목소리.

       "나도 여자야. 수녀 노릇하기 싫어졌어."

       뚫어지게 바라보는 그녀의 눈이 윤성의 눈 속으로 
     파고 들어왔다.  이 여자가 좀전까지 몸도 제대로 가
     누지 못했던 그녀가 맞는가. 

       "나 안고 싶지 않아?"

       "이러지마. 넌 지금 제 정신이 아니야."

       윤성은 억지로 자신을 가다듬었다. 돌아가야 한다.  
     지금 그녀를 안을 수는 없다.  이런 식으로, 건조하게 
     그녀를 안기 위해 기다려  온 것이 아니었다. 사랑에 
     겨워  어찌할 수 없는 이끌림으로 서로를 갈망하기를 
     바래왔지 않은가. 

       "싫으면 관둬. 윤성씨 아니어도 세상 천지에 남자는 
     숱해.  갈려면 빨리 가. 나도 가서 다른 남자 구해볼
     테니까."

       그녀는 윤성을 무시한 채 비틀거리며 현관쪽으로 발
     걸음을 옮겼다. 윤성의 얼굴이 확, 일그러졌다. 치아
     가 맞물려져 떨어지지 않을 만큼 그녀의 말은 윤성에
     게 견딜 수 없는  고통을 주었다. 그는 그녀의 팔을 
     나꿔챘듯 잡아 끌었다.

       "어디까지야? 네 앞에서 얼마나 더 무너져야 속이 
     시원하겠어? 벌써 2년째야! 알아? 우리가 만나지 벌써 
     2년이나 됐다구! 그런데 처음 만났을 때와 하나도 달
     라진게 없어! 넌 여전히 얼음장처럼 차가운 얼굴로 항
     상 거리를 둔 채 서 있어. 얘기해 봐. 도대체 네 속을 
     가득 채우고 있는게 뭐야? 도대체 내가 더 이상 어떻
     게 하기를 바래?"

       그는 참을 수가 없었다. 오늘 그녀의 상태가 정상이 
     아니라는 것을 뻔히 알면서도 쏟아지는 말들을 절제할 
     수가 없었다. 자신이 그녀에게 어떤 존재인지, 지금까
     지 단 한 번이라도 나를 남자로 인정해 준적이 있었는
     지. 지난 세월 순간순간 느꼈던  절망감이 어두운 곳
     에 또아리를 치며 숨어 있다가 폭발하는 것 같았다.

       "나도 이제 지쳤어. 널 바라보기만 해야 하는게  얼
     마나 나를 고통스럽게 하는지 알기나 하니? 세상에 둘
     도 없는 우둔하고 멍청한 바보가 된 나를 조금이라도 
     생각해 준 적이 있냐구!"

       그가 울고 있다. 그녀는 볼 수  있었다. 눈물이 떨
     어지는 것은 아니지만 속으로  치밀어 오르는 그의 눈
     물이 보였다. 가슴이 저려왔다. 이 남자, 참 좋은 남
     자. 나라는 여자를 만나지 않았다면 늘 환하게 웃으
     며, 누구보다 여자를 행복하게 해 줄 남자. 왜, 왜 나
     는 이 남자에게 온전히 다가가지 못하는가. 지금 내가 
     그에게 무슨 말을 지껄였으며, 그 말이 비수가 되어 
     그의  가슴을 어떻게 난도질 했는가. 피멍이 들었을 
     넓은 가슴, 격하게 요동치며 눈 앞에 오르내리는 저 
     가슴 속의 상처.

       그의 어깨가 한없이 작아 보였다. 그녀는 자신도 모
     르게 윤성의 얼굴을  쓰다듬었다. 이 남자 놀라는 구
     나. 내 손짓 하나에 이리도 바짝 긴장하는 구나.

       "알아... 그래서 더 윤성씨 한테 심하게 했던거야. 
     어서 나 같은 애 잊어 버리라구. 하루라도 빨리 나한
     테 정떨어지라구... 미안해... 심한 말 해서 미안해..
     ."

       그녀의 입술이 파리하게 떨렸다. 뺨에  닿아 있는 
     그녀의 손끝이 애처로왔다.  윤성은 뚫어지게 그녀를 
     바라보았다. 이런 느낌을 아니. 네가 아무리 심한  말
     을 했어도 지금 내 앞에 있는 사람이 너인 것이 감사
     한 마음. 네 손길 하나에 이다지도 녹아내릴 것 처럼  
     녹녹해지는 이 어리석음. 변하지 않아, 널 사랑하는 
     마음은 조금도 흔들리지  않는다... 윤성은 가만히 그
     녀를 품에 안았다. 빨려드는 것 처럼 폭 안겨 오는 여
     린 몸이 느껴졌다.  코 앞에서 머리카락이 아찔한 향
     기를 품은 채 흔들렸다.

       "안아 줘, 윤성씨..."

       얼마나 기다려왔던 말인가. 그러나 그의 내부에서는 
      무언가 석연치 않은 부자연스러움이 일었다. 그녀의 
     진심을 그는 도저히 짐작할 수가 없었다. 

       "나 달라지고 싶어. 진심이야. 나... 이젠 평범한 
     여자가 되고 싶어."

       알고 있었다. 그녀가 자신을 남자로서 받아들이고 
     있지 않다는 것을. 오늘, 그녀의 심경을 변화시킬 어
     떤 일이 있었던 것이 분명하다. 자신은 그저 도구가 
     될지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 그렇게라도 
     그녀 곁에 머물고 싶은 이 감정을 윤성 자신도 어찌할 
     수가 없었다. 그의 눈에 불안이 맴돌며 소용돌이 쳤
     다. 그녀와 헤어지고 집으로  돌아오던 숱한 밤마다 
     그는 그녀와 하나가 되는 꿈을 꾸지 않았던가. 가끔 
     돈을 주고 산 여자와의 섹스에서도 윤성은 그녀를 상
     상했었다. 지금 그 꿈들이 현실이 되려고 한다. 그러
     나 이 꺼름직하기만 한 두려움은 무엇인가. 평안하고 
     자연스럽기를 바랬는데, 아름다운 관계이기를.

       그녀의 입술이 막 피어나는 꽃봉오리처럼 부드럽게 
     벌어졌다. 윤성은 붉은 꽃물을 훔치듯 조심스런 발자
     욱을 떼었다. 입맞춤을 당한 봉오리는 서서히 그 입구
     를 열어 나비를 속으로, 속으로 끌어 당겼다. 손바닥
     에 닿는 머리카락들, 손가락 끝마디에 닿는 그녀의 부
     드러운 두피. 윤성은 그녀의 허리를 바짝 끌어 당겨 
     몸에 밀착시켰다.  상체가 휘어지며 그녀의 새하얀 목
     덜미와 가슴골이 드러났다. 갈증이 일었다. 그가 쇄골
     이 드러난 골 사이를 혀로 애무하자 그녀의 입에서 작
     은 탄식이 흘러 나왔다. 처음이었다. 그녀를 만나고 
     처음으로 들어보는 자연스런 탄성. 점차 취해가는 그
     녀의 몸짓은 그를 채찍질 하며 모든 두려움을 잊게 만
     들었다. 

       그녀를 안아 침대에 눕혔다. 침대에 누워 있는 그녀
     의 모습이 흡사 성처녀 같다는 생각이 들었다. 이제 
     그녀의 굳게 닫힌 문을 열어야 한다. 이제 모든 것을 
     운명에 맡길 수 밖에 없다. 그녀에게 뛰어듬이 어쩌면 
     이것으로 마지막이 될 지도  모른다는 두려움이 밀려 
     왔지만, 지금 도망치지는 않으리라.



       수화기를 잡은 손에 땀이 배어  나와 끈적끈적 했
     다. 의자에 깊숙히  몸을 맡기고 있는 영후는 야릇한 
     감정의 소용돌이에 휩싸여 갔다. 전화전 저편에서  벌
     어지고 있는 행위들이 눈 앞에 스크린처럼 펼쳐지는 
     듯 했다. 점차 격렬해지는 그녀의 교성이 영후의 신경
     을 자극해 왔다. 숨이 가빠졌다. 그는 오른손에 들고 
     있던 수화기를 왼손으로 옮겼다. 그리고는 서서히 오
     른 손을 아래로 내려 바지 지퍼를 잡았다. 이미 그의 
     남성은 불거져 있었다. 그러나 그의 손길은  정치한 
     채 망설임을 간직하며 주인의 명령을 기다렸다. 

       지금 무슨 행위를 하려는 건가. 이것은  지금까지 
     그가 행해온 폰섹이 아니다. 비록 상대의  얼굴도 모
     른채 즐기는 폰섹이었지만  그에게는 하나의 규칙이 
     있었다. 쾌락에 대한 정당한 합의가 이루어 지지 않는
     다면 절대 그는 폰섹을 강요하지 않았다. 

       전화를 끊어야 했다. 지금 이 수화기를 내려 놓지 
     않는다면 그는 자신을 절제할 수 없을뿐더러 지금 수
     화기 건너편 두 인격에 대해 죄를 짓는 일이  된다. 
     그 정도까지 자신을 타락시키고 싶은건가. 그는 이를 
     악물고 주먹을 쥐었다. 어서 수화기를 내려놔. 그리고
     서도 본능을 이기지 못하겠거든, 차라리 네 전화를 기
     다리고 있을 여자들에게 전화를 걸어! 

       그녀의 낮은 탄식 소리가 귀를 투과해 들어왔다. 침
     대  위에서 흐드러지게 피어날 그녀의 육체가 선명하
     게 보여지는 듯 했다. 달빛 아래 투명한 상아빛으로 
     재생될 그녀의  몸짓들. 빛조각들이 편린처럼 부서져 
     내린 바다표면처럼 젖어들 눈동자의 일렁임. 

       그는 듣고 싶었다. 아니 느끼고 싶었다. 외로움에 
     치를 떨며 울먹였던 한달 전의 그녀의 목소리가 생생
     하게 떠오른다. 오열하듯 흐느끼던 그 어깨를 감싸 안
     아 주길 절절하게 바랬던  그 밤, 그는 그녀를 안고 
     싶었다. 아까 그녀가 말했었지. 평범한 여자로 살고 
     싶다고. 이제 그녀는 그 시도를 하고 있는 것이다. 그
     녀가 어떤 문제를 싸안고 살아왔는지 모르지만 그녀도 
     그와 동일한 입장으로 보통 여자가 아니었던 것이다. 

       그녀의 시도를 지켜보고 싶다는 간절함이 그를 지배
     해 왔다. 그리고 그 시도가 성공하기를, 제발. 그녀의 
     환희를 함께 공유하고 싶다.  그녀가 절정에 이를 때 
     그도 함께 그것을 느끼고 싶다. 이 마음이 설사 잘못
     된 것이라 해도, 그는 지금의 간절함을 저버릴 수가 
     없었다. 

       눈을 감았다. 어둠 속에서 박꽃같은 그녀의 누드가 
     피어 올랐다. 그리고 서서히 자신의 바지 지퍼를 내렸
     다. 낮게, 낮게 숨이 토해졌다.







       s# 12. 거울이 부서지다.




       격렬함. 윤성의 모든 동작은 부드러운 격렬함으로 
     가득찼다. 목덜미에 휘감기는 뜨거운 숨은 그대로 나
     영의 몸에 찬이슬로 맺혀졌다. 몽글몽글 굴곡을 따라 
     흐르는 방울들이 그녀의 가슴골을 타고 흘러내려갔다. 
     수줍음을 담은 채 상기된 유두가 팽팽하게 긴장했다. 

       윤성은  잠시 모든 동작을 멈추고 그녀의 젖무덤에 
     핀 붉은 열매를 바라보았다. 죽은 자의 생명을 빨아들
     여 초연하게 맺힌 작은 열매. 감히 손을  대서는 안될 
     것 같은 비장미(悲壯美)가  느껴졌다. 그는 천천히 그
     녀의 몸 곳곳을 눈으로만 어루만졌다. 깜빡임조차 절
     제하며 그는 최대한 그녀의 모든 것을 눈 속에 밖아두
     려 했다. 잊지 않으리라, 지금 자신의 손길을 기다리
     며 벌거벗은 채 누워 있는  이 여인의 모든 것을. 

       갑자기 눈물이 나오려 한다. 윤성은 얼른  고개를 
     들어 천정을 바라보았다. 심장이 요동쳐 오거나 미친
     듯한 열정에 휩싸여  그녀를 안을 줄 알았다. 그런데.
     ..  정작 그녀를 안으려 하니, 잔잔한 감동이 휘말려 
     온다. 그녀를 어루만지지 않아도  이렇게 행복에 겨운 
     것을 진작에 깨달았다면, 지난 2년 동안 그리 안타깝
     지만은 않았을 것을. 

       "왜..."

       움직임을 멈춘 채 가만히 있는 그에게 그녀의 입술
     이 던진 작은 파장. 그의 눈길이 더욱 부드러워졌다. 
     그녀의 유두가 꽃망울을 터뜨리려 한다. 그는 대답대
     신 격정을 담아  그녀의 붉은 열매를 한아름 입 안에 
     담았다. 

       그녀는 윤성의 표정에 스치고 지나가는 목마름과 함
     께 그의 내면에 흘러 넘치는 깊은 강줄기를 볼 수 있
     었다. 그의 시선이 부딪힐 때마다 솜털들이 몸을 털고 
     일어나 소요를  떨지 않던가. 그녀의 손가락 사이사이
     에 끼어진 윤성의 손가락들이 강한 갈증을 표출하며 
     죄어왔다. 가슴에 얼굴을 묻는 윤성의 머리를 감싸 안
     았다. 사랑이 노력으로 가능한 것이라면 얼마나 좋을
     까. 가슴 속에 묻어 있는 한 사람을 지워 버리고 그 
     곳에 다른 이의 웃음을 차곡차곡 쌓아갈 수 있다면. 

       그녀는 자꾸만 끊기는 감정의 골을 이어가려고 애를 
     썼다. 대학때의 술자리가 떠오른다. 학생들과의 술자
     리를 즐거워했던 홍교수님의 노래소리. 홍교수님과의 
     술자리는 언제나 연애학개론 강의시간이었다. 순간에 
     충실해라, 그것이 사랑이다. 지난 것에 대한 미련도, 
     다가올 것에 대한 불안도 다 버려라. 그저 순간의 감
     정에 자신을 내 맡겨라. 

       그 때 그녀는 이런 질문을 했었던 것 같다. 그래서 
     교수님의 사랑은 완성되었나요? 완성? 사랑에 완성은 
     없어. 진행형과 과거형만 있을 뿐이지. 그리고 교수님
     은 긴 한숨처럼 담배연기를 뱉었다. 그녀는 알고 있었
     다. 교수님은  그 당시 이혼을 생각하고 있었다. 스승
     의 날, 교수님 댁을 방문했을 때 그녀는 생머리를 곱
     게 기르고 있던 사모님을 보고 놀랐다. 두 초등학생의 
     엄마라니, 저 고운  분이. 

       당시 대학은 학원자율화 투쟁에 휩싸여 있었고 교수
     님은 민주교수협회 소속이었다. 대학 당국은 민주협 
     교수들의  강단을 앗아갔다. 그리고 1년여, 교수님은 
     실직자가  되어 여기저기 이력서를  내는 처지로 내몰
     렸다. 학교에서  쫓겨난 후, 8개월 만에 그녀와 만난 
     자리에서 교수님은 이혼을 할지도 모르겠다고 말씀하
     셨다. 

       왜요? 

       내 아내를 더 이상 사랑하지 않는 것 같아. 

       단지 그 이유 때문에 이혼을 생각하시다니요? 부부
     라는 관계는 단지 사랑만으로 이루어진 것은 아니라고 
     생각해요. 서로의 신뢰, 정, 사랑과는 다른 더  끈끈
     한 무엇으로 엮어져 가는 것 아닌가요? 

       우리는 과 커플이었다. 인기가 높았던 그녀를 키작
     고 볼품없던 내가 차지했을 때 많은 시기를 받았었지. 
     하지만 그런 것은 상관없었어. 나는 자신이 있었으니
     까. 그 자신감이 흔들린 건 그녀가 사회에 나가고 나
     서였어. 군대에 다녀온 나는 아직  학생이었고, 그녀
     는 어엿한 사회인이었지. 대학이 아닌 사회에는 잘난 
     남자들이  많았겠지. 그녀에게 다가오는 안정되고 멋
     진  남자들. 그녀는 흔들리는 것 같았어. 그래서 내가 
     어떡했는지 아니? 그녀 앞에서 포크로 내  손등을 찍
     었다. 피가 철철 흘렀지. 그리고 나서 나는 공부를 했
     다. 국비로 유학을 다녀오고  나서야 그녀의 부모님으
     로부터 결혼 허락을 받을 수 있었어. 세상을 다 얻은 
     것 같았다. 

       그리고 12년이라는 세월이 흘렀다. 그 시간동안 나
     는 그녀 앞에서 언제나 당당해야 했다. 나라고 힘들때
     가 없었을까. 절망스러울 때가 없었을까. 그런데 내 
     아내 앞에서 나는 약한 모습을 보일 수가 없었어.  그
     녀 앞에서만은 세상에서 가장 튼튼한 버팀목이 되어야
     했으니까. 그런데  지금은 그런 척 하기가 참  힘들
     다. 8개월을 이력서를 들고 쫓아다녔지. 아내 앞에서
     는 걱정말라고 큰소리쳤지만, 세상은  그리 수월한 것
     만은 아니었다. 

       더 이상은 아내라는 여자앞에서 당당할 자신이 없
     어. 알량한 자존심이겠지만 그녀 앞에서 무기력한 모
     습을 보이기 싫었다. 그런데 얼마전에 그런 생각이 들
     더라. 사랑이 무엇인가. 내가 아내를 사랑한다면 그녀 
     앞에서 작아진 나를 보이기가 그리도 겁이 나겠는가,  
     하고. 어쩌면 나는 사랑이라는 허울을 덮어쓰고 살아
     온 것은 아닌가 하고. 

       사모님께 힘들다고 말씀하신 적이 있나요?

       아니.

       그럼 사모님이 그걸 알아주기만을 바라고 있는 건 
     아닌가요? 아무 표현도 하지 않으면서? 교수님께서 늘 
     말씀하셨잖아요. 순간에 충실하라고.  힘들고 지칠 
     때, 힘들다고  얘기할 수 있는 것도 사랑에 대한 충실 
     아닌가요? 

       그래, 맞는 말이지. 그래서 내가 이혼하려는 거야. 
     충실할 수 없으므로. 그것  자체가 그 사람에 대해 죄
     를 짓는 일이므로.

       대화는 더 이상 진행되지 않았다. 그 후 몇 달 후, 
     그녀는 교수님이  모기업 경제연구소 소장으로 스카웃 
     되었다는 소식을 들었다. 별거 중이라는 얘기까지 덧
     붙여서.



       순간 눈 앞이 아득해졌다. 윤성의 손길이 그녀의 깊
     은 곳을 침입해 왔다. 정신과는 상관없이 이루어지는 
     육체의 유희가 그녀의 정신을 조금씩 갉아먹어 갔다. 
     이 남자를 사랑하고 싶었다. 이 세상 누구보다 나를 
     이해하지는 못하겠지만, 세상 누구보다 나를 사랑해 
     줄 수 있는  남자. 이 사람은 어떤 남편이 될까. 아내 
     앞에서  약한 모습을 보이지 않으려고 거짓 당당함을  
     보일까. 괜찮은 척 자신을 포장하고 걱정을 덜어주려 
     하겠지. 사랑이란게 뭘까. 연인과 부부는 무엇이 다른 
     걸까. 만약 윤성과 결혼해서 헤어지는 상황이  도래한
     다면, 먼저 이별을 말하는  것은 윤성일 것이라는 생
     각이 들었다. 그러면 그녀는 말 없이 고개를 끄덕이겠
     지. 3년전 명진이 그랬던 것 처럼.

       몸이 조금씩 열리면서 촉촉히 젖어들었다. 심장 박
     동이 거세어졌다. 달뜬 육체는 윤성의 전부를 받아들
     일 준비를 하고 있었다. 어쩌면 느낄 수 있을지도 모
     른다. 한 여성으로서 가질  수 있는 환희를 그의 사랑
     이 발견하게 해줄까. 두려움 없이 그를 받아 들일 수 
     있을 것 같다. 누구나 평범하게 수행하는 행위를 거부
     하며 살아온 세월 속에는 날카로운 긴장이 숨어 있었
     다. 그 빳빳한 날줄이 언제 끊어져 버릴지 모르는 두
     려움. 그녀는 한가지를 잊고 있었다. 끊어질 때까지 
     기다리지 않고 먼저 끊어버리면 되었을 것을. 지금 그
     녀는 도구를 들었다. 윤성에게는 미안한 일이지만, 지
     금 그는 그녀의 속박을 벗어던지는 도구일 뿐이다. 

       그녀는 눈을 질끈 감았다. 팽팽하게 긴장된  그의 
     남성이 몸에 닿은 것이다. 그녀의  몸이 움찔 거리며 
     경직되었다. 빨려들 듯 밀려들어오는 그 강한 힘에 세
     포가 낱낱이 들고 일어서는 것 같았다. 그녀는 윤성의 
     목을 휘어 감았다. 몸이 반응을 한다. 그녀는 이 순간
     을 기억하고 싶었다. 썩어버린 과거를 끊어내는 이 순
     간, 모든 것을 생생하게 새겨두고 싶었다. 목을 뚫고  
     나오는 거친 숨소리. 그녀는 터져나오는 격정을 그대
     로 담아 눈을 떴다. 지금 자신의 눈 속에 이글거리를 
     정열을 보고 싶었다. 

       거울이, 거울이 어디 있지? 침대  맞은 편 화장대 
     거울 속에 움직이는  영상이 있었다. 땀에 젖은 채 불
     길 속에 휘감긴 남녀의 모습이 보였다. 흐트러진 머리
     카락이  얼굴에 달라 붙은 채, 한 여자가 응시하고 있
     다. 낯설다. 저 여자가 누굴까? 거울 속에서 나를 바
     라보는 저 여자의 눈빛이 캄캄하다. 저 눈빛이 사랑하
     는 여자의 눈빛인가. 환희를 목전에 둔 여자의 눈동자
     가 저렇게 퀭한가. 

       깊은 곳에서 소요가 일었다. 멀리, 멀리서  밀려오
     는 거센 소요에 그녀? 갑자기 움직일 수가 없었다. 
     그의 격렬한 동작에 그녀의 몸이 미처 쫓아가지 못하
     고 있다. 뻑뻑하게 당겨지는 악기 줄의 조임을 견디지 
     못하고 곧 튕겨져 나갈 것 같은 두려움이 일었다. 거
     울 속에 그림자가 어른거렸다. 그녀를 향해 뻗쳐지는 
     손 끝에 덕지덕지 달라  붙어 있는 에고(ego). 욕망만
     을 분출한 채 그녀를 옭아매는 검은 그림자가 다가왔
     다. 안돼. 그녀는 소리 없는 고함을 쳤다. 제발 나타
     나지마. 방해하지 말아줘. 제발, 사라져 버려. 그러나 
     그것은 침묵으로 끝났을 뿐, 그녀의 동공이 크게 확대
     되면서 거대한 유리에 반사되는 강렬한 빛이 파고 들
     었다. 

       기타가, 기타가 쿵 소리를 내며  쓰러졌었어. 어둠
     에 쌓인 동아리방  한 벽이 온통 거울이었지. 그 속으
     로 가로등 빛이 적나라하게 스며들다 튕겨나갔어. 그  
     밤, 명진이 나를 겁탈하던 날. 거울 속에는 도망치는 
     내가 있었어. 울며 소리쳤었지.  그의 거친 숨이 거울 
     표면을 뿌옇게  흐리게 했어. 그는 나를 옭아매고, 나
     는 그를 밀쳐냈어. 막무가내로 벗겨지던 니트상의가 
     자꾸 팔에 걸렸어. 맨 등에 닿는 거울이 얼마나 섬뜩
     하던지. 한발자욱씩 다가오던 그의 발자욱이  만들어 
     내던 공명. 더 이상 도망칠 곳도 없었어. 거울 속으로 
     뛰어 들고 싶었지만, 거울은 나를 밀어내기만 했어. 
     차가와, 살갖이 얼어 붙는 것 같아. 피부가  달라 붙
     었어. 거울에서 떨어 질 수가  없어. 부셔버리고 싶
     어. 거울 따위 다 부서져 버렸으면 좋겠어! 

       순간 그녀의 눈 앞에서 대형 거울이 산산히 부서지
     며 쏟아지는 듯 했다. 날카로운 은빛을 희번득이며 안
     구를 향해 직하하는 유리조각들. 

       그녀는 고함을 치며 윤성을 밀쳐 내었다. 눈이 찌를 
     듯이 고통스러웠다. 안구 속에 점점히 밖혀 파고드는 
     느낌. 그녀는 부들부들 떨며 침대에 엎드렸다.









       s# 13. 해피 투게더(Happy together)




       어둠 속에서, 영후는 자신의 눈이 몹시도 흔들리고 
     있음을 느꼈다. 그녀의 두려움에 찬 고함 소리가 아직
     도 귓가에 생생하다. 그녀는 무엇을 보았던 걸까. 남
     자의 애무를 받는 동안 그녀는 유체이탈을 하고 과거 
     어느 장소에 다녀왔는지도 모른다. 저 방에 남겨져 있
     었던 것은 그녀의 육체뿐이었다. 

       그 호텔방이 떠오른다. 벌거벗은 채 침대 밑으로 기
     어 들어갔던 밤. 바닥에 엎디어 그가 느꼈던 허무의 
     깊은 골 사이로 온몸에 생채기를 내며  견뎌냈던 시간
     들. 손가락 끝이 빳빳해져 금방이라도 부러저 버릴 것 
     같은 억누를 수 없었던 그 절망감을 지금 그녀가 느끼
     고 있다. 그녀는 누군가. 자신의 또 다른 모습인가. 
     저 흐느낌의 선율로 곡을 만들고 있는 여자의 어깨가 
     얼마나 애처로울런지......

       "어떤... 자식이야?"

       억누르는 듯한 남자의 목소리가 들려왔다. 입술이 
     파르르,  떨리고 있을 것이다. 음절 하나하나가 툭,툭 
     끊기고 있다.

       "어떤 개자식이 널 이렇게 만들어 놨어?"

       가슴의 통증. 남자의 심장은 지금쯤 균열을 일으키
     고 있을 것이다. 그녀의  어깨가 흔들리는 소리가 들
     린다. 황량한 바람줄기에 훠이훠이 흔들리는 몸에서 
     버석버석 마른향이 흘러 나온다. 공허한 눈빛으로 그
     녀가 보고 있는 것은 무엇일까. 

       "혼자 있게 해줘."

       그 이후로 한동안 정적만이 감돌았다. 공기의 흐름
     마저  멈춰버린 듯 전화선 저편의 모든 것은 일시정지
     한 듯 보였다. 아마도 남자는  지금까지의 그 어떤 것 
     보다  그녀의 이 한마디에 상처를 받았을 것이다. 끊
     길 듯 약했지만 그녀의 목소리는 누구도 접근할 수 없
     는 단호함을 내포하고 있었다. 영후는 느낄 수 있었
     다. 그녀의 마음 속에 저 남자가 들어갈 수 있는 공간
     은 애초부터 없었다. 

       투투투툭.
       비가 창문에 듣기 시작한다. 보지  않아도 알 수 있
     는 것,  소리가 만들어 내는 진실. 빗방울은 창문에 
     닿아 흐르고, 창틀에 닿아 튀기고, 기둥을 타고 맴돌
     다가 스미지도 못할 아스팔트 위를 떠돌게 될 것이다. 
     그러다가 인도변 하수구 쇠틀 사이로 몸을  떨군 채 
     쥐의 오물과 섞여 목적지를 알 수 없는 곳으로 삶을 
     포기한 채 생명을 이어갈 것이다. 스며들 수 있는  한
     평의 땅, 을 그리며 그 풋풋한 흙내음과 살내음을 그
     리워 하며 순환의 역사를 기다리게 되겠지. 

       인간에게도 순환이라는 것이 기다리고 있을까. 다음 
     생에서는 편안할 것이라고 누군가 얘기해 준다면, 지
     금 살고 있는 이 삶따위는 당장이라도 버릴 수 있겠
     다. 그것은  비겁하고 나약한 선택일 뿐이라고 누군가
     가 욕을 한다해도 다음 생에 당당할 수 있다면 그 욕
     지기 쯤은 웃음으로 받아 넘기고  포옹을 할 수도 있
     다. 그러나 아무도 다음생을 예견해 줄 사람은 없다. 
     단 한시간 후의 일이라도 '당신은 이럴 것이다.'라고 
     확신할 수 있는 이가 어디 있는가.  

       그는 시간을 믿지 않는다. 그는 미소도  믿지 않았
     다. 그는 그 어떤 행복도 믿지 않았다. 단지 그가 믿
     는 것은 외로운 사람들의 눈물 뿐이며, 그 눈물이 만
     들어 내는 절망뿐이다. 그래서 살아간다는 행위가 싫
     다. 모든 것이 위선일 뿐이기에.

       그는 고개를 떨구었다. 시선이 멎은 중심에 놓여 있
     는 자신의 남성이  흉물스러웠다. 그녀가 모든 족쇄를 
     뿌리치고 자유롭게 비상하기를 바랬던 마음, 그것은 
     바로 그  자신의 희망이기도 했다. 그러나 희망은 언
     제나 희망일 뿐이지, 현실로 변형되지 않는다. 언제 
     다가올지  모르는 희망을 부여 잡고 살기에는 삶은 너
     무나 조악스럽다.  그녀는 또 혼자 울겠지. 남자는 그
     녀  곁에 있어주지 않을 것이다. 그는 보통의 남자일 
     뿐이다. 평범한 남자는 평범하지 않은 여자를 이해하
     지 못한다. 아니 더 정확하게 표현한다면, 평범한 인
     간은 평범하지 않은 인간을 이해  못하는 것일게다. 

       그녀를 데리고 바다에 가고 싶다. 그곳에 가서 맘껏 
     부여잡고 울고 싶다.




       오피스텔을 나와서도 윤성은 한참을 시동도 켜지 않
     은 차 안에 앉아 있었다. 정확한 시간은 모르겠지만 
     아마도 두시간 쯤 흘렀을 것이다. 그녀의 창은 여전히 
     어둠 속에 놓여  있다. 그녀는 여전히 그가 나왔을 때 
     그 모습으로 꿈적도  않고 앉아 있을 것이다. 그는 방
     을 나오기  전, 그녀의 창백한 피부를 시트로 감싸주
     며 한마디를 했었다.

       "네가 원하는 대로 해줄게."

       앞으로 영원히.

       마지막 말은 하지 않았지만 그녀는  들었을 것이다. 
     그녀가 혼자 있고  싶다고 했어도 저 방에 남아 그녀
     와 함께 있어야 했는지도 모른다. 이런 식으로 그녀를 
     버려두고  나오지 않았어야 했다. 그러나, 그녀가 이 
     사실을 알고  있을까. 버려진 것은 그녀가 아니라  자
     신인 것을. 늘 그는 그녀 앞에서 버려진 존재였다. 순
     간순간 그 사실을 깨달을  때마다 시퍼런 핏줄이 목줄
     기를 뚫고 나오려 했었다. 지금이라도 뛰어 들어가 그
     녀의 과거를 죄다 집어 던지고, 다시 시작하자고 말하
     고 싶다. 

       지난 것은 지난 것일뿐 아니겠니.  새롭게 시작하면 
     되지 않을까.  나는 늘 준비되어 있으니까, 그저 너는 
     나에게 오면 되는 것을. 억지로 웃을 필요도 없다. 네
     가 원하는 대로 너를 표현하면 되는 거야. 그런데, 네
     가 원하는 것은 혼자 있는 것이구나. 아니, 그렇지 않
     다는 것을 안다. 네가 원하는 것은 혼자 있는 것이 아
     니라 네가 원하는 사람과 함께 있는 것이겠지. 그것이 
     내가 아닌 것을 알기에 나는 이 곳에서 너의 어두운 
     창을 바라볼 수 밖에 없는 것이다. 

       '우리 다시 시작하자.'

       <해피 투게더(happy together)>에서 장국영이 양조
     위게 이렇게 말했었다. 그는 이  영화를 그녀와 보고 
     싶었다. 그러나 그는 혼자서 영화관 구석에 앉아 장국
     영의 대사를 들었다. 이별 후에 '다시 시작하자'라고 
     말할 수 있는 권리는 두 사람 모두에게 있는 것이 아
     니다.  그렇다면 그 권리는 누구에게 있는지 아는가. 
     그것은 사랑이 덜 깊은 사람, 먼저 이별을 말한 사람, 
     늘 도망치기만 하는 사람에게 권리가 있다. 기다리는 
     사람은 '다시 시작하자'고 말할 권리조차 없다. 그사
     람에게 남겨진 것은 기다리는 일, 바라보는 일일 뿐이
     다. 그러기에 사랑은 수평의 관계가 아니라 수직의 관
     계임을 윤성은 진작에 깨닫고 있었다.

       담배가 피고 싶었지만 그는 담배를 필 수 없었다. 
     그녀의 방 원목 탁자에 담배를 놓고 왔다. 어쩌면 그
     녀는 그의 담배 한 대를 피웠을 수도 있다. 그것이 그
     의 담배라는 것을 인식이나 할까. 그녀만의 사고에 빠
     져 내쫓긴 자신의 존재에 대한  작은 짜투리도 기억해
     내지 못할지도 모른다. 슬프다. 담배 핑계를 대서라도 
     다시 그녀에게 돌아가고 싶은 이 마음이, 슬프다.




       시트가 어깨 밑으로 흘러 내렸다. 벗은 겨드랑이 아
     래로 허리의 선이 나타났다. 나영은 턱을 늘어 뜨린 
     채 자신의 몸을 찬찬히 바라 보았다. 시간이 얼마나 
     흘렀을까. 방 안은 담배 연기로 뿌옇게 흐려졌다. 윤
     성이 돌아간 후, 한시간 정도를 울었고  지금까지 담
     배만 폈다. 원목 탁자 가장자리에 재떨이가 위태롭게 
     걸처져 있다.  이제보니 담배곽은 디스가 아니라 88이
     었다.  그녀는 88은 피지 않는다. 윤성의 담배인가.

       그는 떠났다, 담배만 남겨 놓은 채. 그것 마저 다  
     피워 없앴으니, 그의 존재도 연기가 되어 허공으로 사
     라져 버린 것일까. 그에게 못할 짓을 했다. 처음부터 
     그에게 의지해서는 안되는 거였다. 말로는 가라 했으
     면서, 속으로는  그가 떠나지 않기를 바래왔었다.  얼
     마나 이기적이었던가. 침대 위에서 거부당한 남자에 
     대해 곰곰히 생각해 본다. 지금 그를 괴롭히는 것은 
     과거에 존재했던 남자가 아닐 것이다. 그녀의 의지가 
     아닌 어쩔 수 없는 환상에 빠져 그를  거부했다고 하
     더라도, 그가 느꼈을 자존심의 상처는 회복되기 어려
     울 것이다. 

       그녀 자신도 그녀를 이해할 수 없었다. 그 순간 왜 
     명진이 거울 속에 튀어  나왔는지. 헤어진 3년 동안 
     왜 그를 기다리며 전화기를 모아 왔는지. 그의 한순간
     의 욕심은 그녀를  짓밟고, 어린 새생명을 어둠 속에
     서 앗아갔건만. 분명히  증오하고 미워하면서도 그의 
     결혼  소식 따위에 절망을 느끼는 이유가 무엇인가. 
     분명히 그녀는 명진을 사랑하고  있지 않다. 그것은 
     확실하다. 그렇다면 그녀를 옭아매고 있는 것은 무엇
     인가. 그녀 자신도 모를 감정을 누가 알아줄 것인가. 

       '바다 보러 갈래요? 내가 동행이 되어 줄 수도 있는
     데. 아니면 당신이 내 동행이 되어 주던가.'

       익숙한 목소리가 들려오는 듯 했다. 순간 그녀는 몹
     시 당황스러워졌다. 갑자기  그의 존재가 떠오르다니. 
     얼굴도 모르는, 낯선 존재가 이 순간 스며들 듯 다가
     왔다. 한달 동안 그의 목소리를 듣지 못했다. 그와 얘
     기하고 싶다. 그라면, 혹시 그라면  자신도 이해되지 
     않는 감정의 찌거기를 풀어줄 수 있지 않을까. 그녀는 
     자리에서 벌떡, 일어났다.  시트가 그대로 몸을 훑고 
     바닥에 떨어졌다. 한기가 느껴지며 소름이 돋았다. 시
     트자락을 들어 어깨를 감싸며 그녀는 침대 맡의 밤 바
     다색 전화기를 향해 다가갔다. 

       "......!"

       빨간 램프가 깜빡이고 있다. 가슴이 요동치기 시작
     했다. 저 램프가  언제부터 깜빡였던거지? 통화가 연
     결되었다는 저 표시, 누군가가 알지  못하는 새 이 방
     에 침입해 들어왔던  것이다. 그녀는 무너지듯 침대 
     가장자리에 앉았다. 그리고는 뚫어지게 전화기를 바라
     보았다. 그래, 기억난다. 윤성에게 안겨 집 안에 들어
     왔을 때 전화벨이 울렸었지. 그리고는 다시 전화벨은 
     울리지 않았다. 그렇다면 그 때부터? 그녀는 퍼뜩 시
     계를 올려다 보았다. 대충 잡아도 세시간은  족히 지
     났다. 세시간 동안 상대는 이 곳에서 벌어지는 모든 
     소리를 엿듣고 있었던 것이다. 

       ...... 

       그다. 

       그녀는 자포자기한 심정이 되었다. 그는 변태가 틀
     림없다. 윤성과 행했던 모든 소리들이 그대로 여과없
     이 그에게 전달되었겠지. 그는 재미있는 놀이를  찾았
     음에 틀림없다. 개.자.식. 그러다가 그녀는 새삼 의아
     스러웠다. 윤성과의 행위는 겨우 30분이 채 되지 않았
     을 시간이다. 그 이후 시간은 거의 침묵이었다. 그렇
     다면 그는 두시간 반 동안 그  침묵을 견디며 수화기
     를 들고 있었던가? 아니, 그 중 한시간은 그녀의 울음
     소리가 들렸겠지. 왜인가? 어째서 그는 모든  상황이 
     종결된 후에도 전화를 끊지 않았을까? 왜 그녀의 눈물
     을 지켜보고, 지금 이 순간의 침묵까지 견디고 있는 
     것
     인가?

       ...... 혼자 울게 하지 않으려고?

       한달 전에도 그랬다. 그녀가 눈물을 쏟으며 흐느꼈
     을 때, 그는 아무 소리 없이 그녀의 울음소리를 듣고
     만 있었다. 그래서 그녀는 더욱 크게 울 수 있었다. 
     누가 들어준다는 생각에, 혼자가 아니라는 생각에 정
     말 오랜만에 마음껏 울 수 있었다. 얼굴도 모르는 이
     에게 위안을 받았던 그 밤, 그녀는 그에게 감사했었
     다. 그리고 지금, 그는 또 내  눈물을 지켜보고만 있
     었던가. 그 지루한 시간을 견디며 이 침묵을 고스란히 
     그의 가슴에 묻었던가.

       무슨 말인가를 하고 싶다. 그를 부르고 싶다. 그러
     나 그의 이름조차 모른다.  그리고 묻고 싶다. 당신은 
     누군가. 당신은 무엇이 그리도 힘든가. 당신을 감싸는 
     외로움의 근원은 무엇인가. 아, 너무도 할 말이 많다. 
     말을 해야지, 그에게 말을 건네야지. 그가 변태라도, 
     그가 엉망으로 망가진 사람이라 해도 지금 이 순간 그
     를 붙잡고 싶다. 

       그러나 그녀의 입에서 나온 말은 전혀 다른 말이었
     다.

       "이제 그만 전화 끊어도 돼요."

       얼마간의 침묵이 더 이어지고 나서, 전화기에서는 
     뚜뚜뚜... 하는 신호음이 들려왔다. 삶은 이런 것이
     다. 끊긴 통화 같은 것, 그리고 그 순간부터 다시 연
     결될 시간을 기다리는 것.








       s# 14. 눈은 거짓말을 하지 않아요.




       생명을 유지하기 위해서는 움직여야 한다. 우주도 
     움직이고 인간도  움직인다. 백여일을 꼼작도 않고 앉
     아 열반을 위해 좌선(坐禪)하는  중일지라도 움직임을 
     멈추지는 않는다. 우리가  의식하지 않는 순간에도, 
     우리의  심장은 하루에 13,689번  뛴다. 단지 하루  
     동안 붉은  피는 혈관을 따라 270,000km 여행하고, 숨
     을 2,340번 쉬며, 1.3kg의 수분을 섭취하고, 3.5kg의 
     노폐물을 배설한다. 또한 우리는 하룻밤 자면서 25-30
     번 뒤척이고, 4,800단어를 말하고, 750번 주요 근육을 
     움직이며, 손톱은 0.00011684cm 자란다. 머리카락은 
     0.0435356cm 자라고, 7,000,000개의 뇌세포를 활동시
     킨다.

       생명은 끈질기게 하루하루를 이어가기 위해 이렇듯  
     고단한 활동들을 지속시키고 있다. 산다는 것은 생각
     만큼 어려운 일이 아닐 수도 있다. 단순히 살기 위해
     서라면,  최소한의 움직임만으로 육체는 삶을 이어갈 
     것이다. 문제는 그 삶 속에 비집고 들어오는 '감정'이
     라는 침입자 들이다. 그 침입자에게 붙잡히는 순간, 
     삶은 새로운 변화를 맞게 된다. 그것이 긍정적이든, 
     부정적이든 간에.

       영후는 꼬박 일주일 동안 그의 삶 속에 뛰어든 '침
     입자'에 대한 생각으로 골몰했다. nUde를  만들고 있
     는 순간에도, 박과장에게 황부장의 뒷얘기를 들을 때
     도, 벤츠와 포드와  합병설에 대한 보고서를 읽을 때
     도, 샤워실에서 습기 속에 쌓여 있을 때도, 그는 불쑥
     불숙 파고드는 침입자 때문에 정신을 집중할 수가 없
     었다. 신호대기에 걸리면 그는  늘 뒷차의 신경질 섞
     인 경적소리를 들어야 했다. 

       신호등이 바뀌는 짧은 찰나를 인식하지도 못하게 그
     의 신경을 붙잡고 있는 것, 그 침입자는 바로 그녀였
     다. 자신도 모르는 새 어느덧 수화기를 들고 있을 때
     가 많아졌다. 분명히 거래처에 전화를 걸었는데 어느
     덧 그녀의 응답 메시지가 들려  놀랐을 때도 있었다. 
     그녀의 목소리는 영상을 만들어 내고, 그의 감정을 자
     극 시킨다. ...... 그녀가 보고 싶다. 그녀가 안고 싶
     다가, 아니다. 보고 싶다는 순수한 열망, 얼마만에 느
     껴본  감정인가. 그는 이 느낌을  그냥 흘러보내고 싶
     지 않았다. 

       홍보실 황선주에게 전화를 걸기 까지 그는 꽤 오랜 
     시간을 망설였다.

       "선주씨, 부탁이 하나 있는데......"




       "안녕하세요, 이나영씨. 여기는 가람자동차 홍보실
     입니다. 사보 기사를 하나 부탁드리고 싶어서 전화 드
     렸는데요."

       여자의 목소리는 맑게 굴러 나왔다. 나영은 불쑥 걸
     려온 전화에도 그다지  놀라지 않았다. 한기자에게 들
     은 언질이 있었기 때문이다. 

       "죄송합니다. 이제 자유기고는 하지 않을 생각이라
     서요."

       "그러세요? 아쉽네요. 저희 회사에 이나영씨 팬이 
     있는데."

       "네?"

       "아니예요. 그럼 사보를 하나 보내드릴테니,  한 번 
     읽어 보시고 의향이  바뀌시면 연락 주시면 좋을 것 
     같은데요."

       "... 그러죠."

       "주소를 불러 주시겠어요?"

       그다지 내키지는 않았지만 사보를 보내준다는 말에 
     그녀는 주소를 불러주었다. 그녀는 여러 회사의 사보
     를 받아 보고 있었다. 각 회사의 돌아가는 상황을 한
     눈에 알아 볼 수 있는 것이 사보였다. 여자는 경쾌하
     게 전화를 끊었다. 처음부터 원고 청탁이 목적이 아니
     라, 그녀의 주소가 목적인 것 처럼 담백한 맺음이었
     다. 그녀는 흘긋 달력의 날짜를 세었다. 윤성이  다녀
     간지 일주일이 지났다. 그것은, 그 남자의 목소리가 
     끊긴 날짜이기도 했다. 

       그녀는 머릿 속의 잡다한 생각의 줄을 끊고 벽장 깊
     은 곳에서 여행가방을 꺼냈다. 아침, 저녁으로 선선해
     진 날씨는 그녀를 바다로 가라고 종용하고 있었다. 일
     본의 어느  불자(佛者)는 부처님상을 조각하기 위해 
     나무기둥을 세워 놓고  바라만 본다 한다. 몇날 며칠
     이 지나도,  주문한 곳에서 아무리 독촉을 해도 그는 
     조각칼을 집어들지 않고 오로지 나무기둥을 하염없이 
     바라보는 것이다. 그 모습을 보다 못한 제자가, 왜 조
     각을 시작하지 않으십니까? 하니, 불자는 이렇게 대답
     했다. 

       부처님이 아직 안 보여. 

       그럼 다른 때는 부처님이 보였습니까?

       이렇게 가만히 바라보고 있으면 저 나무기둥 안에  
     부처님이 보이지 시작하지. 하지만 그 때가 조각을 시
     작할 때는 아니야.

       그렇다면 언제가 적기입니까?

       그 부처님이 내게 요구할 때. 어서 나를 꺼내달라 
     절절히 요구해 오지. 그 때 조가칼을 드는 거야. 그 
     외침이 커져서 더 이상 내가 견딜 수 없을 때, 그 때.

       이 불자의 이야기를 듣고서 그녀는 컴퓨터를 바라보
     기만  한 적이 있었다. 화면 안에서 소설의 형상이 나
     타나 그녀에게 어서 써달라고  부르짓을 때까지 기다
     려 보자,  '진짜'를 한 번 써봐야지 하고. 그러나 화
     면은 어느덧 스크린 세이브 기능으로 흐트러지고, 그
     녀는 멍한  모습으로 앉아 있을 뿐이었다. 

       그러나 바다는 달랐다. 때만 되면 어김없이  바다는 
     그녀를 불렀다. 가슴 속에 소용돌이 치며 올라오는 바
     다에 대한 그리움은 그를 끌어 당겨  그 앞에 서게 했
     다. 금년의 초가을 바다는 어느 때보다 더 외로울 것 
     같다. 그래도 그녀는 바다를 찾아갈 때  두려움이 없
     다. 왜냐하면 바다는 어디론가 멀리 가버리지 않고, 
     늘 그 자리에서 반겨 주기에.




       황선주가 디자인실로 찾아 온 것은 퇴근 무렵이었
     다.  눈이 시원하게 큰 그녀는 디자인실 모든 직원과 
     한마디씩 인사를 하고 나서야, 영후에게 다가 왔다. 
     눈 가득 장난기가 서려 있다. 비밀 요원이 중요 문서
     를 전달하듯 슬쩍 그의 책상 위에 접은 종이를 들이 
     밀고는 속삭였다.

       "그냥은 안되는거 아시죠?"

       가슴이 뛰기 시작했다. 그녀의 주소가 저 종이 안에 
     들어있다고 생각하니,  바로 그녀가 종이에 감싸여 있
     는 듯한 느낌마저 들었다. 

       "저녁 사주실래요? 저녁과 술을 모두 사주실래요?"

       "원하는 대로."

       영후는 짐짓 건성으로 메모지를 집어 들었다. 마치  
     사소한 것인양 대충 다이어리 사이에 꽃아 두고, 또 
     일일이 직원들과 작별인사를 하는 선주의 뒤를 따라 
     사무실을 나갔다. 선주와 함께 나가는 그를 의외라는 
     눈으로 쳐다보는 직원들의 시선  쯤은 아무렇지도 않
     게 여겨졌다. 그는 오로지 다이어리에 꽃혀 있는 그녀
     의 주소에 온 신경이 집중되었다.

       선주와 함께 간 곳은 T.G.I Friday's 였다. 대학시
     절 가끔 갔던 것을 제외하면 오랜만에 들러보는 곳이
     다. 활기찬 분위기가 좋긴 하지만, 왠지 산만한 느낌
     이 들어 그다지 즐겨  찾는 곳은 아니었다. 선주는 메
     뉴판을 보며 익숙하게 샐러드의 소스를  지정했다. 만
     다린 오렌지로 주세요. 싸우전 아일랜드 드레싱과 오
     리엔탈 드레싱을 제외하고는  샐러드의 소스를 모르는 
     그로서는, 선주의 선택을 묵인 한 채 하는 양을 지켜 
     보았다. 종업원이 인사를 하고 물러간 후에 선주는 음
     악에 맞춰 어깨를 흔들며 내부를 두리번 거렸다. 그녀
     에게는 젊음이 물씬 풍기고 있었다, 그동안 미처 느
     끼지 못했지만.

       "김실장님, 저기 저 테이블 좀 보세요."

       그녀가 손가락으로 가르킨 곳에는 중년 남녀가 앉아 
     있었다. 남자의 머리에는 종이고깔 모자가 씌어져 있
     고, 풍선이 대롱대롱 매달려 있었다. 손님이 생일이라
     고 말하면, 이곳에서는 종업원들이 우르르 몰려가 축
     하 노래를 해주고 고깔 모자를  씌어주곤 했었지. 두 
     사람은 나이와는 상관없이 분위기를 잘 타고 있었다. 
     그래도 그렇지, 저 나이에 고깔모자와 풍선이라니. 

       "웃기네. 저 나이에 티지아이 와서 고깔모자를 쓰고 
     있다니."

       선주의 나이가 몇이더라. 그는 콧날이 매끄러운 그
     녀의 얼굴을 새삼 뜯어보았다. 대학을 졸업하고 바로 
     홍보실로 발령을 받았으니, 아마 스물셋, 넷 쯤.

       "그럼 나도 웃기겠네. 이 나이에 여기 와 있으니까.
     "
       "어머, 무슨 그런 노친네 같은 말을 해요? 김실장님 
     겨우 서른 둘이면서."

       "셋이야."

       "재수 했었어요?"

       "아니. 고등학교 때 1년 쉬었었지."

       "왜요? 아팠어요? 아니면 문제아?"

       그리고는 선주는 뭐가 재밌는지 목을 뒤로 제끼며 
     까르르 웃어댔다. 

       "아니 아니. 실장님이 문제아였을 리가 없지. 범생 
     타입이니까."

       영후는 자신도 모르게 미소를 지었다. 범생이라... 
     오랜만에 듣는 단어였다. 

       "그거 알아요?"

       선주는 턱에 손 등을 받히고 빼꼼히 그를 바라보며 
     말했다.

       "실장님 가끔 미소지을 때 왼쪽 입꼬리가 살짝 올라
     가면서 아주 매력적으로 보이는 거."

       그의 입가에 미소가 싹 가셨다. 여전히 여자의 칭찬
     에는 익숙하지가 않다.  하긴 일을 제외하고 여자와 
     이렇게 단둘이 식사를 하는 것도 손에 꼽을 정도였으
     니까.

       종업원이 음식과 생맥주를 가져왔다. 공중에서 부딪
     히는 잔에서 청량한  소리가 울렸다. 선주는 맥주의 
     절반을 한 번에 들이켰다. 루즈가 번지는 것도 아랑곳 
     없이 팔로 쓱,  입가에 묻은 맥주를 훔친다. 소주였다
     면 주위의 시선에는 아랑곳 없이 카, 좋다, 하며 잔을 
     소리내며 내려놨을 것이다. 

       선주는 쉴 새 없이 종알거렸다. 유행하는 사오정씨
     리즈부터, 요새 히트하고 있는 댄스 가수들의 사생활
     과 회사 내에 떠도는 구설수까지 몇잔의 생맥주를 더 
     마실 때 까지 화제가 끊이지 않았다. 그는 그녀의 여
     고 동창이 된 듯한 느낌이 들었다. 그녀와 함께 있으
     려니, 그도  가만히 입을 다물고 있어서는 안되었다. 
     계속 쏟아지는 질문들을 피해가기란 그리 수월하지 않
     았다. 가끔 웃고, 가끔 고개를 주억거리며 그는 될 수 
     있는 대로 그녀의  기분에 동조를 해주었다. 나영의 
     주소를 알아봐 준, 고마운 사람이기에. 그는  옆 자리
     에 놓아 둔 다이어리를  자신의 옆에 꼭 붙여 놓았다. 
     마치 잠시 한 눈이라도 팔면 그녀의 사라져 버릴 것 
     같았다. 

       선주는 그런 그의 작은 동작을 놓치지 않고 지켜보
     았다.

       "그 여자 좋아해요?"

       "뭐?"

       그는 선주의 갑작스런 질문에 가슴이 덜컥, 내려 앉
     았다. 좋아하냐구? 그녀를?

       "회사 여직원들 사이에 실장님에 대한 관심이 지대
     한거 아세요?  능력있고, 핸섬하고. 그러면서도 여자
     한테는 일절 관심을 보이지 않고."

       그런가. 훗, 웃음이 나왔다. 여자들한테 자신이 어
     찌 보이는지에 대해 신경을 써 본적이 없다. 

       "지금 홍보실에서 어떤 소문이 퍼져 있는지 아세요
     ?"
       "소문?"

       "김영후 실장이 짝사랑에 빠지다."

       그는 눈을 동그랗게 떴다. 그게 무슨 소린가?

       "얼마전에도 그 여자 전화번호  알아갔죠? 그리고 
     이번에는 그  여자 주소까지. 얼마나 대단한 여자이길
     래 김실장님이 홍보실의 도움까지 얻어서 그 여자한테 
     접근하려는 건지 정말 궁금해요."

       선주의 눈빛은 당돌하게 까지 느껴졌다. 조금 전 까
     지의 장난기라고는 전혀 찾아 볼 수 없었다. 그의 가
     슴이 답답해 졌다. 좋아한다,  짝사랑이라는 감정으로 
     몰아 붙이기에는 지금  그의 심경은 훨씬 더 복잡하
     다. 그렇게 단순하게 결정내릴 수 있는 문제가 아니라
     는 것을, 세상에 대한 두려움이라고는 아무것도 모를 
     것 같은 선주가 어떻게 이해할 것인가. 

       "그런 감정이 아니야."

       다행이다. 목소리가 담담하게 나왔다. 지금 그를 휘
     감고 있는 내면의 거센  바람을 들키지 않을 만큼.

       "거짓말."

       선주의 한 마디에 그의 가슴이 쿵, 소리를 내며 가
     라 앉았다.

       "실장님 눈은 지금 사랑에 빠져 있어요. 그리움으로 
     가득차서. 눈은 거짓말을 하지 않아요."

       탬버린과 기타 소리가 울려 퍼졌다. 또 누군가가 생
     일을 축하하고 있다.  경쾌한 종업원들의 박수소리에 
     맞춰 환호성이 들려왔다. 그러나, 영후의 눈 앞은 캄
     캄하기만 했다. 사랑이라니, 그녀를?







       s# 15. 검은 바다는 자동차를 삼키다.




       바다는 거품을 토해내며 거칠게 몸을 놀리고 있다. 
     하늘과 바다와 땅이 하나로 연결된 듯, 어둠은 모든 
     것을 지배했다. 들리는  것은 오로지 철썩이는 파도소
     리와  소요하듯 울려대는 바람소리 뿐. 비릿한 바닷냄
     새는 영후의 코를 자극해 왔다. 

       바다, 바다에 왔다. 
       그는 운전석의 윈도우를 내리다가, 다시 버튼을 눌
     러 창문을 올렸다. 그리고는 차 문을 열었다. 실내등
     이 켜지면서 빛을 만들어 냈다. 엷은 빛이 은은하게 
     그의 전신에 음영을 이루었다. 아홉 마리의 용이라는 
     이름을 가진 구룡포. 

       T.G.I 에서 나와 선주를  데려다 주고 나서, 그는 
     고속도로를 향했다. 딱히 어디에 가겠다는 생각은 없
     었다. 그저 머릿 속에 바글바글 대며 맴도는 혼란을 
     수습할 수 있는 곳이면 상관없었다. 전자 시계가 4시
     를 가리키고 있다. 6시간을 한 번도 쉬지 않고 달려왔
     다. 영동 고속도로를 타지 않고, 경부고속도로를 그냥 
     내차 달린 것도 이정표 따위를 보며 신경쓰고 싶지 않
     기 때문이었다. 그렇다고 부산은 싫었다. 도심의 냄새
     가 그대로 배어 있는 곳에 가고 싶지는 않았다. 그래
     서 경주로 향해, 이곳 구룡포 까지 왔다. 

       선주의 말이 아직까지 귓가에 맴돌았다. 사랑이라..
     . 어쩌면  그녀의 말이 맞을 수도 있다. 그는 나영을 
     사랑하고 있을지도 모른다. 그러나 그  감정은 이성
     (異性)에 대한 사랑이 아니라, 인간(人間)에 대한 사
     랑일 것이다. 그녀를 만나고 싶은 것, 그녀에 대한 생
     각이  계속 이어 지는 것은 바로 그녀 안에서 자신을 
     발견할 수 있었기 때문이었다.  타인의 모습에서 발견
     되어 지는 '나'는 묘한 이끌림을 줌과 동시에 끔찍한 
     경험이기도 하다. 오늘 그녀를 만날 수도 있었다. 그
     녀를 확인하고, 손을 내밀 수도 있었으리라. 그러나 
     솔직히 용기가  나지 않았다. 그가 갑작스레 바다를 
     찾은 이유는 지척에 그녀를 둔 상태의 불안함을 떨쳐
     버리고 싶었기 때문인지도 모른다.

       파도가 바로 코 앞에서 물결친다. 검은 바다는 자동
     차를 삼킬 듯 혀를 날름거리며 달려 들었다. 자동차를 
     삼켜, 바다가? 순간 그의 가슴이 요동치기 시작했다. 
     이 바다가 구차한 삶을 마감하기에는 꽤나 괜찮은 곳
     이라는 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 

       그는 급하게 주위를 둘러 보았다. 해안에는 인적을 
     찾을 수가 없다. 단지 고요 속에 들리는 파도 소리가 
     유혹할 뿐이다. 심장 박동 소리가 그의 전신 곳곳에 
     울려 퍼졌다. 이대로 시동을 걸고, 천천히 바다를 향
     해  들어가면 되는 것이다. 그러면 모든 것은 끝, 이 
     난다. 끝이라고 생각하니, 두가지 아쉬움이 남는다. n
     Ude를 완성시키지 못했다는 것, 그리고 그녀를 만나지 
      못했다는 것. 책상에 늘어 놓은 수정안  결제를 마쳤
     어야 했는데... 라는 생각을 하다가 피식, 웃음이 새
     어 나왔다. 

       그의 눈 앞의 바다를 새삼스러운 눈으로 바라 보았
     다. 바다의 움직임이 더욱 거세어 지며 요동을 친다. 
     그는 마지막으로 할  수 있는 일을 찾았다. 생의 마지
     막을 마감할 수 있는 일이 무얼까 고민하는  그의 눈 
     앞에 핸드폰이 놓여 있었다.




       "여보세요..."

       나영은 수화기 건너편에서 들려오는 파도 소리에 순
     간 텔레비젼을 바라보았다. 지금 들리는 파도 소리가 
     텔레비젼에서 나오는 것이 아닌가 하는  착각이 들 정
     도로 선명한 소리였기 때문이다. 그러나 화면에는 잠
     옷 복장의 신세대  여가수가 나와 농짓거리를 하고  
     있을 뿐이었다. 진행자의 농담에 객석이 웃음바다가 
     되자, 그녀는  리모콘으로 텔레비젼을 꺼 버렸다. 순
     간  찾아든 정적은 파도 소리를 더욱 강렬하게 뽑아내 
     그녀의 귓 속에 밖아 놓았다.

       "이 소리 들려요? 오늘은, 당신에게 파도 소리를 들
     려 주고 싶었어요."

       남자의 목소리는 파도에 실려 넘실거리며 다가왔다. 
     잎맥이  선명한 푸른 플라타너스 잎 한 개가 파도의 
     움직임에 따라 넘실넘실 대며 흘러와 발가락 끝에 닿
     은 느낌이 들었다. 곧장 오피스텔 내부는 찬찬히 푸른 
     바닷물이 스며들었다. 조개와 불가사리들이 바닥에 붙
     어 숨을 쉬었다. 그녀는 눈을 감은 채 꼼지락 꼼지락, 
     발가락을 움직였다. 찰랑거리는 바닷물이 발목에  경
     계선을 만들며 살랑살랑 장난을 쳤다. 

       "하늘이 곧 바다에요. 하늘과 바닷가 한몸이 되어 
     움직입니다. 거대한  소용돌이에 휩싸여 세상이 온통 
     흔들리고 있습니다. 바다는 제 몸을 부수어,  육지를 
     치며 달아났가가 다시 밀려와요. 나를 부르고 있는 것 
     같군요. 제물을 원하나 봐요. 용왕신의 노여움을 풀기 
     위한 산제물을....."

       차분히 가라앉은 목소리였다. 그녀는 입을 다문 채 
     그의  다음 말을 기다렸다. 언제 였던가. 몹시도 바다
     가 그리웠던 날이 있었다. 당장이라도 속초로 달려가 
     눈 앞에 펼쳐진 바다를 안고 오면 원이 없을 것 같던 
     날. 그날 자동응답기에 바가가 그립다고 남겼었지. 파
     도소리를 들려 달라구. 

       남자의 다음 날을 기다렸지만, 그는 아무 말이 없었
     다. 대신 들려 온 것은 갑작스런 시동음이었다. 부릉
     부릉, 두려움에 휘감긴 채 억지로 채찍질을 하듯  걸
     리는 시동소리. 순간 그녀의 머릿 속을 훑고 지나가는 
     예감이 있었다.

       "거기가 어디죠?"




       영후는 차 문을 닫았다. 금세 주위는 다시 검은 조
     명에 휩싸였다. 브레이크에서 서서히 발을 떼고 기어
     를 1단에 넣었다. 오른쪽 발에 닿은 엑셀레터가 뻣뻣
     하다고 느껴졌다. 이 녀석도 위기감을 느끼는 것일까. 
     그는 기어를 2단으로 변속하면서, 조용히  입을 열었
     다. 상단에 달린 소형 마이크는 그의 숨소리의 미세한 
     변화까지 그대로 여자에게 전달 시키는 것 같았다.

       "구룡포..."

       "혼자 있나요?"

       바다가 다가선다. 확, 달려들지는 않았다. 서서히 
     거대해지는 검은 밤바다.

       "이 천지에 오로지 나 혼자 있는 것 같군요."

       "주위에 사람도 없어요?"

       여자의 목소리에 다급함이 느껴졌다. 동시에 철썩, 
     파도의 허연 포말이 범퍼에  닿는 소리가 들려왔다. 
     그리고 곧 이어 본넷과 앞창으로 부서지는 파도. 서서
     히 바닷물이  차 안으로 스며들어왔다. 서늘한 기운이 
     실내에 휘몰아쳤다. 금세 구두 안의  양말이 젖었다. 
     점차 바지 아랫단을 적시며, 시트까지 차오르는 바닷
     물. 따스하다. 왜일까, 왜 이렇게 따스하지?

       "바닷물이 따스하군요. 아주 좋은 느낌입니다. 부드
     럽고, 미끈미끈하고 따스해요. 다리를 휘감아 도는 힘
     이 느껴집니다. 아, 맞아요. 마치 여자의 몸 속에 들
     어와 있는 것 같은 느낌, 바로 그 느낌 같아요."

       "이봐요!"

       여자가 의자에서 일어났다. 너무 급하게 일어 났는
     지 의자가 바닥에 쿵,  넘어지는 소리가 들려왔다. 그
     는 그녀의 표정이 궁금해서 견딜 수가 없었다. 바닷물 
     속에 서서히 감겨들면서 삶에 대한 미련이 하나씩, 하
     나씩 사라져 갔다. 진작에 이 부드러움을 선택하지 못
     한  자신이 한심하다고 느껴질 정도였다. 그래도 단 
     한가지 아쉬움이 남았다. 이 여자  얼굴을 한 번 보지 
     못했다는 것. 다른 무엇보다 여자의 표정이 보고 싶었
     다. 말을 할 때의, 무언가 느낄 때의 여자의 표정. 독
     특하게 변화될 여자의 얼굴.

       "이봐요! 지금 뭘하려는 거죠? 정신차려요! 내 말 
     듣고 있어요?"

       스피커에서 쏟아지는 여자의 목소리가 대양 건너편
     에서 들려오는 듯 했다. 바람이 점차 거세어 졌다. 소
     용돌이 속에서 차체가 잠시  둥실, 떠오르는 듯 하더
     니  빠른 속도로 가라앉기 시작했다. 영후의 마음도 
     다급해 졌다. 아직 이 여자에게 할 말이 남아 있다.

       "당신은 나와 동류의 인간이야... 나는 알 수 있어.
     "




       나영의 목구멍으로 침이 꿀꺽 넘어갔다.  심장이 쿵
     쿵, 거리며 뛰기 시작한지는  이미 오래되었다. 그녀
     는 지금 남자의 행동이 어떤 결과를 초래할런지에 대
     해 명확한 판단이 서지 않았다. 남자는 지금 죽으려 
     한다, 틀림없다. 본능적으로 그녀는 삶을 포기해서는 
     안된다는 말을 하기 위해 입을 벌렸다. 그러나, 남자
     가 한 발 먼저 그녀의 말머리를 붙잡았다.

       "당신이나 나나, 과거의 늪에서 절대로 헤어나오지 
     못 할 인간들이지. 끈적끈적하게 조여오는 그 빌어먹
     을 과거... 추억도 뭣도 될 수 없는  더러운 올가미에 
     싸여 겨우 숨만 쉬며  살기엔 지쳤어. 하지만 삶을 포
     기하는 건 나 하나로 족해. 당신은, 당신처럼 투명한 
     목소리를 가진 사람은 살았으면 좋겠어. 내 말 듣고 
     있지? 당신은 제발, 살아. 꿋꿋하게 살아가."

       전화는 끊겼다. 하지만 그녀는 수화기를 오랫동안  
     놓지 못했다. 연신 들려오는 뚜뚜뚜...거리는 신호음. 
     이 수화기를 놓지 않고 있으면 그의 생명이 연장되기
     라고 하듯,  그녀는 한동안 움직이지도 못한 채 전화
     기를 붙잡고 서 있었다.









       s# 16. 존재를 찾아...




       그 날 이후로 남자의 목소리는  들려오지 않았다. 
     신경을 거스르며  날카롭게 울리던 벨소리가 멈춘 후
     로, 나영은 왠지 모를 조급함에 시달렸다. 세포 가닥
     가닥 스며들어야 할 피가 중간중간 멈추다 돌아나가는 
     듯한 느낌. 그건 불안정이었다. 그 어떤 구체적인 이
     유도 없이, 그녀는 몸서리쳐지는 불안감에 정신을 차
     릴수가 없었다. 숨통이 조여져 온다거나, 괴로움에 치
     를  떠는 불안이 아니라 밀도 높은 빡빡한 솜에 물이 
     스미듯이 아주 서서히 번져오는 불안이었다. 

       세탁기에서 빨래를 꺼내다가도 전화벨이 울리면  그
     녀는 빨래를 집어 던지고  뛰어가 수화기를 들었다. 
     그러나 들리는 목소리는 그가  아니었다. 어쩌다 전화
     가 한통도  오지 않는 날은, 혹시나 고장이 난 것이 
     아닐까 하는 불안함에 수화기를 들어 신호음을 확인하
     기도 여러차례였다. 사흘이 지나고, 일주일이 지나고 
     보름이 지나갔다. 아무 것도 확인할 수 없다는 사실이 
     그녀를 더욱 힘겹게 했다. 

       거실 한 구석에는 지난 번에 챙겨 두었던 여행가방
     이 덩그마이 놓여 있다. 그날 그의 전화가 오지 않았
     다면 그녀는 벌써 바다를 보고 돌아왔을 것이다. 그런
     데 그녀는 바다에 가지 못했다. 대신 조간 신문 사회
     면을 샅샅이 훑었다. 신문에는  바다에서 시체로 떠오
     른 남자 대신, 아들의 손가락을 자른 아버지 얘기로 
     들썩였다. 경찰은  아들의 잘린 손가락을 찾아 증거물
     로 제시했다. 드 넓은 바다 어딘가에 그의 잘린 심장
     이 떠다니고 있진 않을까. 경찰이  그것을 발견해서 
     그녀에게 보여 준다면 이 알 수 없는 불안의 종식을 
     가져올 수도 있겠다.

       '당신이나 나나, 과거의 늪에서 절대로 헤어나오지 
     못할 인간들이지. 끈적끈적하게 조여오는 그 빌어먹을 
     과거... 추억도 뭣도 될 수 없는  더러운 올가미에 싸
     여 겨우 숨만 쉬며  살기엔 지쳤어. 하지만 삶을 포기
     하는 건 나 하나로 족해. 당신은, 당신처럼 투명한 목
     소리를 가진 사람은 살았으면 좋겠어. 내 말 듣고 있
     지? 당신은 제발, 살아. 꿋꿋하게 살아가.'

       남자의 목소리가 생생하게 되새겨 진다. 끈적끈적하
     게 조여오는 빌어먹을 과거...  라고 그는 말했다. 그
     녀는 통퉁 불은 라면을 먹다가  벌떡 일어났다. 빌어
     먹을. 뭘 꿋꿋하게  살아가라는 거야. 그렇잖아도 머
     릿속이 복잡하고 하루하루 살아내기가 버거운 판에 죽
     으려면 혼자  조용히 죽을 것이지 왜 하필 나에게 마
     지막 전화를 한거야! 기어이 화가 나기 시작했다. 보
     름 동안  꼬박 그녀는 잠시 슈퍼에 들르는 것도 자제
     한 채 외출을 하지 않았었다. 고치를 짖는 누에처럼 
     안으로만 파고드는 자신의 모습에 질렸다. 그 딴 남자 
     죽든지 말든지 그것이 자신과 무슨  상관이란 말인가. 

       그녀는 베란다 문을 활짝 열었다.  그리고 대청소를 
     시작했다. 거실 카페트의  먼지를 진공청소기로 정성
     들여 빨아들이고, 문갑 사이사이의 미세한 먼지까지 
     깨끗하게 닦았다.  욕실 바닥에 크리너를 풀고 수세미
     로 찌든때를 제거하고, 부엌의 안쓰는  냄비까지 꺼내
     서 반짝반짝 윤이나도록 손질했다. 꼬박 한 나절이 지
     났다. 창 밖으로는 하나둘씩 네온이 켜졌다. 어둠이  
     어슴프레 찾아들자, 그녀는 그제사 세수를 하고 이를 
     닦고 머리를 감고 샤워를 했다. 그리고 입을 앙다문 
     채 화장대 앞에 앉았다. 바다에 가리라, 그 남자따위
     는 상관 하지 않고.


       만남의 광장이 오른쪽 후미로 사라졌다. 한남대교에
     서 버린 시간이 꽤 되었다. 브레이크를 밟았다 띄었다 
     하느라고 그녀의 오른다리가 굳어졌다.  경부고속도로 
     진입하려는 차들과 신사동 방면으로 빠지는 차들이 빽
     빽히 들어선 곳에서 그녀는  다섯가치의 담배를 피웠
     다. 경부고속도로가 4차선으로 넓어지는 곳에서야 차
     들은 겨우 제 속력을 낼 수 있었다. 속도계의 바늘이 
     흔들리며 오른쪽으로 계속 기울었다. 옆차선의 차들이 
     뒤로, 뒤로 빠져 나갔다. 그녀는 일부러 윈도우를 약
     간 내렸다. 바람이 휘몰아쳐 들어오며 요란한 소음을 
     만든다. 이대로 바람을 타고 흘러가고 싶다.


       <구룡포> 라는 이정표가 보이기 시작했다. 일출시간
     이 되려면 1시간쯤 더  있어야 할 것 같다. 그녀는 구
     룡포라고 씌여져 있는 이정표 아래에 잠시  차를 세웠
     다. 커피를 마시기 위해 휴계소에 잠시 들른 것을 제
     외하면 처음으로 시동을 끈 것이다. 그녀는  핸들에 
     턱을 대고 묘한 어둠에 쌓여 있는 구룡포로 뻗어 있는 
     도로를  바라보았다. 

       이곳에 오고 말았다. 그가  죽음을 택한 곳. 그 따
     위 상관하지 않겠다고 했으면서도, 그녀는 자신도 모
     르게 구룡포로  달려온 것이다. 지금까지는 바다가 그
     녀를 불렀었다. 그러나 지금은 다르다. 오늘 그녀를  
     부른 것은 바다가 아니라, 그 남자였다. 그 남자가 세
     상에 사라졌던 아직 존재하던, 그건 그녀에게는 상과
     없는 일이었다. 하지만 그녀의 내부를 감싸고 있는 형
     체없는 불안의 종식을  위해서, 그녀는 구체적인 원인
     을 찾아야 했는지도 모른다. 

       그녀는 서서히 자동차를 출발시켰다. 비릿한 바닷냄
     새가 코를 자극해 온다. 멀리 방죽이 보였다. 파도는 
     거세게 방죽을 치고 달아났다. 그녀는 한동안 꼼짝않
     고  해안가에 차를 대고 바다를 바라보았다. 모래사장
     에는 수많은 발자욱들이 보였다. 하지만 어디에도  타
     이어 자국은 보이지 않았다. 이미 파도는 그의 자취를 
     감추고 말았다. 이 바다 어느 곳에서, 그의 존재를 확
     인한단 말인가. 혹은, 그의 부재를.

       일출광경을 보다가 그녀는 속이 뒤집히는 것 처럼  
     쓰려 근처 식당을 찾아들었다. 아침을 먹을 수 있겠냐
     는 그녀의 말에, 식당 여자는 졸린 눈을 비비며 '하모
     요.' 라고 짧은 대답을 하고 주방으로 들어갔다. 주방
     에서 들리는 음식 만드는 소리를 저편으로 한 채 그녀
     는 금빛 비늘이 부서지는 바다 표면에 시선을 꽃았다. 
     식당 여자가 매운탕을 들고 나왔다. 혼자 먹기에는 너
     무 큰 냄비. 여행와서 늘 힘든 것은 혼자 먹는 밥이었
     다. 일상 속에서 늘 혼자 먹는 것이 익숙한 그녀였지
     만, 낯선 곳에서는 그 익숙함 마저 낯설게 느껴지는 
     것 같다.

       "혼자 오셨능교?"

       여자가 매운탕을 내려 놓으며 말은 건넸다.

       "네."

       "휴가가 늦으셨네예. 하기사 한여름에는 너무 복잡
     하지예."

       나영은 대답 없이 수저를 들어 국물을 조금 맛보았
     다. 여러 활어들의 찌거기가 섞인  맛. 입 맛이 없다.

       "가끔 아가씨 처럼 혼자 오는  사람이 있지예. 여기
     서 이런 장사  하다 보믄 혼자 오는 사람이 젤로 안됐
     슴더. 외로운 외기러기맹께로 혼자서 끼룩끼룩 울다 
     가는 여자들도 많아예."

       여자는 아예 테이블 한쪽에 엉덩이를 붙이고 앉았
     다. 나영은 밥을 뜨다 말고 국물만 몇수저 더 들었다. 

       "하시가 마, 어디 여자뿐잉교. 남자들도 마찬가지지
     예.  얼마전에는 허우대 멀쩡한 남자가 차를 타고 고
     대로 바다로 뛰어들어가 한바탕 난리가 났어예."

       수저 위의 국물이 흔들리며 탁자 위로 떨어졌다. 그
     러나 나영은 국물이 떨어지는 것 조차 의식하지 못한 
     채 식당여자의 입술을  뚫어지게 바라보았다. 가슴이, 
     가슴이 심하게  요동치기 시작했다.

       "그래서요?"

       "예?"

       "그 남자 어떻게 됐어요?"

       식당 여자는 잠시 뜸을 들였다.

       "아가씨가 아는 사람이라예?"

       답답하다.

       "죽었나요?"

       여자는 두서번 고개를 가로 저었다. 

       "사람 목숨이 그리 쉽게 끊어지능교. 마침 바닷가에 
     나온 외지인들이 발견해갔고, 천만다행으로 구했지예. 
     파출소에서 데려갔는데 어찌됐는지 모르지예."

       이어지는 말은 들리지도 않았다. 그저  여자의 고개
     짓에 나영은 기도  끝에 걸려있는 덩어리가 밑으로 빠
     져나가는 것 같은 안도감을 느꼈다. 그가, 살아 있다. 
     아직 세상에 존재해 있다.

       그녀는 국물이 남아 있지 않은 수저를 놓고 일어섰
     다.

       "파출소가 어디있죠?"










       s# 17. 추억으로 기억시켜주는 것.




       식당 여자가 가르켜 준 파출소는 해안에서 조금  떨
     어진 마을 어귀에 자리잡고 있었다. 언젠가 무인카메
     라에 한 번 찍히고 나서 범칙금  고지서를 받으러 갔
     던 서울의 경찰서  교통계가 떠오른다. 그 곳은 동사
     무소처럼 번잡스러웠었다. 출석 통지서를 하나씩 들고 
     6만원짜리 고지서를 들고 나가는 사람들의 표정은 하
     나같이 씁쓰름해 보였다. 주머니에서 생돈이 훌훌 날
     아가는 소리가 들렸을 것이다.  나영은 그 이후로  도
     로를 달릴 때면 늘 전방의  무인카메라 안내 표지판을 
     살피는 버릇이 생겼다. 벌금과 벌점이 무서운 것보다
     는 교통계를 찾아가는 번거로움을 피하고 싶은 이유가 
     더 컸다. 더욱이 제복을 입은 채 짜증섞인 경찰관을  
     마주 대하고 몇마디 나눈다는 자체가 싫었다. 

       그런데 이 곳, 서울에서 멀리 떨어진 남해 바닷가의 
     작은 파출소는 서울의 경찰서와는 사뭇 다른 인상을 
     풍겼다. 문은 활짝 열어 젖혀진  채, 경찰관 두명이 
     뭐가 그리 재미난 지  한 책상에 모여 앉아 서로의 어
     깨를 툭툭 치며 떠나갈 듯한 웃음소리를  내고 있었
     다. 빈 책상 위에는 탄창이 빠져 있을 권총이 가죽 집
     에 싸인 채 아무렇게나 놓여져 있었다. 

       나영이 들어서자 경차관들의 눈길이 일제히 입구로 
     쏠렸다. 한명은  나이가 지긋한 중년이었고, 나머지는 
     숫기가 없어 보이는 청년이었다. 그 중 중년 경사가  
     웃음이 채 가시지 않은 얼굴로 말을 건네왔다.

       "어찌 오셨능교?"

       그녀는 입구에 선 채 한 발 더 들어가지도 못한 어
     정쩡한 자세로 서 있었다. 왼쪽 어깨에 매어 있는 핸
     드백 끈을 만지작 거리며 입술을 달싹이기만 했다. 재
     차  질문을 해 온 것은 이번에는 젊은 청년쪽이었다.

       "와예?"

       "저..."

       그녀는 한걸음 더 안쪽으로 들어서며 입을 떼었다. 
     호흡이 길어졌다.

       "보름 전에 이 곳에서 자살을 시도한 남자 이름을 
     알고 싶어서 왔어요."

       두 경찰은 서로의 눈을 맞춘 채 동시에 다시 그녀에
     게 고개를 돌렸다.

       "차 몰고 바다에 뛰어든 남자 말인교?"

       "네."

       "그건 와 묻능교?"

       "아는 사람이예요."

       "아는 사람이믄 여기까지 와서 그 남자 이름을 묻는
     게 말이됩니꺼?"

       갑자기 할 말이 없어졌다. 어쩌면 질문이 잘 못 되
     었는지도 모른다. 그의 생존을 확인하기 위해 이곳에 
     왔다. 그리고 이제 그가 살아 있음을 알게 된 이상, 
     그녀가 파출소까지  찾아올 이유는 없었다. 식당을 나
     와 이곳까지 오는 동안, 그녀는 경찰들에게 무엇을 물
     어봐야  하는지 무척 난감했다. 그래서 한참동안 파출
     소에 들어오지 못한 채 밖을 서성거렸다. 

       단  그가 누구인지를 알아야 했다. 어디 살며, 나이
     는 몇이며, 직업은 무엇인지. 그가 죽음을 선택한 이
     유가  무엇이며 지금 그는 어찌되었는지에 대해서도. 
     그 날 그가 입고 있었던 의상은 어땠는지, 병원에 갈 
     정도의 상처는 입지 않았는지, 그가 어떤 사람같아 보
     이며, 그의 가족관계는 어떤지. 이것저것 따지다 보니 
     너무나 많은 질문을 해야 함을 깨닫게 되었다. 그러다 
     그녀는 햇살이 정수리 끝에 머무는 시간쯤에서야, 단 
     한가지만을 물어 보리라 결심했다. 그것은 그의 이름,
     이었다. 

       그녀가 대답을 하지 못한 채 머뭇거리고 있는 사이, 
     파출소에는 다른 손님이 찾아 들었다. 소금기에 잔뜩 
     배어 있는 거무튀튀한 얼굴의 노인이 열서넛쯤 되어 
     보이는 소년을  팔뚝을 붙잡고 들어왔다. 금세 파출소 
     내부는 소란스러운 사투리가 넘쳐 났다.

       "수고하는구만."

       "아, 오셨습니꺼?"

       중년의 경찰관이 자리에서 일어나며 반갑게 인사를 
     했다.  그리고는 곧장 고개를 푹 숙이고 있는 소년을 
     향해 말을 이었다.

       "이놈아야! 할배 속 좀 작작 썩여들어라야. 마, 바
     늘 도둑이  소 도둑 된다는 말 니 모르나? 이번이 첨
     이고, 니 할배 얼굴 봐서 봐주지만 담부턴 어림도 섧
     다. 알아 듣겄나?"

       경찰의 말 끝이 끝나기가 무섭게 노인의 표정은 환
     하게 바뀌며 연신 고개를 숙였다.

       "어구, 이리 고마울데가 있남. 내가 마, 단단히 주
     의를 줬으니 다신 안그랄끼다."

       노인의 억센 손이 소년의 등짝을 후렸다.

       "니 뭐하노? 어서 고맙다고 인사 몬하나?"

       소년은 할아버지의 언성에 눌려 억지로 고개 인사만 
      한다. 그러나 소년의 눈길은 그녀에게 향해 있었다. 

       그녀는 젊은 경찰에게 다시 한 번 부탁을 했다.

       "연락처도 아니고, 이름만 가르쳐 달라는 건데 알려 
     주셔도 괜찮잖아요."

       "아, 그라니까 이유를 대라 안합니꺼? 우리도 이게 
     공문데, 이유도 서이 함부로 알려 드릴 수가 없슴더."

       그러다가 경찰은 무엇인가가 떠오른 듯 정색을 하며 
     물어왔다.

       "흠, 그 남자가 자살할려고 한게 혹시 아가씨 때문 
     아잉교?"

       한숨이 나왔다. 

       "차라, 마! 자기 때문에 죽으려고 한 놈 이름을 모
     를까? 안 그렇나?"

       중년 경찰이 서류를 챙기며 툭, 내 뱉었다. 그리고 
     서류 한 장을 꺼내  노인과 소년에게 내밀었다. 

       "였다 지장 찍으시고, 가시면 됩니더."

       보호자 각서 쯤 되는 것일까. 노인의 군살 박힌 엄
     지손가락에 붉은 인주가 묻혀졌다. 소년은 한 걸음 떨
     어져서 그 양을 바라보다가, 밖을 바라보며  한숨을 
     짓는 나영의 옆모습을 몰래 훔쳐보고 있었다.



       거대한 돌무덤이 해안의 한 구석을 차지하고 있다.  
     파도는 시멘트 덩어리의 설치물인 듯한 인조의 돌무덤
     을 거세게 후려쳤다가 다시 떠밀려 갔다. 늘어선 횟집
     들은 이제 철 지난 여름 옷처럼 눅눅해 보였다. 나영
     은 2차선 도로를 서행하며 왼쪽으로 펼쳐진 구룡포를 
     천천히 음미하 듯 바라보았다. 도로에는 차도, 사람도 
     보이지 않는다. 그 남자의 흔적도 찾을 수가 없다.

       '그 남자의 이름. 그것이 나에게 무슨 의미가 있을
     까. 요새 같은 세상,  익명으로 만나 익명으로 헤어지
     는 것이 흔한 세상 아니던가. 차라리  이름을 가지고 
     있는 것이 더 이상하다.  가명도 귀찮아, 이름 따위 
     잊어 버린 사람들이 사는 곳. 어느새  나도 내 이름을 
     잊어가고 있지 않은가. 하물며 타인의 이름 따위, 뭐
     가 중요하단 말인가.'

       그랬다. 설사 그의 이름을 알았냈다  하더라도 당장 
     전화번호부만 뒤지면  그 이름이 수백명이 나올 것이
     다. 담배가 피고 싶어 졌다. 입 안이 건조했지만  목 
     저 안쪽의 갈증이 더 심했다. 답답함, 삶에 대한 무미
     건조함. 담배곽에는 담배가 딱 한 대  남아 있었다. 
     입에 물고 막 불을 붙이려 할 때였다. 갑자기 전방에 
     자전거 한 대가 뛰어 들었다. 그녀는 라이터를 오른손
     에  쥔 채로 핸들을 급하게 꺽었다. 차체가 중앙선을 
     반이나 넘어 급정거를 했다. 놀란 가슴이 진정이 되지 
     않았지만, 얼른 고개를 들어 도로를 살폈다. 그러나  
     시야에는 아무것도 보이지 않았다. 환상이었나? 그
     러나 순간 똑똑, 거리며 윈도우를 두드리는 소리가 들
     렸다. 조수석 옆 윈도우 앞에 아까 경찰서에 있던 소
     년이 자전거에 앉은 채로 씩, 웃고 있었다. 너무나 아
     무렇지 않은 표정으로 소년의 입매가 이렇게 말하고 
     있다. '누나, 괜찮아요?'



       그녀의 차는 해안가에 버려졌다. 차를 두고 소년을 
     따라 걸으면서, 나영은  자전거 바퀴가 돌아가는 모습
     을 뚫어지게 바라보았다. 빙그르르, 빙그르르, 규칙적
     인 회전. 옆으로  소년의 때가 꼬질꼬질한 운동화가 
     앞으로, 앞으로 걸어간다. 땅만 보고 걸으니 방죽이 
     바다 저 편까지 이어졌을 것 같은 느낌마저 들었다. 
     그러나 자전거 바퀴가 회전을 멈추고, 소년의 운동화
     도 진행을 멈췄다. 

       "여깁니더."

       소년은 자전거를 방죽 끝에 세워둔 채 돌벽 뒤로 돌
     아 들어갔다. 그녀는 싯퍼런 바닷물에 시선을 한 번 
     던지고, 소년이 사라진 돌벽 뒤로 나아갔다.  그러나 
     그녀는 작은 탄성을 내 질렀다. 돌벽 뒤로는 낮은 암
     석 절벽이 붉은 이끼에 쌓여 장관을 이루고 있었다. 
     조심스럽게 앞으로 나아갔다. 바다가 바로 코 앞으로 
     밀어 닥칠 듯이 보였다. 소년은 벽 아래 쌓아 놓은 돌
     덩이를 기운차게 들어 올렸다. 그 안에는 움푹하게 웅
     덩이가 패어져 있었고, 각종 자동차 관련 부속품들이 
     가득 들어 있었다. 대부분은 자동차 후미에 붙어 있는 
     상표들이었다. 국내 자동차의 온갖 브렌드는 저 웅
     덩이에 다 자리잡고 있는 듯 싶었다.  

       "히히, 이런 것들을 띠어다 주면 돈을 줍니더."

       소년이 조금 부끄러운지 헬쭉 웃으며 말했다.

       "너 처음이 아니였구나?"

       "히히, 걸린건 이번이 첨입니더. 그 차만 건들지 않
     았으면 안 걸릴 수도 있었는데."

       그 차, 라는 소리에 그녀의 눈이 커졌다. 소년은 그
     녀의 안색을 조금 살핀 후에 자동차 상표 더미에서 미
     술용 붓을 하나 꺼내 건넸다.

       "그 차에서 주은 겁니더."

       바닷물에 절어 약간 굳어버렸지만 고급 미술 붓이  
     틀림없었다. 붓을 살펴 보다가 그녀의 손길이 멈칫했
     다. 붓대에는 이름이 하나 적혀 있었다. 마구잡이로 
     쓴 이름이 아니라, 조각칼로 정성스럽게 조각된 이름
     이었다. 

       "그 남자 이름이 맞습니꺼? 남자 이름은 아닌 것 같
     은데.."

       붓대에 씌여져 있는 이름은, 송수정 이라는 여자 이
     름이었다. 그 남자와 연관이 있는 사람은 틀림없겠지. 
     갑작스레 피식, 웃음이 새어 나왔다. 그의 이름을 알
     고싶었는데,  누군지도 모를 여자의 이름을 알게 되지 
     않았는가. 이 이름의  주인공은 그에게 중요한 사람일 
     수도 있고,  그렇지 않을 수도 있다. 그저 얼굴만 알
     고 지내는 정도의 미술 학도를  방향이 같다는 이유로 
     차에 태웠을 수도 있다. 그러나 그녀가 떨구고 갔을 
     수도 있고. 어떤 이름이 한 사람에게 특별한 이름이 
     되는 것은 쉬운 일이 아니다. 수많은 명함에는 수많은 
     이름을 적혀 있지만, 그 속에서  정작 가슴에 묻을 
     이름 하나 발견하기가 어려운 것처럼.

       "누나, 그거 가지이소."

       소년은 또 헬쭉거리며 웃는다. 원래 미소가 많은 아
     이?

       "내가 가져도 되겠니?"

       "그건 돈도 안되는 겁니더."

       또 웃는다. 이번 웃음엔 쑥쓰러움이 더 많이 배어 
     있다. 그녀는 소년의 미소를  따라 웃고 말았다. 바다
     냄새가 배어 있어서 일까, 저 미소에. 나영은 지갑에
     서 만원을 꺼내 소년에게 내 밀었다.

       "아고, 아입니더! 누나한테 돈 받으려고 주는거 아
     입니더!"

       소년은 정색을 하며 양손을 휘휘, 내 저었다.

       "받아. 괜찮으니까."
       "그럴 수는 없심더. 이래뵈도 내한테도 철학이란게 
     있다 아입니꺼."

       "철학?"

       "아무리 장물이래도 고만큼의 가치 만큼만 받는다! 
     헤, 고게 내 철학입니더."

       뒷통수를 긁적이는 소년을 보며 그녀는 오랜만에 큰 
      소리로 웃었다. 파도가 철썩 거리며 따라 웃는다. 햇
     살도 배시시, 몸을 틀며 웃는다. 조금 가슴 저 안쪽이 
     맑아 지는  것 같았다. 그녀는 붓과 돈을 가방에 집어 
     넣었다.

       "그란데 누나 이름이 뭡니꺼?"

       "이름?"

       "예에."

       "내 이름은 알아 뭐하게?"

       소년의 입술이 헤벙그레 벌어진다.

       "누나처럼 이쁜 사람은 첨 봤슴더. 또 압니꺼? 이 
     다음에 다시 만나게 되면, 내가 누나 이름 기억해서 
     불러 주면 기분 좋잖습니꺼."

       "다시 못만나면?"

       "히히, 그라면 그냥 기억하고 있을랍니더. 누가 자
     기 이름 기억해 준다면  그것도 기분 좋은 일 아입니
     꺼?"

       소년의 얼굴이 햇살을 받아 눈이 부셔보였다.  오늘 
     처음 본 이 소년이, 자신의  이름을 기억해 주겠다고 
     말하고 있다. 아무 사심도 없이, 그 어떤 손익도 따지
     지 않고 이름을 기억해 주겠다고.



       그녀의 자동차가 다시 도로로 접어 들었다. 사이드 
     미러로 자전거 옆에 서 있는 소년의 모습이 보였다. 
     오른팔을 번쩍 들어 손을 흔드는 소년의 얼굴이 점점 
     더 멀어진다.

       "나영 누나! 잘 가이소!"

       이름..... 익명의 존재를 추억 속의 사람으로 기억 
     시켜 주는 이름......

       서울 이정표를 따라 우회전을 했다. 이제 달리면 그
     녀는 다시금 일상으로 돌아가게 된다. 그 일상 속에는 
     또 무수히 많은 이름들이 떠돌고 있을 것이다. 그 이
     름의 홍수 속에서 그녀는 또 역시 아무렇지도 않게 그 
     대부분의 이름을 소홀히 대하겠지.  자신의 이름이 타
     인의 책상 서랍 구석에 구겨진 채 얼룩지는 것도 괘념
     치 않으면서. 어쩌면 지금까지는 그런 현실에 안도하
     고 있었는지도 모르겠다. 누군가 자신을 특별하게 생
     각해  주는 것이 부담스러워서 말이다. 집에  돌아가
     면 명함 정리부터 새로 해야 할 것 같다.  

       피곤했지만 마음만은 개운했다. 그 남자를 뒤쫓아  
     온 바다였지만, 이 곳에 자신의 이름 하나를 남기고 
     간다. 그가 자신과 동류의 인간인지  아닌지 그녀는 
     확인할 길이 없다. 하지만 그의 마지막 말, 꿋꿋하게 
     살아  가라는 그의 말이 가슴에 남는다. 그가 살아 있
     다는 것을 확인한 순간 부터 그녀는 안도하고 있었다. 
     값까. 이름도,  얼굴도, 아무것도 모르는 그의 생존이 
     그녀에게 작은 위안이 되는  것은. 그의 이름이 추억 
     속에 남을 날이  오긴 올까, 과연.











       s# 18. 세상의 틈.




       "구룡포에서 돌아와 가장 먼저 한 일이 뭐였습니까
     ?"

       "보름동안 아무데도 나가지 않고 집에 있었습니다."

       "그 후 다시 자살 기도를 한 적이 있습니까?"

       "없습니다."

       "이유가 뭡니까? 또 죽고 싶지 않던가요?"

       "......"

       "말씀해 보세요."

       "두려웠습니다. 죽으면 모든 것이 끝날 줄 알았는
     데, 다시 살고 보니 죽는 다는 것이 너무나 두려운 일
     이라는 것을 알았습니다."

       "그래서 병원에 오신 겁니까? 죽음이 두려워서?"

       "아니요."

       "그럼요?"

       "죽음이 두려워서가 아니라, 삶이 두렵기 때문에 왔
     습니다."

       40분간의 면담이 끝났다. 의사는 선한 미소를  지으
     며 다음주 목요일 4시에 다시  오라고 했다. 면담은 
     걱정했던 것 만큼 비참하지 않았다. 바다 속에 들어갔
     다 나왔기 때문일까. 아직도 몸 구석구석에 소금기가 
     배어 있는 것 같다.  그러나 그 느낌에 거부감이 들지 
     않는다.  약간 버석거리는 듯한 거칠함이 그가 살아 
     있다는 것을 증명해 주는 표시였다. 

       혼미한  어지러움이 느껴진다. 아직 은행알이 떨어
     질 때가 아니건만, 묘한 군내가 멀리서 풍겨오는 듯 
     하다.  언젠가 온양의 맹씨행단에 갔을 때가 떠오른
     다. 주황빛 은행알이 여기저기 터져 그 속에서 새어 
     나오던  야릇한 냄새. 맹사성의 사가에는 600년이 넘
     은 은행나무 두 그루가 있다. 이 나무들은 해마다 다
     섯가마의 은행을 낸다고 한다. 암수 따로의 이 은행나
     무들은  때만 되면 순리에 따라 생산을 한다.  바람이 
     그들을 결합시킨다. 그들은 600년을 함께 사랑하며 세
     월을 이겨왔다. 자연의 섭리, 사랑하며 더블어 사는 
     것. 그것이 그 오랜 세월을 지탱시킨  힘일 것이다. 
     바닥에 떨어져 터져 나오는  은행열매의 군내 속에서 
     영후는 부러운 시선으로 맹씨행단의 은행 나무를 올려 
     보았었다. 사는  건 저런거지, 억지를 부리지 않아도 
     편안하고 자연스러운 것. 사랑도...

       마로니에의 은행나무는 열매를 맺지 않는다.  대학
     로에 나갈때마다 늘 시간을  쪼개 잠시 담배 한 대 피
     며 돌아오는 곳이지만, 마로니에의 가을은 결실이 없
     었다. 물론  가을이 깊어지면 마로니에의 은행나무들
     도 샛노래진다. 부드러운 노란색에 감겨  공원은 환상
     처럼 계절의 질감을 더하며 낙엽을 떨군다. 바삭거리
     는 은행잎들을 밟으며 정취 속에 빠져들기도 한다. 그
     러나 그 것 뿐이다. 삶의 질곡이 없다. 흐드러진 은행
     잎들만 있을 뿐, 군내를  풍기는 열매를 발견할 수가 
     없다. 

       공원을 조성 할 때 일부러 암, 수를 골라 한쪽 나무
     만 심어 놨을 지도 모른다. 열매가 떨어져 퍼져 나오
     는 군내 때문에 공원을 찾는 이들의 산책을 망칠 것이 
     우려된 것이었을까. 그렇지 않다면 오염된 도심 속에
     서 은행나무들이 성불구가 된 것일  수도 있다. 자동
     차들의 매연과 사람들의 호흡과 소란스러움, 그리고 
     밤이면 쉴 수 조차 없을 만큼 밝은 가로등 빛들과 네
     온들. 그 모든 것들이 마로니에의 은행나무들의 번식
     을 가로 막고 있는 요인일  것이다. 

       수십그루가 옹기종기 제 멋을 내며 공원을 장식하고 
     있지만 그 삶은 완전하지 못하다. 사랑을 모르는 나무
     들은 결실의 환희를 경험하지 못한 채 그저 디스플레
     이된 모조품이나 별반  다르지 않게 느껴진다. 그 가
     여운 마로니에의 은행나무 중에 하나가 영후이고, 또 
     이곳을 찾는 혹은 무감각하게 살고 있는 도시인 일 수
     도 있다. 그래서 마로니에는 아름다움을 위장한 불완
     전한 미숙아들의 휴식처가 되었는지도 모르겠다.




       <첫눈 오는 날 벗기세요, 당신만의 nUde.>

       신차 nUde의 캐치프라이즈는 선풍을 일으키며 텔레
     비젼과 신문, 라디오  광고를 탔다. 아직 실제 바디를 
     보여주지 않은 채, 붉은 색 공단에 쌓여져 있는 nUde
     의 모습이 전파를 타고 전국에 뿌려졌다. 가람자동차 
     상담팀은 고객들의 문의 전화를 받느라 눈코뜰새가 없
     다. 신차 발표회는 첫눈이 올 예정인 11월 27일로  확
     정되었다. 그 이전까지 nUde는 완전한  비밀에 부쳐진
     다. 발표회도 대규모 이벤트화가 될 것이다. 지금까지 
     가람자동차에서 개발된 모든 종류의 자동차 모델 전시
     와 동시에 nUde에 가장 어울리는 여자모델 선발대회가 
     모터쇼 수준으로 진행될 것이다. 그리고 그날 정말 첫
     눈이 온다면 발표회에 찾아온 고객들을 대상으로 추첨
     을 통해 nUde 한 대가 경품으로 내정되어 있다. 이미 
     nUde는 소문에 소문이 덧붙여져 히트 조짐을 보이고 
     있었다.

       그러나 영후에게 첫눈은 다른 의미로 다가왔다. 첫
     눈이 오는 날,  nUde는 세상에 그 모습을 드러낼 것이
     다. 그리고 그 날, 영후는 자신의 누드를  한 여자에
     게 보이리라는 결심을 했다. 단순히 몸을 가리고 있는 
     의상을 벗겠다는 의미가 아니다. 그의 내면, 실오라기 
     하나 걸치지 않은 진실된 모습으로 그녀 앞에 서리라
     는 결심을 한 것이다. 사실,  그것은 너무나 두려운 
     일이다. 그러나 그 두려운 일을 해내기 위해 그는 자
     신을 변화 시키고 있다.  정신과 의사를 찾은 것은 그 
     시작이었다. 

       "송수정이라는 여자의 일을 다른 사람에게 말한 적 
     있습니까?"

       "없습니다."

       "말하고 싶지 않았던 겁니까? 상대가 없었던 겁니까
     ?"

       "누구에게든 말하고 싶었어요. 속 시원히 털어 버리
     고 싶었습니다."

       "그렇다면 누구에게든 털어놓으세요. 그게  누구라
     도 상관없어요. 타인에게  김영후씨의 상처를 내 보인
     다는 것 자체가 중요합니다."

       "하지만 아무나에게는 그럴 수 없는거  아닌가요? 
     선생님이라도 길을 걷다가  부딪힌 사람에게 상처를 
     보이고 싶진 않을 것 아닙니까?"

       의사는 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 잠시 후, 이런 
     말을 꺼냈다.

       "말더듬이들이 어떻게 교정을 하는지 아십니까? 메
     가폰을 들고 신촌이든, 혜화동이든 사람들이 많은 곳
     을 찾습니다. 그 곳에서 타인들의 무관심, 혹은 구경
     거리가 되는 것도 괘념치 않고 메가폰에 대고 이렇게 
     소리치지요. 나는 말더듬이입니다. 이런 말솜씨로 사
     람들 앞에  서는 것이 부끄럽지만, 그래도 나는 말더
     듬이를 고치고 싶습니다. 내 말을  들어 주십시오. 지
     금은 이렇게 말을 더듬고 있지만, 언젠가는 나도 당신
     들 처럼 또박또박 말할 자신이 있습니다."

       의사는 소파 등받이에 몸을 대고 지그시 영후를 바
     라보았다.

       "핸디캡이든 컴플렉스든 숨기고만 있으면 절대로 극
     복할  수 없습니다. 그것을 꺼내 놓고 객곽적으로 바
     라볼 수 있을 때, 극복할 수 있는  여지가 생깁니다. 
     당신은 말더듬이입니다. 그 뿐이예요. 부끄러운 것은 
     잠시지만 정상적으로 살 수 있는 시간은 많습니다."

       혜화동의 하늘은 잔뜩 찌푸려 있었다. 금세라도 비
     가 쏟아질 것 같은 습한 공기 속에서 영후는 보도블럭
     의 작은 틈새를 내려다 보았다. 이보다  더 좋을 순 
     없다, 라는 영화에서  결벽증에 걸린 남자 주인공은 
     절대로 이 틈을 밟지 않았다. 마룻바닥의 틈도, 작은 
     타일 조각의 틈도. 발을 곧추 세운 채 안절부절하던 
     잭 니콜슨의 불안정한 눈동자가 떠오른다. 

       세상은 틈 투성이다. 얼마 될 것 같지 않아 섣불리 
     발을 들여놓다가는 그 틈에 빠져 헤어나올  수 없게 
     된다. 세상에 널려져 있는 그 보이지 않는 틈을 뛰어 
     넘을 수 있는 용기가 절실히 필요하다. 알고 있다. 알
     고는 있지만 안다는 것과 행동한다는 것 사이에 있는 
     틈은 무엇으로 극복해야 하는가. 눈이, 첫눈이  내리
     면 그 틈이 막아질까. 차곡차곡 쌓여 그의 두려움이 
     눈 먼다면, 그녀 앞에 설 수 있는 용기가 생기지 않을
     까.

       투툭, 가을비가 떨어진다, 틈 사이사이로.


                                   < 계 속 >








       s# 19. 살다보면 덜 아파지겠지.




       피아노의 선율이 레스토랑 내부를 잔잔하게 적시고  
     있다. 나영은 머리를 뒤로 쫑긋  묶은 남자 피아니스
     트의 손가락 움직임이 궁금해졌다. 가늘고 길어  보이
     는, 예술적인 손가락을 소유하고 있을 것만 같다. 식
     사를 마치고 커피를 기다리면서 그녀는 오랜만에 느긋
     한 마음으로 피아노 소리에 귀를 기울였다. 한손으로 
     턱을 괴고 하염없이 피아노 앞의 남자를 바라보았다.  
     사실, 그녀에게 이런 격조있는 레스토랑은 호사스러운 
     것이다. 한끼 식사에 몇만원을 호가하는 사치를  부릴 
     여유가 그녀에게 없는 탓이다. 

       그런 그녀가 누릴 수 없는 이같은 여유를 가끔 만들
     어 주는 것은 윤성이었다. 그는 오늘 식사를 제대로 
     하지 않았다. 섹도 한수저 뜨는둥 마는 둥 하더니 스
     테이크도 반 이상 남겼다. 그리고는 그녀가 맛있게 먹
     는 양을 지그시 바라보기만 했다. 지금도 그럴 것이
     다. 마주 앉아 있는 그녀가 자꾸 다른 곳에 시선을 두
     는 것을 쫓으며, 침묵한 채 지켜보고 있을 것이다. 그
     의 시선에는 늘, 작은 원망이 숨어 있다.

       윤성은 작은 한숨을 쉬었다. 피아니스트에게 향해진 
     그녀의 시선이 계속되고 있다. 익숙한 일이었다. 함께 
     있어도 그녀의 시선이 그에게 집중된 적이 없었다. 간
     단한 커피를 마시기 위해 카페로 들어가도 실내장식의 
     자잘한 것으로 눈을 돌릴 때가 많았다. 혹은 유난히 
     서비스가 좋은 종업원을 칭찬하며 친절이 몸에 밴 그
     의 행동거지를 쫓아가기도 일쑤였다. 아니면 옆 테이
     블에서 수다를 떠는 여대생들의 시덥잖은 농담에 귀를 
     기울인다거나...... 이제는 그런 그녀가 완전히  몸에 
     배었다. 그녀 앞에서 그는 레스토랑 내부  인테리어의 
     한 장식에 불과하다는  것을 깨달은 것은 오래전의 
     일이었다. 그러나 오늘만은 그녀의 시선을 붙잡아 두
     고 싶다. 오늘은, 특별한 날이기에.

       "원고는 잘 돼가니?"

       피아니스트를 감상하던 그녀가 괴고 있던 턱을 약간 
     돌렸다. 그리고는 조용히 웃는다. 

       "어쩌면 출판사와 계약을 할 것 같아."

       "그래? 이야, 축하할 일이구나."

       "자신 없어."

       종업원이 커피를 가져왔다. 달그락 거리는 작은 소
     리가  테이블 위로 떨어졌다. 더운 김이 사르락, 사르
     락 올라온다. 그녀의 입술이 커피잔에 대어지고, 목울
     대가 조금 움직이는 것이 보인다.

       "넌 될거야."

       윤성은 한자, 한자 힘을 주어 말했다. 그것은 그의 
     바램이기도 했다. 그녀가 자신의 일에 성취감을 맛보
     고 당당해 지는 것. 그가 채워줄  수 없는 어떤 부분
     을 그녀의 자아가 스스로  찾아가기를 바라는 바램일 
     것이다.

       "나영아....."

       그의 낮은 목소리에 그녀가 물끄러미 시선을  던졌
     다. 피아노 연주는 서서히 빠른  비트를 타고 공기의 
     흐름을 바꿔 놓는다. 

       "나, 결혼한다."

       속 깊은 곳에서 무언가 웅어리진 것이 풀리지 않는
     다. 오늘 내내 그녀에게 이  한마디를 전하기 위해서 
     윤성은 치밀어 오르는 감정을 가라앉히려고 부단히 애
     를 썼었다. 사는 것에 눈물  아닌 것이 없고, 돌아보
     면 아름답지 않은 것이 없다 했던가. 그녀를 만나는 
     내내 그리했었다. 그리고 이제 돌아서면 그녀와의 시
     간들이 아름다움으로만 남을 수 있을까. 지금 그녀의 
     눈빛에는  놀라움과 함께 어떤 안도가 보인다. 싫다, 
     저 초연한 눈빛.

       "결혼식이 언제야?"

       "곧."

       "고마워, 자세히 가르쳐 줘서."

       웃음이 나온다. 그래, 이런 자리에서도 웃을 수 있
     구나. 

       "다음 주 일요일. 시간하고 장소도 가르쳐 줄까?"

       "아니."

       매정하게 끊긴 한마디가 가슴 저미게 서러움을 주는 
     것을 그녀는 알까. 탁자 밑에  놓여진 주먹을 꽉 쥐었
     다. 푸른 싯핏줄이 투툭, 터질 듯 불거졌다.

       "축하해."

       그녀가 미소짓고 있다. 느껴진다, 그녀의 말은 진심
     이다. 그러나 오늘 그녀의  입을 통해 축하한다,는 말
     은 절대로 듣고 싶지 않았다. 제발 그 말만은 하지 않
     기를 바랬었건만. 주먹을 풀었다. 피가 회오리치며 몰
     아 들어간다. 손가락 끝에 다녀가는 그 서늘한 기운. 
     그는 마지막 자존심을 버리고 그녀에게 입을 열었다.

       "나 놓치고 후회하지 않을 자신 있니?"




       거리는 가을 향기에 젖어 짙은 베이지색감으로 부드
     럽게 깔려 있다. 나영이 왼발을 뻗을  때 윤성은 오른
     발을 뻗고 있다. 예전에 초등학교 시절  열맞춰 행진
     했던 때가 생각난다. 수많은 다리들이 규칙적인 움직
     임으로 걸어 갈 때, 자신의 다리만 틀려 계속해서 한
     박자씩 쉬며 따라갔던 시간. 그런 작은 어긋남이 부끄
     러워 쩔쩔매며 선생님의 눈치를 봤었지. 

       레스토랑을 나와서 한정거장쯤을 말없이 걸었다.  
     그 내내 그녀와 그의  발은 맞춰지지 않았다. 그리고 
     지금 어린시절 그 때처럼 그녀는 안절부절 하며 그의 
     발규칙에 맞추려고 노력하지 않았다. 지금은 노력할 
     시간이 아니라, 아예 방향을 틀어 돌아서야 하는 시간
     이다. 

       아쉬움이 남는다. 그에게 잘못한 것이 너무나 많다. 
     그녀가 채워줄 수 없었던 어떤 빈자리를 이제 그의 옆
     에 늘 서 있을 어떤 사람이 오롯히 감싸 안아 주기를.
     .. 이제 저  앞 전철역이 다가오면 그를 보내고, 그녀
     는 다시 어두운 오피스텔에 홀로 들어가 한 번도 먼저 
     걸지 않았던 그의 전화번호를 지워버려야 겠지. 예복
     을 입은 그는 사람들의 시선을 잡아  맬 것이다. 어쩜 
     저리 잘난 신랑이 다 있을까. 신부는 좋겠어, 저런 신
     랑을 다 얻구. 하객들의 종알거리는 소리가 들리는 것 
     같다. 어쩌면 주례 앞에서 그의 손을 잡는 것은 그녀
     였을 수도 있다. 

       나영은 물끄러미 아래로 늘어떨어져 있는 윤성의 손
     을 바라보았다. 양복 소맷단 아래 커다란 손이 오늘따
     라 정겹게 느껴진다. 다시는 저 손을 잡을 수가 없겠
     구나. 이제 그는  남의 사람이 된다, 언제까지나 곁에 
     있어 줄 것 같더니. 늘 그가 다른  사랑을 찾아 안정
     되기를 바랬었다. 지금도 그의 결혼소식은 반갑다. 그
     가 행복하기를 바란다, 진심으로. 그러나 그 모든  감
     정의 한켠에 아쉬움이 자그마한 또아리를 틀고 있음을 
     부인할 수는 없다. 사랑은 아니었지만, 이미 그에게 
     정이 들어 있었던가. 오누이 같은, 애틋함이 내재된 
     정(情)이.

       그녀가 조심스럽게 그의 손을 잡았다. 손끝이 경직
     되는  듯 싶더니, 이내 그녀의 손을 따스하게 감싸 온
     다. 말은 없었지만, 손끝을 타고 그의 붉은 피가 메아
     리를 치며 이리 말하고 있는 듯 하다. 제발 행복해라, 
     그렇지 않으면 내가 불행하니까.....

       전철역 앞에서 그는 그녀를 가만히 안았다. 다시는 
     품에 안지 못할 사람이 되어  버린, 내 사람. 살다보
     면 덜 아파지겠지. 그런 치유가 없다면 이 삶을 어찌 
     살까. 그렇지 않니, 나영아.









       s# 20. 열일곱의 영후




       새벽은 피빛으로 물들었다. 다리로 떨어져내린 코피 
      한방울의 붉음도 그러했거니와, 휴지를 들고 거울 앞
     에 선 나영의 눈 속에도 붉은 실핏줄이 얽혀 있었다. 
     손가락이 빳빳하게 굳어질만큼 작업에 열중하면서 그
     녀는 육체의 피곤함보다 몇배 더 외로음증에 시달렸
     다. 입 안이 바짝바짝 말라들어가고, 어깨와 목이 경
     직된 채 온몸의 진이 다 빠져나가는 것 같은 시간이 
     지속되었다. 

       이러한 때, 누군가의 자상한 목소리를 들을 수 있다
     면... '힘들어.' 라고 작은 투정하나  부릴 수 있는 
     사람이 있다면... 이 새벽이 지나기 전 그리움에 겨워 
     찾아와주는 사람이 있다면... 
       위로 받고 싶다.

       거세게 고개를 도리질 쳤다. 이대로 고꾸라져 죽을 
     것만 같았지만 늘상 반복되는 이  힘겨운 마음을 다잡
     을 수 밖에 없지 않은가. 가을이 깊어져 흰눈을  토해
     내기 전에, 그녀는 이 소설을 끝내야만 한다. 시력을 
     잡아 먹는 모니터 앞에 앉아서 기계처럼 손가락을 움
     직이며 퀭한  눈빛 속에서 열정을 뽑아내어야만 한다. 
     의자를 끌어당겨 앉았다. 심호흡을 깊게 하고, 키보드
     의 둘째칸에 가지런히 여덟 손가락을 올려 놓았다. 

       따르르릉,따르르릉,따르르릉,따르르릉.

       빗방울 하나가 풀포기 표면을 구르듯이 줄여놓은 전
     화벨소리가 울렸다. 전화, 가 왔다. 누군가도 이 새벽
     에 잠들지 못하고 홀로 빈방의 적막을 견디다 못해 그
     녀를 찾아왔다. 가슴이  뛰기 시작한다. 

       "안녕하세요, 이 나영입니다..."

       전화기는 주인이 시킨대로 충실하게 응답메세지를 
     돌리고 있다. 그녀는 황급하게 전화기를 향해 뛰어 갔
     다. 이게 아니야. 난 지금 누군가의 목소리를 듣고 싶
     어. 혹여나 상대방이 응답메세지를 듣고 그냥 전화를 
     끊을까봐 그녀는 얼른 수화기를  집어들려 했다. 당신
     이 누구라도 상관없어, 지금 내게 전화를 걸어 준 것 
     만으로도 당신이 살인자라 해도 나는 기쁜 마음으로 
     대화할  수 있어. 그러나 그녀의 손길을 멈칫하게 만
     든 건 곧바로 들려오는 남자의 목소리였다.

       "내 목소리 기억할까 모르겠군요. 당신 목소리가 그
     리워서 전화했는데, 인연이 아닌가 봅니다."

       그다. 구룡포에서 살아 돌아온 그, 늘 불현 듯 전화
     를 걸어와 그녀의 눈물을  훔쳐보던 남자. 그녀는 더 
     이상의 사고를 정지시킨 채, 수화기를 들었다. 

       "여보세요!"

       "......"

       말이 없다. 혹시 끊겼나. 그녀의 마음이 조급해졌
     다.

       "여보세요?"

       "...... 있었군요."

       그의 목소리가 가만히 귓속에 들어와  앉는다. 귓벽
     을 부드럽게 쓸며, 귀  안 쪽 어느 옴폭패인 작은 웅
     덩이에 여울을 만든다. 이제서야 진정 안심이 된다. 
     구룡포에 다녀와서도 미진하게 남았던 불안감이 일시
     에 그녀의 몸을 떠나고 있다. 그의  생존을 알리는 살
     아있는 목소리, 그리고 잊지않고 다시 찾아와 준 낮고 
     깊은 반가움.

       "잘 지냈나요?"

       그녀가 말이 없자 그가 먼저 인사를 건넸다. 그녀는 
     가슴을 한 번 쓸고 밤바다색 전화기를 바라보았다. 그
     의 얼굴이 거기 있듯이.

       "그래요. 당신은요?"

       하다가, 그녀는 그만 피식 웃고 말았다. 

       "왜 웃죠?"

       "우리가 안부인사 할 사인가 해서요. 좀 우습지 않
     아요?"

       "후후.. 그렇군요."

       그는 틀림없이 미소짓고 있을 것이다. 처음인가. 서
     로의 미소를 느낀 것은. 그동안 왜 웃음을 공유할 수 
     없었던가. 이렇게 가슴이 따스해 지는데.

       "거긴 어디죠?"

       "화실."

       "화실? 몇층이죠?"



       영후는 수화기를 통해 들리는 그녀의 목소리의 변화
     를 예민하게 감지하고 있었다.  처음의 여보세요, 는 
     기다리는 전화라도 있었는 듯 다급했고, 두 번째의 목
     소리는 불안해 보였고, 다음의 침묵은 혹시 자신의 전
     화를 내켜하지 않는가 하는 불안감을 그에게 심어줬
     고, 곧이어 들린  웃음 소리는 그녀가 예전보다는 그
     를 경계하고 있지 않음을 알려줬고, 거긴 어디죠, 라
     는 질문은 조금 관심을 가지고 있음을 확인시켰고, 이
     제 몇층이냐고  묻는 이 말투에는 어떤 불안과  의심
     이 공유하고 있었다. 

       "6층."

       낡은 화실은 그림으로 가득차 있다.  지금도 그는 
     그림을 그리던  도중이었다. 바닥에 널부러져 있는 물
     감은 뚜껑이 죄다 열려진 채 흩어져 있다. 다시 그녀
     에게 전화를 걸기까지 그는 꽤 망설이지 않을 수 없었
     다. 처음 응답메세지가 나왔을  때는 차라리 다행이라
     는 생각까지 들었었다. 그전까지의 망설임이 너무 커
     서, 그를 안절부절 못하게 했으므로. 그러나 지금은  
     마음이 편안하다. 그녀는 그를 싫어하지 않고 있다. 
     미친놈, 이라고  생각할진 모르지만 적어도 그를 경멸
     하고 있지는 않다. 그것만으로 그는 그녀가 고마왔다.

       "그건 왜 물어요."

       "이번에는 떨어져 죽는게 아닌가 해서요."

       이번에는 웃음소리가 크게 나왔다. 그의 웃음소리가 
     그녀의 귀에 닿았을 것이다. 그것이 공명을 일으켜 그
     녀의 눈꼬리를 접히고 붉은 입술을 벌려 미소를 만들
     겠지. 

       "이제는 죽을 생각을 버린건가요?"

       "내가 죽지 않아도 언젠가는 죽게 된다는 것을 늦게
     나마 깨닫게 된 거겠죠."

       "멍청하군요."

       간단명료한 농담. 그래, 그것은 분명히 장난기 다분
     한 말이었다. 그러나 그의  기억속에서 그 말은 어떤 
     인연을 만든 말이기도 했다. 지금 그리고 있는 저 이
     젤 속의 여자와의 인연.

       그는 가만히 초상화를 응시했다. 묘한 미소를 띈  
     채 경멸하듯 그녀를 바라보는 여자, 송수정의 얼굴.

       "내가 전에 알던 여자도 그런 말을 했었죠."

       그림 속 여자가 금방이라도 낭랑한 목소리로 '너, 
     정말 멍청하구나?' 라고 말하는 듯 보였다. 그녀는 아
     름다왔고, 거침없었으며, 언제나 당당해 보였다. 

       고등학교 시절 영후에게 그녀는 하나의 이상이었다. 
     그래서 더욱 열심히 미술학원에 다녔는지도 모른다. 
     그림이 목적이 아니라, 그녀를 보기위함이었다. 당시 
     그 미술학원 남학생들의 시선은 대학2학년이었던 학원
     강사 송수정의 일거수일투족에 쏠려 있었다. 그녀가 
     오늘은 누구에게 관심을 보일 것인가. 그림을 봐주기 
     위해 그녀가 어느 남학생의 뒤에 서면, 그 뒤에 앉아 
     있던 모든 남학생들은 그녀의 허리선과 엉덩이  아래
     로 늘씬하게 빠진 다리를 보느라 정신이 없었다. 

       그런 그녀가 그  날은, 영후의 뒤에 서서 움직이지
     를 않았다. 내성적인 성격 탓에 다른 학생들처럼 가벼
     운 농담 한  번 하지 못했던 영후에게, 송수정의 시
     선은 견딜수 없을 정도로 버거웠다. 손끝이 떨려 데셍
     이 되지 않았다. 심장이 뛰는 소리가 캔버스에 부딪혀 
     온 화실에 울려 퍼질 것만 같아, 자꾸 가슴을  누르며 
     숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 어서 그녀가 다른 학생
     에게로 가 주기만을 바랬다. 그런데, 갑작스럽게 그녀
     가 입을 연 것이다. 

       "너 정말 멍청하구나? 이게 뭐니? 이쪽 구도가 전혀 
     맞지 않잖아. 이래가지고 너 미대 갈 수 있겠니?"

       뒤통수가 따금거렸다. 학생들의 키득거리는 소리가 
     바닥과  벽을 스물스물 기어다니며, 그를 조롱하는 듯 
     했다. 확, 피가 얼굴로 몰리며 영후는 견딜수 없는 수
     치스러움에 눈  앞에 하애졌다. 그리고 그길로 뛰쳐 
     나갔다. 놀란 그녀가 그를 부르는 소리가 멀리서 들려
     오는 것 같았지만, 도저히 그녀를 돌아 볼 수가 없었
     다.  너무나 부끄러웠다. 숨이 턱까지  차올랐지만, 
     뜀을 멈추지 않았다. 

       그녀는 아름다왔고, 열일곱의 영후는 그녀의 관심을 
     받고 싶었었다. 멍청하다는 소리가 아닌, 다른 무엇
     을.




     .





       s# 20. 주술에 걸린 노예.                       




       다음날, 영후는 학원에 가고 싶지 않았다. 그렇게 
     뛰쳐나와 버리다니... 그녀가 자신을 한심한 녀석이라
     고 생각할게 뻔했다. 그렇다고 학원을 그만둘 수는 없
     었다. 더욱이 미술도구와 가방을 챙겨와야 했다.

       구성을 하는 내내, 영후의 시선은 캔버스 사각에서  
     벗어나지 않았다. 몇시간 동안 캔버스만 들여다 보고 
     있으니, 캔버스 넓이가 세상의 전부인 것 같은 착각마
     저 들었다. 간혹 등쪽으로 누군가의 시선이 느껴지기
     도 했지만 신경 쓰지 않으려 부단히 노력했다. 견디기 
     힘든 하루가  무사히 지나가는 듯 했다. 학생들이 시
     끌벅적한 소란 속에서 우르르, 학원을 빠져나가고  있
     다. 영후는 주섬주섬 미술도구를 챙겼다. 그러다 놀라 
     붓통을 떨어뜨렸다. 하얀 치마가 나풀거리며 다가왔기 
     때문이었다.

       "너, 시간 괜찮니? 나 좀 도와줄래?"

       함밖꽃 같은 미소가 눈 앞에서 아른거렸다.



       그녀의 개인 화실은 학원에서 두정거장쯤 떨어져 있
     었다. 영후는 양손에 이젤 두 개를 들고, 앞선 하얀치
     마의 흩날리는 치맛단만 바라보며 걸었다.  봄날 배추
     흰나비마냥 나풀나풀 거린다. 송수정의 양손에도 가득 
     미술도구가 들려 있었다. 2층으로 향한 계단을 오를 
     때는 위태하기까지 보며, 영후는 이젤든 양손으로 거
     의 벽과 계단 난간을 가로 막듯 하며 그녀의 뒤를 따
     랐다. 

       "잠깐."

       열쇠를 꺼내려는지, 그녀는 어깨에 맨 가방을 열었
     다. 그러나 그 와중에 균형을 잡고 있던 미술 도구들
     이 그녀의 양팔에서 비끗하며 쏟아져 내렸다. 몇개의 
     포스터칼라가 계단을 굴러 내려갔다. 양손에 이젤을 
     들고 있던 영후는, 마치 핸드볼  골키퍼처럼 양다리를 
     벌려 막아보려 했지만 허사였다. 난감함에 뒤를 돌아
     보는데, 웃음소리가  고막에 튕겨온다. 까르르르....  
     여자의 웃음소리가 그렇게 맑게 느껴진 것은 처음이었
     다. 그 어떤 거리낌도 없이 배를 움켜잡고 웃는 그녀
     의  모습이 장난끼 넘치는 요정같이 느껴진 것은, 단
     순히 그가 열일곱이었기 때문이었을까. 따라웃지 않을 
     수 없었다. 그녀의 웃음소리는 마술처럼 영후의 고막
     을 뚫고 들어와, 신경세포를 이완시켰다. 

       화실 안은 어두웠다. 그녀의 손끝이 닿았을 스위치
     의  경쾌한 소리가 나자마자, 화실 내부는 환한 빛 속
     에 모습을 드러냈다. 문가에 선 채 이젤을 내려 놓고, 
     영후는 고개를 푹 숙여 인사를 했다.

       "저, 전... 그, 그만 가볼게요."

       "얘. 벌써 가려구?"

       영후는 고개를 들다 숨이 막힐뻔 했다. 더러워진 상
     의를 벗은  채, 속옷 차림으로 서 있는 그녀는 아무렇
     지도 않게 상의를 훌쩍 의자에 던지고 있었다. 속옷 
     레이스가 그녀의 가슴 골을 따라 가지런히 꽃망울을 
     터뜨렸다. 가슴이 터질 것 같아, 영후는 대꾸도 하지 
     못한 채 돌아섰다. 그 때 그의 팔을 잡는 긴 손가락이 
     말을 이어갔다.

       "커피나 한 잔 마시고 가."

       심장이 요동을 쳤다. 도저히 가슴 저 안쪽에서 들리
     는 소리가 아니다. 그녀의 팔에 가지런히 쓸려 있는 
     솜털들이 그의 심작박동 소리에 맞춰 너울거리는 것 
     같았다. 영후는 천천히  손가락 주인의 얼굴을 돌아 
     보았다. 미소가 넘친다, 거역할 수 없는.

       "마시고 갈꺼지?"

       열일곱의 영후에게 송수정은 여자가 아니라, 여신이
     었다.




       가스렌지 위에 올려진 주전자의 물이 끓기 시작했
     다. 투명한 기포가 방울방울지며 올라왔다. 나영은 거
     름 종이를 펼치며 조금 큰 소리로 말했다.

       "그래서요? 커피는 잘 마셨나요?"

       "지금 당신도 차 준비를 하고 있군요."

       남자의 목소리는 추억 속을 헤메는 듯 약간 잠겨 있
     다. 그녀는 원두 커피 한수푼을 덜며, 저 남자의 어린
     시절을 상상했다. 자신도 열일곱이었던 때가 있었다. 
     그 시절, 그녀는  한창 유명했던 홍콩 액션배우를 사
     랑하고 있었다. 우수에 젖은 눈동자와 긴 바바리  코
     트, 늘 입에 물고 있던 성냥개비나 고액의 홍콩달러로 
     담배불을 붙이는 모습을 보며 가슴 뛰던 때가 있었지. 
     금테  안경이 심플했던 수학 선생님을 좋아했던 친구
     와 말다툼을 벌이기까지  했었다. 나의 우상이 더 멋
     있어, 따위의 유치한 언어들. 웃음이 새어 나왔다.  
     시대가 변해도 열입곱의 나이는 변함이 없는  것 같
     다. 지금 수많은 열일곱의 아이들도 텔레비젼 속 우상
     들을 향해 소리치며 열광하고  있으니까. 수화기 저 
     편의 남자도 마찬가지였으리라. 누구나 그러하듯이.

       "당신도 한 잔 마시지 그래요?"

       나영은 커피향으로 그득한 머그잔을 들고 거실로 돌
     아왔다. 느긋하게 소파에 몸을 묻은 채 남자의 다음 
     말을 기다렸다. 사실, 그에게 따스한 커피 한잔을 끓
     여 주고 싶었다. 그래서 였을까. 아직도 주전자에는 
     한잔의 커피를 더 만들 수 있는 양의 물이 온기를 품
     은 채 담겨 있다. 

       "그럴 기운이 없어요. 일주일 째 잠을 제대로 자지 
     못했습니다."

       "뭘 하느라구요?"



       여자의 목소리에 커피향이 배어 나오는 듯 하다. 영
     후는 자신도 모르게 향을 쫓아 코 끝을 수화기에 갖다 
     대었다. 머리 속이 아득한 옛일을 생생하게 재생하고  
     있을 때, 그는 여자의 행동 하나하나를 퍼즐처럼 짜맞
     추고 있었다.

       "그림을 그리느라..."

       사실이었다. 그는 회사에서 작업이 끝나면 바로 화
     실로 돌아와 송수정의 초상화를 그렸다. 사진 한 장 
     남아 있지 않은 상태였지만, 송수정의 얼굴은 세월의 
     변화와는 상관없이 그의 뇌리 속에 각인되어 있었다. 
     눈 앞 캔버스 저편으로는 빈 의자가 놓여 있다. 초상
     화를 그리는  내내, 그는 송수정이 저 의자에 앉아 있
     는 것 같은 착각 속에 빠져 있었다. 그 옛날 그가 그
     녀 앞에  앉아 있었듯이...... 지금도 송수정의 목소
     리가 선명하게 들려오는 것 같다. 그 명령조의 말투
     가.



       "앉아."

       의자 앞에서 머뭇거리며 서 있는 영후를 보며,  송
     수정은 붓을 까닥하며 말했다. 한여름의 날씨는 후끈
     거렸다. 냉방시설이 제대로 갖춰 있지 않은  화실 내
     부는 뜨거운 열기로 가득찼다. 그림을 그릴 때 신경이 
     쓰인다며, 그녀는 선풍기도 틀지 않았다. 

       그 날, 브래지어 차림의 그녀가 끓여 준 커피를 마
     시며 그는 혀를 데일 뻔 했었다. 커피를 콜라처럼 들
     이마시고 나서 그는 도망치듯 화실을 나왔다. 그리고 
     일주일쯤 지났을까. 이번에는 그녀가 그에게 모델이 
     되어 달라는 제의를 해 왔다. 대답을 못하고 머뭇거리
     고 있자, 그녀는 '그럼 허락한거지?' 라는 일방적인 
     말만 하더니, 그를 끌고  화실로 왔다. 그리고 의자를 
     고정시키더니, 앉으라고 말하고 있다. 영후는 깊은 숨
     을 쉬었다. 대충 엉덩이를 걸치고 앉았다. 늘 그림을 
     그렸지만, 누군가의 모델이 된 것은 처음이었다. 더욱
     이 그 상대가 송수정이라니.... 

       영후는 시선 처리를 어찌해야 하나 난감했다. 그녀
     를 똑바로 응시하자니 그녀의  옷차림새가 너무 낯뜨
     겁다. 소매가 없는 슬리브리스는 그렇다 치더라도, 짧
     은 에이라인 스커트는 이젤을 사이에 두고 다리를 벌
     린 그녀의 자세를 감싸기에는 너무나 위태위태해 보였
     기 때문이었다. 자꾸만 고개가 숙여졌다. 시선을 피해 
     이리저리 몸을 움직였다. 한참 구도를 잡던 송수정이 
     혀를 차며 고개를 저었다.

       "안돼, 그렇게 움직이면."

       기어이 그녀가 일어나 다가왔다. 얼굴을 양손으로 
     감싸쥐며 고정을 시켰다. 

       "시선을 다른데로 돌리지마. 이번 작품은  아주 반
     항적인 눈빛을 표현할  거란 말야. 날 똑바로 보라구.
     "
       코에 그녀의 가슴이 닿을 듯 말 듯 아른거렸다. 얼
     굴이  벌개져 왔다. 그녀가 다시 자리로 돌아갈 때까
     지 이 벌개진 색깔을 제대로 돌려야 했다. 

       "이 자세로 가만히 있어."

       시간이 얼마나 흘렀을까. 캔버스에 사각거리는 펜의 
     음향만이 적막을 깨고 있었다. 영후는 숨조차 제대로 
     쉬지 못한 채 자세를 유지하려고 애를 썼다. 이젤 앞
     에 앉아 있는  송수정의 표정은 너무나 진지해서 그는 
     근육이 굳어 버릴 것 같은 고통을 표현하지도 못했다. 
     그러나 더욱 괴로운 것은 움직일 수 없는 육체의 고통
     이 아니었다. 눈 앞에  펼쳐진 모습이 그를 아찔하게 
     했다. 그림을 그리는데 열중해 있어 그녀는 느끼지 못
     하지만, 이젤을 사이에 두고 벌려진 다리 위로  그녀
     의 짧은 스커트는 말아 올라가 있다. 종아리 위로 이
     어진 눈이 부시도록 하얀 허벅지가  그대로 영후의 시
     선을 잡아 매었다. 더욱이 그보다 더 새하얀  속옷까
     지. 가슴이 울렁거려 영후는 시간이 가기만을 기도했
     다. 어서어서 그녀가 밑그림을 끝내고 집에 돌아가서 
     지금 마음 속을 헤집는  허튼 망상 속에서 빠져나올 
     수 있도록. 

       그러나 순간 영후는 난감함에 몸서리를 쳐야 했다. 
     그의 하체 중심에 불가항력적인 힘이 들어갔다. 그는 
     얼른  양손으로 바지 중심을 가렸다.  너무나 부끄러
     워서 그는 의자에서 일어나지도 못한 채 그저 고개만 
     숙여버리고 말았다. 이대로 부서져 사라지고 싶을 만
     큼 수치심이 일었다. 그녀 앞에서 몹쓸 마음을 먹다
     니.... 자신 속에 들어있는 또 다른 모습에 그는 죽
     고 싶었다.

       "고개를 들어, 날 봐."

       그녀의 목소리가 들린다. 그러나 그는 움직일 수가 
     없었다.

       "어서."

       단호하다. 그는 입술을 깨물며 벌개진  얼굴을 들었
     다. 송수정이 그를 뚫어지게  바라보고 있다. 지그시 
     바라보는 그 눈길 속에는, 뭐라  설명할 수 없는 불길
     이 이는 듯  했다. 영후는 그만 숨을 들이마셨다. 이
     젤 버팀목 사이로 그녀의 다리가 더욱 벌어졌다. 슬
     쩍, 이젤을  치워내는 손끝이 마치 그를 유혹하는 몸
     짓처럼 매혹적으로 보였다.

       "티를 벗어."

       그녀의 다음 명령에 영후는 놀라움을 금치 못했다. 
     이가 부딪히며 떨려 왔다. 도망쳐야지... 어서 이곳에
     서 나가 집으로 돌아가야지.... 그러나 그의 눈을 그
     녀의 눈 속에 밖힌 채, 주술에 걸린 노예처럼 그녀의 
     말대로 행동하고 있었다. 상의가 턱에 걸렸다. 겨우 
     벗어 던지고 나자, 영후의 가슴은 오르락내리락 거친
     숨을 몰아 낸다.

       "일어서."

       그녀는 꼼짝도 않은 채, 눈빛으로만 그에게 명령하
     는 듯 했다. 그녀의 입술은 거의 움직이지 않았지만 
     그는 그녀의 말을 알아 들을 수가 있었다.

       "바지를 벗어."

       열기가 온 몸을 덮어 왔다. 지금 그의  머릿속에는 
     아무것도 떠오르지 않았다. 오로지 그녀만이 가득차 
     올라 그를 지배할 뿐이었다.

       "보여 주고 싶지? 니 알몸을 온전히...."

       고개를 끄덕였다. 갈증이 일었다. 

       "벗어. 실오라기 하나 남겨두지 마."

       그녀의 목소리도 잠겨 있다. 영후는 천천히 하나 남
     은 속옷을 벗었다. 그리고 발 끝으로 밀어낸 후, 그녀 
     앞에 누드로 섰다. 그제서야 그녀는 그에게 손을 내밀
     었다. 완전한 자연의 모습으로 돌아와서야, 그녀는 영
     후를 가까이 불러 들였다. 바닥에 진득진득한 무엇이 
     그를 잡아 채는 것 같았지만, 그는 어쩔 수 없는 이끌
     림으로 그녀에게 다가갔다. 












       s# 22. 남자의 성기가 머릿속을 파고 들다




       "듣고 있어요?"

       "네..."

       낮게 가라앉은 목소리가 갈라져 나왔다. 나영은 그
     러한 자신의 목소리가 여과없이  그에게 전달됨이 부
     끄러워져 재빨리 다음 말을 이었다.

       "순진한 고등학생과 여대생의 애정행각이라... 처음 
     이었나요?"

       "그래요. 처음이었죠. 그 누나를 안는 순간 난 세상
     을  다 얻은 것 같았어요. 탐스런 젓가슴, 눈이 부셨
     죠. 세상 눈부심은 온통 그곳에 몰려 있는 것 같았으
     니까."

       "나같은면 어린애를 상대로 하진 않았을거예요. 테
     크닉 좋은 남자도 쌓였으니까."

       라고, 말해 놓고도 그녀는 그가 눈치채지 못하게  
     자조섞인 미소를 지었다. 테크닉 따위의 말을 할 정도
     의 경험이 그녀에게는 없지 않은가. 

       "그 날 이후로 난 매일 누나 화실에 갔었어요.  그 
     당신 난 2학년이었고, 수험생이 된다는 부담감에 주눅
     이 들어 있었죠. 누나는 그런 나를 완벽하게 이해하는 
     단 한 사람이었어요. 우리는 함께 있는 것 만으로 위
     안을 받곤 했으니까. 잠자리를 나누지 않았을 때도."

       커피가 식어 버렸다. 몇 모금 마시지도 않았다. 10
     년도 훨씬  지난 얘기를 그는 눈 앞의 화면을 보고 바
     로 얘기해 주는 듯 정밀하게 묘사했다. 그 만큼 그의 
     기억 속에 송수정이라는 여자는 각인되어 있는 듯 했
     다. 

       "당신이 위안 받았다는 건 그렇다 치죠. 하지만 그 
     여자도 정말 위안을 받았을까요? 노리개였다는 생각은 
     전혀 안들었나요?"

       잠시의 침묵이 이어졌다. 깊은 한숨 같은 것이 들려
     왔다. 그는 담배를 피우고 있는  것 같다. 그녀도 갑
     자기 몸살나게 담배가 피고싶어 졌다.  어쩌면 그의 
     얘기가 그녀의 깊은  본능을 자극하고 있는지도 몰랐
     다. 하긴 지금은 새벽이다. 아직 창 밖은 어둠의  베
     일에 쌓여 은밀한 색감 속에 옅은 탄식 소리를 내뱉고 
     있지 않은가. 머릿속이  아무리 이성적이라 하더라도, 
     육체의 반응은 이성을 무시하기 일쑤니까.

       "타인의 시선으로는 충분히 그렇게 느낄 수 있겠죠. 
     우리가 서로 사랑했다는 걸 아는 사람은 그녀와 나, 
     세상에 둘 뿐일겁니다."

       "그 나이엔 그 관계를 사랑이라 여길만 하죠."

       열일곱이니까...... 더 대꾸를 하려다가 나영은  입
     을 다물었다. 지금은 그의 얘기를  들어줘야 할 때였
     다. 그저 판소리꾼의 흥을 돋구기 위한 추임새 정도로 
     그녀의 역할은 충분하다. 

       "그녀는 정말 아름다왔어요. 그 몸, 구석구석 내가 
     쓰다듬을 때마다 경련을 일으키며 떨었죠. 또 나도 그
     녀의 입술에 온 몸이 불거졌어요. 더 이상의 쾌락은 
     존재하지도, 존재할 가치도 없다고 생각했어요."

       "......"



       털어놓고 있다, 그녀에게. 새근새근 거리는 숨소리
     가 아기처럼 정겹게 들려온다. 영후는 필터 끝까지 담
     배를 깊게 빨고서, 꽁초가 수북히  쌓인 재떨이에 비
     벼껐다. 전화를 걸었을 때  그녀는 늘, 울고 있었다. 
     울지 않고 있을  때도 그녀의 목소리에는 짙은 외로움
     의  향기가 깊숙이 배어 있어, 그는 늘 긴장해야 했
     다. 지금은, 지금은 어떤가. 평생 가슴에 묻고  있으
     리라고 생각했던 열일곱을 그녀에게 털어 놓는 이유
     를, 그녀는 알 수 있을까. 그 밤, 그녀가 윤성이라는  
     남자에게 내어 던지듯 몸을 맡겼을 때, 그녀가 자유로
     와 지기를 고대했던 그 심정의 연장임을 그녀가 느낄 
     수 있을런지.....

       "당신도 느끼고 싶지 않아요? 오르가즘이 어떤건지 
     궁금하죠?"

       그의 갑작스런 질문에, 그녀의 반응은 벽에 부딪혔
     다 되돌아오는 탁구공 처럼 빨랐다. 

       "이제 그만해요! 정말 어쩔 수 없는 사람이야. 당신
     이 전화거는 목적을 잠시 잊고  있었어요. 유치하게 
     전화 붙잡고 마스터베이션 할 생각은 전혀 없어요! 끊
     겠어요! 더 이상  이런 얘긴 하고 싶지 않아!"

       바닥을 울리는 거친 발걸음 소리.  이제 곧 그녀의 
     손가락이 스피커폰  버튼을 눌러 끌 것이다. 그러나 
     대화는 벌써 끊겨서는 안된다. 그는 아직 그녀에게 할 
     말이 남아 있었다. 정작 해야 할 말, 그의 성장을 붙
     잡아 맨 족쇄에 대해......

       "난, 혼자서 밖에 못 느껴요. 여자한테서는 그 어떤 
     만족도 느끼지 못하게 되었죠..."

       빗소리가 들려온다. 송수정의 낡은 화실 창문에 들
     이치던 거센 빗소리, 그리고 이어지던 천둥소리...

       "그녀 이후로 말입니다..."



       여름이 막 지나가고 있었다. 남쪽부터 몰아친 태풍
     은  서울까지 기세좋게 올라왔다. 늘 붙어 다니는 영
     후와 송수정을 보며 학원생들은 수군거리기 시작했다. 
     그러나 영후는 그런 시선 따위는 두렵지 않았다. 사랑
     하는 여자가 있다. 모든 것을 내 던져도 아깝지 않을 
     존재가 그의 곁에 있는 것이다. 대학만 가면, 그는 그
     녀와 결혼할 것이라고 마음먹고 있었다. 어린  치기에
     서 비롯된 잘못된 생각이라고 누가 몰아부친다 해도, 
     그는 당당하게 말할  수 있었다. 당신은 사랑이 어떤
     건지 아는가, 라고. 온 가슴을 다 열어 독수리에게 심
     장을 파 먹힌다 해도, 그녀를 위해서라면 견딜 수 있
     을 것 같았다. 행복하게 해주겠다고, 이 여자를 평생 
     책임지고  싶다고 열망했다. 그 시절 내내, 영후는 화
     상(火傷)을 입었다. 송수정이라는 뜨거운 불길에 데
     여.

       그 날도 영후는 그녀의 화실에서 사랑을 불태우고 
     있었다. 그는 그녀와 함께 있는 것 만으로 행복했지
     만, 그녀는 그를 바라보지만은 않았다. 사랑의 한 방
     법이라고 여겼다. 육체의 유희는 사랑의 수 많은 표현 
     중에 하나인 것이라고. 

       어두운 화실은 순간 순간 빛에 낡은 표피를 드러냈
     다가 사라지곤 했다. 요란하게 울부짓는 자연의 괴성
     과 함께 그녀의 교성이 높아갔다. 영후는  사랑스럽게 
     그녀를 내려다 보았다. 폭풍우가 한 번 휘몰아 치고 
     난 후, 그녀를 안고 고백을 해야지. 결혼하자. 내가 
     대학에 가면 우리 결혼하자.

       그때였다. 진득한 열기 속에 휘감긴 화실 내부로 날
     카로운 쇳소리가 거칠게 파고들었다. 누군가 문을 두
     드리고 있다. 자신의 집 대문을 발로 차는 듯한 당당
     한 두드림. 

       "수정아! 나야! 자는 거야?"

       순간 영후는 차가운 외부로 내밀어졌다. 문 밖에서  
     남자의 목소리가 들린 순간, 송수정은 영후를 확, 밀
     쳐냈다. 

       "저리 비켜!"

       "....누나?"

       "빨리 숨어!"

       차가운 눈빛에 가슴이 섬뜩해졌다. 당황스러워 몸을 
     움직일 수가 없었다. 송수정은 그를 침대에서 끌어 내
     려 침대 밑으로 몰아 넣었다. 그리고 급하게 그의 옷
     가지를 구겨 넣었다. 

       "아무 소리도 내지마. 알았어?"

       그녀는 명령하고, 재빨리 셔츠를 챙겨 입었다.  침
     대 아래서 영후는 옷과 함께 구겨진  채, 숨도 쉬지 
     못했다. 현관으로 달려가는 그녀의 다리가 보였다. 그
     리고 곧 서늘한 바깥 공기와 함께 밀어 닥치는 남자의 
     구둣발. 그녀가 와락, 안기는 듯 보였다. 

       "언제 올라왔어? 내가 얼마나 보고 싶었는지 알아?"

       그녀는 콧소리를 내고 있다. 늘 영후에게 명령하던 
     단호한 말투의 주인공이라고  믿어지지 않았다. 남자
     의 손이 그녀의 허리를 안고, 두 사람은 깊은 포옹을 
     한다. 

       "잔거야?"

       하면서 남자는 진흙이 묻은 신발이 화실을  더렵히
     며 들어섰다. 남자는 젖은 옷을  벗어 의자에 훌쩍 던
     졌다. 그러다 남자의 동작이 멈추었다. 하지만 영후는 
     느낄 수가 있었다.  남자의 날카로운 시선이 침대에 
     꽃혀지고 있음을.

       순간 남자의 팔이 큰 원을 그리며 송수정의 뺨을 후
     려쳤다. 그녀는 그대로 바닥에  내동댕이 쳐졌다. 바
     닥과 침대 사이 공간으로, 남자의 억센 손길이 그녀의 
     머리채를 잡아 채는 것이 보였다.

       "어떤 자식이야? 빨리 말해! 그새 또 어떤 개자식하
     고 붙은거야?"

       그녀는 폭행당하고 있다. 울며 도망치면, 남자가  
     다시 그녀를 발로 걷어 찼다. 영후의  온 몸이 부들부
     들 떨렸다. 남자의 광기는 수정을 죽일 것 같이 매서
     웠다.  영후는 이를 악물고 두 손을 움켜 쥐었다. 뛰
     어 나가서 저 자식을 죽여놓겠어. 그녀를, 나의 그녀
     를, 저 나쁜 놈이.

       "죽여버릴꺼야! 칼 어딨어?"

       남자가 주방쪽으로 뛰어 갔다. 영후는 분노가 목까
     지 차 올라  견딜 수가 없었다. 더 이상 이대로 방관
     할 수 없었다. 그녀가 바닥에 엎어져 괴로워 하고 있
     다. 침대 밑에서  기어나가기 위해, 영후는 한 손을 
     바닥에 대었다. 그러나 영후는 더 이상 움직일 수가 
     없었다. 그 순간 송수정의 눈과 마주쳤기 때문이다. 
     그녀의 눈에서는 단호한 거부의 의사가 보였다. 절대
     로 나오지 말라고 경고하고 있었다. 그리고 그 눈빛은 
     또 다른 말을 하고  있었다. 열일곱 영후의 심장을 헤
     집는 말. 병신, 나서지 마. 내가 원하는 건 네가 아니
     라 저 남자야.


       "그 때 난 보았어요. 그녀의 눈에 서린 건 그녀를 
     폭행하는 남자에 대한 분노가 아니라, 환희였어요. 내 
     품안에서는 한 번도 볼 수 없었던 눈빛. 세상  그 어
     떤 것으로도 대치할 수 없는 희열이 그 속에 있었습니
     다. 침대 밑에서 난 꼼짝도 할 수  없었어요. 그녀는 
     식칼을 들고 온 남자에게서 도망치며, 스스로 옷을 벗
     어 던지기 시작했어요. 짝짓기를  위해 요상한 몸짓으
     로 구애의 춤을 추는 동물처럼, 그녀는 남자를 유혹하
     기 시작했어요. 남자가  식칼을 던지고 그녀를 안고 
     침대로 가서 내 머리 위에서 그녀를 범하기 시작했어
     요. 낡은 침대가 삐그덕 거리면서 내  머리를 짓눌렀
     어요. 처절하리만큼 울려퍼지는 그녀의 고함  소리가 
     내 고막을 뚫고  들어와 청신경을 마비시켰죠. 바로 
     위에서 정수리를 내리 누르는 힘, 그것은 마치 그 남
     자의 성기가 바로 내  뇌속으로 파고 들어오는 것 같
     았어요. 견딜 수가, 그대로 있을 수가 없었습니다. 남
     자의 성기가 머릿속을 파고 들수록 내 성기는 퇴화된 
     꼬리뼈처럼 오그라 붙어 버렸어요. 그녀가 오르가즘을 
     느끼며 몸을 비틀면서 날카로운 고함을 지를 때, 나도 
     그녀를 따라....."


       "으아아아악----!"

       갑작스런 고함 소리에 송수정과 남자는 놀라 몸을 
     일으켰다. 그리고 곧 이어 침대  밑에서 벌거벗은 영
     후가 기어 나왔다. 온 피부가 창백하게 질려 버린 열
     일곱의 영후는 그대로 문 밖으로 뛰어 나갔다. 계단이 
     한 없이 이어진 듯 했다. 영후는 두 세 계단 씩 밟으
     며 외부로 탈출했다. 안에서는 남자의 성난 소리와 함
     께, 다시 송수정을 폭행하는  소리가 이어졌다. 그러
     나 영후에게는 다른 그 무엇도 중요하지 않았다. 오로
     지 머리 속에 파고드는  남자의 성기로부터 도망쳐야 
     했다. 그 미끌미끌하고 둔탁한 중압감에서 벗어나야 
     했다.

       거리는 굵은 빗줄기에 몸을 내 던진 채 울고 있었
     다. 그 오열 속을 벌거벗은 영후는 뛰고 또 뛰어갔다. 
     거리의 사람들이 놀라 멈춰서서 그를 바라보았다. 온 
     몸에서 수증기가 일어난다. 몸 속 기운이 그대로 찬 
     공기로 빨려 들어갔다. 비에 젖은 아스팔트는 그대로 
     그의 나신을 드러내고, 거리는 침묵의 소요 속에서 소
     란스러웠다. 

       골목으로 숨어 들어갔다. 이빨이 부딪히며 간헐적인 
     목울음이 새어 나왔다. 폭우는 영후를 삼킬 듯 내려치
     고 있었다. 구역질이 올라왔다. 아직도 머릿 속에는 
     그 남자의 성기가 파고 들어와 있는 것만 같았다. 고
     막 안 쪽에는 그녀의 신음 소리가 조롱하듯 맴 돌고 
     있다. 영후는 고개를 내려 자신의 성기를 내려다 보았
     다. 떨리는 두 손으로 성기를 가렸다. 손바닥에 닿은 
     성기는 형체만 남았을 뿐이다. 고개를 들었다. 빗줄기
     가 온 얼굴에 내리친다. 울음이, 참을 수 없는 분노에 
     젖어 새어 나왔다. 양 손으로 성기를 감싼 채 열일곱
     의 영후는, 속에서 울음을 토해 내었다. 







       s# 23. 서랍 속에 보관된 이름 하나. 





       창으로 스며드는 새벽 기운에 작은 소름이 돋았다. 
     오돌도돌 파리하게 솟아오르는 외피(外皮)의 반란. 
     그 위로 차가운 소나기가 부딪히며 튀어오르는 듯 했
     다. 

     그의 열일곱은 너무나 선명하게 나영의 가슴 속에 파
     고 들어왔다. 그  진흙탕의 거리, 담요를 뒤집어 쓴 
     채  경찰서 구석 의자에 파 묻혀 있던 모습, 부모님이 
     그를 데리고 나갈 때 혀를 차던 경찰들의 시선, 그리
     고 자폐아 처럼 내면 속으로 기어들어가 세상과 통한 
     문을 모조리 걸어 잠근 소년의 허망한 눈동자. 

       아직도 그의 뇌 속에는 남자의 둔탁한  성기가 틀어
     박혀 있을 것이다. 평생을  두통에 시달리며 살지 않
     았을까. 이 사람, 구룡포의 거센 파도 속에 몸을 묻었
     을 때, 그 소요를 틈타 생을 지배하던 고통을 벗어던
     지고 싶었구나. 곰팡이 핀 썩은 과거를.

       "당신 말이 맞아요. 나는 멍청한가 봐요. 그만 벗어 
     날 때도 됐건만, 여전히  그 때의 기억에 매여 살고 
     있으니..."

       "당신뿐이 아니예요. 누구나 그러지 않을까  싶어
     요. 강도의 차이일 뿐. 2미터도  안되는 인간의 내면
     을 들여다 볼 수 있다면, 우리는 아마 몇걸음도 걷지 
     못할거에요. 그들 속의 아픔들이 그대로 비쳐져서 그 
     사람을 안고 통곡해야 할걸요. 눈물 바다가 되겠어요, 
     혹은 두려움에 떨어 아마도 사랑따위는 못하게 될른지
     도 모르죠."

       "사랑... 따위..."

       그는 '따위'를 길게 늘여 말했다. 

       "그런식으로 말하지 말아요. 사랑을 하찮게  표현한
     다고 당신이 그것을 비켜갈 수는  없을 테니까."

       나영은 그의 말이 조금 놀라왔다. 이 남자의 가슴 
     속에도 한웅큼의 모래가 서적거리고  있을 것이다. 그 
     어떤 노력으로도 없어지지 않는 걸끄러움이 혈관을 타
     고 돌아 심장을 헤집을 텐데도, 사랑을 얘기하고 있다
     니.

       "나는 사랑하지 않을거예요. 사랑하는 순간부터 인
     간에게  돌아오는 것은 고통 밖에 없어요. 그대가 곁
     에 있어도 나는 그대가  그립다, 라는 말이 여실히 증
     명하고  있잖아요. 혹자는 이 싯구가 사랑에 충만한 
     극한의 심리를 표현했다고도 하겠지만, 내  생각은 달
     라요. 그건 소유욕일 수도 있고, 그 어떤 대상으로도 
     충족되지 않은 외로움일 수도 있어요. 이성(異性)의 
     사랑은 분명한 한계가 있죠. 사랑의 시작은 소유욕에 
     몸부림치고, 첫 긴장의 상태가 풀리면 소홀하게  되
     죠. 그 소홀함에 미치다가 어느덧 상대에 대한 끈을 
     하나씩 놓고 마는 거예요. 그런 미친 짓, 이젠 안할 
     거예요."



       미친짓. 
       사랑은 광기(狂氣)임에 틀림없다. 그것을 부정하지
     는 않는다. 그러나 그 광기를 잃어버린  삶의 건조함
     은 메마른 사막이다. 그녀는 알고 있을까? 별은 사막
     에서 바라봤을 때 더욱 빛난다는 것을. 죽음의 끝에서 
     영후가 찾은 진리는 하나였다. 사랑의  상처는 사랑으
     로 인해 치유된다는 것. 그리고 사랑을 찾는 것은 자
     신을 변화 시켜야만 가능하다. 

       "그렇다면 나는 또 한 번 미치고 싶군요. 미쳐서 죽
     을 지언정 다시 미쳐보고 싶은 내 심정을 이해 할 수 
     있겠습니까?"

       "당신이 찾고 싶은 건 사랑이 아니라 정상적인 남성
     (男性) 아닌가요?"

       그녀는 남자가 아니다. 남자에게  있어 성(性)적인 
     결함이 얼마나  치명적인지를 이해시킬 수는 없다. 불
     임녀에 비교한다면 가능할까. 아니다. 그것과는 또 다
     른 차이가 분명히 있다.

       "당신 말도 맞아요. 그녀 이후로 어떤 여자를 안아
     도  내 성기는 발기하지 않아요. 하지만 가장 중요한 
     것은 섹스를 하지 못하는 것이 아닙니다.  육체 때문
     에 내 정신이 황폐화 되는 것이  참을 수 없어요. 대
     학에 들어가서 지금까지, 타인의  눈에 비친 내 모습
     은 완벽함 일겁니다.  하지만 그 완벽함은 열등감을 
     감추려는 발버둥에 지나지 않았어요. 더 파고들어가 
     볼까요? 나를 정말 미치게 하는 것이 뭔지 압니까? 사
     랑하는 여자에게 기쁨을 주지 못한다는 겁니다. 그래
     요, 사랑은 섹스가 전부가 아닙니다. 누구보다 잘 알
     아요. 하지만 내가  사랑하는 여자가 내 품안에서 절
     정에 이르는 모습을 보고 싶어요. 남자라면 누구나 그
     럴 겁니다. 남자로 태어난 이상 내 여자를 행복하게 
     해주고 싶어요. 정신과 육체를 통틀어서, 전부."

       ".... 그런 사람이 있었어요? 송수정이라는 여자 이
     후로 다시 사랑하고 싶었던 사람이?"

       ...... 

       당신, 이라고 말하고 싶었지만, 영후는 차마 대답하
     지 못했다. 그러다 순간 그녀의 말 속에 그의 뒷통수
     를 후려치는 단어가 들어가 있음을 깨달았다. 가만,  
     송수정? 지금 그녀가 송수정이라는 이름을 말한건가?

       "당신이 그녀를 어떻게 알고 있지?"

       "아, 그건..."

       "나를 알고 있나? 아니면 그녀를 아는 사람?"

       "아니예요. 난 그저..."

       "지금까지 잘도 입다물고 있었군!"

       걷잡을 수 없는 배신감이 몰려  들었다. 모든 것을 
     내어 그녀에게  보여주었다. 짧지 않은 시간 동안 그
     녀를 생각하며, 다시 찾아오지 않으리라고 생각했던 '
     감정'의 물결 속에 자신을 내 맡겨 보려 했다. 이럴 
     수는 없다. 이런 식으로 그녀의 대화 노리개가 되버리
     고 말다니. 

       "내 얘기를 들으며 재밌었겠어. 한 번 건너 들은  
     것보다 당사자한테 들으니까 더 신이 났겠지. 언제부
     터 알고 있었지? 그녀가 뭐라고 하던가? 그 옛날 얘기
     를  시시콜콜 늘어 놓으며 순진한 놈 하나 먹었다고 
     자랑을 하던가?"

       "이봐요! 내 얘기를 끝까지 들어봐요!"

       그러나 영후는 그녀의 목소리를 더 이상 듣지 않았
     다. 수화기가 그의 손에서 거칠게  떨어져 나갔다. 이
     젤 위에 송수정이 그를 비웃듯 쳐다보고 있다. 당신, 
     언제까지 나를 옭아맬  작정이지? 이젠 지겨워. 그는 
     거칠게 초상화를 잡아   었다. 일그러진 조소가 화실 
     구석구석에 나뒹굴었다.

       혼란의 연속이다. 그녀의 입에서 송수정이라는 이름
     을 듣게  되다니... 허망한 웃음이 새어 나왔다. 화실 
     바닥의 찬 기운이 뼛 속까지 스며든다. 춥다. 세상 천
     지에 혼자 인 것이  이리도 추운 일인가. 



       나영은 한숨을 쉬며 전화기를 바라 보았다. 창 밖은 
     어느덧 붉그스레한 기운에 감겨 새 날을 열고 있다. 
     책상 서랍을 열었다. 필기도구 옆으로, 구룡포에서 얻
     어온 붓 하나가 박제처럼 놓여져 있다. 세월을 건너, 
     사람을 건너 건너 그녀에게 다가온 이름 하나. 그 이
     름이 한 남자의 생을 지배하고 있었다는 사실에 마음
     이 무거워 졌다. 

       붓을 버릴까. 그러나 그건 그녀의 일이  아니었다. 
     그 붓을 버려야 하는 것은 그 남자의 몫이다. 그녀의 
     역할은 잠시 보관하는 것,  이리라. 누군가 그녀의 삶
     도 대신 보관하는 사람이 있을지도 모른다는 생각이 
     든다. 그것을 찾아 오는 것은  자신만이 할 수 있겠
     지. 누가 뭐라지 않아도 새벽하늘이 밝아 지듯이.








       s# 24. 인터뷰




       암에 걸린 여자 DJ가 울고 있다. 그녀 앞으로 보내
     진 편지를 읽는  내내, 그녀의 목소리는 눈물에 잠겨 
     나왔다. 편지를 보낸 당사자는 역시 암에  걸린 여자
     였다. '꽃보다 귀한 그대'라는 코너에 보내진 그 사연
     은 병에 걸린 아내를 위해 헌신하는 남편에게 고맙다, 
     는 한마디를  전하는 것이었다. 꽃보다 귀한 그대의 
     주인공인 남편의 목소리가 이어져 나왔다. 방송을 탄
     다는 것에 약간은 긴장된 남자의 목소리는 너무나 평
     범했다. 

       사실, 꽃보다 귀한 것은 늘 '평범'에서 찾을 수 있
     는 것이다. 결혼 4년만에 아파트를 장만하려는 친구에
     게 '일산이 살기 좋다더라.'라고 했더니, '총알받이'
     가 되기 싫다고 한다. 무슨 소리냐는 되물음에, 일산
     은  판문점과 가까우니 전쟁이 나면 바로 총알받
     이가 된다나. 한참 웃는 나영에게 친구는 진지하게 한
     마디를 했다. '너도 애 있어봐.'

       자신은 어찌되어도 가족을 생각하면 움추러  드는게 
     사람이다. 본인은 라면을 먹어도  사랑하는 사람에겐 
     맛있는 것을 먹이고 싶은게 사람이다.  아파서 병원에 
     누워 있는 사람이  당신이 아니라 차라리 나였으면 하
     는게 사람이다. 그것이 사랑하는 사람의 마음이다. 꽃
     보다 귀한  그대, 를 가진 사람들은 행복한 사람이다.


       딸랑, 거리며 유리문이 열렸다. 카키색 사파리가 뛰
     어 들어오고 있다. 나영은 손을 번쩍 드는 한기자를 
     바라보며 애써 미소를 지어 보였다. 한기자가 자리에 
     앉자마자 종업원이 물컵을 가지고 왔다.

       "콜라요."

       미처 컵이 놓여지기도 전에, 한기자는 주문을 했다. 
      바쁜 일이 꼬리처럼 이어져 그는 당장이라도 뛰어나
     가야 할 사람 같아 보였다.

       "일찍 왔어요?"

       "금방요."

       한기자는 그녀의 말이 끝나기가 무섭게 들고온 서류 
     봉투를 내밀었다. 

       "이게 모터쇼 자료 문건이예요. 오늘 인터뷰할 인간 
     신상명세도  다 들어 있으니까, 한 번만 쭉 읽어보면 
     될겁니다."

       오늘 아침, 한기자의 전화를 받았을 때만 해도  그
     녀는 완곡하게 거절하려 했다. 그러나 그녀는 오후에 
     이 자리에 나올 수 밖에 없었다. '마지막 부탁' 운운 
     하며 시원시원하게  밀어 부치는 그의 언변을 당해낼 
     수 없는 탓이었다. 그간 그가 보여준 호의를 생각한다
     면 앞으로도 계속  그의 기사를 써야 할지도 모른다.

       "갑자기 부탁해서 미안해요. 내가 해야 하는데, 이
     번 기획기사 때문에 도저히 시간이 안나지 뭡니까. 인
     터뷰 시간은 잡아 놨지, 도저히 내가 갈 수는 없지. 
     그렇다고 다른  사람한테 맡기려니 영 미덥지가 않았
     어요. 인터뷰라면 역시 나영씨가 전문이잖아요."

       "밥줄 챙겨 주는 건데, 내가 고맙죠."

       "내가 정말 근사하게 한턱 낼께요. 참, 오늘 인터뷰
     할  인간 깐깐하기로 업계에 소문이 나 있어요. 개인 
     인터뷰는 절대로 안하는 사람인데 어렵게 일정 잡은거
     니까, 확실하게  좀 부탁할께요. 실력이야 이미 평판
     이 난 거니까, 사생활 쪽으로 좀 집중해서 파 줘요. 
     오늘 발표하는 신차 nUde 때문에 지금 자동차 업계가 
     들썩이고 있거든요. nUde를 만든 인간이니까, 아예 누
     드로 만들어도 좋아요. 아주 확 까발려 버려요. 나영
     씨 한테 걸렸으니 그 인간도 볼장 다 본거야."

       한기자는 말하면서도 연신 시계를 바라보았다. 종업
     원이 가져온 콜라를 단숨에 마시고는 나영을 재촉했
     다.

       "자, 일어 납시다."

       꽃보다 귀한 그대. 그녀에게도 그런 사람이 있었다. 
     사람의 미련이란 것은 영악하게 작용하기도 한다. 어
     쩌면 명진과 헤어진 내내 한기자와의 인연을 놓지 못
     한  것은, 그 사람에 대한 작은 소식이라도 접하고 싶
     었기 때문인지도 모른다. 완벽한 단절을 견디지 못하
     는 작은 미련.

       "상수씨."

       "네?"

       "명진씨는 잘 살아요?"

       처음인가, 한기자에게 명진의 소식을 물은 것이. 그
     의  표정에 당황이 숨지 못하고 그대로 배어 나왔다. 

       "아, 네. 그럭저럭 잘 사는 것 같아요. 내년 초쯤에 
     아빠가 될거라고 하던데..."

       말꼬리가 흐려졌다. 그녀 앞에서 아이  얘기를 꺼내
     다니... 한기자는 중대한  실수를 한 것 처럼 시선을 
     돌렸다. 의외로 그녀는 담담해  보였다. 그저 건너건
     너 아는 대학  동창의 소식인 것 처럼 '그래요?' 라는 
     눈빛을 보내며 고개를 끄덕였을 뿐이다. 그러나 서류
     봉투를 집어 드는  손 끝에 가는 경련이 스치고 지나
     가는 것을 한기자는 놓치지 않았다.




       nUde의 신차 발표회장은 성황을 이루며 언론의 헤드
     라이트를  받았다. 기상청의 예보보다 첫눈이 늦어지
     는 관계로 nUde 경품은 사라졌지만, 대신 참석한 이들
     에게  행운권 추첨의 기회를 주었다. 

       붉은 베일에 쌓인 nUde가 세상에 처음 공개 되던 순
     간 영후는 행사장에 있지 않았다. 대신 행사장 구석구
     석을 한눈에 볼 수 있는 중앙통제실에서 세인(世人)의 
     표정을 살폈다. 탄성과 함께 이어진 감탄의 눈빛들은 
     카디자이너로서의 자부심을 한껏 세워 놓기에 충분했
     다. 한  모니터에는 황부장이 일본 마쓰다 관계자와 
     함께 신중한 대화를 나누는 것이 잡혔다. 

       마쓰다는 지난해  도쿄 모터쇼에 <뉴 로드스터>라는 
     경량 스포츠카를 선보여 가장 시선을 많이 모았었다.  
     이 스포츠 카는 일본을 비롯해 미국, 유럽 등지에서 4
     2만대나 팔려 나가며 히트친 2인승 경량 스포츠카 유
     노스 로드스터의 후속작으로 8년만에 풀 모델 체인지
     되어 작년에 데뷔했다. 그러나  그는 <뉴 로드스터>
     에 대해 그다지 좋은 점수를 주지 않았다. 골프세트가 
     두 개나 들어갈 수 있도록 트렁크를 넓히거나, 개폐식 
     해드램프를 고정식으로 바뀌었을 뿐 보디라인과 뒷모
     습에 별로 변화를 주지 못한 후속모델일 뿐이다. 

       하긴 그의 관심은 이런 2인승 스포츠카보다는 소형
     차에 있었다. 한국 현실에 맞는 자동차 모델 개발은 
     그의 숙원 사업이기도 했다. 중대형차를 선호하는 소
     비자들에게  안전하고 매력적인 소형차를 선택할 수 
     있는 기회를 제공하는 것. 그것은 현재 우리 나라 자
     동차 업계가 풀어야할 가장 큰 숙제일 터였다.

       "실장님!"

       박주임이 상기된 표정으로 뛰어 들어왔다. 작은 일
     에 흥분하기 좋아하는 그의 성격은 어떤 때는 활력소
     가 되기도 하지만, 간혹 푼수대접을 받기도 한다. 언
     제지... 박주임이  지금과 비슷한 표정으로 다가온 적
     이 있었는데. 기억난다. 그녀의 기사가 실린 잡지 <모
     빌>을 가져왔었지. 영후는 얼른 시계를 보았다. 11시 
     10분전이다. 곧 <모빌>에서 인터뷰 기자가 도착할  것
     이다. 체질적으로 인터뷰를 싫어한 그였지만, 이번 <
     모빌>의 인터뷰는 거절할 수가 없었다. 그녀를 의식한 
     탓이 분명했지만, 여전히 뒤가 구린 것처럼 인터뷰 기
     피증이 슬슬 올라오고 있던 중이었다. 

       그래도 그녀가 그 잡지의 자유기고를 한다면 잡지를 
     받아 보고 있을지도 모를 일이다. 그가 누구인지는 전
     혀 모르겠지만, 그녀의 시선이 자신의 사진에 잠시 머
     물지도 모른다. 기억해 주길 바라지는 않지만 혹여 그
     가 자신의 감정을 도저히 절제할 수 없어져 그녀를 찾
     아 갔을 때, 어딘지 낯익어 보이기를 바라는 계산이 
     숨어 있기도 했다. ...... 무슨 짓인가. 그녀를 만날 
     생각을 하고 있다니. 지난  번의 통화 이후로 아예 그
     녀를 마음에서 접기로 작정하지 않았던가. 

       "nUde가 도꾜 국제 모터쇼에 특별 초청 됐답니다!"

       황부장과 얘기하고 있던 마쓰다 간부의 얼굴이 스쳐 
     지나간다. 일본 자동차 협회의 신임 이사장이 마쓰다 
     쪽에서 나왔다더니, 그였던가. 

       중앙통제실에 있던 직원들이 축하 인사가 이어졌다. 
     그도 그럴 것이 가람 자동차는 아직까지 한 번도 도꾜 
     모터쇼에 참가하지 못했었다. 아마도  작년 처음 참가
     한 대우처럼 45평의  작은 부스를 배정받을지 모르지
     만, 그래도 가람자동차로서는 국제 시장 진출의 발판
     이 될지도 모를 일이다. 더욱이 모터쇼 주최측의 특별
     초청이라니. nUde는 그의 기대를 저버리지  않았다, 
     그녀와는 달리. 왠지 오늘 인터뷰는 잘 할 수 있을 것 
     같은 예감이 들었다.







       s# 25. 늘, 생리는 예고 없이 시작된다, 인생처럼.




       주차장은 빼곡이 들어찬 자동차 때문에 여유자리가  
     없었다. 나영은 주차장을 몇 바퀴  돌고 난 후에야 겨
     우 자리를 잡을 수 있었다. 서류를 챙겨 들고 서둘러 
     행사장으로 뛰어 갔다. 머릿속에는 이미 김영후라는 
     인물에 대한 인터뷰 내용이 정리된 상태다. 이제 사냥
     꾼이 사냥감을 노리듯 차근차근 조여 가는 일만 남은 
     것이다.  하지만 왠지 석연치 않은 기분이 드는  것은 
     어쩔 수 없었다. 

       그도 그럴 것이 지금까지 나영은 인터뷰 대상자에 
     대한 기본적인 조사 외에 더욱 치밀한 개인 자료를 가
     지고 나서 인터뷰를 진행해 왔었다. 하지만 오늘 인터
     뷰는 그럴 만한 시간적  여유가 없었다. 한기자가 넘
     긴 자료만으로 제대로 된 인터뷰를 할 수  있을지 솔
     직히 자신이 서지 않는다. 그러나 이미 사냥감은 저 
     건물 안에 잡혀 있고, 그를  낱낱이 해부하는 것은 자
     신의 몫이었다. 가람 자동차의 히어로, 김영후 디자인 
     팀장. 그녀의 마지막 인터뷰 대상자 이름이었다.

       행사장 내부는 화려함과 심플함이 적절하게  조화되
     어 세련돼 보였다. 북적이는 인파들  사이로 나영은 
     빠른 시선으로 nUde를 찾았다. 오늘 인터뷰는 nUde때
     문이라고 해도  과언이 아니다. 소문만 무성한 자동차
     를 직접 눈으로 확인하지 않고서는, 디자이너의 면모
     를 제대로 파악할 수가 없을 것이다. nUde는 사람들에 
     둘러싸여 가려져 있었다.  그녀는 조금은 억척스레 사
     람들 틈을 비집고 들어갔다. 그리고 그녀는, nUde를 
     보았다.

       충격, 이라는 표현이 적당할까. 짙푸른  바닷가 펼
     쳐지는 배경 안에, 은회색의  자동차가 유유히 헤엄치
     듯 자리잡고 있었다. 새벽 바다 빛의 보디칼라와  부
     드럽게 연결되는 라인, 그리고 마치 여성의 앞가슴처
     럼 아름다운 곡선을 이루고 있는 헤드램프. 그것은 마
     치 인적 드문 해안  가에서 그대로 자연이 된 여자의 
     누드가 자유를 만끽하고 있는 듯한 착각마저 불러 일
     으켰다.  또한 누군가의 작은 발자욱 소리가 들려도  
     전혀 움추러 들지 않을  당당함을 겸비하고 있다. 이
     것이  자동차 nUde인가. 이 차를 디자인한 사람을  인
     터뷰하러 왔는가, 내가. 나영은 그만  가슴이 미어져 
     오는 듯한 감격에 싸여 버렸다. 로맨틱 누드 자동차는 
     바로 nUde였다.

       '바다 보러 갈래요?'

       어디선가 그 사람의 목소리가 들리는 것 같아,  나
     영은 섬칫함을 느꼈다. 바로 앞에서 속삭이는 것처럼 
     귓가에 그의 목소리가 머문다. 눈앞에는 nUde 밖에 없
     는데. 고개를 가로젓는 그녀의 입가에 미소가 머물렀
     다. 자동차가 그녀에게 속삭였을 리도 없지 않은가. 
     그녀는 아쉬움을 뒤로 한 채 nUde 곁을 떠났다. 2층 
     가람자동차 디자인 실로 가야 한다. 자동차 할부가 3
     개월쯤 남았는데... 그녀는 지금 타고 있는 자동차를 
     팔면 nUde 인도금이  되지 않을까 하는 생각을 하며 
     행사장을 빠져 나왔다.

       2층으로 향하는 계단은 행사장과는 다른 차원의 공
     간인 것처럼 한산했다. 묘한 적막감이 감싸여 있는 계
     단을 올려다보면서, 나영은 내부에서 휘감겨 오는  흥
     분에 사로 잡혔다. 인터뷰 직전에 지금까지 한 번도 
     이런 기분을 느낀 적은  없었다. nUde 때문이야... 가
     슴을 진정시키며 막 한  발을 디디는데, 그녀는 하체
     에 뭔가 뭉클한 것이 쏟아지는 것을 느꼈다. 이런...!

       생리는 늘, 예고 없이 시작되었다. 불현듯 찾아와 
     고통을 주는 인생처럼. 그런 생리 현상은 그녀에게 늘 
     최악의 상황을 만들었었다. 3시간 짜리 중국어 강의 
     시간, 전공 시험 도중,  대학 졸업 후 첫 면접이 있던 
     날 등, 그녀는 갑작스런 신체의 반응에 허둥지둥하기 
     일쑤였다. 불규칙한 생리 일자 때문에 당한 곤욕스러
     움은 일일이 열거하기도 힘들다. 하필 이 중요한 순간
     에 생리가 시작되다니! 

      나영은 서둘러 화장실을 찾았다. 계단 옆쪽 벽에 푸
     른 신사와 붉은 숙녀가 나란히 붙여져 있는 것이 보였
     다. 붉은 것 은 지겨워. 그녀의 붉은 입술은 불만에 
     가득해 중얼거렸다. 막, 화장실로 
     꺾여진 복도를 돌아 들어가는데 한 남자가 남성용 화
     장실에서 나오는 것이 보였다. 가방에서 생리대를 찾
     으며 걷던 나영은 남자와 어깨가 부딪혔을 때야 고개
     를 들었다.

      "죄송합니다.....?"

       붉은 것은 싫다고 했지. 생리는 정말 지긋지긋해. 
       나영은 그만 눈을 감아 버리고 말았다. 비틀거리는 
     그녀를 부축하는 약간 높은 톤의  남자의 목소리.

       "나영이?"

       그녀는 자신도 모르게 소스라치며 남자의 손을 뿌리
     쳤다. 안면의 핏기가 모두  아래로 내려오고 있음을 
     느낄 수 있었다. 그녀의 얼굴이 파리하게 창백해지며 
     다시 한 번 남자의  얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 한 
     명진, 죽어도 잊을 수 없는 이름을 가진 남자.

       그의 표정은 반가움과 어색함이 교차되면서 묘하게 
     일그러지고 있었다. 3년만의  조우는 너무도 갑작스러
     워서 두 사람 다, 이  상황을 어떻게 대처해야 하는지
     에 대한  면역이 전혀 없던 탓이다. 그래서 그녀는 늘 
     갑작스러움을 기피했다. 약속도 그날 아침에 당장은 
     싫다. 며칠 전부터 알고 계획하고 준비하지 않으면 불
     안했다. 오늘 인터뷰도 그래서  싫었다. 갑작스레 닥
     친 것은 언제나 순식간에 날아가 버린다. 그래서 그녀
     는 자신의 갑작스런 생리를 저주했다. 약도  먹었고, 
     병원도 다닐 만큼 다녔지만 원인도 찾을 길 없이 그녀
     의 인생은 갑작스런 붉은 피로 물들게 마련이었다. 

       이 남자를 여기서 이렇게 만나게 되리라고 누군가 
     가르쳐 줬으면 얼마나 좋았을까. 한  1분이라도 마음
     의 준비를 할 수 있을  여유를 허락해 줬다면. 이렇게 
     놀라  허둥대는 모습이 아니라, 처연하고 당당하게 대
     할 수 있었다면. 

       "이런 곳에서 널 만나다니..."

       그의 목소리는 3년 전과 변함이 없다. 세월이 젖어
     들지 않은 듯 과거 어느 한자락  동아리 건물 한 켠에
     서 부딪힌 것 같은 착각마저  불러 일으켰다. 그러나 
     이 곳은 철  없던 그 시절이 아니다. 지금은 그 어떤 
     대가없이 온 가슴을 다 내어 줄 수 있는 순수의 시절
     이 아니다. 이미 심장은 썩을 대로 썩어 역한 냄새를 
     진동하며 하루하루 삶을 갉아 먹지 않았던가.

       다리 사이로 진득한 피가 흐르고 있다. 지난  상처
     들이 요란한 회오리에 휘말려 왈칵왈칵, 쏟아져 내린
     다.

       "낯빛이 좋지 않아. 너 요즘도 제대로 먹지 않는구
     나."

       잠시 세월을 잊은 그의 손이 그녀의 얼굴로 향했다
     가 허공에서 멈췄다. 다가오는 손길에 사색이 된 그녀
     가 뒤로 화들짝 물러난 탓이었다. 그 눈 속에는 동아
     리 방 거울에 박혔던 두려움이 그대로 배어나오는 듯 
     했다. 명진은 혐오감이 짙게 배어 나오는 그녀의 눈빛
     에 섬뜩함을 느껴야 했다. 그이 입 안이 바짝 말라왔
     다. 

       "나영아, 난....."

       그의 말이 채 시작되기도 전에 그녀는 입구를 향해 
     뛰기 시작했다. 왜 도망치는지, 어째서 처연하게 그를 
     대하지 못하는지 생각할 겨를이 없었다. 그녀의 이성
     은 일단 이 막막한  공간에서 벗어나기를 강요했다. 
     회전문이 뻑뻑하다. 좁은  유리 칸막이 안에서 그녀는 
     치밀어 오르는 답답함에 숨을 쉴 수가 없었다. 명진이 
     그녀의 이름을 부르며 뒤쫓아 왔다.  손잡이를 거세게 
     밀며 그녀는 건물 밖으로 도망쳐 나왔다. 찬 바람이 
     순식간에 그녀를 감싸 붕 떠 올렸다. 잠시 다리 사이
     로 흐르던 피가 응고되는 듯 했다. 

       하늘이 짙은 회색의 기운에 덮여 금방이라도 눈물을 
     쏟아낼 것처럼 보였다. 가는 실줄기들이 공간을 세밀
     하게 구분하며, 그녀의 발을 걸 듯 걸리적 거렸다. 사
     람들의 놀란 시선이 쏟아져 왔지만, 그녀는 시체처럼 
     놓여져 있는 자동차 무덤 속에서 자신의 차를 찾아 내
     었다. 열쇠를 집어 넣는 손이 덜덜 떨려왔다. 운전석 
     문이 열리는 순간, 응고 되었던 생리혈이 용해되며 쏟
     아져 나왔다.




       영후는 11시를 넘어가는 시계를 바라보았다.  시간
     도 제대로 지키지 않다니.  담배 끝을 책상에 톡톡, 
     두둘기며 5분 정도만 더 기다려 보리라는 생각을 했
     다. 비가 오려나... 창  밖으로 펼쳐진 하늘이 잔뜩 
     찌푸려 있었다. 예년보다 추위가 늑장을 부리는 탓에 
     여전히 하늘은 가을의 끝인 줄 착각하고 있는 듯 했
     다. 

       가끔 착각이란 녀석은 삶의 탄산수  같은 역할을 하
     기도 한다. 그녀에 대한 감정을 키우면서, 그는 사랑
     이라는 '착각' 속에 다시금 자신을 내몰지 않았던가. 
     피식, 웃음이 새어 나왔다. 그러나 그 미소의 끝머리
     에 남는 것은 아릿한 통증이었다. 그래, 비라도 상관
     없겠지. 눈이 아니라 비라도, 이 어설픈 감정의 찌꺼
     기를 흘러내릴 수 있는 매개체라면.

       창문 밖으로 손을 뻗어 담배재를 털다가, 그는 놀란 
     눈을  크게 떴다. 주차장 중앙에서 흰색 휘르 한 대가 
     제 길을 못찾은 채 앞 뒤에 주차해 있는 자동차들을 
     상처내고  있었다. 사람들이 뛰어가고, 주차장 담당 
     요원이 호루라기를  불며 쫓아가는 모습이 보였다.  
     그러나 휘르는 환각제라도 먹은 듯 사람과 자동차들 
     틈을 비집고 위태위태한  전진을 계속했다. 멀어서 잘 
     보이지는 않지만, 운전자는 여자 같았다. 행사장을 빠
     져 나가는 여자의 자동차 뒤를 한 남자가 쫓아가는  
     모습이 보였다. 그는 여타 다른 이들하고는 달리 매우 
     다급하고 절절해 보였다. 사랑싸움이라도 한 건가. 

       자동차는 이내 그의 시야에서 사라졌다. 주차장 입
     구에 멈춰선 남자가 가로등을  주먹으로 거칠게 치는 
     모습이 보였다. 그러나 그  모습은 여자에 대한 미움
     이라기 보다는  자괴감의 표출이라는 쪽이 더 어울렸
     다. 부럽다, 저 남자가.

       기자를 기다리고 싶은 마음이 사라졌다. 인터뷰 따
     위를 하기로 마음 먹은 자체가 틀려먹었던 것이다. 그
     것이 그녀에 대한 마음에서 비롯된 것이니 만큼, 더욱 
     더.

       그는 검지손가락으로 담배 끝을 탁 쳤다. 붉은  불
     빛이 매끈한 곡선을 그리며 상승하다가, 꺼져갔다. 공
     중에서 재가 되어 버린 불빛은 그대로 바람을 타고 흩
     어졌다. 그러나 세상에 소멸은 없다. 사라져 눈에 보
     이지 않을 뿐이지 어느 시공간에서  다시 만나질 것이
     다. 끈질긴 사람의 인연처럼. 그녀의 목소리가 다시 
     듣고 싶은 이 못난 미련처럼.










       s# 26. 내 사랑을 초라하게 만드는 것.




       담배가 피고싶다, 담배가.
       나영은 왼손으로 핸들을 잡은 채 오른손으로 연신 
     담배를 찾았다. 그러나 차 안  어디에도 담배의 존재
     는 없었다. 눈앞이 부옇게 흐려 있다. 하늘은 청명하
     건만, 그녀 앞에 펼쳐진 세상은 희뿌연 물기 속에서 
     제 길을 못 찾고 있었다. 

       50미터쯤 앞의 신호등이 황색으로 바뀌었다. 서야
     지, 하는 생각이 얼핏 든 것도 같다. 그러나 그녀의 
     육체는 인식과는 다른 행동을 취하고 있었다. 앞차의 
     브레이크 등이 눈을 찌를  정도로 긴박하게 들어왔다
     고 느낀 순간, 그녀의 자동차는 앞차의 뒷범퍼를 들이
     박고 말았다. 순간적인 일이었다. 몸이 휘청하며 앞으
     로 쏠렸다. 핸들이 잠시, 파르르 떨려왔다.

       눈을 감은 채 그녀는  잠시 전의 상황으로  되돌아
     가는 자신을 느꼈다.  인터뷰를 하러 갔었지. nUde를 
     봤어. 바다가 떠오르는 차였어, 그 남자의 목소리도. 
     사람들의 감탄소리가 들려. 소란스러운 듯 하면서도 
     싱싱하게 살아있는 사람들의 웃음들. 새로운 것은 늘 
     그들에게 기쁨을 주는 것 같아. 그럼 어느 샌가 지난 
     것은 잊혀지게 마련이지. 

       그 누구도 옛것은 기억하려 하지 않아. 늘 다른 것
     을 찾아 헤매는 거야. 하지만 나는 다른 걸. 아끼던 
     시계를 잃어버린 후로는 다른 시계는 내 손목에 채우
     지 않았어. 시도는 해봤지. 그러나 내 손목에 들어 찬 
     새 시계는 자꾸 옷에 걸리고, 자꾸 손목을 죄어 왔어. 
     신경이 쓰여. 새로운 것은 편안하지가  않은데 어떡
     해. 사람도, 사람도 그런 것 같아. 새로운 사람은 겁
     이 나. 다시 편안해 지기까지 너무 오랜 노력이 필요
     해. 힘들어.

       "당신 뭐야? 정신을 어디다 두고 있는 거야?"

       쉿 소리다, 지금 저 남자의  목소리는. 신경을 삭삭 
     긁는 듯한  거칠한 금속음이 그녀를 현실로 되돌려 놓
     았다. 인상이 찌푸려졌다. 지금 듣고 싶은 건 저런 쇳
     소리가 아니었다. 물  속에 들어 있는 것처럼 부드러
     운 목소리가 듣고 싶다. 낱낱이 날이 선 세포가닥을 
     쓰다듬으며 가라앉힐  수 있는 밤바다의 목소리, 그 
     남자?

       어느새 그녀 차 주위로 사람들이 몰려들고 있었다. 
     고개를 든 그녀의 눈에 삿대질을  하는 중년남자가 보
     였다. 그 옆에 못마땅한 표정으로 눈을 흘겨 뜬 중년 
     여자도 있다. 

       "야! 당신 안 내려?"

       남자가 그녀의 차를 주먹으로 두드렸다. 그러나 그
     녀의 귓속에는 저 멀리 다른 공간에서 들려오는 것 같
     은 이미지만 남을 뿐이다. 

       내리라구? 그럼 내리지 뭐.

       차 문을 여니 습한 바람이 얼굴을 때리며 달려들었
     다. 흡, 공기를 잠시 들여  마셨다. 하늘이 바
     로 정수리 아래까지 내려와 있다. 중압감이 밀려왔다. 
     거대한 하늘의 무게감.

       "운전 하나 제대로 못하면서 무슨 차를 끌고 나와? 
     어, 이 여자 봐라?"

       중년남자는 기가 막혀 말을 잊지 못했다. 무성영화
     의 느린 화면처럼 나영이 천천히 인도로 걸어가기 시
     작했기 때문이었다. 몰려 서 있던 구경꾼들이 작은 썰
     물처럼 빠져 길을 만들어 주었다. 

       "야! 너 어디가?"

       중년남자가 소리치는데, 그 옆에 여자가 남자의 팔
     을 잡았다.

       "잠깐."

       중년 여자가 손을 들어 나영을 가리켰다. 손끝이 닿
     아 있는 곳은 그녀의 나풀거리는  하야 치마였다. 그 
     곳에 붉은 꽃이 흐드러지게 피어 있었다. 크고  작은 
     꽃잎이 만개한 채 붉디붉은 선혈들이 선명하게 아로새
     겨졌다. 

       "미친 여잔가 봐."

       중년 여자의 혀 차는 소리가 나영의 꽁무니에 따라 
     붙었다. 시동도 꺼지지 않은  그녀의 자동차는 멀어지
     는 주인의 붉은 꽃을 바라보고만 있다.




       10분이 지났다. 빈 사무실에서 내려다보이는 풍경이 
     죽어있는 것처럼 생명력이 없었다. 이 10분 동안 영후
     는 기자를 기다린 것은 아니었다.  기자가 오더라도 
     지금은 인터뷰를 하고  싶은 마음이 사라졌다. 단지 
     그는 망설이고 있었다. 손만 뻗으면 되는 위치에 전화
     기는 얌전히 놓여 있지 않은가. 

       첫눈이 오면 그녀를 만나러 가겠다는 허황된 욕심을 
     가졌을 때도 있었다. 그렇다고 지금  그 욕심이 완전
     히 사라진 것은 아니다.  여전히 그의 내면에는 그녀
     에 대한  이끌림을 접을 수가 없다. 단지 목소리만 듣
     고 누군가가 가슴에 들어올 수 있다는 것을 그는 이전
     에는 상상도  하지 못했다. 그러나 지금은 알 수 있
     다,  사람이 나타내는 다양한 표현들을. 직접  맞대고 
     앉아 있어도 종잡을 수 없는 사람이 있는 것처럼, 얼
     굴을 보지 않아도 느껴지는 사람이 있게 마련이다. 그
     대로 가슴에 품고 싶어지는 사람. 격렬한 섹스가 아니
     라 은은하게 안은 채 향기에 취하고 싶은 사람. 

       이렇게 흐린 하늘, 눈이라도 왔으면 핑계를  댈 수
     도 있겠다. 그녀를 만나러 가진  못해도, 그저 눈이 
     와서요, 하면서 인사를 하면 되지 않을까. 내 마음에
     도 눈이 내리고 있노라고, 당신이라는 고운 눈이 소담
     소담 내리고 있노라고.

       그는 전화기를 뚫어지게 바라보았다. 눈이  아니면 
     어떤가. 핑계가 없들 어떤가.  그녀가 수정에 대해 알
     던 모르던 그것이 무슨 상관인가. 더 이상 무엇을 망
     설이는가. 당신이 마음속에 들어와 버렸노라고, 그 한
     마디 전하지 못한 채  이대로 지워질 수는 없다. 고맙
     다는 한마디를  전하고 싶다. 건조하다 못해 찢겨져 
     버린 삶에, 다시는 있을 수 없을  것 같던 감정을 일
     깨워 주어서 고맙다고. 안타까운 눈물을 다시 생성시
     켜 준 사람이 당신이라고 말하고 싶다.

       온 몸의 피가 손끝으로 몰린다. 수화기를 집어드는 
     그의 손길로 심장이 이동한 것처럼 두근거렸다.

       "뭐하세요? 전화 거세요?"

       공기의 긴장을 수평으로 가르며 선주의  목소리가 
     날아들었다. 툭, 감정의  선이 끊기면서 그는 당황하
     며 수화기를 내려 놓았다.

       "왜요? 비밀전화예요? 제가 나가드릴까요?"

       "아니야. 통화 끝났어."

       통화 끝났어...... 시작도 하지 않은  끝남. 세상에
     는 이런 일이  부지기수다. 시작도 않은 포기는 겁쟁
     이의 전형인가.

       "최부장님이 내려오시래요. 마쓰다 이사와 인사하시
     라구요."

       "그래."

       손끝에서 떨어져 나간 수화기의 감촉이 아직도 남아 
     있다. 바로 뒤 따라 오는  선주의 머리카락에서 포엠 
     향기가 확 끼쳤지만, 그 진한 향기에는 깊이가 없었
     다. 그녀에게서는 어떤 향기가 날까. 

       "실장님. 난 어제부터 허준호를 좋아하기로 했어요.
     "
       "허준호?"

       "탈랜트요. 그 일일드라마에 나오는."

       "왜 갑자기? 선주씨 스타일 아니잖아."

       "어제 라디오를 듣는데 아주 멋진 말을 하더라구요.
     "
       "무슨 말인데."

       "디제이가 진짜 아내와 드라마에서의 아내를 비교해
     서 장단점을 말하라고  했거든요. 그런데 허준호가 대
     뜸 뭐라 그랬는지 아세요?"

       "글세."

       "내 소중한 아내를 왜 다른 사람과 비교합니까? 싫
     습니다."

       선주는 열띤 표정으로 말을 이어갔다.

       "멋지죠? 정말 아내를 사랑하는 게 팍팍 느껴지잖아
     요. 실장님은 어때요? 다른 사람에게 아내에 대해서 
     그렇게 말할 수 있어요?"

       "아내가 없어서 모르겠는걸."

       "꼭 아내가 아니더라도 애인이라도 마찬가지죠.  누
     구와도 비교할 수 없다고 당당하게  말할 수 있냐는 
     거예요, 제 말은."

       영후는 씁쓸한 미소를 지었다. 그  어린 시절, 그는 
     수정에 대해  누구한테든 당당하게 말할 수 있었다. 
     어느 사람하고도 비교할 수  없는 존재로서 그녀는 그
     에게  절대적이었다. 그러나 그것이 일방적인 감정이
     라면, 그 사람의 당당함은 초라한 것이다.  혼자서는 
     당당할 수 없는 것이 사랑이다. 둘이 같다면, 유행가 
     가사처럼 상대도 나와 같다면 인간은 사랑에 있어서 
     완벽한 당당함을 가질 수 있다. 누구라도. 

       그녀, 나영에게 당당하지 못한 것도  이 감정이 일
     방적이기 때문이다.  그녀가 자신처럼 열등감 덩어리
     의 남자를 염두해 두지 않을 것이기에. 언제부터인가 
     그의 사랑을 초라하게 만드는 것은 그녀였다.

       영후는 행사장으로 들어가다가 한 남자를 보았다. 
     틀림없이 아까 휘르를 쫓아가던 남자였다. 저 밤색 쟈
     켓은 우리 나라에서 흔하게 입는 스타일이 아니다. 그
     러나 아까의 남자와 지금  이 남자가 동일인물인지는 
     확신이 들지 않는다. 바로 전까지 무언가 절박한 표정
     으로 자동차를  쫓던 남자의 표정과, 지금 늘씬하게 
     키가 큰 여자를 바라보며 환하게 웃는 있는 저 남자의 
     표정이 확연히 다르기 때문이었다. 휘르의 주인공은 
     저 남자와 함께 있는 여자 때문에 그리도 격양된  모
     습으로 주차장을 빠져나갔던 것일까? 

       "실장님, 실장님."

       선주가 팔을 흔들고 있다. 이런... 그는 유치한 삼
     각관계 따위를 상상한 자신이 우스워졌다. 언제부터 
     자신이 이렇게 사소한 것에 대해 관심이 있었던가?  
     그 이전까지는 아무리 흥미로운 것이라도 그와 관계가 
     없으면 전혀 눈에 들어오지도 않았었는데. 아마도 그
     녀와의 첫 통화  이후일 것이다. 그는 자신도 모르게 
     조금씩 변화되고 있었다. 그리고 지금은 그 변화를 인
     정하기 시작하는 자신을 발견할 수 있었다.

       "응. 왜?"

       "그럼 아내 한 번 만들어 보실래요? 저 어때요?"

       황선주라는 스물 네 살 여자의 청혼은 이렇게 아무
     렇지도 않은 듯, 툭 던져졌다.








       s# 27. 정글북 위의 하늘색 나비.





       하늘이 노랗다. 토큰 박스 주인의 손도 노랗고, 쑥
     덕대는 사람들의 시선도 노란빛으로 흘끔거린다. 거리
     는 온통 노란빛의 소용돌이를 일으키며 나영을 휘감아 
     왔다. 어지럼증이 가속될수록 그녀는 자꾸자꾸 앞으로 
     걸어갔다. 대륙에서 건너온 먼지는 황사를 일으켰다. 
     그 멀리 있는 곳의 먼지가 날아들어 지금 우리 시야를 
     가리고 있는 것이다. 보이지는 않지만 대기의 영향력
     은  너무나 크다. 우리가 노을을 볼 수 있는  것도 먼
     지 때문이라는 얘기를 들은 적이  있다. 눈이 시릴 정
     도로 붉은 노을이 생기는 것도 먼지 때문이라고. 

       '빌딩 사이의 낙조를 보고 싶어. 바다의 노을도 멋
     지지만, 빌딩 사이로 해가 지는  걸 보면 도시 전체가 
     그리움에 몸서리치는 것처럼 느껴지거든.'

       '노을이란 건 먼지 때문에 일어나는 현상이야. 보기
     에 멋지다고 해서 그 이면까지 근사한 건 별로 없는 
     법이야. 흐린 밤하늘에 유독 반짝이는  건, 별이 아니
     라 인공 위성 이라구. 그런  것과 같아.'

       '명진씨는 왜 늘 그렇게 시니컬하게 얘기하는 거야? 
     좀 낭만적이면 안돼?'

       '이 시대에 낭만은 다 얼어죽었어. 낭만을 찾아다닐 
     바에야 침대에서  여자를 한 번 안는 게 훨씬 더 낮
     지.'

       그런 사람이었다. 참으로 현실적인 사람. 그래서 그
     의 행동은 언제나 계획적이고 치밀했다. 거리에서 전
     경들과 마주칠 때도 그는 노련하게 화염병을 던지고  
     어디로 퇴각해야 할지 다 머리에 그려 놓았다. 회의 
     시간에도 능숙하게 자신의 의견을 관철해야 할 때와 
     물러서야 할  때를 정확하게 판단할 수 있었다. 간혹 
     그의 그러한 치밀함이  무섭다고 하는 이들도 있었지
     만, 나영에게는 믿음직하게 느껴졌었다. 노을이 먼지 
     때문이라면, 사랑도 콩깍지라는 것을 한 꺼풀 쓰게 마
     련 아닌가.

       그러나 지금 생각해 보면, 그는 늘 그녀에게 말했던 
     것 같다. 

       '나는 여자에게 바라는 것이 없어. 내가 바라는 것
     만큼 상대의 기대를  충족시켜야 하거든. 그건 너무 
     피곤한 일이야.'

       그러한 명진이 그녀에 대해서만은 유독 많은 배려를 
     했었다. 동아리 사람들은  드디어 한명진이 임자를 만
     난 거라고 말하곤 했었다. 


       초록 십자가가 보였다. 물론 저 표시는  십자가가 
     아니다. 병원을 나타내는 초록 상징.  임부 한 명이 
     한 손을 허리에 받힌 채 걸어 나오고 있다. 8개월 정
     도 됐을까. 택시를 타려고 서 있는 임부의 뒷모습을 
     나영은 뚫어지게 바라보았다. 생명을  품은 여자의 몸
     은 무뎌진 곡선을  이루고 있었다. 불현듯 저 임부를 
     뒤에서 안아보고 싶다는 생각이 들었다.  양팔을 길게 
     빼어 부른 배를 감싸 안으면 얼마나 따스할까. 운이 
     좋다면 꼼지락대는 태아의  미동을 느낄 수도 있을 것
     이다. 신기하겠지, 깜짝 놀라다가도 그 거침없는 생명
     력에 정신없이 기뻐질 거야.

       그녀는 임부를 향해 천천히 다가갔다. 택시를 세우
     는 임부의 목소리가 멀리서 들려오는 것 같았다. 사람
     들이 흘끔거리며 쳐다보는 시선도 저 황사 너머로 뿌
     옇게 느껴졌다. 그저 잠시 태아를 품에 안고 싶을 뿐
     이었다. 현재 그녀에게는 오직 그 생각 하나만이 가득 
     차 있었다. 

       "상희야!"

       막 나영이 임부 뒤에 섰을 때였다. 한 남자의 다급
     한 음성이 들리면서 그녀는 억센 남자의 어깨 힘에 밀
     쳐졌다. 남자는 임부를 감싸  안고 혐오스런 눈길로 
     나영을  쳐다보았다. 마치 성스러움이 그녀로 인해 더
     럽혀지려 했던 것 같은.

       택시는 혐오감의 꼬리를 남겨둔 채 떠나 버렸다. 그
     녀는 잠시 눈을 감았다. 언젠가 그녀도 명진과 함께 
     병원에 온 적이 있었다.  몸 속에 아이가 자라고 있음
     을 알게  됐을 때, 그녀는 두려움과 함께 묘한 흥분감
     을 느꼈었다. 생명의 느낌은 뭐라 설명할 수 없을 정
     도로 신선했다. 

       '아이를 낳고 싶어요.'

       '뭐?'

       '낳겠어요.'

       '나영아. 지금 우리는 결혼할 수 있는 입장이 아니
     잖아.'

       '우리가 결혼하게 될지 어떨지는 아무도 모르는 거
     예요. 그건 미래 일이니까.  하지만 내 뱃속의 아이는 
     현실이에요. 지금 내가 생각하는 건 현실뿐이에요.'

       '절대 안돼. 아이는 결혼하고 또 가지면 돼.'

       '그 때 갖는 아이는 지금 이 아이가 아니잖아요.'

       명진은 완강히 거부하는 그녀를 설득했다. 설득하다 
      안되면 강요하고, 강요하다 안되면 애걸을 했다. 그
     러나 그녀의 입장은 완고했다. 그런 그녀에게 명진은 
     마지막으로 선택을 강요했다.

       '날 선택하던 아이를 선택하던 둘 중의 하나야.  난 
     지금 절대로 애 아버지는 될 수  없어. 그건 너무 큰
     짐이야!'

       단호한 그의 눈빛을 한참 바라보고 나서, 그녀는 입
     을 열었다.

       '둘 다 선택하지 않겠어요.'

       그리고 그녀는 명진과 함께 산부인과에 가서 낙태 
     수술을 받았다. 그리고 일주일 후, 그에게 결별을 선
     언했다. 그것이 마지막이었다. 햇살이 부서지던 그 
     날, 깍지낀 손가락이 빠지지 않던 날.

       그 당시 주위 사람들은 나영의 무모함을 탓했다. 왜 
     부러 어려운 길을 선택하려 하는가. 지금도 모를 일이
     다. 그러나 그녀에게 아이의 존재는 경외감이었다. 그
     것이 비록 원하지 않은 임신이었다 하더라도 인위적으
     로 아이의 생명을 앗아간다는 것은 생각할 수도 없는 
     일이었다. 그런데 그 생각할 수 없었던 일을 저지르고 
     말았다. 자신의 아이를 죽인  것이다. 그 생명을 만든 
     사람들에 의지에 따라서.

       두려웠다. 수술실에 누워서 갈갈이 찢겨지는 아이의 
     비명 소리를 들으며, 그녀는 아이의 쓸쓸한 저승길에 
     동행이 되지 못하는 자신이 저주스러웠다. 아이를 죽
     이고, 그녀는 자신만의 행복을 찾을 수는 없었다. 그
     래서 명진을 버렸다. 그런데 사람의 마음은 참으로 간
     사한 것이었다.  사랑을 보내고 나서야 사랑이 더욱 
     그리워짐을  절절히 깨닫게 되다니. 그렇게  보낸 3년 
     세월이었다. 그런데 이상했다. 그의 결혼 소식을 들었
     을 때나, 오늘 그를 마주쳤을  때 그녀가 느낀 것은 
     그리움의 절정이 아니라, 두려움이었다. 철제 금속이 
     부딪히며 나는 기분 나쁜 마찰음, 그의 얼굴 위로 겹
     쳐지는 죽은 태아의 비웃음. 그러고 보니 윤성에게 몸
     을 맡겼을 때도 이와 비슷했다. 명진이 떠오름과 동시
     에 출현하는 아이의 일그러진 얼굴이 그녀의 내면을 
     훑고 지나갔던 것이다.



       놀이터는 해맑은 아이들의 웃음소리가 엇박으로  뒹
     굴고 있다. 어찌어찌 이곳까지 흘러  들어와 뛰노는 
     아이들 속에 섞여 버렸는지  모르겠다. 구석 벤치에는 
     햇살마저  비껴가고 있었다. 나영은 아랫배로 번지는 
     통증을 감싸안은 채 그저 아이들의  어지러운 발자국
     을 따라 놀이터 구석구석을 바라보았다. 눈이 시리다. 
     그 시린 눈 속으로 하늘빛 원피스를 입은 여자아이의 
     앳된 얼굴이 박혀 온다. 여자아이를 낳고 싶었어. 그
     래서 하늘보다 맑게 키우고 싶었지.

       세상의 나사에 맞물려 돌아가면 그 뿐인 줄 알았다. 
     그렇게 견디어 내는 것도  하나의 방법이라고 자위했
     다. 지금까지 무엇을 기다려 온 것일까? 여전히 모를 
     일이다. 어쩔 수 없는, 자신의 힘으로는 어떤 선택도 
     할 수 없는 일이 세상에는 널려 있는  것 같다. 불가
     항력적인 두려움. 두 번 다시는 그런 두려움 앞에 서
     고 싶지 않다.

       까르르.... 하늘빛 원피스의 여자아이가 끼어 있는 
     한  무리의 아이들이 수선스럽게 그녀의 앞을 스쳐 지
     나갔다. 대 여섯 명의 아이들이 한꺼번에 정글북으로 
     올라가기 시작했다. 경쾌한 몸놀림으로 유연하게 정글
     북의 칸칸마다 매달리는 아이들이 닥종이 인형처럼 보
     였다. 조그만  바람에도 훠이훠이 자유롭게 날아갈 것 
     같았다. 그녀는 서서히 닥종이 인형들 속으로  묻혔
     다. 

       한계단, 한계단 아이들의 웃음 끝을 잡고 정글북 위
     로 올라갔다. 붉은 꽃이 핀 치마가 펄럭거렸다. 닥종
     이 인형들이 웃음 꼬리를 접고 그녀를 올려다보았다. 
     맨 꼭대기 위에 선 그녀와 정글북이 닿은 곳은 그녀의 
     두 발바닥뿐이었다. 양손을 펼쳐 든 그녀는 그대로 바
     람을 온  몸으로 맞고 섰다. 주의 풍경은 정치한 채, 
     오직 바람에 일렁거리는 그녀의 몸짓만이  살아 있을 
     뿐이었다. 아이들의 숨죽이는 소리가 흡, 들리는 것 
     같았다. 바람에 요동치는 치맛자락에서 붉은 꽃이 한 
     잎, 두 잎 날아올랐다. 

       쉬고 싶어......

       하루하루를 견디며 사는 것은 이제 하고 싶지 않았
     다. 무엇에 대한 그리움이지도 모를 외로움에 몸서리
     를 치면서, 버티는 것은 더 이상 못하겠다. 그녀는 사
     락, 눈을 감았다.

       "이야, 새 같다-! 나도 올라갈래! 나도--!"

       여자아이의 즐거운 비명소리가 그녀의 감은 눈을 찔
     러왔다. 고사리 손이 정글북의  정상을 향해 긴박하게 
     올라왔다. 하늘빛 원피스가 팔랑거리며, 나비처럼 꿀
     을 찾아 날아들었다. 시린 눈을 떴을 때 하늘빛 원피
     스는 그녀를 향해 고사리 손을  뻗어 왔다. 붉은 입술 
     사이로 벌어지는 흰  치아가 가지런하다고 느낀 순간, 
     그녀의 눈에 순간 공포가  스쳐지나갔다. 그녀에게 뻗
     힌 손을 그녀가 어찌할 사이도 없이, 아이의 다리가 
     삐긋하며 휘청거렸기 때문이었다. 하늘색 나비는 공중
     으로 작은 원을 그리며 뒤집어 지고 있었다. 

       엄마, 엄마, 살려 주세요. 엄마.....

       정글북이 요동을 치며 흔들렸다.








       s# 28. For You




       낮부터 꾸물꾸물했던 하늘은 기어이 비를 뿌리기  
     시작했다. 이 비가 그치고 나면  추워질 것이다. 겨울
     로 접어드는 길목에서 가을은 앙큼을 떠는  것처럼 몸
     을 털어낸다. 빗방울 사이사이로 스산한 기운이 맴을 
     돈다. 보도블럭 위로 튕겨진  서늘함이 그대로 영후의 
     바지 속으로 스며들었다. 온 피부가 오들오들 돋아났
     다. 

       "실장님, 우산 없어요?"

       회식을 마치고 나온 디자인 팀원들은 각자 우산을 
     펼쳐들었다. 그러나 영후의  빈손에는 차가운 습기만
     이 배어 나올뿐이다.

       "비가 올 줄 몰랐어."

       "제 우산 쓰고 가세요. 저는 여기서 바로 택시타면 
     되니까요."

       박주임이 건네는 우산 손잡이에는 이름표가 달려 있
     었다. 막 8살이 된 초등학교 1학년의 가슴에 붙은 손
     수건 이름표가 떠올랐다. 영후가 이름표를 빤히  바라
     보고 있자, 박주임은 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁었다.

       "하하, 제가 물건을 잘 놔두고 다니잖아요. 제 와이
     프는 절 애 취급한다니까요."

       오늘 아침, 박주임의 집안 정경이 떠오른다. 허둥지
     둥 나오는 그를 붙잡고 우산을 챙겨 줬을 그의 아내. 
     비도 안오는데 무슨 우산이냐며 그냥 나오려는 그의 
     손에 우산을 들려주며  그의 아내는 일기예보 얘기를 
     했겠지. 비가 온댔어, 가지고 가. 설사 안오더라도 잃
     어버리지 말고 꼭 챙겨와.

       누군가 챙겨주는 사람이 있다는 것은 행복한 일이
     다. 술 먹은 다음날 쓰린 속을  달래줄 북어국을 끓여
     주는 사람. 오늘처럼 늦게  올 비를 걱정하며 우산을 
     챙겨주는  사람. 사소한 것에 신경을 써 줄 수 있는 
     어떤 한 사람. 그는  그 사람을 위해 그렇게 사소한 
     것은 챙겨주지  못할지도 모른다. 그러나 이것 한가지
     는 자신이 있다. 그 사람을 외롭게 하지 않을 거라는 
     것.

       "됐어. 나도 여기서 택시 타면 되니까."

       "그러세요, 그럼. 내일 뵙겠습니다."

       우산대 손잡이 아래로 이름표가 찰랑거렸다. 택시는 
     사람들을 태운 채 거리 속으로 빠르게 사라져갔다. 그
     들 아내들의 정겨운 잔소리가 들려오는 것 같다. 알콩
     달콩 쏟아지는 일상의 소리들.

       영후는 그대로 빗속에 몸을 맡겼다. 어깨에 부딪혀 
     오는 빗방울이 쇠 구슬 같은  무게감으로 짓누른다. 
     늙었나... 하는 생각이 들다가, 피식 웃음이 나왔다. 
     청춘이 가는 소리가 들려오는 것 같다. 다시는 돌아오
     지 않을 청춘의 색감은 조금씩 빗바래어지고  있다. 
     농구가 하고 싶어졌다. 이 빗속에서, 고수부지의 가로
     등 아래서, 농구 골대를 향해 점프, 점프. 허연 입김
     이  새어 나오겠지, 거친 숨소리도. 드리볼을 하는 농
     구공이 빗물을 튕길 때면 그래도 살아 있음이 느껴지
     겠지.

       빗줄기가 점점 거세어졌다. 그가 공중전화 부스로 
     들어간  것이, 비 때문인지 그녀 때문인지 그도 알 수 
     없었다. 사실 행사장에서부터 그녀에 대한 생각이 계
     속해서 그를 사로잡고 있었다. 아내 한 번 만들어 보
     라는 선주의 말을 듣는 순간부터 그녀의 목소리가 듣
     고 싶어 견딜  수 없었다. 이러한 자신의 감정이 우습
     기까지 했다. 도대체 그녀가  자신에게 뭐란 말인가. 
     어쩌면 그것을 확인하려 지금 이렇듯 버튼을 힘주어 
     누르고 있는지도 모른다. 그러나 네 번의 신호음 뒤에 
     이어진 것은 그녀의 부재를 나타내는 음성 메시지였
     다.

       "짤랑거리는 동전 몇 개, 젖은 담배,  보지 않았지
     만 기간이 지나지 않은 연극표  한 장, 그리고 허망한 
     삶의 먼지들. 어느 비오는 날 내 주머니 속에 들어 있
     던 것입니다. 당신 주머니 속에는 뭐가 들어 있는지 
     메시지 남겨 주시겠어요?"

       그는 수화기를 들지 않은 손으로 주머니를 뒤져보았
     다.  빈 주머니를 살피는 손이 축축했다. 그는 빈 손
     바닥을 내려다보았다. 갈래갈래 갈라진 손금들 사이로 
     물결이 흐른다. 굽이굽이 요동치는 감정의 물결. 

       비오는 날, 그의 주머니 속에는 아무 것도 없다. 그
     녀처럼 보지 않은 연극표라도  한 장 있다면, 그 날까
     지는 삶에 대한 어떤 기대를 품을 수 있을지도 모른
     다. 무대 위에 올려지는  연극 한 편을 보기 위해 어
     쩌면 이 삶을 지속시킬 의미를 찾으려는 발버둥을 칠 
     수도 있지 않을까. 하지만 손에 잡히는 실체가 없다고 
     해서, 정말 아무 것도 없는 것은 아닐 것이다. 서른을 
     훌쩍 넘은 나이에 이르러서야 그는 겨우 빈손이 부끄
     럽지 않게 되었다.



       'For You' 라는 일본 드라마가 있다. 미혼모가 6살 
     난 아들을 데리고 산다. 아버지가 없는 아들은 너무나 
     해맑아서 더 가엾다. 여자는 아들이 있다는 것을  속
     이고 취직을 한다. 그곳에서 한 남자를 만났고, 둘은 
     사랑에 빠진다. 그녀의  옆집에는 유치원 교사를 하는 
     남자가 있다.  그 남자도 그녀를 사랑하지만, 표현하
     지 못한다. 아이의 아버지는 이 세상에 없다. 그와  
     그녀는 집안의 반대를 무릎 쓰고 사랑하고 함께 살았
     다. 그러나  그는 죽었고, 결사적으로 반대했던 남자
     의 집안에서 손주를 데려간다. 여자는 가서 울면서 애
     걸을 한다. 그 아이는 나의 전부라고. 

       드라마가 시작하기 전에 스텝들의 이름이 올라가는 
     그 때 나오는 장면이 떠오른다. 여자가 그리스 신화에 
     나오는 여신처럼 흰 천을 두르고 있다. 옆에는 아기들
     이  기어다니거나, 걸어 다니거나, 누워 있다. 그녀 
     또한 한 아기를 안고 행복하게 웃고 있다. 아기의 온
     기 속에서 그녀는 따스해 보인다. 이 드라마의 주인공 
     여자는 일본 영화 '러브레터'의  주인공이기도 하다. 
     그 맑은 눈빛을 가진 여자는 미혼모 역할을 잘 해냈
     다.  삼류 같은 느낌의 이 드라마가 삼류가  되지 않
     은 것은, 이 여자와 그 사내아이의 모습이 아름다웠기 
     때문이었다. 그런 아이를 가지고 싶었다. 유치원에서 
     그리 엄마의 얼굴을 자랑스럽게 내미는 고사리 손을 
     가진 아이를.

       나영이 눈을 뜬 곳은 병원이었다. 꿈을 꿨다. 그녀
     가 '포 유'의 여주인공처럼 아이 속에 둘러 싸여 웃고 
     있던 꿈이었다. 아기를 안았을 때의 온기가 여전히 가
     슴에 남아 있다. 

       "아줌마!"
       하늘색 나비가 팔랑거린다. 저 애... 정글북 위에서 
     손을 내밀었던 그 아이다.

       "정신이 좀 나니? 괜찮아?"

       걱정이 잔뜩 밴 은정이의 얼굴이 보였다. 옆에는 아
     이 엄마로 보이는 여자도 같이 있었다.

       "아가씨 아니었으면 우리 애가 어찌 됐을지... 정말 
     고마워요. 어떻게 감사를 드려야 하나..."

       하늘색 나비가 다시 팔랑거리며 날아 들었다.

       "우리 엄마가 그러는데요, 정글북 꼭대기는  위험해
     서 올라가는게 아니래요. 그러니까 아줌마도 담부턴 
     올라가지 마세요."

       왠지 눈물이 스민다. 아른거리는 눈물 속에서 그녀
     는 겨우 입을 열었다.

       "...... 그래."



       밤새 비가 내렸는지, 잔 먼지 하나 없는 맑은 공기
     가 청량하게 느껴졌다. 은정이의 부축을 받고 병원을 
     나서는 나영은, 부서지는 햇살 속으로 발을 내딛기가 
     두려워 졌다. 저 햇살은 자신의 속을 하나도 남김없이 
     낱낱이 투과시켜 보일 것  같았다. 미리 연락을 받았
     는지 한기자가  차를 가지고 기다리고 있었다. 

       "어서 타요, 나영씨."

       "괜히 고생시켜서 미안해요."

       "얼른 타기나 해요. 쓸데없는 걱정 말고."

       은정이가 나영을 조수석에 태우고, 한기자에게 인사
     를 했다.

       "잘 좀 부탁해요. 내가 같이 가야 하는데, 도저히 
     시간이 안되네요."

       "걱정하지 말고 가."

       나영의 말이 끝나기도 전에 은정이가 곱지 않은 시
     선을 흘린다.

       "너, 다시 한 번 쓸데없는 짓 하면 친구고 뭐고 인
     연 끊을테니까 알아서 해!"

       자동차는 조심스럽게 도로위로 미끄러졌다. 빠르게 
     지나치는 간판의 글씨들이 하나 하나 새롭게 느껴졌
     다.

       "나영씨 차는 오피스텔에 주차시켜 놨어요.  견인해
     간데서 얼마나 난리던지. 벌금딱지 날아올겁니다. 벌
     금 낼 돈 벌어요, 빨리 기운 차리고."

       장난치듯 말하는 한기자의 음성 속에는 죄책감 같은 
     것이 느껴졌다. 

       "...... 명진이가 걱정 많이 했어요. 그 녀석 거기 
     간 줄 알았으면 나영씨 보내지 않았을텐데... 미안해
     요."

       "괜찮아요."

       "말은 안 했어도, 그 자식 유한간 거 나영씨에 대한 
     죄책감도 있었어요. 술 처먹고 나한테 나영씨 얘기 많
     이 했었거든요. 항상 가슴 한 구석이 묵직하다고, 입
     버릇처럼 그랬죠. 이제  그만 그 놈 용서해요."

       "상수씨."

       중간에서 말을 자르듯 단호하게 나온 부름에 한기자
     는 그녀를 빤히 쳐다보았다.

       "그만 됐어요. 용서 할 것도 용서받을 것도 없던 거
     였어요. 그  사람 잘못이 아니었어요. 정글북 위에서 
     그 애가 나한테 손을 뻗혔을 때, 죽은 아이의 목소리
     를 들었어요."

       한기자는 의아스럽게 나영을 바라보았다.

       "살려달라고... 그러데요. 엄마, 살려 주세요... 이
     렇게. 그래서 그 아이의  손을 잡고 놓치지 않을 수 
     있었던 것 같아요. 다시는 그 부름을 외면하지 않을거
     예요."

       여기까지 말하고 나서 그녀는 양손을 깍지낀 채 꼭 
     쥐었다. 그녀가 놓치지 않으려는  것이 무엇인지 한기
     자는 알 수 없었다. 하지만  그녀의 내면에서 지금까
     지 다른 무엇인가가  배어져 나오는 것 같았다.

       "인터뷰 날짜 다시 잡을 수 있어요? 이번에는 펑크 
     안내고 잘 할 테니까."

       그녀가 웃고 있다. 저 웃음의 근원은 무엇일까?



       샤워를 마치고 나영은 지난 앨범을 꺼내 보았다. 앨
     범 박스  위로 먼지가 뽀얗게 앉아 있다. 걸레로 깨끗
     하게 먼지를 닦아내고 한 장 한 장 앨범을 펼쳤다. 추
     억은 네모난 사진  속에 박혀 정지한 시간 그대로 머
     문다. 그리고 먼지가 한 켜 한  켜 쌓여 간다. ing중
     인 추억 만들기가 아니라면 그것은 옛 기억으로만 남
     아 아련하기만 할뿐이다. 기스난 LP판처럼. 

       사랑은 어쩌면 듣고  싶은 원판을 사서 혹시라도 기
     스가 날까 테이프에 하나 녹음한 후 다시 꺼내듣지 않
     은 판과 같은 것인지도 모른다. 그대로 장식장에 꽂힌 
     채 보기만 하는 해야  만족스러운 것. 자꾸자꾸 꺼내 
     듣다 보면 어느새 음질이 떨어지고, 지루해 져서 어느
     새 그 판이 있었는지도 모르게 되는 것.

       명진과의 추억이 서린 사진들을 쓰레기 봉투 속에  
     넣었다. 그와의 사랑이 쓰레기는 아니다. 절대로 그럴 
     수는 없다. 그러나 추억은 가슴에 남기고 과거는 버리
     리라. 

       따르르릉......

       언제부터였던가. 전화벨 소리만으로 누구란 것을 짐
     작하게 된  것이. 지금 저 벨의 주인공이 누구인지는 
     목소리를 듣지 않아도 알 수 있었다. 그리고 이어지는 
     짧은 침묵이 내비치는  익숙한 느낌.

       그녀는 가만히 침대에 걸터앉았다. 그리고 마치  그
     를 마주 대하고 앉은 것처럼  전화기를 향해 입을 열
     었다.

       "저예요."









       s# 29. 목소리만으로 누군가를 사랑할 수 있다면.




       나직하게 들려오는 여자의 목소리에 영후의 깊은 곳
     에서 울컥거리는 요동이 일었다.  그녀가 지금 '저예
     요.'라고 말했나. 전화를 걸어 '나야'라고 말할  수 
     있는 사람을 얼마나 그리워하며 살았는가. 귓가에 머
     무는 그 한마디로 모든 감정이 전달 될 수 있는 사람. 
     세상에는 수많은 목소리가 있지만 '나야'라고 말할 수 
     있는 상대는 단 한사람뿐이다.  잠시 눈을 감았다. 그
     녀의 목소리의 여운을 조금만 더 느끼고 싶었다. 비록 
     그녀가 자신에게 한 말은 아니겠지만 이 순간만큼은 
     그녀의 한마디가 자신을 향한 말이었기를 간절히 바라
     고 있다.

       "오랫만이죠. 그 동안 잘 지냈어요?"

       따스한 안부. 누굴까. 이렇듯 부드러운 그녀의 인사
     를 들을 수 있는 사람이.

       "전화해 놓고 말하지 않는 나쁜 버릇은 고치지 않을 
      생각인가요? 셋 셀 때까지 목소리가 들리지 않으면 
     전화 끊겠어요. 하나, 둘..."

       ".....!"

       알고 있다. 그녀는 전화를 건 사람이 누구인지 확실
     히 알고 있다. 그렇다면 처음의 '저예요'라는 한 마디
     가 자신에게 향한 말이었단 말인가? 이 여자... 나영
     이라는 이름을 가진 이  여자가 눈물나게 한다. 

       "셋..."

       "어떻게...나인줄 알았습니까?"


       대나무 숲 사이로 사각거리는 바람소리가 들려오는 
     것 같았다. 얇은 창호지 문 너머로 조심스레 스치우는 
     바람에 밤새 내내 달뜨고 말 것 같은 그런 반가움. 나
     영은 자신도 모르게 미소가 지어지는 입가를 애써 막
     지 않았다.

       "세상에는 왜나 어떻게로 설명할 수 없는 것도 많아
     요."

       "아무한테나 '저에요'라는 말 쓰지 마세요. 오해받
     습니다."

       "그럼 다시 할께요. 나예요."


       목소리만으로 누군가를 사랑할 수 있다면, 영후는 
     그녀를 사랑하게 된거라는 생각이 들었다. 수많은 인
     파가 운집해 있는 거리에서라도 목소리만으로 그녀를 
     찾을 수 있다. 달려가서 그대로 품에 안고 싶다. 왼팔
     로 허리를 감싸고 오른손으로 뒷목덜미를 당겨 온 몸
     에 그녀의 전신이  닿도록 안고 싶다. 영후는 아랫입
     술을 깨물었다. 자꾸 목울대가 울컥거렸다.

       "...... 한가지 물어볼게 있어서 전화했습니다."

       "너무 아프게 물지는 마세요."

       그녀는 아름다운 사람이다. 한 순간은 눈물나게 하
     고, 다시 한 순간은 미소짓게 한다. 

       "송수정이라는 여자를 압니까?"

       "......"

       "대답해요."

       "구룡포에 다녀 왔었죠. 그곳에서 붓 하나를 얻었어
     요. 당신의 차안에서 나온 물건이라더군요"

       "이해할 수 없군요. 그곳엔 왜 갔습니까?"

       "말했죠. 왜나 어떻게로 설명할 수 없는 것도 있다
     구요."

       "나영씨..."

       순간 그녀의 웃음소리가 들린 것 같았다. 소곤거리
     는 듯 보이지 않는 미소 속에  감돌다 사라진 듯.

       "다시 한 번 불러봐요."

       "네?"

       "아주 좋은데요. 당신한테 내 이름이 불려지는 느낌
     이요."


       남자는 다시 이름을 부르지 않았다. 나영은 거실 바
     닥에 펼쳐져 있는 앨범을 바라보았다. 저 네모난 추억 
     속의 남자에게서 불려졌던 자신의 이름들이 허공 속에
     서 유령처럼 떠돌고 있다고 생각했었다. 그러나 그 모
     든 것은 자신의 망령 속에서 비롯된 것임을 이제는 알 
     수 있었다. 

       "옛 남자 사진을 보고 있던 중이예요."

       이제 허공 속에 뿌려진 이름들을 하나씩 거두어들이
     고 싶다. 

       "옛 남자라... 당신의 그늘을 일부러 파헤치는 건, 
     이제 벗어날 때가 되었다는 뜻입니까?"

       "어제 3년만에 그 남자를 만났어요. 그러데 도망치
     고 말았어요. 그렇게  기다려 왔는데, 내가 할 수 있
     는 일이라는 건 도망치는 것뿐이더군요."

       "후회하고 있는 거라면 다시 찾아가요."

       "아니, 지쳤어요, 이젠. 너무나 지쳐서 온몸의 세포
     가 이대로 물엿처럼 늘어나는 것 같아요."

       "그럼 잊어요. 벗어나야죠."

       "당신은요? 그녀를 잊을 수 있나요?"

       "내가 못 잊는 건 그녀가 아니라, 그 시절의 납니
     다."

       "나랑 같군요. 내가 잊지 못하는 건 그 남자가 아니
     라, 탯줄이 끊어져 버린 내 아기였어요."


       그날이 떠올랐다. 술집에서 파란색 야이새도우의 호
     스테스에게 치욕을 당하고  돌아와 그녀에게 전화를 
     걸었었지. 그 때 그녀는 오열을 토했었다. 혼자 울게 
     하고 싶지 않다고 생각했었다. 적어도  그 순간만큼은 
     혼자 내버려두고 싶지 않다고. 그저 같이 있어 주는 
     것만으로 훨씬 더 견디기 쉬웠을 거라고.

       "전화기를 사 모았었어요. 꼬불꼬불, 전화기에 연결
     된 줄들을 보면 나는 태어나지도 못한 채 사라져 버린 
     내 아기를 보는 듯 했어요. 지금 생각해 보면  그 줄
     을 부여잡고 살았던 것 같아요. 참 이상하죠. 부질없
     는 짓이란 걸 뻔히 알면서도 어째서 훌훌 털어 버리지 
     못했을까."

       "나영씨..."

       "하하, 정말 이상해요. 내 이름이 이렇게 듣기 좋았
     는지 몰랐어요."

       그녀가 자신의 이름을 불러준다면 어떤 느낌일까.  
     영후는 달싹거리는 입술을 다물었다. 당장이라도 자신
     의 이름을 밝히고, 불러달라고 부탁하고 싶어졌기 때
     문이었다.

       "그런 거 알아요? 햇살이 따스한  창가에 앉아 있으
     면 그 햇살을  혼자 받고 있는 것이 너무나 쓸쓸해지
     는 느낌이요. 저녁상을 차리면서 수저를  하나만 놓는 
     것이 참  처량하게 여겨지는 거요. 하루종일 너무나 
     피곤해서 운전하고 싶지 않을 때, 응석을 부리듯 집에 
     데려다 달라고 조를 수 있는 사람이 없을 때의 외로움
     이요."

       "...... 알아요."


       나영은 가슴이 저며왔다. 주저리주저리 떠들고 있는 
     자신의  말보다, 그의 '알아요' 한마디가 더욱 쓸쓸하
     게 들려왔다. 

       "그 보다 더 쓸쓸한 것은요. 백화점에서 남성복 매
     장을 지나칠 때  와이셔츠를 고르는 여자들을 볼 때에
     요. 비슷비슷한 색깔이며 무늬인데도 이리저리 재고 
     고르는 모습을 보면  너무나 부러운거 있죠. 열심히 
     일하고 있을 그 사람을 위해 야식으로 초밥도  사고 
     싶구요, 식사 때마다 전화를 걸어 거르지 말고 챙겨 
     먹으라고 잔소리도 하고 싶어요. 그의 친구들과의 술
     자리에 참석해 부끄러운 듯 내숭도 떨었으면 좋겠구
     요, 다른 여자 다리 쳐다본다고 토라져 보고도 싶어
     요. 그런 사소한 것들이 일상 속에 그대로 스며들어 
     아름답기를 바라지만..... 다시 처음부터 시작해야 한
     다는 것이 자신이 없어요."

       "시작이 두려운 것이 아니라 결과가 두려운 걸 겁니
     다. 세상에 끝까지 아름다운 건  없는 것 같아요. 그 
     진리를 다시 확인하게 될까봐 몸을 사리는 겁니다. 그
     래서 우리는 겁쟁이들이죠."

       "누군가 곁에 있어 줬으면 좋겠어요."

       "나라도 괜찮다면..."

       나영은 이어지는 그의 말에 심장이 조여왔다. 감정
     은 정신의 반응보다 육체의 반응이 먼저 오는 것 같
     다. 젖은 듯한 그의 눈빛이 바로 눈앞에 밤바다처럼 
     펼쳐지는 듯 했다. 이래도 되는 건지. 그에게서 느껴
     지는 이 부드러움을 온전히 받아들여도 되는 건지 두
     려워졌다. 언제부턴가  그의 전화를 기다리고 있는 자
     신을 느끼면서, 그녀는 일상의  색이 변하고 있음을 
     확인했었다. 다른 사람이 아닌, 그이길 바라면서 울리
     는 전화벨에 귀를 기울였었지. 그런 특별함을 그에게 
     부여하면서 그녀는 도망치려고 무던히 애를 썼었다. 
     그러나 시간이 지날수록 더욱 확실해 지는 것은 그를 
     향해 뒤돌아 서고 있는 자신의 감정이었다. 모르는 새 
     어느덧 여기까지 와 있는 그리움.

       "지금 당신을 안아 주고 싶어요. 당신을 내 품에 가
     득 안고 외로움이든 뭐든, 세상의 온갖 두려움으로부
     터 지켜주고 싶어요. 믿어지지 않겠지만, 진심입니다.
     "
       진심은 믿는 것이 아니라, 느껴지는 것이다. 진심에
     는 깊은 울림이 있어,  파동을 그리며 서서히 다가선
     다. 지금 그가 말한 '진심'이라는 단어를 믿는 것이 
     아니라, 그 동안 그가 보여준 배려와 따스함을 그녀는 
     기억하고 있었다. 묵묵히 그녀의 눈물을 지켜주었던 
     사람이 아니었던가.

       "따스해요, 당신 품..."


       순간 영후는 그녀의 얼굴이 가슴에 폭 파 묻혀 오는 
     착각에 빠져들었다. 젖비린내  같은 알싸한 머리 내음
     이 코를 간지럽히는 것 같아, 영후는 깊은 숨을  몰아 
     쉬었다. 순식간에 그는 그녀를 마주대하고 있는 듯한 
     환상 속에서 정신을 차릴 수가 없었다. 그녀의 머리카
     락을 헤집고 희디 흰 목덜미에 키스하고 싶은 충동이 
     일었다. 그녀를 느끼게 해주고 싶다는 간절함이 솟아
     올랐다. 

       "키스하고 싶어요, 당신에게."

       말하지 않을 수 없었다. 삼키려고 애썼지만 내비치
     지 않고는 견딜 수 없었다. 이대로 그녀가 전화를 끊
     는다고 하더라도 그는 솔직해 지고자 마음을  먹었다. 
     하지만 사랑한다고 말할 수는 없다. 살면서 다시 그 
     말을 할 수 있을지 그는 자신이 서지 않았다. 

       한참의 침묵이 흘렀다. 그녀의 고른 숨소리가 들려
     왔다. 단정하게 이어지는 숨소리가 그에게 편안함을 
     주었다. 이제 그녀가 전화를 끊더라도 괜찮다고 생각
     했다. 그녀는 화를 내고 있지 않다. 그것으로 족했다. 
     그의 진심을 곡해해서 받아들이지 않은 것만으로 고마
     웠기에.

       "...... 그래요."

       심장이 파헤쳐지는 듯한 느낌. 고른 숨소리와는 달
     리 그녀의 목소리가 떨려 나왔다고 느낀건 영후의 착
     각이었을까?










       # 30. 지켜주고 싶은 여자를 만나게 되었을 때.




       한 여자가 있었다. 비가 오던 어느 날 밤, 그녀는 
     누군가의 목소리가 절실하게 그리워졌다. 전화기를 끌
     어당겨 놓고 한참을 바라보았다. 그런데... 떠오르는 
     번호 하나가  없었다. 여자는 다이어리를 열었다. 그
     리고 몇 장에 걸쳐 적혀져 있는 사람의 이름과 그 옆
     의 번호들을 읽어 내려갔다. 끝 사람의 번호까지 다 
     읽었는데도 이 순간 전화를 걸고 싶어지는 사람이 없
     었다. 

       여자는  다시 거꾸로 다이어리 속의 번호를 되짚어 
     갔다. 한 줄에 한 명, 한 페이지에 서른 두 줄, 총 6
     페이지 백 구십 이 명에서 두 명 빠진 백 구십  명. 
     스물 일곱 해를 살아오면서 여자의 다이어리  속에는 
     많은 이름들이 한자리를 차지했건만, 정작 어떤 이유
     도 없이 그리워져서 전화를 걸 수 있는  사람은 단 한 
     사람도 없었다. 여자는 볼펜을 집어들었다. 그리고 한 
     사람씩 이름을 지워가기 시작했다. 

       이름들이 하나씩 사라져갔다. 네 페이지 째를 지워
     갈  때쯤 여자는 울고 있었다. 다섯 페이지를 지워갈 
     때는 손등으로 눈물을 훔쳐내었고, 마지막 페이지를 
     지워가면서 여자는 기어이 다이어리에 얼굴을 묻었다. 
     외로움의 근원은 지워질 이름만으로 가득 찬 다이어리 
     속에 있었다. 그 속에서 여자는 헛살아온 삶이 벌거벗
     겨지고 있음을 확인해야 했다. 그리고 그것을 조장한 
     것은 누구도 아닌 자신이었음을 뼈저리게 깨달았을 
     때, 여자는 새롭게 여섯 페이지에 사람들의  이름을 
     되살리고 있었다.


       "...그랬어요. 그리고 다음 날부터 생전 하지 않던 
     안부 전화라는  걸 해봤어요. 친구들이 놀라던데요. 
     그리고 자꾸 물었어요. 무슨 일 있는거 아니니,  혹시 
     결혼하니, 그렇지 않고서야 네가 전화를 다 걸다니... 
     하면서요. 훗, 근데 습관이란게 참 무서워요. 또 반복
     되는 무관심의 시간들, 어느덧 다시 나도 모르게 벽을 
     치고 아무도 들어오지 못하게 하고 있었어요. 그런데 
     정말 싫은건, 누군가를 여전히 그리워하고 있는 나  
     자신을 발견하는 거예요. 다이어리를  펼치는게 무서
     워요. 이번에 이름을 지워나가면 다시는 되살릴 수 없
     을까봐. 이름 하나 사라질 때마다 내 삶의  일부분이 
     함께 지워져서 나라는 존재가 그대로 허공 속에 훅...
     ..."

       나영은 말을 잇지 못했다. 잘린 말을 계속하면 정말
     로 자신이 공기방울이 되어 사라질  것 같은 두려움이 
     느껴졌다. 나영은 수화기 저편, 남자의 실루엣을 바라
     보았다. 블라인드  사이로 들어오는 도심의 네온 빛에 
     일렁이고 있는 남자의 뒷모습. 약간 숙인 고개 밑으로 
     드러난  목덜미와 이어진 어깨선이 외롭게 보였다. 그
     녀만큼이나...... 그래서일까. 남자의 침묵은 그녀의 
     뒷말을 기다리고 있지 않았다. 채근하지도 않고 섣불
     리 이해한다 말하지도 않는다. 그저 들어  줄뿐, 침묵
     으로 말하는 공감의 목소리.

       "왜 키스 안해요. 내가 허락했잖아요."


       영후는 그제사 자신의 오른팔이 저려온다는 것을 느
     꼈다.  그녀의 얘기를 듣고 있는 동안, 그는 오른 손
     에 들고 있던 수화기의 무게를 전혀 느끼지 못하고 있
     었다. 왼 손으로 수화기를 바꾸어 들었다. 그리고 가
     만히 창 밖을 응시했다. 

       훅, 날아 오른 그녀의 조각들이 흩어진  채 헤매고 
     있다면 나머지 생은 그 조각들을 모아 담는 일에 바치
     고 싶다는 생각이 불현듯 들었다. 한  조각 한 조각 
     소중하게 찾아내어 마지막 한 조각을 채운 다음, 마을
     에서 약간 떨어진 전나무 숲  사이에 버려진 빈집을 
     수리해서 난로를 피우리라. 그리고 퍼즐을 맞추듯 그
     녀의 조각들을 세밀하게 이어 붙여 다시는 혼자서 차
     가운 공기 속을 배회하지 않도록 품안에 안고 놓아주
     지 않겠다고, 그녀의 다이어리 속에서 지워질 이름이 
     아니라 손만 뻗으면 닿을 곳에서 늘 지켜주겠노라고, 
     다짐하고 있었다.

       누군가 자신보다 가엾게 느껴질 수는 있다. 그렇다
     고  그것이 사랑은 아니다. 남자에게 있어 사랑은, 지
     켜주고 싶은 여자를 만나게 되었을 때 시작되는 것이
     다. 그녀의 검은 머리카락  한 올, 흰 손가락 하나 상
     처입지 않도록, 무엇보다 그녀의 마음이 아프지 않도
     록 소중하게 간직해 주고 싶은 절실함. 그것이 남자의 
     사랑이다.

       영후는 저 깊은 곳에서 울리는 파동을 끌어내어,  
     그녀에게 입을 맞추었다. 붉게 상기된 입술의 떨림이 
     그의 전신에 퍼져갔다. 미진하게 남아 있던  두려움이 
     서서히 사라져감을 느꼈다. 그의 심장소리가 맥박을 
     타고 손끝을 맴돌다 수화기를 타고 그녀의 귀속으로  
     파고들어, 그녀의 붉디붉은 심장의 문을 통과했을 것
     이다. 

       "지금 뭐 입고 있어요?"

       "... 셔츠..."

       "단추를 풀어봐요."

       느슨히 풀어졌던 공기의 흐름이 다시 옥죄어지며, 
     그녀가 바짝 긴장하고 있음이 느껴졌다.

       "이봐요, 난..."

       "느끼게 해주고 싶어요."

       영후의 목소리가 단호하게 울려 퍼졌다. 

       "완벽하지는 않겠지만, 당신을 구속하고  있는 망령
     의 탯줄에서 벗어나게  해주고 싶어요. 아무 걱정하지 
     말아요. 그저 몸이 이끄는 대로, 나를 따라와요.  나
     를 믿어요. 지금 이 순간만큼은 모든 것을 잊어요."

       "......"

       "당신도 알고 있을 겁니다. 나는 정상적인 남자가 
     아니에요. 하지만 지금 나는 노력하고 있어요. 더럽다
     고 느낀 세상에 다시 한 번 나를 던져 보려고 필사적
     으로 노력하고 있어요. 더 이상 도망치지 않겠다고 결
     심한 건..."

       당신 때문이야...

       영후는 정작 해야할 말을 할 수가 없었다. 빌어먹
     을, 소리가 저절로 나왔다. 전화기 따위를 붙잡고 그
     녀를 안는 것은 싫다. 용납할 수가 없다. 그녀를  둘
     러싼 두려움을 걷어 내고 세상은 살만한 거라고, 혼자
     가 아니라고 당당하게 나서고  싶다. 그러나 그는 아
     직  자신의 두려움조차 걷어내지 못하고 있다. 이런 
     주제에 그녀에게 짐을 지우려는가. 무슨 수로 그녀를  
     지켜주겠다고, 허튼 망상에 빠졌던가... 병신 주제에.

       "이런게... 폰섹이라는 건가요?"

       "......!"

       영후는 그만 수화기를 놓칠 뻔했다. 가슴에 커다란  
     말뚝이 박혀버린 것 같았다. 실어증에 걸린 사람처럼 
     변명 한마디 나오지 못했다. 그런 의미가 아니라고, 
     당신을 상대로 그런 속된 생각을 한 것은 절대 아니라
     고... 무슨 말인가 해야 한다. 무슨 말이라도.

       "단추를 푼 다음엔 어떡하면 돼죠?"

       그녀의 목소리가 명랑하다. 마치 호기심에 가득 찬 
     어린아이가 눈을 말똥말똥하게 뜬 채 올려다 보고 있
     는 것 같았다. 

       그런 장난끼 어린 눈으로 쳐다보지마. 나는 진심이
     야. 당신도 나처럼 과거의 어느 한 때에 묶여 빠져 나
     오지  못하고 있잖아. 도와주고 싶어. 아니,  솔직히 
     말할까. 당신의 그 곰팡내 나는 과거를 잘라주고 싶
     어, 이 손으로. 그래도 한 평생 가슴에 그늘이 드리워
     져 있겠지만, 내가 당신을 봄 햇살 부서지는 양지로 
     데려가고 싶다. 당신이 여자로 태어나서 다행이다, 라
     고 말하는 것을 듣고 싶어. 여자로 태어나 김영후라는 
     남자를 만난 것이 너무나 기쁘다고 내 품에 안겨 미소
     짓는 걸 보고싶어. 

       그러니... 오해하지 말아줘. 내가 마치 당신을  순
     간의 놀이상대로 택했다고 함부로 생각하지 마라. 첫 
     단추가 어긋났으니 마지막까지 잘못 될 거라고 하지
     마. 첫 단추가 어긋났으면 바로 채우고 다시 시작할 
     수 있는 거라고 얘기 해줘. 당신의 사랑을 받지 못하
     는 것 보다, 당신에게 오해받는 것이 더 무서워......

       "그만, "

       영후는 입술을 깨물었다. 빳빳하게 굳은 얼굴 근육 
     때문에 말하는 것조차 힘들었다.

       "끊는게 좋겠어요. 미안해요."

       "......"

       "먼저 끊어요."

       영후의 말이 끝나자 마자, 수화기 저편에서 깊은 한
     숨 소리가 새어 나왔다. 그리고 한숨 소리의 여운이 
     채 사라지기 전에 나영이의 목소리가 들려왔다.

       "당신을 믿으라고 한 말은 그냥 한 번 해 본 소리 
     였나요?"









       # 31. 인생은 회전문.




       사람의 감정을 믿지 않은지 오래였다. 눈앞에 쏟아
     지는 미소를 온전히 받아들일 수 있었던 때는 아직 세
     상을 잘 몰랐던 철없는 시절이었다. 더 이상 키가 자
     라지 않았을 때부터 영후는 감정도 자라지 않았다. 누
     군가를 신뢰한다는 것은 그만큼의 배신을 늘 염두해 
     두어야 한다. 그래서 그는 사람을 51%밖에 믿지 않았
     다. 배신당하더라도 1%만 상처 입으면 되니까.

       얼토당토않은 소리지만 그는 언젠가 부터, 그녀를 
     자신의 소유라고 느끼고 있었다. 나만의 여자를 소유
     했을 때 느껴지는 심리적인 안정감이 그를 세상 밖으
     로 다시 나갈 수 있는 용기를 만들어 주었다. 절절한 
     그리움이 쌓이고 쌓여 곁에 두고  싶다는 소망으로 자
     리잡았다. 그녀가 나를 믿어 준다면, 반에 더하기 1이 
     아닌, 반에 반 이상을 더해서 그녀를 믿고 싶은 건 바
     로 그였다.

       "...... 지금 당신을 내 품에 안았어요. 머리칼을 
     쓰다듬고, 당신을  뚫어지게 바라봐요. 가만히 당신 
     이마에 입맞춤을 하고, 천천히 내 손은 당신의 볼을 
     쓰다듬다 턱 선을 따라 입술을 훑어요."

       영후는 눈을 감았다. 어둠 속으로 여전히 아른거리
     는 빛 너머로 하이얀 박꽃이 수줍게 피어있었다. 달빛
     이 그 표피에 튕겨 방울져 떨어졌다.  마당에 떨어지
     는 은구슬들이 그대로 생명의 씨앗이 되어 파릇파릇한 
     싹이 톡, 톡 올라왔다.

       "내 손길에 따라 당신 몸이 떨리는  것이 느껴져요. 
     하나의 단추를 풀고, 두  번째 단추를 풀고, 당신의 
     가슴에 입술을 묻었어요. 단지 입술만으로 당신의 속
     옷을 천천히 벗겨요......"

       "......"

       숨죽인 그녀가 느껴진다. 영후는 가만히 입을 다문  
     채 그녀를 상상했다. 벗은 어깨가 동그마하다. 손가락
     으로 어깨를 따라 그녀의 팔을 쓰다듬고,  약간은 까
     칠할 팔꿈치를 지나 보송보송 올라와 있을 솜털을 살
     며시 어루만지는 상상. 그리고 그녀의 손가락 사이사
     이에 자신의 손가락을 엇갈려 끼운 채 다른 손으로 그
     녀를 억세게 끌어 당겨 키스한다......

       "...... 당신을 느끼고 싶어."

       그의 목소리가 억눌리듯 새어 나왔다.

       "당장이라도 당신한테 달려가 실체를 안고 싶어. 미
     친 듯이 당신을 깨물고 내 품에 안고 놓아주고 싶지 
     않아. 난... 나는..."


       그가 말을 잊지 못한다. 나영은 귓속에 파 묻혀 오
     는  그의 울음소리를 들었다. 이 사람도 윤성처럼 겉
     으로 울지 않는다. 남자들은 모두 속으로만  우는 사
     람들인가. 크게 운다고 나무랄 사람도 없건만, 한결같
     이 눈물을 속으로만 파묻고 있다. 눈물을 모아 둘 량
     이면 가슴속에 담지 말고, 차라리 병에 담으라고 말하
     고 싶다. 한 방울 두 방울... 방울 방울 병에 담아 모
     으라고. 그렇게 자꾸 가슴에 담다가는 두 뼘 가슴이 
     썩어갈지도 모른다. 우는 것은  부끄러운 일이 아닌
     데, 울고 싶을 때 울 수 있는 것도 당당함일텐데, 이 
     사람도, 그 밤 윤성도 속으로만 울음을 삼켰다.

       윤성은 행복할까. 결혼은 그에게 안정을 가져다주었
     을 것이다. 처음은 낯설고  힘들었겠지만, 자신의 선
     택을 소홀히 할 남자가 아니다. '너 아니면 안되겠는
     데 나더러 어쩌란  말이니?' 그가 했던 말이 떠오른
     다. 그러나 세상에는 꼭 나여야만 하는 일은 없다. 최
     선이 아니라면 언제나 차선이 있기 마련이고, 최선이
     라고 생각한 그것조차 인간의 자만심이 빚어낸 착각인
     지도 모른다. 

       나영은 천천히 셔츠의 단추를 풀었다. 전화기 건너
     편 속으로 울고 있는 남자의 손길을  따라 그녀는 하
     나 하나 정성스럽게 자신의 옷을 벗겼다.

       "...... 내가 울 때 당신이 같이 있어 준 것을 알아
     요. 타인의 눈물을  인내하며 바라보는 것은 쉬운 일
     이 아니죠. 사람들은 그 눈물을 보며 가슴 아픈 척은 
     할 수 있어요. 그리고 어줍잖은 위로의 말 한마디를 
     던지고 돌아서면, 그들은 이런 생각을 할거예요. 오늘 
     저녁엔 뭘 먹을까, 카드 결제일이 얼마 안 남았는데..
     . 아까 산 옷 색상이 맘에 안드는 데 바꿀까, 말까.

       지금 창으로 달리는 자동차 소리가 넘어와요. 저 차 
     속에는 수많은 사람들이 타고 있겠죠. 저들도 나와 동
     시대를 살아가는 이웃일 텐데,  난 저들을 몰라요. 내
     가 당신을 모르는  것처럼, 당신이 나를 모르는 것처
     럼. 그래도 한가지 확실한 건, 난 저들의  울음을 참
     고 인내해줄 그 어떤 연관성도 느끼지 않아요. 하지만 
     당신은 달라요. 지금 당신 가슴속에  묻고 있는 눈물
     이 내 마음을 아릿하게 만드는 건,"

       "......"

       "당신이 내게 특별하기 때문이예요....."


       기어이 눈물이 솟구쳐 올랐다. 영후는 고개를 들어 
     창 밖, 검은 하늘을 바라보았다. 눈물에 아른거리는 
     하늘은 그대로 흐려진 채 그의 가슴속에 별을 심었다. 
      하, 눈물의 끝에 웃음이 비집고 나왔다. 

       "내가 지금까지 당신의 이름을 물어보지 않은 이유
     가 뭔지 알아요?"

       "...... 왜..."

       그의 목소리에 물기가 잔뜩 배어 나왔다. 차곡차곡  
     그의 감정이 정리되어 갔다. 그녀는 묘하게도 더 이상 
     자라지 않던 그의 감정을 자꾸 부추기고 있었다.

       "언젠가 자연스럽게 알아질 날이 올거라고 생각했어
     요.  일부러 당신을 통해 듣지 않아도, 당신의 친구를 
     통해서건, 당신의 다이어리 뒤에 적힌 비망록을 보던, 
     그렇게  쉽게 알아질거라구요. 그럼 나는 처음부터 당
     신 이름을 알고 있었던 듯이, 당신 이름을 부르며 배
     시시 웃을거예요......"

       "나영씨..."

       "추억은 가슴에 품고, 과거는 버려요, 우리."

       새로운 시작은 늘 버림에서 시작한다. 꽁꽁 싸두었
     던  과거의 자락들을 손에서 놓지 않는 이상, 미래는 
     열리지 않는다. 혼자서는 어렵지만 둘이라면, 그래... 
     둘이라면.

       영후는 그녀를 으스러지게 안았다. 그녀의 살 내음
     이  온전히 그의 피부 속으로 파고 들어왔다. 부드러
     움에 휘감길수록, 그의 피부에 덕지덕지 붙어 있던 부
     스러기들이 낱낱이 허공으로 떨어져나갔다. 어둔 골목
     길에서 오열하던 열 일곱의 영후는 어느새 십 여 년의 
     나이를 훌쩍  뛰어 넘어 서른 셋이 되었다. 

       "아, 보여요? 눈이 와요."

       어느새 검은 하늘은 흰눈을 토해내고 있었다. 바람 
     한 점 없는지, 흰 눈은 그대로 곱게 그의 창틀에 자리
     를 잡고 앉았다. 흰 눈은 풍경을 덮지만, 생명은 저 
     눈을 녹여야 태어날 수 있다. 눈(眼)에 보이는 아름다
     움이 전부가 아니란 것을, 그는 그녀를 통해 이미 깨
     달았다.


            *               *               *


       창문으로 햇살이 부서져 들어왔다. 살포시 눈을 뜬 
     나영의 얼굴에 발그스레한 홍조가 깃들어 있었다. 그
     녀는 가만히 침대에 누워 방안을 살펴보았다.  여기저
     기 죽은 시체처럼 누워 있는 전화기들이 보였다. 꼬불
     꼬불 이어져 있는 전화선들이 갑갑하게  느껴짐은, 밤
     새 내린 흰눈에 반사된 빛이 눈부시기 때문이 아니었
     다. 어제 쌓인 것은 눈이 아니라 그와의 교감이었다.

       그녀는 벌떡 일어나 컴퓨터 옆의 전화기 선을 빼버
     렸다. 그리고 차례차례, 온 집 안에 거미줄처럼 얽혀 
     있는 전화기들을 하나씩 걷어내기 시작했다. 그리고 
     그녀는 베란다로 나가, 창고 문을 열었다. 그 안에는 
     3년 동안 사 모은 29대의 전화기가 빼곡이 들어차 있
     었다. 상자를 가져와 전화기를 담으면서 그녀는 묘한 
     해방감을 맛보았다. 

       거실 바닥에 산처럼 쌓인 유선 전화기를 정리하다
     가, 그녀는 잠시 손을 놓고 꼬불꼬불한 전화선을 만져 
     보았다. 이 선을 통해 그녀가 가진 미련은 무엇일까. 
     멀어진 사랑인지, 죽은 아이인지, 혹은 내면 속 어떤 
     열망이었는지.... 한참 동안 그녀는 3년의 시간을 되
     짚어 보았다.  그 모든 세월이 단순한 공허로 남지는 
     않은 것 같다. 절망의 시간이 없다면,  희망을 만끽할 
     준비를 하지 못할 수도 있는 것이 아닐까. 

       자신이 가만있어도 세상은 변하기 마련이다. 아무리 
     발버둥쳐도 시계바늘은 되돌릴 수 없고, 이미 없어진 
     존재들을 되살릴 수는 없다. 그 존재가 살아 있던 죽
     었던 간에......  어쩌면 사람들 모두는 지나간 것에 
     대한 괜한 열망으로 숨죽이며 헛된 몸부림을 치고 있
     는 것은 아닌지 모른다. 되돌릴 수 없다면 이제는 스
     스로 옭아맨 줄들을 끊어야 한다.

       세 상자 가득 전화기를 담고 나서야, 그녀는 겨우 
     허리를  폈다. 그리고 침대 맡의 밤바다색 전화기를 
     바라보았다. 이제 그녀는 세상과의 단절을  두려워하
     지 않는다. 새벽녘에 조용히 수화기를 내려놓은 그 사
     람의 목소리가 아직도 귓가에 아련하게 남아 있다. 그
     는 여전히 이름을  말하지 않았고, 연락처를 남겨 놓
     지 않았지만 그녀는 이제 어느 한  사람에 대해 기대
     를 갖게 되었다. 그의 마지막 말은,

       그림을 한 장 버리고 올게요. 그리고 당신을 만나러 
     갈 겁니다.

       나영은 조용히 미소를 띄우다, 흠칫 놀랐다. 자동응
     답 메시지가 들어 있다는 램프가 깜빡거리고 있었다. 
     그녀의 손가락이 재생 버튼을 눌렀다.

       "딸랑거리는 동전 몇 개, 젖은 담배,  보지 않았지
     만 기간이 지나지 않은 연극표  한 장, 허망한 삶의 
     먼지들... 어느 비오는 날 당신 주머니 속에 들어 있
     던 거라 했나요. 하지만 당신은 한가지를 잊었더군요. 
     다시 피어나는 희망...... 그것이 당신 주머니 맨 안 
     쪽에 있을 겁니다. 그것을 잊지 말아요. 아, 내 주머
     니 속이 궁금한가요? 내 주머니 속에 들어 있던 것은, 
     부끄러운  빈 손 뿐이었어요. 하지만 난 이제 빈손을 
     부끄러워하지 않을 겁니다. 다시 시작하면 되니까."

       가람자동차의 김영후 팀장 인터뷰를 하러 간 날 남
     긴 메시지 인 것 같았다. 테이프를 다시 돌려 들었다. 
     그의 목소리 너머로 빗소리가 들려왔다. 나영은 창 너
     머 흰눈을 바라보았다.  비는 어느새 눈이 되어 그녀 
     곁에 내려앉아 있다. 타인이 내 사람이 되듯이.

       그녀는 책상으로 가서 서랍을 열었다. 그리고 펜이 
     가득 들어 있는 박스 안에서, <송수정>이라는 이름이 
     새겨진 붓을 꺼냈다. 이 붓을 그에게 전달한 의미가 
     없다. 그녀는 거침없이 그 붓을 부러뜨렸다.


       행사는 끝났지만  여전히 nUde는  바다 속에서  당
     당한 아름다움을  과시하고 있었다.  영후는 nUde 앞
     에 선 채, 부드러운 인사를 건넸다.

       "다녀올게."

       박주임이 행사장으로 들어왔다. 힘차게 걸어오던 그
     는, 영후가 들고 있는 작은 여행가방을 의아하게 바라
     보았다.

       "여행 가세요?"

       "응. 뒷마무리 잘 부탁해."

       "갑작스럽게 여행이라니. 얼마나 걸릴 예정인데요?"

       "그닥 오래는 아닐거야. 그림 한 장 버리고 오면 되
     니까."

       "그림 한 장?"

       박주임이 의아스럽게 되물었다. 영후의 입가에 엷은 
     미소가 서렸다.

       "다녀올게."

       "실장님, 인터뷰는 하고 가세요. 시간 다 됐는데."

       "자네가 대신 해."

       영후는 뒤도 돌아보지 않은 채 곧장 입구로 향했다. 
     유리문 너머로 택시가 한 대 멈춰서는 것이 보였다. 
     급하게 뛰어 내리는 여자는 택시 비를 던지듯 주고, 
     회전문을 향해 달려왔다. 모빌지 인터뷰 기자인가... 
     나풀거리는 단발머리가 상기된 볼에 붙어 있었다. 

       영후의 손이 회전문을 돌리는 사이,  그녀도 회전문 
     안으로 들어왔다.  돌아가는 회전문 사이에 잠시, 영
     후와 여자의 시선이 맞부딪쳤다. 맑은 눈이 아름다운 
     여자였다. 저  여자의 목소리는 어떤 빛깔일까. 그녀
     처럼, 나영이처럼 따스한 목소리일 거라는 생각이 들
     었다.

       회전문은 영후와 여자의 위치를 바꿔 놓았다. 이제 
     영후는 그녀가 내린 택시를 향해  손짓을 했고, 여자
     는 급하게 행사장 안으로 들어갔다. 이제 그는 그림 
     한 장을 버리러  간다. 그것은 그녀를 만나기 위한 의
     식 같은 것이다. 영후를 태운 택시는 서서히 미래 속
     으로 출발했다.


       여자는 행사장으로 뛰어 들어갔다. nUde 앞에는 한 
     남자가 서 있었다. 여자는 곧장 남자를 향해 걸어갔
     다.

       "안녕하세요. 모빌지에서 나온 이나영입니다. 김영
     후 팀장님 어디 계신가요?"

       "어, 방금 나가셨는데 못 보셨어요?"

       나영은 급하게 고개를 돌렸다. 그녀를 태우고 왔던 
     택시 뒷좌석에 회전문에서 만났던 남자가 탄 것이 보
     였다. 택시는 속력을 내며 입구로 내달리고 있었다.



                                            < 끝 >





