

  1999. 7. 16  15:00  대전, 정보사단

  1997년, 한반도에 통일의 기운이 무르익자 한국군은 그동안의 대(對)
북한 정보업무 편중에 대한 반성에서 국제군사정보를 담당할 새로운 기
구의 필요성을 절감하게 되었다. 그래서 미국에서도 연구단계에 불과한
정보군단을 모델로, 정보사령부와 기타 잡다한 정보업무 담당부서를 통
합하여 정보사단을 창설하게 되었고,  이 사단은 국제정보와 한반도 주
변의 군사정보를 수집하는 대통령 직속 부대가 되었다.  이는 한국군이
그동안 동족상잔에 대비한 군대라는 자괴감에서 벗어나  제대로된 국민
의 군대로 재탄생되었다는 자신감을 표출하는 상징이 되기도 했다.정보
사단은 유성의 3군본부와 달리 교통이 편리한 대전에 본부를 두고 지방
각지에 파견부대가 주둔하고 있었다.

  중국 내전이 끝나자 대전에 있는 정보사단에서는  통일참모본부와 각
군에 보고할 내용을 정리하는 회의가 있었다. 각 여단장급들과 고위 국
실장,  그리고 주로 정치학자나 군사학자인 민간인 고문들이 참가했다.
정보사단장인 이 재영 중장의 사회로 열띤 회의가 벌써 두 시간째 지속
되고 있었다.
  "중국 내전의 원인은 해안지역에 대한 부의 편재로 인한 내륙지방 인
민의 불만 초기 자본주의의 모순인 불평등 심화, 그리고 연속된 국영기
업의 파산으로 인한 국영기업 노동자들의 반발, 게다가 등 소평 사후의
권력투쟁으로 인한 정치적 혼란 등으로 정리되었습니다."
  이 중장이 단말기의 한쪽면에 부관이 정리해 준 내용을 읽어갔다. 이
회의는 화상으로 각 군 본부와 정보참모본부, 심지어 남북의 고위 정책
담당자들과 정보관련기구에도 연결되어 그로서는 자신을 내세울 절호의
기회였다.이 중장은 계속 회의의 주도권을 잡기 위해 의장의 권한을 남
용하면서 회의에 직접 간여하고 있었다.
  "다음으로는 왜 광동성과 복건성의  군산(軍産)연합이 북경과 상하이
의 기존 권력집단에 대해 승리했는지에 대한 토의를 하겠습니다. 먼저,
중국전문가이신 신 은정 교수께서 말씀해 주십시요."
  이 중장이 신 교수를 힐끗 보았다. 중국내전의 발발을 예상하여 유명
해진 신 교수는, 그러나 아무리 봐도 똑똑해 보이진 않았다. 얼굴에 가
득한 주근깨, 여자답지 않게 큰 키, 두터운 안경의 그녀는 주근깨를 가
리기 위한 수단인지 화장도 진하게 하고 있었다. 37세의 노처녀인 젊은
교수가 세미나에 참가한 학자처럼 정리된 원고를 읽어나갔다.
  "사단장께서 정리하신 대로 중국의 인민들은 화합이 깨지고 파편화되
었습니다. 개방화 정책으로 인한 초기의 산업화는 중국인민들에게 먹을
거리와 입을거리를 마련해줘서 좋았지만, 초기 자본주의의 모순이 나타
나 국영기업 노동자들의 파업이나 농민 폭동이 자주 일어났습니다.  인
민해방군의 각급부대들은 군사훈련이 아닌 경제활동에 내몰렸으며 이에
대한 군부의 불만이 컸습니다. 95년도에 군의 기업활동이 금지됐음에도
불구하고 군의 기업활동은 계속되어 왔습니다.  물론 이 과정에서 부를
축적한 군인들도 많았지만 어쨋든 각급 군부대에 대한 중앙정부의 확고
한 지배력이 흔들려 왔습니다. 그리고 각 성에 대한 중앙정부의 통제력
은 경제개방을 전후하여 서서히 상실하기 시작하여 작년 겨울부터의 북
경의 권력투쟁을 기화로 지방정부들이 독립 움직임까지 보였습니다. 티
벳이나 위구르족 등 소수민족이 아니라 중국인들이 먼저 독립 움직임을
보였다는게 이상하죠.
  이들 지방들을 보면 공통된 특징이 있습니다. 첫째,상당한 수준의 산
업화가 진전되어 부의 축적이 있었다.  둘째, 이는 중국 개방화 정책의
혜택으로 인한 부의 불평등한 배분이었다.  세째, 군부와 지방정부, 그
리고 신흥 중산층간의 강한 유착관계가 있었다는 것입니다."
  "음, 신 교수.그건 내전의 원인아닙니까? 광동성과 복건성 연합이 이
번 내전에서 승리한 원동력은 어디에 있다고 보십니까?  군사적 요인을
뺀다면..."
  이 중장이 참지 못하고 한 마디 했다.  젊은 여교수에게서 강의 듣는
듯해서 참을 수 없었던 것이다. 한마디로 경제력이 우월해서 그런거 아
니냐는 듯한 표정을 담고 있었다. 신 교수는 안경 너머로 이 중장을 흘
끗 본 다음에 말을 이었다.
  "첫 반란은 상하이와 인접한 저장(절강)성과  장쑤(강소)성에서 일어
났습니다. 두 지방 역시 연안지역입니다. 상당한 수준의 경제개발이 되
어 부의 축적이 있었다는거죠. 이는 동시에 부의 배분이 불평등해서 이
지역 인민들의 불만이 높았다는 것입니다. 이 때까지는 지방 군부의 가
담은 없었습니다. 그러나 파산한 국영기업의 폐쇄를 막으려는 노동자들
의 소요사태를 북경군구에서 온 진압군들이  과잉진압하면서 사태를 악
화시켰습니다. 분노한 노동자, 농민, 실업자들의 폭동이 이어지고 급기
야 공장파괴 운동으로까지 확산되자 그 지방 군벌과 산업자본들의 우려
를 자아내었습니다. 그리고 각지에서 민병들의 반란이 일어났습니다."

  신 교수의 강의는 길어질듯 싶었다. 그러나 누구도 신 교수의 발언을
막지 못했다. 1995년 등소평이 유언으로 남긴 것은 군부, 지방, 소수민
족에 대한 중앙정부의 권위를 유지하라는 것이었다.  군부나 지방세력,
또는 중국 내의 소수민족은 중앙정부의 권위에 도전하여 중국이 통일을
유지하는데 방해가 될만한 세력이었다.중앙의 공산당 정부는 군부에 대
한 통제권을 쥐는데 신경을 썼고,  미국정부의 중국정책은 중국내 소수
민족의 인권, 특히 티베트민족의 독립에 관심이 있었다.그리고 다른 중
국전문가들은 홍콩이나 대만과의 갈등을 예상했으나,  지방별 경제력의
차이에 따른 갈등의 심화는 신 교수가 처음으로 예리하게 지적했었다.

  1997년 홍콩이 중국에 반환되자  자본과 인재의 유출이 어느 정도 있
었지만 중국정부의 배려로 자유가 보장되자 떠났던 자본과 인재가 되돌
아와 홍콩과, 인접한 광동성은 더욱 빠른 경제성장을 이루었다. 대만의
대자본이 투입된 복건성을 제치고  광동성은 중국 경제혁명의 견인차가
될 정도로 큰 발전을 이루었다.
  그리고 홍콩은 1국 2체제 아래 정치체계가 다르면서도 홍콩과 광동성
의 이익이 합치하자 두 지역은 급속도로 가까와졌다.  홍콩 이양전부터
긴밀하던 경제관계는 이제 뗄래야 뗄 수 없는 단계였는데 이양 후 홍콩
의 자본가들과 광동의 당, 군 간부들과의 관계가 밀착되었다.짧은 시간
에 많은 정략결혼이 이뤄졌고,이들은 자신의 이익이 커질수록 폐쇄적인
집단이 되어갔다. 
  광동성과 복건성은 각자의 배후 자본인  홍콩과 대만의 분업체계처럼
분업화되면서 관계가 긴밀해져갔다.  복건성이 공업제품을 생산하면 광
동성이 이를 국제시장에 판매하는 식의 분업체계였다.  두 지역 주민들
은 경제적 분업체계의 형성과정부터  인구의 이동이 잦아지며 유대감이
강해져서 두 지역은 거의 한 지방처럼 되었다. 
  광동성과 복건성은 군구가 다름에도 불구하고 두 성의 고위 당,군 간
부들은 밀착되어갔다. 광동은 광주대군구, 복건은 남경대군구였으나 이
지역 고위 군관계자들은  뇌물이나 경제적 압력 등 갖은 방법으로 인사
이동에서도 특별대우를 받아 두 지역만 오갈 수 있었다. 
  두 지역이 밀착하고 폐쇄성이 강해지자  중앙정부에서 통제권을 유지
하기 위해 뒤늦게 압력을 가했으나 오히려 역효과만을 빚어냈다.  먼저
경제적 통제장치로 세금의 차등부과를 실시했으나 외국자본의 급속이탈
과 경제침체로 중앙정부의 권위만 추락했으며 인민들로부터 중앙정부는
경제개혁의 걸림돌로 비난받기 시작했다. 고위 군관계자들을 대거 변방
으로 인사이동 조치를 취했으나 광동성과 복건성의 군부가 운영하는 기
업들이 부도사태가 속출하여 다시 군 장성들을 변방에서 불러와야했다.
광동과 복건의 군 장성들은 이미 이 지역 주요 경제인으로 깊숙히 뿌리
내린 것이다.
  중앙정부가 이들을 통제할 능력을 상실하자  이 지역의 당,군,경제인
들은 더욱 노골적으로 결합하여 그 힘을 과시하기 시작했다. 광동과 복
건의 주변 지역인 강서, 호남, 호북, 안휘, 절강성, 귀주, 해남성 등으
로부터 해마다 수 십 만명의 주민이 일자리와  자본주의적 기회를 찾아
두 지역으로 몰려갔으며 이 지역들은 상품시장과 원료공급지, 즉, 경제
적 식민지로 전락하여 산업이 재편되고, 두 지역으로부터  경제적 영향
을 크게 받기 시작했다. 
  자본주의화하면서 남부연안이 급격히 발전하자 이 지역에서는 화폐가
치의 변동이 심한 인민폐보다는 미국 달러와 홍콩달러가 기준화폐로 부
상하여 광범위하게 유통되었다.  80년대부터 광동성의 극히 일부지역에
서만 유통되던 홍콩달러는 홍콩이 중국에 반환되고 광동-복건성의 경제
적 역할이 커지자 남부중국의 기준화폐로서의 역할을 맡게된 것이다.전
국적으로 통용되어야할 인민폐나 각 성의 화폐는 이들 지역에서는 유통
력을 상실하였다.
  언어도 북경어가 점차 쇠하고 광동어가 세력을 뻗기 시작했다.  경제
계에서는 이미 광동어가 표준어가 되었고 광동어를 모르면 아예 경제계
에 발을 붙일 수 없는 지경이었다. 남부중국의 학교에서는 이제 북경어
를 따로 가르치지 않았으며,  반대로 북경과 상하이의 대학생들은 광동
어  배우기에 혈안이 되었다. 광동어는 출세와 부의 상징이 된 것이다.
  남부중국의 지배권은 군사계에도 영역을 넓혀갔다. 그동안 중국의 제
1의 적은 구 소련이어서 대부분의 군사력이 러시아국경에 밀집해있었다.
그러나 소련이 해체되고 러시아도 차츰 약화되자  러시아국경의 지상군
이 감축되고  상대적으로 중요해진 남부중국의 방어를 위해 이 지역 해
군과 공군이 증강되었다.  또한 90년대 중반까지만 해도 북부중국에 비
해 장비와 인원에서 크게 뒤지던 남부중국의 지상병력은 경제인들과 군
영기업들의 협조로  각 집단군마다 하나씩의 기갑사단을 갖추게 되었고
그 질적 수준은 미국이나 러시아에 뒤떨어지지 않을 정도로 현대화되었
다.  그리고 중앙의 반대에도 불구하고 서서히 병력의 증강이 이루어졌
다. 
  이제 중국인이라면 누구나 알게되었다.  남부중국은 중앙정부 도움없
이도 경제번영을 이룰 수 있다는 것과 사실 중앙정부가 남부중국으로부
터 많은 것을 얻고 있다는 사실을.  이제 중앙정부는 남부중국 각 성의
눈치를 보게되었다. 특히 광동성장과 복건성장의 정치적 영향력은 중앙
에도 미치게 될 정도였으며 두 성장(省長)은 중국의 최고권력기구인 정
치국에서도 일곱자리밖에 없는 상무위원직에 오르는 것이 당연시되었다.
또한 국회의장격인 전국인민대표대회의 상무위원장과 전인대의 주요 전
문위원회의 위원장은 광동어에 능통한 남부중국인들이 차지하는 것으로
묵계가 이루어졌다.
  전통적으로 정계와 재계에서 우세한 지위를 점하던  북부중국인들 사
이에 위기감이 번지기 시작했다.정치계에서까지 남부중국인들에게 밀리
고 광동-복건성이 주도하는 지역별 분업화에 동참하지 못하거나 적응이
느린 북부중국의 국영기업들이 부도사태로 쓰러져갔다.  북경과 상하이
에는 실업자들이 넘쳐났으며, 모처럼 창업된 중소기업의 경영자들이 부
도로 도피하거나 자살하는 일들이 속출했다. 남부중국이 경제성장의 단
맛을 즐기는 사이에 북부중국은 도태의 쓰라림을 맛봐야했던 것이다.
  북부중국인들의 처음이자 마지막 반격은 절강성 호주(湖州)에서 있었
던 파산한 국영기업체 노동자들의  소요사태에 대한 무자비한 진압이었
다. 절강성은 대만과 접했다는 이점을 바탕으로 경제적 부흥을 이룬 복
건성의 바로 북쪽에 위치하였으나  상하이와 인접하여 중앙정부의 간섭
을 많이 받았다.그리하여 남부중국의 경제적 성공의 대열에서는 탈락하
고 북부중국인들로부터는 질시를 받는, 묘한 완충적 지역이었다. 이 지
역 인민들은 광동성과 복건성의 부에 대한 부러움과 중앙정부의 권위에
대한 두려움을 동시에 지니고 있었다.
  그러나 이 지역 노동자들이 대규모 파업을 하고  소요가 확산되어 국
영공장과 외국인 합작공장을 파괴하자, 남경군구 소속의 지방 군사력인
인민무장경찰이 치안유지를 맡아야 함에도 불구하고 중앙정부는 북경군
구의 예비대 성격인 제남군구의 병력을 파견하여  파업노동자들을 무자
비하게 학살하였다. 중앙정부의 감정적인 대응과 남부중국에 대한 군사
적인 시위의 성격을 띤 이 사태는 그러나 절강성과 안휘성 등 중립적인
지역들이 대거 남부중국에 가담케하는 결과를 나았고, 중국인들은 전체
중국의 경제발전과 정치민주화의 새로운 주역으로 남부중국의 광동성과
복건성에 기대게 되었다.

  "중앙정부는, 아니, 북부중국은 경제뿐만 아니라 민심을 얻는데까지
실패했습니다."
  신 교수가 계속 말을 이어나갔다. 
  "남부중국은,  아니, 모든 중국인들은 북경과 상하이 출신인 고위 당
관료들의 권위를 의심하게 되었습니다. 개방화 초기에는 이들의 주도하
에 성공적으로 경제개혁을 이루어냈지만 아직도 개방의 속도 문제로 다
투고 있는 등 어느 정도 개방화가 이루어지고 나자 개방의 주역들이 오
히려 개방의 장애물이 되어버릴 정도로 시대에 뒤떨어져버렸습니다."
  신 교수의 주도하에 토의가 계속 이루어졌지만 결국 결론은 경제력에
서 훨씬 우월한 남부중국이 당시 중국정부를 탐탁치 않게 본 미국과 유
럽의 지원을 업고, 그리고 돈이 궁한 러시아로부터 최첨단 무기를 대량
구입하여 막강한 북경-상하이 연합에 대해 승리했다는 것이었다. 또한,
내전 중의 핵전쟁 발발 가능성은 상호 파멸과 사용한 측에 대한 국제적
압력을 우려하여 핵폭탄의 사용이 자제되어 다행이라는 결론이었다.

  "다음 전쟁을 예상한다면, 아무래도 중국이 대만을 침공하는 것이 되
겠죠. 아니, 그 전에 베트남과 필리핀이 될까요?"
  좌중에서 놀라움의 탄식이 터져나왔다. 1999년의 상황에서 중국이 대
만이나 베트남을 공격한다는 것은 말이 되지 않았다.
  "아니, 지금 중국과 대만은 밀월관계 아닙니까?  물론 남사군도 문제
도 있고 자유왕래가 당분간 막히긴 했지만  내전이 끝났으니 곧 원상회
복될 것이오. 그리고  중국의 자원과 노동력, 그리고 대만의 자본과 마
케팅으로 세계 경제계에서 이들이 차지하는 역할이 어느 정도인데.. 설
마 중국이 경제위기의 부담을 지고 대만을 공격하려 하겠소?"
  이 재영 중장이 놀라서 물어보았다. 신 교수의 주장은 정보사단의 최
근 평가와도 정면으로 배치되는 것이었다.  대만과 중국은 최근 경제적
으로 밀접히 결합하였고 긴장상태가 해소되어 구태여 침공할 필요는 전
혀 없으며, 또한 경제를 중요시하는 광동-복건 연합이 정치적 주도권을
쥔 마당에 전후 복구에 힘써야할 중국이 대만에 눈돌릴 여유가 전혀 없
다는 것이 정보사단과 외무부 및 안전기획부 등 정보업무 담당부서들의
공통된 견해였다.
  "중국 공산당의 개혁주의자들이 어느 정도 경제발전 후에 보수주의자
들로 몰린 것처럼 대만의 경우도 마찬가지입니다.  대만의 보수적 정치
체계가 보다 자유로운 복건과 대만간 인적, 물적 유통을 막고 있습니다.
대만이야 생존을 위해서 그랬다지만 내전 동안에 중앙정부의 압력에 굴
복하여 남부중국인들에 대한  자본동결과 출국통제는 광동-복건성 지도
층들의 반발을 샀습니다.  다시 교류가 재개되긴 했지만 경제뿐만 아니
라 중국 본토에서의 정치적 영향력을 확대하려는 대만과는 아무래도 충
돌이 불가피합니다. 그리고 중화민족주의라는 것이 얼마나 강한 것인지
아실겁니다. 한족(漢族)은 수없이 많은 이민족의 침입을 받고도 수천년
간을 그들의 땅에 살아왔습니다. 그 거대한 땅덩이와 함께 말입니다."
  신 교수가 잠시 쉬고 유리잔의 물을 마셨다.  당연히  생수일 거라고
생각했다.  인간은 물을 더럽히고 그 대가로 비싼 물을 사서 마시니 얼
마나 비경제적인 동물인가 생각했다.  오늘 아침엔 집에 생수가 배달되
지 않았다. 지하수원이 오염되어 생수공장이 폐쇄되는 일은 비일비재했
다. 이젠 다른 생수를 주문해야겠다고 신 교수는 생각했다.
  "베트남과 필리핀은 남사군도때문이가요?"
  나영찬 대령이 호기심에 가득차 물었다.신 교수가 소리가 난 쪽을 보
니 중년의 군인들 사이로 신사같이 말쑥한 젊은 대령이 보였다.저 나이
에 이 정도 계급이면 엘리트 중의 엘리트일 것이라고 신 교수는 생각했
다.
  "미래를 위한 것입니다."
  신 교수가 짧게 대답했다. 중국은 넓은 영토에도 불구하고 영토에 대
한 집착이 매우 강했다.  수천년간 농경민족이어서인지 땅에 대한 애착
은 비정상적일 정도였는데, 산업화가 진행되어 바다의 중요성이 커지자
드넓은 남중국해(남지나해)에 관심을 기울이기 시작했다.남사군도는 고
대부터 중국의 어부들이 어로활동을 해왔다는 후한지(後漢誌)의 기록을
근거로 강력하게 영유권을 주장했다.
  그러나 필리핀과 베트남 등의 주변국들은 이에 반발하여 중국과 분쟁
중이며, 해상교통로의 유사시 봉쇄를 우려한 자원수입국인 한국과 일본
은 은근히 중국의 남사군도 영유에 제동을 걸고 있었다.  이 해로는 두
나라의 사활을 쥐고있기 때문에  가능하면 주변의 중소국가끼리 분할하
거나 공동영유하는 방안을 유엔에서 지지해왔다.  이들 두 나라는 중국
의 독점적인 남사군도 영유를 방관하고 있을 수가 없었다.무역량 등 당
장의 이익을 본다면 당연히 중국을 지지해야하지만 중국이 더 강해졌을
때 만약 중국과 분쟁이 생긴다면  남사군도는 한국과 일본의 목에 겨눈
칼과 같은 역할을 하는 것이었다.
  
  "자원 말인가요?  막대한 석유매장량...  중국 경제에 엄청난 도움이
되겠죠."
  나 대령의 말에 신 교수가 빙긋이 웃었다.  한참 망설이다가 다시 신
교수가 자리를 같이한 고급장교들의 얼굴을 보며 입을 열었다.
  "만약, 만약에 말입니다. 중국과 일본, 또는 중국과 한국간에 분쟁이
발생한다면 남사군도의 전략적 가치는 어느 정도일까요?  아니, 한국과
일본간의 분쟁에서도요."
  젊은 정치학 교수의 단순한 가정이었지만 군인들 입장에서는 전혀 심
상치 않은 이야기였다. 이웃나라란 항상 분쟁의 소지를 안고 있고 언제
나 제 1의 가상적국이기 때문이었다. 우호적인 관계일 때도 이웃나라에
파견되는 대사는 정치적으로 장관급 이상이었으며 정보관계 종사자들의
숫자도 다른나라에 파견되는 주재원보다 훨씬 많은 것이 상례였다.옛부
터 전쟁은 항상 이웃나라로부터의 침략으로  비롯되었다는 인식이 모든
사람에게 있었으며 실제로 그래왔다.
  "해군의 자료에 이런 것이 있습니다."
  해군출신인 표 인준 중령이 먼저 대답을 했다. 해군의 역할의 하나가
무역로와 해상수송로를 확보하는 것이므로 해군에서는 항상 해상수송로
의 안전점검을 하고 있었다.
  "남사군도가 중국에 의해 봉쇄된다면 한국이나 일본은 호주를 우회하
여 석유류를 수송해야합니다. 이 경우 운송기간은 호주 남부 해상의 복
잡한 해로를 감안하면 1개월 이상 늦춰집니다. 전략비축분이 3개월치이
므로 큰 문제는 아니지 않느냐 하는 생각은 오산입니다. 전시에는 석유
류의 소비가 급증하는 것이 상례이고, 에너지 저장시설에 대한 적의 공
격까지 감안한다면,그리고 해상운송수단의 부족을 감안한다면 1개월 내
에 비축분은 소모가 되어버립니다.  전략비축분이 3개월치라는 것은 언
어의 유희에 불과합니다."
  "현물시장에서의 구입이나 미국이나 멕시코같은 곳에서 수입한다면?"
  이 재영 중장이 입이 바싹 타서 물었다.  멀리 떨어진 남사군도의 전
략적 중요성을 이 중장이나 다른 육군출신의 고위장교들은 별로 인식하
지 못하고 있었다.
  "아시아에서 가장 큰 싱가포르 석유 선물시장은  만약 중국이 남사군
도 주변해상을 봉쇄한다면 시장 자체가 붕괴되어버립니다. 미국은 풍부
한 부존자원에도 불구하고 유독 석유만은  전략적으로 수입해왔습니다.
알래스카의 풍부한 원유를  1995년에야 수출을 허가한 것을 봐도 알 수
있듯이 미국은 원유를 거의 수출하지 않습니다.  멕시코는 정치적 불안
정 때문에 안정적인 공급원이 되지 못합니다. 그리고 미국과 멕시코 두
나라는 너무 멀다는 것도 큰 문제입니다. 그리고 브루나이나 인도네시아
같은 산유국들로부터의 원유수입은 남지나해를 통과해야 합니다."
  표 중령의 설명에 이 중장이 허탈해지는 표정을 짓더니  갑자기 얼굴
이 붉어지며 호통을 쳤다.
  "그럼 중국과 우리나라 사이에 분쟁이 생기면  우리나라는 무조건 중
국의 요구에 굴복할 수 밖에 없단 말이오?"
  "중국의 입장에서 미래의 가장 큰 경쟁상대는 한국과 일본입니다. 지
리적 위치와 산업구조, 또는 인구와 경제력 등 국력에 있어서 말입니다.
인도와 인도네시아도 크지만 중국에는 아직 위협이 되지 않습니다.  그
러나,"
  신 교수가 중간에 끼어들어 설명했다. 좌중은 신 교수가 또다른 예언
을 하지 않나 걱정했다.
  "중국이 대만을 침공한다면 다음 차례는 필리핀과 베트남인데 필리핀
은 중국의 요구를 수용하기 쉽죠. 아마 중국 입장에서 베트남과는 일전
을 각오해야할 것입니다. 베트남을 먼저 치고 나중에 대만을 공격할 수
도 있겠죠. 어쨋든 그 다음은 우리나라가 될 가능성이 큽니다.언제일지
모르지만..."
  결국 신 교수가 예언을 하고 말았다. 전혀 가능성이 없어보이던 중국
의 내전을 예상한 신 교수, 이번엔 더 가능성이 없는 중국의 한국 침공
을 예언했다.이 재영 중장을 필두로 모든 군인과 정치학자들이 들고 일
어나 신 교수의 주장을 반박했다. 그러나 그들도 일말의 불안감을 감추
지 못했다. 신 교수가 중국의 내전을 예상했을 때도 지금과 마찬가지로
그는 모든 사람들로부터 공상가라고 비판을 받았으나 결국 그의 주장이
옳았던 것이다.이번 예언은 틀리길 바라는 것이 모두의 마음이었다. 이
중장이 갑자기 책상을 치며 물었다. 그의 손은 떨리고 있었다.
  "그럼 왜? 왜 중국이 우리나라를 공격한다는겁니까? 이유는 뭐죠? 내
전 때의 우리나라의 중국에 대한 행동?  군사적 위협? 경제적 라이벌이
라서? 도대체 뭡니까?"
  신 교수가 이 중장을 보며 미소를 지었다.
  "세계 사회주의라는 중국의 50년간의 목표,  그리고 우리나라가 통일
이 되었기 때문이죠."


  한반도는 1997년 9월의 역사적인 통일협정을 시작으로 급속히 통일의
길로 접어들었다. 산업구조가 비슷한 중국의 추격과 일본의 독주제동에
실패한 남한과 경제재건에 실패한 북한은 파국을 막기 위하여 점진적인
통일을 지향하게 된다.
  당시의 남한 대통령은 1997년 초의 선거에서 의외의 당선을 한 홍 경
식 대통령이었다. 전임 김 영삼 대통령이 잔여 임기를 남기고 퇴임하자
충남지사로 있던 그는  열렬한 시민들의 지지를 업고 일약 제 1 야당의
대통령 후보가 되고 곧이어 실시된 선거에서 압도적인 표차로 대통령에
당선되었다. 40대 초반의 그는 90년대 초반까지 인권변호사로 활동하다
가 1995년에 실시한 최초의 지방자치제 선거에서 간신히 도지사로 당선
됐었다.  당선 이후 그는 청렴한 공직생활과 개혁정신을 바탕으로 짧은
시간에 충청남도를 엄청나게 발전시키는 업적을 쌓았다.그는 당파를 초
월해 시민의 사랑과 존경을 받았고 언론의 초점이 되었다. 대통령 선거
에서는 영남의 비호남 정서와 호남의 비민자정서가 맞물려 중부 출신인
그가 대통령에 당선될 수 있었다.
  홍 대통령은 경제발전은 물론 통일노력에 힘을 쏟아부었다.북한에 대
해 각종 무상지원과 대외차관을 쏟아붓고 인적교류를 활발히 하는데 역
점을 두었다. 사람과 물자가 남북으로 왕래하였다. 물론 처음에는 어렵
고 힘든 과정이었으나 남과 북의 열린 마음과 현실적 필요가 이를 가능
케했다. 남북은 급속도로 가까와져서 급기야 북한이 개방한지 1년도 안
된 1997년 9월에 통일협정을 맺었다. 홍 대통령과 북한의 김 정일 비서
는 서울과 평양을 수시로 왕래하며 신뢰를 쌓았다.
  물론 통일과정이 순탄한 것만은 아니었다.  남북 모두 군부의 강경파
들이 평화통일을 용납하지 않았다.  통일이 되면 자신들의 기반이 약화
될 것을 우려한 강경파들이 발호했지만 통일을 갈망하는 젊은 장교들이
이들의 야욕을 꺾었다. 남한에서는 국군 장성 몇 명이 수감되는 것으로
끝났지만 북한에서는 군부에 피의 숙청이 있었다.
  외국도 한국의 통일에 결코 우호적인 눈길을 보내지 않았다.  일본은
한국보다 훨씬 좋은 조건을 북한에 제시하며 통일을 방해했으나 북한의
지도층이 결단을 내려 동족을 믿기로 하였다. 미국은 이미 오래전에 해
결된 핵문제를 또 트집잡아 동해에 항모기동부대를 파견했다.그러나 한
국 해군이 인민군 해군을 지원하는 듯한 행동을 취하여, 위기시에 한국
에 남아있는  주한미군의 안위를 걱정한 미 7함대는 일본 사세보항으로
귀항해야 했다. 곧이어 주한미군의 철수가 시작되었고 한국은 미국으로
부터 혹독한 무역보복을 당해야했다.
  러시아와 중국도 곱지 않은 눈길을 보냈다. 중국은 1999년 7월 1일에
영국으로부터 이양받은 홍콩을 경영하기 위해  침략근성을 보이지 않아
야 했으므로 군사적 충돌이나 긴장은 없었지만 은근히 무역에서 압력을
가했고, 러시아는 한국의 만주와 연해주 수복운동을 경계하여 경제교류
의 폭을 제한했다. 한국은 중국과 러시아에 대해 만주와 연해주의 실지
회복 의사가 없음을 밝히는 치욕을 치름으로써 이 위기를 극복했다.
  남북 모두 통일과정 중에 발생한 사회문제는 이루 말할 수 없을 정도
로 많았다. 98년 한햇동안 수만쌍의 남북한 처녀, 총각들이 결합했는데
문화가 워낙 다른 두 지역 출신의 부부는  1년도 못가서 가정이 파탄나
고, 이 문제는 크게 사회문제화되었다.이로 인해 남북간의 신뢰에 금이
가기도 했다. 6.25때 북한에 토지를 두고 월남한 실향민들이 땅을 찾기
위해 수백만건의 소송을 제기했는데 이 문제는 특별법에 의해 해결되었
다.  그러나 이 법이 일방적으로 실향민들에게 불리한 내용이라서 그들
의 불만을 사게 되었다.
  여러가지 문제에도 불구하고 남북은 서서히 융합되어갔다.




 김경진   (amraam07)
[아시아2000] I.남해 2. 폭풍전야              06/16 23:35   325 line

  1999. 9. 12  19:30  용암포

  '오랫만에 맛있는 공기를 마셔보는군.'
  신의주 개방구 서남쪽 용암포의 남쪽에 있는 신항만에서 저녁놀을 향
해 릴을 던지며 국군 제 11 기갑사단의 차 영진 중령은 생각했다. 봄엔
편서풍에 실린 화북의 황사와  중국 동북공업지대의 중금속 먼지바람에
시달리고,  여름엔 후덥지근한 장마에 짜증났는데 초가을의 저녁공기는
참으로 시원했다.
  릴은, 정확히 말해 낚시바늘과 갯지렁이와 봉돌과 낚시줄은, 멀리 중
국 다사도 석유화학단지의 굴뚝연기와  그 너머 동구경제특구의 시가지
네온과 서쪽 하늘의 저녁놀이 뒤범벅이 된 서해의 하늘을 날고 있었다.
시커먼 박쥐가 봉돌을 좇다가 반대방향으로 날아 올랐다.  릴은 촤르르
하는 소리를 내며 계속 풀리고 있었다.
  차 중령은 릴을 던지는 동안 지렁이 생각을 했다.
  '참 웃기는 경우는 지렁이를 비닐하우스에서 키운다는 것이다.서해는
이미 죽은 바다이고 갯벌은 썩어버렸다. 깨끗한 곳에서 키운 깨끗한 지
렁이를,  더러운 바다에 살다 죽어가는 더러운 물고기에게 물리는 것은
얼마나 개같은 경우인가? 집사람은 내가 잡은 지렁이보다 더 더러운 물
고기를 절대 입에 대지 않는다.  감성돔과 역돔도 구별 못하는 집사람,
가재미와 넙치는 어떻게 가릴까? 자연산인지 양식인지 어찌 알지?'
  물이 튀는 것이 보였다. 이제 3분의 1 초 뒤면 '퐁'하는 소리가 들릴
것이다. 릴은 계속 풀려 나갔다. 차 중령은 초조했다. 겨울의 서해바다
는 차갑다. 10월 이후 연평도 이북의 바다에는 물고기가 없다.  바다가
얕아 물이 너무 차기 때문이다.이제 앞으로 낚시할 수 있는 기간은 2주
남짓. 강과 바다가 만나는 용암포는 가을의 북한서해안지역중에서는 낚
시하기에 꽤 좋은 조건이었다.
  '내고향 여수에서는 일년 내내 낚시할 수 있었는데...' 
  차 중령은 압록강의 겨울낚시를 생각하다가 고개를 저었다.북한의 강
과 호수는 시커먼 공장폐수와 산성비에 절어버렸다. 아마 내년, 2000년
겨울부터는 강이 얼지 않을 지도 모른다.  중국 동북공업지역의 시커먼
폐수가 압록강을 흐르고, 중금속과 유황의 매연이 10년째 북한지방, 아
니, 북조선에 비를 타고 내린 것이다.
  '중국의 경제발전을 위해 '우리나라'의 환경이 희생되어야 하다니,정
말 개떡같은 경우다.그래도 우리정부, '우리나라'의 '통일정부'는 중국
에 항의를 강하게 할 입장이 못된다.'남한정부'는 중국과의 경제교류에,
'북조선정부'는 과거의 선린우호에 발목이 잡혀 있다.아직 정치적 통일
이 완전히 이뤼지지 못했기 때문에 중국과 미국 같은 주변 강대국의 눈
치를 많이 봐야 한다. 특히 일본은 얼마나 집요하게 통일을 방해했던가.'
  '퐁' 하는 소리가 나고 물결이 여러 겹의 동심원이 되어 퍼져 나갔다.
파문에 기름띠가 넘실댔다.  차 중령은 릴을 천천히 감았다. 왼쪽 외항
에는 커다란 컨테이너선이 정박 중이고 오른쪽으로는 멀리 압록강 제 2
철교가 보였다. 바다는 저녁놀에 물들었다. 하늘엔 중국 랴오닝성의 단
둥(丹東)에서 다롄(大連)으로 가는 여객기가 붉은 비행등을 킨 채 서서
히 선회하고 있었다. 공해문제만 빼면 모든 것이 평화롭게 느껴졌다.서
서히 바다에 어둠이 깔리고 부두에는 전등이 들어오기 시작했다. 
  '평화시대의 군대는 무슨 의미가 있을까...'
  차 중령은 완전한 남북통일 후의 군대문제를 생각했다.
  '감군을 한다지만 적을 잃은 군대...  유사시에 대비한다지만 예비군
에 불과하지 않나...'
  이때 차 중령의 이동전화가 진동을 했다. 밥해놨으니 빨리 오라는 아
내의 전화일 거라고 생각했다.
  '오랜만의 휴일에 낚시 왔으니 아내의 투정이 대단할거야.'
  천천히 전화를 들고 통화단추를 눌르며 대답했다.
  "여보세요. 이 현웁니다."
  "제 3전차 대대장 차 영진 중령은 지금 즉시 사단 사령부로 출두하시
오. 2000부로 전군에 진돗개 3 발동. 차 중령은 복창하시기 바랍니다."
  전화의 다급한 남자 목소리와 그 내용에 차 중령은 깜짝 놀라 명령을
반복했다.
  "2000부로 전군 진돗개 3 발동, 제 3 전차대대 차 영진 중령 즉시 사
단 사령부로!"
  전화를 끊은 그는 즉시 원터치자동낚싯대를 접고는 자기 차로 뛰면서
생각했다. 진돗개 3은 1997년 남북한 군대의 교차 주둔 이후 한번도 없
던 일이었다.
  '혹시 북한 군부의 강경파가 통일에 반대하여 쿠데타를? 아냐,그렇다
면 나는 대대본부의 지휘위치에 가야하니 아니고...  그럼 독도 문제로
일본이?'
  차 중령은 시동을 킨 즉시 뉴스 전문라디오에 채널을 맞췄다. 통일국
회에서의 북한지역 고용촉진법 통과소식에 이어, 남북 대학생들이 한글
만 쓰기를 위한 모임을 가졌다는 보도가 나오고 있었다. 당장의 급박한
위험은 없는 듯했다. 차로 부두를 빠져나가면서 차 중령은 전화로 대대
상황실을 불렀다.  오늘따라 상황실 직통전화가 통화중인 것을 보면 틀
림없이 무슨 일이 있을 것이라고 차 중령은 생각했다.
  차창 밖으로 전조등을 킨 인민군 군용트럭 세 대가 속도를 내며 지나
갔다. 어둠속이었지만 트럭 뒷자리에 총을 든 인민군 전사들을 차 중령
은 분명히 볼 수 있었다.이동전화의 통화중 연속발신기능 덕택에 곧 통
화가 이뤄졌다. 대대 당직사관인 최 대위가 전화를 받았다.
  "최 대위? 나 대대장인데 무슨 일이요?"
  "대대장님.  2000부로 진돗개 3이 발동 중인데 이유는 잘 모르겠습니
다만 사단에서는 국내 문제는 아니라고 합니다. 반복합니다. 국내 문제
는 아닙니다. 저는 작년의 남사군도(南沙群島) 분쟁이 크게 재발하거나
요즘 시끄러운 독도 문제로 일본의 도발 가능성이 있지 않나 보고 있습
니다."
  국내문제가 아니라서 다행이었다. 현재 북한에 주둔하는 국군부대 지
휘관들의 대부분은 요즘도 북한 인민군의 기습 포위공격을 받는 악몽을
꾸고 있었다.  최 대위가 말한 두 가지 가능성은 항상 예기되어 왔지만
차 중령의 부대로서는 직접 연관되지 않은 일이다.  그러나 통일해군은
지금 상당히 바쁠거라고 그는 생각했다.
  "그럼 시간은 아직 있다고 보고,일단 장교와 하사관들의 소재를 확인
하시요. 나는 사단사령부로 가고 있으니 최 대위가 모든 절차를 지휘하
시요."
  그는 항만을 빠져나가, 선천으로 가는 지방도로에서는 속도를 올리기
시작했다. 1993년형 프라이드DM 3 도어, 작고 단단하고 잔 고장이 없는
차였다. 지난해에 엔진을 교체하고 4륜구동으로 개조하면서 3방향 에어
백과 광폭타이어, ABS, 12 CD changer 등을 장착하여 1,300cc 급으로는
호화롭지만, 겉보기에는 녹슨 긁힌 자국과 먼지 등으로 폐차 직전의 고
물차로 보였다. 지난해 대전에서 근무할 때는 대전 지역 경주차 동아리
인 Knight Riders의 준회원으로서 토요일밤마다 대전과 부산 사이의 고
속도로를를 세 시간 반 만에 왕복하곤 했었다. 


  1999. 9. 12  20:20  차련관

  날이 완전히 저물어 차련관 검문소에 닿았다.  차련관은 평안북도 철
산군 북쪽지역의 역 부근이며 경의선 철도와 국도가 만나는 지점이기도
한 교통의 요지다. 선천의 사단사령부까진 아직 절반 정도 남은 셈이었
다. 
  '검문소에 바리케이드! 자정 전에 이런 경우는 없었는데...'
  차 중령은 불안해졌다. 전조등을 끄고 실내등을 켰다. 앞쪽의 양계장
트럭이 통과하자 검문소 뒤쪽 그늘에 인민군 장갑차가 보였다.
  'BTR-40 P!  대전차미사일 탑재형의 BRDM(구 소련에서 설계한 바퀴식
장갑정찰차)이다!'
  검문 차례를 기다리며 둘러보니 검문소 주위엔 무장병들이 꽤 있었고
모두 완전군장이었다. 인민군도 현 사태를 심각히 본 모양이었다. 통제
소는 원형의 콘크리트로 되어 있었는데 옥상엔 대공화기가,아래 참호엔
중기관총이 설치되어 있었다. 
  '모두 북서쪽을 향하고... 중국이다! 중국에 무슨 일이 있다!'
  바로 앞의 승용차가 지나가고 차 중령 차례가 되자 차 중령은 육군신
분증을 위병에게 주었다.  위병은 젊은 인민군 하급전사인데 깜짝 놀라
차 중령을 보더니 통제소의 군관에게 뛰어갔다.  검문소의 불빛을 배경
으로 인민군 군관이 바삐 걸어왔다. 그 인민군 상위는 거수경례를 하고
는 고개를 숙여 말을 걸어 왔다. 
  "중령 동지! 실례디만 어데로 가십네까?"
  절도있고 정중한 질문이었지만 북한에 온 지 1년도 안된 그로서는 아
직도 평안도 사투리가 귀에 거슬렸다. 
  "군에 비상이 걸려 사단사령부로 가는 길입니다."
  "알고 계시겠디만 중국이 대북을 곧 공격한다는 첩봅네다. 중국 접경
전 지역과 해상교통이 통제 중입네다.  중령동지는 비상등을 키고 가시
면 제가 다음 검문소에 연락하여 우선 통행하시도록 조치하갔습네다."
  "고맙습니다. 그럼 수고하십시요."
  차 중령은 차의 속도를 내면서 한숨을 내쉬었다. 그로서도 이렇게 가
까이에서 무장한 인민군을 본 것은 처음이었다.백미러에는 아까 자신을
검문했던 인민군 하급전사가 상위에게 호되게 꾸지람을 당하고 있는 모
습이 들어 왔다. 남북군사협정에 규정된, 군적에 불문하고 상급자에 대
한 경례를 그 하급전사가 하지 않았기 때문일 것이라고 차 중령은 생각
하며 혀를 찼다. 
  '어차피 피차 놀란 것은 마찬가진데, 그런데 중국이 대만을 침공? 이
상하군. 중국의 핵항모 해신 1, 2호 모두 지금 남사군도에 있을텐데...'
  해신 1호는 중국 최초의 항공모함으로 중국 최초의 원자력수상함이기
도 했다. 배수량 48,000t 급의 소형항모이며 단거리 / 수직 이착륙기와
헬리콥터를 싣고 있었다. 해신 2호는 6만톤급의 본격적인 항공모함으로
서 항모탑재형 전투기와 대함 미사일을 탑재하고 있었다. 중국은 그 외
에도 두 척의 핵항모를 시험운항, 또는 건조 중이며 2010년까지는 총 6
척의 항공모함을 보유할 계획이라고 하였다.   


  1999. 9. 12  20:40  평북 선천, 국군 제 11기갑사단 사령부

  사령부에 도착한 차 중령은 곧장 회의실로 뛰어 올라갔다. 회의실 벽
에 걸려있는 대형 액정비전의 큰 그림에는 대만과 그 대안인 중국 난징
군구(南京軍區 -- 福建,江西,浙江,安徽,江蘇省 관할)의 군사력배치상황
이 있고, 아래 작은창에는 남사군도 근해에 배치된 각국 함대의 위치가
표시되어 있었다.  
  정보참모가 한창 브리핑중인 가운데 그는 빈 자리를 찾아 앉은 뒤 컴
퓨터 단말기를 통해 난징군구의 정확한 지상군 배치도와  1개월 전과의
위치변동을 확인하였다.컴퓨터들은 유성에 있는 정보사단의 대형컴퓨터
에 광대역 종합정보통신망(B-ISDN)으로 연결되어 있었다.
  "모두 아시다시피 중국은 지난 1년 간에 걸친 내란을  거의 수습하고
요즘엔 홍콩경영에 열을 올려 왔습니다. 문제는 지난 내전 때 남사군도
를 분할점령한 대만과 베트남이 이를 반환치 않는다는 것입니다.  대만
으로서야 중국내전 중 베트남의 남사군도 점령을 막기 위한 조처였다고
변명하고있지만 중국의 자존심이 상한 것은 사실이죠."
  정보참모가 조작하는 화면의 붉은화살표가 홍콩에서 대만쪽으로 잽싸
게 움직였다. 
  "중국은 남사군도 뿐만 아니라 베트남과 대만 모두를 칠 준비를 하고
있다는 것이 정보사단의 평가입니다."

  남사군도의 무진장한 자원과 해상교통로로서의 중요성보다 더 중요한
것이 중국의 자존심이었다. 중국의 내란을 틈타 중국이 자국 영토로 선
언한 남사군도를 이들이 점령한 것을 중국은 영토침범으로 보고 선전포
고에 앞서 무력시위와 외교전이 한창이었다. 
  "더 심각한 것은 여기에 일본이 개입했다는 사실입니다. 일본은 해상
교통로의 안전을 확보한다는 구실로 이 지역에 88함대를 파견했습니다.
미국도 제 7함대를 이 지역에 파견할 것을 신중히 검토 중이며, 러시아
는 이미 작년에 베트남과 상호방위조약을 강화한 바 있습니다. 또한 아
세안(ASEAN)의 맹주를 자처하는 인도네시아는 대만과 베트남에 의한 남
사군도 분할을 비난하며 주변국에 의한 공동관리 또는 재분배를 요구하
고, 필리핀과 말레이지아가 이에 가담했습니다."
  화살표가 각국의 위치를 따라 정신없이 화면의 좌우를 오갔다.
  "또한 브루나이는 최근 프랑스에서 연대규모의 항공기를 수입함과 동
시에 조종사와 정비사 등의 용병을 모집중이라는 미확인 정보가 있습니
다. 그리고, 중국은 중화통일이라는 명분으로 마지막 남은 대만에 대해
압력을 가하고 있으며,대만해협 대안에 대한 병력배치를 완료했다는 중
국정부의 공식선언이 조금전 있었습니다."
  만국의 만국에 대한 투쟁이라고 차 중령은 생각했다.지구상의 마지막 
자원의 보고, 30여개의 작은 섬과 몇 개의 암초가 전부인 총면적 0.4평
방km에 불과한 일명 스프래틀리 군도가 177 억톤 매장량의 석유라는 강
력한 미끼로 고기떼를 끌어들인 것이다.
  "유엔도 상임이사국 7개국이 어떤 형태로든 이 분쟁에 개입되어 있기
때문에 외교적 노력은 한계가 있습니다.중국의 대만공격 보다도 우려스
러운 것은 중국과 일본의 충돌입니다. 엔 경제권의 수호와 아시아의 평
화유지라는 미명하에, 일본은 내전으로 허약해진 중국을 무력으로 굴복
시킬 태세입니다." 
  화면의 푸른 화살표가 한반도를 사이에 두고 일본과 중국을 오갔다.
  "이럴 경우 19세기의 경우를 보지 않더라도 한반도, 최소한 우리나라
남해안과 평안북도 일대가 이들의 전쟁에 의해 피해를 입게될 가능성이
큽니다.일본과 중국 어느쪽에도 한반도는 훌륭한 방패로서의 가치가 있
으므로 최악의 경우에는, 중국과 일본이 교두보 선점을 위해 동시에 우
리나라를 침공할 가능성도 있는겁니다. 이럴 경우 우리는 두 개의 강력
한 적에게 포위공격을 받게 되는 셈입니다."
  정보참모는 한반도를 중심으로 주변의 중국과 일본을 포함한  동아시
아지역 지도를 확대한 뒤, 최악의 시나리오인 중국과 일본의 한반도 동
시 침공의 상황을 가정한 전략시뮬레이션 프로그램을 가동했다. 화면에
갖가지 색깔과 숫자와 문자로 표시된 그림들이 움직이고 서로 부딪히며
명멸해갔다. 잠시 후 15일만에 한반도가 중국과 일본에 의해 분할 점령
되는 최악의 결과가 화면에 표시되었다.
  "우리 통일정부는 현재 최대한의 외교적 노력을 경주 중입니다만, 여
러분들도 경계태세의 확립과 동시에 각 관측소에서는 중국측의 병력 이
동에 주의를 기울여 주십시요."
  '한반도표 새우등이로군,  2차 청일전쟁에 전장은 또 한반도인가? 어
떤 나라든 자기 영토에서 전쟁을 하고 싶지는 않을 것이다.'
  차 중령은 머리를 긁으며 생각했다.  두 개의 강력한 나라가 서로 싸
우기 전에 유리한 교두보를 차지하기 위해 애매한 다른 나라를 치는 경
우는 역사상 빈번하게 있었다.  차 중령은 2차대전 때의 폴란드를 생각
했다. 독일과 소련의 폴란드 침공,이후 두 나라의 싸움. 완충지대가 한
나라의 공격을 받으면  다른 나라도 동시에 공격을 할 수 밖에 없게 된
다. 단기적으로는 두 나라가 합동작전을 하는 것처럼 보이기도 한다.폴
란드는 당시에 최선을 다했으나 나라를 잃었다.
  '잃을 수 밖에 없었다...'고 차 중령은 생각했다. 무기체계의 후진성
이나 작전의 실패, 또는 국제정치의 냉엄함이 중요한 것이 아니었다.그
것은 국력의 문제였다.  당시의 폴란드는 독일과 소련의 침공을 동시에
받았으나 한 나라의 공격도 막을 힘이 없었다. 현대전은 총력전이다.병
력과 현대화된 무기 뿐만 아니라 전쟁을 계속 수행할 수 있는 경제력과
인구, 그리고  이들을 전쟁에 집중 투입할 수 있도록 하는 가장 중요한
것으로서, 그 공동체의 합의에 의한 전쟁수행 의지 등이 있어야 한다. 
  '우리나라는 어떻한가,통일정부는 있으나 아직 완전한 통일은 이뤄지
지 않았다. 남북한 지역 모두에 기존의 정부가 일반행정과 정책을 집행
하고 있다. 남쪽은 북쪽에 대한 막대한 경제 지원으로 통일비용이 과다
함을 걱정하고 있고, 북쪽은 북쪽대로 경제적, 사회적 혼란과 흡수통일
에 대해 경계를 하고 있다.남북한 통일정부에 의한 조정으로 간신히 북
한이 지역적 식민지화되는 것을 막으며 사회적 통합을 수행 중이다.'
  차 중령은 한숨을 길게 쉬었다. 1997년 감격의 남북통일 시대를 맞았
으나 통일의 과정은 지지부진했다. 먼저 상호방문과 경제교류를 시작했
는데 사회적 경제적 혼란이 극심하였다. 서로에 대한 앎이 부족한 상태
에서의 만남은 오해와 갈등을 증폭시키는 법인데 50년간의 분단과 적대
관계의 남북은 서로를 너무나 몰랐었다. 이런 와중에 정치적 통일을 강
행하기에는 위험이 커서 통일정부는 점진적인 통일의 길을 걷게 되었다.
인적교류와 경제교류에서 시작하여 점차 사회통합의 길을 걸었다. 
  지난해 부터의 군사적 통합과 군비감축은 예민한 문제이긴 했지만 잘
진행 중이었다. 먼저 해군과 공군의 통합이 시작되었고, 장비상의 문제
와 최종적인 평화통일의 담보로서 지상군의 통합이 늦춰지는 대신 일부
지상군의 상호주둔이 실시되었다. 남북한군이 기존의 인원과 장비를 가
지고 국군은 평안북도와 함경북도의 국경에, 인민군은 전라남도와 경상
남도의 해안 지역에 주둔하는 방식이었다.  물론 각자의 수도인 서울과
평양은 기존의 남북한군이 수비하고, 기존의 비무장지대의 군사력은 휴
전선에서 100km 이상 후퇴하여 배치되었고, 서로 감시단을 보내 서로의
병력이동을 감시하였다.그러나 역시 남북통일보다 더 중요한 과제는 한
민족의 생존이었다.
  "중국은 내일 새벽에 남사군도를 공격할 것같다는 정보사단의 보고가
있습니다." 
  정보참모의 브리핑이 계속 이어졌다.
  "대만 해협의 대안에는 인민해방군의 지상군과 공군,  그리고 해군이
증강 배치되어 있으나,  이는 대만의 남사군도 지원을 봉쇄하려는 의도
로 보인다고 합니다.  중국은 실추된 자존심의 회복을 위해 남사군도를
먼저 점령한 뒤에 대만을 친다는 것입니다. 통일참모본부에서는 전군에
비상령을 내리긴 했지만,  아직 우리나라에 대한 직접적인 위협이 없기
때문에 군병력의 이동 등 중국이나 일본을 자극하는 행동을 엄금한다는
명령을 하달했습니다. 물론 예비군 동원령도 아직 내려지지 않았습니다.
다시 말씀드리면, 정보수집은 최대한으로 하되 중국이나 일본을 자극케
할 어떠한 빌미도 제공하지 말아야 한다는 것이 통참의 명령입니다."

  차 중령은 부대로 돌아가는 차 안에서 집에 전화를 했다.이미 10시가
넘은 시간이니 부대에 들르면 12시 전에 귀가하긴 이미 틀린 일이었다.
그의 아내가 그의 목소리를 듣더니 귀신같이 알아챘다. 
  "오늘 늦게 들어오신다고요? 또 비상이어요?"  걱정하는듯한 말 속에
서도 셈틀 글쇠 두들기는 소리가 작게라도 틀림없이 들려왔다. 
  '요즘 아내가 하는 머드(MUD)게임은 또 어떤 것일까? 오즈의 마법사?
아니면 사우러스볼?' 
  그는 다른 머드게임 사용자들에게 폐를 끼치지 않기 위해서라도 통화
를 빨리 끝내야 했다.
  "예, 부대에 갔다가..."
  차 중령은 그냥 부대에서 잠을 잘까 생각했지만  아는 사람이라곤 별
로 없는 북녘땅에서 외로워하는 집사람이 안스러워 마음을 고쳐 먹었다.
  "1시쯤 퇴근할테니 먼저 자요."
  물론 그의 아내는 자신이 올 때까지  잠을 자지는 않을것이라고 생각
했다. 단지 게임이 조금 난폭해질 것이다. 차 중령의 입가에 미소가 번
졌다.
  전화를 끊은 차 중령은 저 멀리 보이기 시작한 자신의 대대를 생각했
다.젊은 사병들의 얼굴이 떠올랐다. 남북의 군대가 통합되어 가면서 병
력감축과 지원병제도가 자연스럽게 논의되자 병역기피풍조가 남북의 젊
은이들에게 만연되었다. 마지막 징병제로 군에 가지 않기 위해 진학,유
학, 질병 등 갖은 사유로 병역을 연기했다. 차 중령은 전차병교육을 마
치고 대대에 갓 배치된 박 일병의 말이 생각나 가슴이 아팠다.
  "저는 사회에서 돈도, 빽도, 대학에 갈 머리도 없어 군대에 끌려왔습
니다. 친구들은 지원제로 전환될 앞으로의 2년간을 버티기 위해 별짓을
다하고 있습니다만, 저는 그런 재주도 없습니다. 저는 할아버지의 대를
이어 농사를 짓고싶기 때문에 하사관으로 장기복무할 생각도 없습니다.
다만 군복무기간중 건강만 지키면 그것으로 만족하겠습니다."
  전입 신고식 때 담담한 목소리로 말한 박 일병의 말에 배석한 장교들
은 당황하고 대대의 주임상사는 얼굴이 벌겋게 되도록 흥분했지만,부동
자세의 신병들은 모두 동감한다는 뜻인지 별로 놀라지도 않는다는 표정
을 지었다. 차 중령은 그의 뻔뻔함에 처음엔 화가 났지만, 현재의 징병
제에서 모병제로의 전환기에 있는 남북의 상황에 대한 생각과, 그의 처
지에 연민을 느껴 도저히 나무랄 수도 없는 노릇이었다. 복무기간 동안
제군들의 건강을 빈다는 짧은 훈시를 한 뒤 신병들을 보내고 나서 장교
들과 주임상사에게 차분하게 명령을 했다. 
  "그들의 정신상태가 썩었다는 등의 말은 하지 않길 바라오.그들의 처
지에서 생각해 봐요.앞으로 2년간은 저들보다 더하면 더했지 결코 여러
분들이 겪었던 그런 고분고분한 신병들은 이젠 없을 것이요.  그들에게
잘 해주시요."


  1999. 9. 12  24:00  국군 제 11 기갑사단 제 3 전차대대본부

  대대본부에 도착한 그는 장교들에게 상황을 설명하고 나서 장교와 하
사관의 위치파악과 연락방법을 논의했다. 아직은 한반도에 대한 직접적
위협이 없으므로 휴가장병의 귀대나 전차의 방어지역 전진배치 등을 금
하고 다만 장교들은 중국과 대만의 분쟁을 주시하라고 지시했다.만일에
대비하여 중국군의 무기 및 작전체계를 숙지해두라는 말도 잊지 않았다.
젊은 장교들은 정보사단과 연결된 단말기를 두둘길 것이고 나이든 하사
관들은 또 젊은 사병들을 못살게 굴 것이라고 차 중령은 생각했다. 
  '저 고집스런 늙은이들, 빨리 단말기 사용법이나 익힐것이지..'
  그러나 늙은이의 머리와 용기는 한계가 있었다.  인원과 장비 점검을
마치고 탄약과 식량의 추가 보급을 상의한 뒤  상황실장인 최 대위에게
지휘권을 맡기고 자신은 차를 몰고 집으로 돌아갔다. 가는 길의 하늘에
는 초승달이 떠 있었다. 
  '저 달이 차면 ...'  그는 올해 추석에도 고향에 가긴 틀렸다고 생각
했다. '올해도 부모님께는 ISDN으로 인사드릴 수밖에 없겠군. 부모님이
ISDN 사용법에 익숙해지셨으면 좋겠는데...'
  중학교에 다니는 조카의 도움 없이는 전화 한 통화도 못하시는  부모
님의 시대에 뒤떨어짐에 대한 안타까움과 동시에, 너무 빠른 사회 발전
속도에 자신도 낙오될지 모른다는 두려움이 들었다. 엘리베이터 타기가
무서워 아직도 아파트 6층을 걸어 다니시는 외할머니도 생각이 났다.
  '언젠가는 내 자신도 시대에 뒤떨어져 문명발전의 혜택을 포기하는 날
이 오겠지...'



 김경진   (amraam07)
[아시아2000] I.남해 3. 남사군도              06/16 23:37   315 line

     난사군도(南沙群島)
  

  남사군도는 남지나해 남단의 한 군도로 30여개의 작은 섬과 40여개의
암초 및 산호초로 이루어진 총면적 0.4 평방 km의 작은 군도이다. 일명
스프래틀리 군도. 동쪽은 필리핀, 서쪽은 베트남, 남쪽은 말레이시아와
인도네시아, 동으로는 필리핀,  그리고 북으로는 중국과 대만이 있으며
동아시아로 가는 해상로가 바로 옆에 있는, 태평양과 인도양을 잇는 천
혜의 해상요충인 곳이다.
  그러나 그 지정학적 위치 보다 더 중요한 것이 있었으니 그것은 현대
산업사회에서 가장 중요한 자원인  석유의 매장량이 무궁무진하다는 것
이다. 쿠웨이트 보다 훨씬 많을지도 모르는, 추정 10억에서 177 억톤의
석유가 매장된 것으로 알려진 1968년부터 주변 각국은 일방적으로 군대
를 파견하여 섬들을 점령한 후 자국 영토로 선언하였다. 
  2차대전 후 일본군으로부터 장계석이 인계받아 남사군도 최대의 섬인
타이핑(일명,이투 아바)섬에 주둔 중인 대만을 비롯, 중국과 베트남,말
레이시아와 필리핀 등이 산호초섬이나 암초 하나라도 더 차지하기 위해
혈안이 되어 싸워왔고, 항상 국지전의 위험이 있던 곳이다.
  베트남은 1985년부터 석유개발을 시작, 연간 540 만톤의 석유를 생산
하여 일약 산유국 대열에 끼게 되었을 뿐만 아니라 석유 수출액이 쌀수
출액을 초과하여,이 돈으로 90년대 베트남 경제의 발전을 추진할 수 있
었다. 그러나 남사군도를 둘러싼 주변국간의 갈등이 커지고,동남아시아
주요국들간의 군비경쟁의 직접적 원인이 되었다. 

  중국은 광둥과 푸젠의 연안 지방정부들이 각 지방정부와 군부의 내란
을 평정한 후, 다시 이 섬들에 깊은 관심을 표했다.  먼저 중국내란 중
대만과 베트남이 강제 점령한 섬들의 반환과 배상을 요구했으며,남사군
도에 대규모 함대를 파견하여 무력시위를 벌였다. 그러나, 베트남은 남
사군도가 자국 해안에서 가장 가깝다는 이유로 자국 영토임을 선언했고,
대만은 45 년 일본군에게서 인수했다는 점을 내세워 기득권을 주장했다.
외교전과 함께 공중과 해상에서의 무력시위가 계속된 1999년 여름의 남
사군도 근해는, 바다에 낚시대 하나 드리울 틈이 없을 정도로  각국 군
함들로 초만원이 되어 일촉즉발의 긴장감이 감돌고 있었다.

  
  1999. 9. 13  05:50  남사군도 타이핑섬

   남사군도 최대의 섬인 이곳 타이핑섬엔 1개 대대의 대만 해병대뿐만
아니라 해군 항공대와 대함미사일부대, 대공부대 등이 전투준비 등으로
분주했다. 겨우 0.4평방킬로미터도 안되는 좁은 이 섬은 너무 혼잡하여
오히려 전쟁전의 팽팽한 긴장감이 전혀 느껴지지 않을 정도였다.어제는
이륙중이던 F-14 전투기와 대잠헬리콥터가 충돌하여 헬리콥터 조종사들
이 사망하는 참변이 일어나기도 했다.
  활주로 동쪽 끝의 지하 벙커에서는  중국해군의 일거수일투족을 감시
하기 위해 레이더관제관과 통신장교들이  땀을 뻘뻘 흘리면서도 신경을
곤두세우고 있었다. 갑자기 한쪽 구석에 있는 OTH 해상감시레이더 담당
하사관이 비명을 질렀다. 
  "해신 2호 침로 변경, 현재 방위 0-1-2, 거리 20해리, 침로는 2-2-0!
속력 30노트! 기타 다수의 수상함정 남진중! 전투속도입니다!"
  "서사군도 상공에 다수의 항공기 출현, 숫자는 점점 늘어납니다. 현재
약 23기!"
  레이더 관제사관도 그 하사관에 지지 않을 큰 목소리로 보고했다.
   "26기로 증가!"
  '올것이 왔다...'
  타이핑섬 수비대 사령관인  리 회이 대령은 남사군도 분쟁에 대한 최
신 시나리오를 생각했다. 서사군도에서 중국군 경폭격기들이 다수 이륙
하여 대만 함대 공격,  타이핑섬을 구원하려는 동사군도의 대만 전투기
부대를 중국항모에서 출동한 전투기가 요격,중국 해병대의 타이핑섬 상
륙, 해군과 공군의 지원을 받은 중국해병대에 의해 대만의 타이핑 수비
대 전멸, 최악의 경우 중국에 의한 대만 침공...
  '그러나 이 섬은 우리 자유중국에 너무나 절실하다.'
  리 대령이 마이크를 잡았다.
  "전 수비대 대공전투위치로,항공관제관 전투기 발진! 통신병은 현 상
황을 제 2함대와 동사군도 수비사령관에 보고하라.  조기경보기의 보고
는 없나?"
  곧 모든 수비대원이 전투위치에 배치되었다.  보조연료탱크와 중거리
대공미사일을 가득 실은 전투기들이 차례로 이륙하고  지상의 대공미사
일은 모두 북쪽을 향했다.  대만의 제 2함대는 기함인 이지스 순양함의
지휘하에 모두 북쪽으로 전속 항진하며 중국 경폭격기의 대함미사일 발
사에 대비한 진형을 짜기 시작했다.
  남사군도의 대만 정예 요격기부대는  찬란한 아침햇살을 오른편 하늘
로부터 받으며 서서히 편대를 짜며 남하해갔다. 대만 최초로 미국제 F-
14전투기로 구성된 타이핑 주둔 제 12전투비행단의 제 1대대장인 창 중
령은 아침에 화장실도 못간 채 긴급출동한 것에 대해 불쾌한 표정을 감
추지 못했다.
  '짜식들, 아침이나 먹거든 시작할 것이지...'
  이제 당분간 아침 단잠과 식사 후의 담배를 곁들인 여유있는 홍차 한
잔,그리고 비행대기시간의 동료들과의 돈내기 포커는 즐기기 어려울 것
이다.
  '살아 남더라도 말야...'
  창 중령은 타이페이에 있는 가족들의 얼굴을 생각해 냈다.  미인이며
중학교 수학선생인 부인, 소학교 2학년인데 벌써 웬만한 컴퓨터 프로그
램을 만들어 내는 10살배기 딸... 이들을 다시 볼 수 있을까 걱정했다.
비록 내란으로 피폐해지긴 했지만  중국의 막강한 군사력은 대만인들에
게는 악몽 자체였다. 하방감시 레이다에 중국함대가 나타났다.
  '곧 전투기도 몰려 오겠지..'
  창 대령은 북쪽 하늘을 보았다.

  이제 전쟁을 믿지 않는 아시아인은 없게 되었다. 대만의 직선 총통에
서부터 타이난 요트공장의 노동자들, 남사군도 근해에 배치된 일본해상
자위대 제 2호위함대 승무원들, 호지밍시 근교의 기지에서 긴급 발진한
베트남 전투기의 조종사들, 캄란만에서 출동하는 러시아 순양함 프룬제
의 승무원들, 베트남에 현지공장을 둔 한국의 어느 종합상사 회장.  모
두 중국과 대만의 전쟁을 믿어 의심치 않았으며  유럽과 미국의 일반시
민들도 위성중계TV 앞에 모여들었다.
  전쟁을 막으려는 모든 노력은 수포로 돌아갔다.  이제 대만의 패배와
중국복속은 기정사실이었다.  이제는 대만 복속 후의 아시아 정세가 어
떻게 변화할 것인지가 관심일 뿐이었으며,이 지역분쟁이 국제전으로 비
화하지 않길 바랄 뿐이었다. 물론 이번 기회에 아시아에서의 자국의 입
지를 강화하려고 틈을 노리는 부류도 있었다.  남사군도 해역에 해군을
파견한 일본과 미국이 그들이었다.


  1999. 9. 13  06:00  대만 후아리옌(花蓮) 지하공군기지

  대만 북동부의 후아리옌의 지하공군기지에서는 계속해서 미라쥬 전투
기가 이륙했다. 태평양연안의 작은 항구도시인 후아리옌의 교외에 있는
이 기지는 극동 지역 최대의 지하공군 기지로,  대만정부가 7년에 걸친
각고의 노력으로 1993년 겨울에 완공한 대만 영공수호의 상징이었다.이
곳에는 1993년 미국에서 수입한 F-16전투기와, 지난해인 1998년 중국의
내란을 기화로 대만에 대한 외국의 무기판매를 중국이 견제하지 못하자
미국에서 F/A-18 전투공격기를 대량수입하여 후아리옌 지하기지에 집중
배치하였다.  각 활주로별로 전투기들이 이륙준비에 바빴다.
  대만에서 자체개발한 슝펭3 대함미사일을 양날개에 실은 프랑스제 미
라쥬 전투기는 1993년 수입한 것이었다.  미라쥬가 이륙하면 곧이어 미
제 F-16 전투기와 F/A-18 전투공격기가 이륙할 차례였다.  물론 목표는
타이핑섬을 공격하는 중국함대와 경폭격기대였다.미라쥬와 F/A-18이 함
대를 공격하고 F-16이 상공 엄호를 할 계획이었다. 물론 중국해군의 명
백한 도발이 있기전의 선제공격은 억제된 상태였다. 
     

  1999. 9. 13  06:30  대만 후아리옌 근해

  후아리옌의 동남방 20km 해상에 거대한 컨테이너선이 항해 중이었다.
5만톤의 원자력화물선인 이 배는 선체를 검게 칠하고 앞부분에 흰색 페
인트로 흑환(黑丸)이라고 한자로 쓰여 있었다. 선미에는 일장기가 바람
에 날리고 갑판에는 컨테이너가 만재되어 있었다. 원자력상선 구로마루
는 일본이 상업적 목적의 핵 이용을 시작한 1996년에 건조되어, 이듬해
부터는 자매선 20여척을 만들어 세계의 항로에 투입되어 있었다. 그 중
의 두 척을 중국이 비밀리에 매입하여 개조한 후 일본에 잠시 기항, 구
로마루와 목적지를 바꿔치기하여 이 배로 선체를 위장하여 후아리옌항
을 향하고 있었다.
  선교에는 보통의 상선보다 많은 선원들이 있었다.한 모니터에 중국의
통신위성으로부터 받은 남사군도의 각 군별 항공기와 함대의 위치가 그
려진 자료가 영상에 나타났다.  영상에는 후아리옌에서 이륙한 대만 전
투기들이 거의 남사군도 해역 상공에 도착하고 있었다. 선장이 함내 마
이크를 들고 말했다.
  "작전 2호 발령!" 
  짧게 외친 그의 말은 분명 중국어였다.이 배의 선장은 중국해방군 해
군 북해함대 사령관인 리 소장이었다.그리고 이 거대한 상선의 배 밑에
는 로미오급(중국 해군의 제식명 033식) 재래식잠수함 40여척이 배터리
를 이용한 무음항해를 하고있었다. 상선으로부터 전기와 산소를 공급받
고, 통신선을 통해 사령관의 명령을 받으며, 또한 수상의 상황을 알 수
있기 때문에 장시간의 무음장항이 가능했다. 
  물론 많은 잠수함들이 좁은 수중공간에서 잠항하기때문에 잠항 중 잠
수함끼리의 충돌을 막기 위해 상선에 있는 잠항통제사관이 땀을 흘리며
교통정리를 해야 했다. 그러나 상선의 통제관과 잠수함들은 모의훈련과
실전 훈련을 거쳐 상당히 익숙해져 있었다. 

  같은 시간 대만 남부의 최대 항구인 까오슝의 앞바다에는 구로마루의
자매선인 원자력상선 호오류가 항구를 향하고 있었다. 자동차 운반선인
호오류는 명목상 2천대의 일본산 전기자동차를 까오슝항에 하역하기 위
해 대만영해에 진입하였으나, 호오류도 역시 구로마루와 비슷한 역할을
하기 위해 중국해군에 의해 개조된 배였다.호오류는 입항 직전 이미 잠
수함들을 떼어 놓았다.

  작전 2호는 공격 예정시간 전에 대만의 해안에 도달하여, 잠수함들이
각각의 임무에 맞춰 자신의 공격위치로 출발하는 것이다. 공격예정 1시
간전이었다. 먼저 상륙부대를 태운 잠수함 10 여 척이 호위잠수함의 유
도를 받으며 출발했다.  그리고 상선의 호위를 맡아 대함미사일을 탑재
한 공격형 잠수함들은 각자가 맡은 책임해역으로 흩어졌다. 
  대만정부로서는 전쟁 전에 최대한의 물자를 비축해야 하기 때문에 해
상의 항로는 대만에 식량과 생필품, 또는 군수품을 실은 각국의 화물선
으로 붐볐다. 화물선은 상당히 큰 소음을 내므로 대만의 구축함과 대잠
초계기는 이런 해역에서 무음잠항하는 중국해군의  잠수함을 포착할 수
는 없었다.  더우기 대만해협과 남사군도가 더 중요한 해역이기 때문에
이런 통상항로에는 대잠초계를 강화할 수도 없었다.후아리옌 항구 앞의
푸른 바다 속은 중국 잠수함들로 붐볐다. 


  같은 시간, 남사군도 70 km 북방, 피어리 크로스 암초지대 상공

  '이제, 조금만 더...' 
  해상 30 미터를 아슬아슬하게 날아가는 대만 공군의 F/A-18 대함공격
대 30여기의 편대장인 왕 대령은 무척 초조했다.대함미사일 발사 전 저
공비행 중에는 레이더 사용과 편대기 사이의 통신이 봉쇄된다.후방 100
여km 상공에서 선회중인 레이더 조기경보기 덕분에 적함대의 위치는 잘
알 수 있었지만 미사일공격 전에는 적 요격기 편대의 위치와 왕 대령이
지휘하는 편대기의 위치는 알 수 없었다.간간이 고도 일만 미터에서 중
국해군의 조기경보기가 발신하는 레이더파가 기체를 스쳐갔다. 
  '이제 중국함대도 우리의 접근을 눈치챘을 것이다.'
  왕 대령의 기체 하부에는 중거리 공대함 미사일인 하픈(HARPOON) 2기
가 장착되어 있었다.  공대함 하픈은 개발 초기에는 INS(관성유도장치)
에 의한 중거리유도와 액티브레이더호밍에 의한 단거리유도의 2단계 유
도를 거쳤으나 목표물의 전자방해전, 특히 soft kill(채프나 레이더 발
신미끼에 의한 오인 유도)의 발달에 따라 단거리 유도방식에는 TV 유도
방식 등의 광학적 유도와, 기존 액티브 레이더호밍을 강화한 주파수 도
약 액티브 레이더 호밍의 복합적 유도방식이 많이 이용되었다.조기경보
기로부터 목표의 위치에 대한 데이터가 계속 수신되고 있었다.
  '어차피 장거리 함대공미사일은 저공을 비행하는 기체에는 발사할 수
없다. 이제 목표까지 80 km! 사정거리가 되고도 남는데 왜 발사 명령을
내리지 않는거야?'
  왕 대령 뿐만 아니라 다른 조종사들도 초초해 있었다. 이대로 가다간
몇 분 후에는 중국전투기들의 요격을 받을 뿐만 아니라 적 수상함의 단
거리 함대공미사일의 사정에 들어 올 것이다.F/A-18은 전투기로서도 훌
륭하지만 무거운 하픈 공대함미사일을 2기나 장착한 상태에서는 30년전
개발된 미그 23의 상대도 안될 것이 뻔했다.더구나 상대는 러시아제 미
그 29가 아닌가?  그렇다고 관제기의 명령없이 혼자만의 판단으로 미사
일을 발사할 수도 없는 일,더 이상 참지 못한 왕 대령이 무선봉쇄를 해
제하고 관제기 역할을 하고 있는 조기경보기를 불러냈다.
  "여기는 갈매기 6호! 도대체 왜 명령을 내리지 않는거야?"
  "갈매기 6호. 여기는 죠나단. 즉시 무선 봉쇄하시요.목표의 움직임이
있습니다.목표는 3-2-6으로 선회중! 이를 목표의 아군에 대한 적대행위
중지로 인정하고 남사군도 파견함대 사령관과 협의 중입니다. 반복합니
다. 목표의 위치 변경 중. 항로를 유지하고 무선봉쇄를 지속하시요."
  왕 대령은 무선을 끊었다.2시 방향 상공에 중국해군의 함재기인 미그
29기 4대가 편대를 지어 서서히 나는 것이 보였다. 
  '이상하군. 저놈들이 왜 우릴 공격하지 않지?'
  왕 대령의 F/A-18 편대 뒤를 따르던 미라쥬 전폭기 편대는 이미 동사
군도에의 착륙을 명령받고 귀환중이었다.


  1993. 9. 13  06:40  웨스트 리프 해역, 대만해군 프리깃함 쳉쿵

  대만 해군의 남사군도 파견함대 기함인 미사일 프리깃함 쳉쿵의 전투
함교에서는 중국해군 함대와 중국 전투기들의  움직임을 파악하느라 부
산했다. 큰 전자전 콘솔에 앉은 전자전 사관이 모니터를 계속 주시하며
함대사령관에게 보고했다.
  "목표 1, 진로 3-2-6. 목표 2, 진로 3-8-0. 목표 3, 진로 0-9-0!  레
이더와 전자전 자료 일치합니다."
  "죠나단의 평가와 물까마귀 1호의 육안관측 모두 일치합니다."
  연이어 통신사관이 보고했다.  죠나단은 공중조기경보기, 물까마귀는
함대 소속의 초계기의 암호명이었다.
  "죠나단에서는 갈매기들의 진로변경을 계속 건의하고 있습니다."
  사령관은 고민했다. 중국이 이대로 돌아가는가... 다행이지만 이상했
다.
  "일단 갈매기들은 후아리옌기지로 돌려보내. 독응은 동사기지로 유도
하라. 목표와의 접근을 최대한 회피하라. 계속 경계 유지!" 
  명령을 마친 사령관은 대만 해군본부와의 직통 화상전화를 들었다.전
화는 위성경유로 즉시 타이페이의 해군본부 지하벙커에 연결되었다.
  "제 2함대 사령관입니다. 총장님! 목표가 진로를 바꿨습니다.단순 시
위로 보입니다."
  사령관이 자신없는 목소리로 보고했다.
  늙은 해군총장은 잇따른 밤샘으로 더욱 초췌해 보였다. 대만해군에는
마지막으로 남은 최후의 국부군 린 허우 제독이다.경험과 합리, 미래를
예측하는 혜안으로 오늘의 대만해군을 이끈 군인이었다.늙은 제독이 고
뇌하듯 입술을 깨물더니 드디어 결단을 내렸다. 
  "제독. 지금 적의 잠수함대가 보이질 않소. 해협에도, 남사군도 근해
에도 없단 말이오.하이난(海南島) 해협 부근에서 간간이 부상하여 항해
하는 잠수함이 보이지만 몇 척의 밍급 고물들 뿐이오. 4개 잠수함 전대
는 다 어디로 사라졌는지 동시에 보이지 않소.특히 시아급과 한급 핵잠
수함, 게다가 숫자가 가장 많은 로미오급 재래식 잠수함들의 소재가 불
분명하단 말이오. 그리고 해협에 긴장이 고조되고 있으니 제독은 2함대
를 이끌고 돌아와 주시오."
  '그럼 남사군도는 포기하란 말입니까? 우리 대만의 보고(寶庫)를?'
  라는 말이 목젖에까지 올라왔지만, 석유보다는 국가의 존속이 중요하
다고 생각한 2함대사령관은 해군총장의 명령을 따르기로 했다.
  "미라쥬는 동사에 배치해도 좋소."
  늙은 총장이 부하의 걱정을 읽은 듯 말을 이었다. 부족하긴 했지만 F
-16과 미라쥬가 동사군도의 기지에 있으면  남사의 F-14와 함께 중국해
군의 항공모함 2척은 상대할 수 있을 것이라고 생각했다.2함대사령관은
자신의 어깨를 짓누르던 짐이 덜어지는 느낌이었다. 
  제독은 함대의 대공전투경계를 해제하고 서둘러 대만남안의 항구이며
제 2함대의 모항인 쪼잉(까오슝 북쪽 항구)을 향해 항진할 것을 명했다.


  1993. 9. 13  07:30  후아리옌 동쪽 해상, 원자력 컨테이너선 구로마루

  "선장님! 창고가 보입니다. 좌전방 9 km!"
  망원경으로 해상을 감시하던 사관이  전방에서 커다란 화물선이 다가
오는 것을 발견하고 함장에게 보고했다.통신사관이 통신전문을 들고 부
리나케 뛰어왔다.
  중국해군 북해함대 사령관 리 소장은  베이징의 당 중앙군사위로부터
위성경유로 타전된 짤막한 명령서를 손에 쥐었다.  명령서의 전문은 단
두 자로 되어있었다.
  '공격'
  공격명령서를 받은 리 소장은 지체없이 작전 3호를 발령했다. 작전 3
호는 후아리옌 공군기지에 대한 공격을 의미했다. 후아리옌에서 이륙했
던 대만의 F-16 전투기편대와 미라쥬 전투기편대가 동사군도의 대만 기
지에 착륙한 것을 알고 리 소장은 월척을 손에서 놓친 듯 아쉬워했지만
어쩔 수 없는 일이었다.

  리베리아 선적의 화물선 허미즈(Hermes)는 마주오는 항로에서 구로마
루를 발견하고 속도를 줄이기 시작했다.이 배는 후아리옌항에 컨테이너
를 하역하고 다음 항구인 싱가폴로 가는 예정항로상에 있었다.  그러나
어찌된 셈인지 허미즈는 큰 원을 그리며 서서히 선회하기 시작했다.
  구로마루의 갑판에 있던 수십개의 위장용 빈 컨테이너들이  기중기와
불도져에 의해 바다로 던져졌다.이들은 플라스틱으로 가볍게 만든 것들
이었다.  몇 개의 컨테이너는 외각을 해체하자 속에 대함미사일과 대공
미사일 발사기가 나타났다.  선미(船尾)의 컨테이너를 해체하니 예인용
소나(SONAR)가 드러났고 승무원들이 기중기를 조작하여 이를 물속에 넣
었다. 모든 것은 계획대로 착착 진행되어 갔다. 이 배의 승무원들은 이
한 순간을 위해 몇달씩 연습했던 것이다. 불과 10분 만에 모든 것이 다
정리되었다.

  갑판 중앙의 세 부분이 소리없이 내려앉았다.잠시 후 그 부분이 다시
올라올 때에는 러시아의 수호이-27K 를 본딴 중국해군의 함재전투기 섬
(殲)-15형 3기가 공대지미사일과  공대공미사일로 무장한 채 나타났다.
구로마루는 중국해군의 위장항공모함이었던 것이다!
  구로마루는 올초에 칭다오(靑島) 조선소에서 비밀리에 대대적인 개조
공사를 받았다.선수에는 대지공격용 순항미사일과 대함미사일 수직발사
기, 선미에는 대공미사일 수직발사기가 만들어졌다.배 중앙의 공간에는
함재기 격납고와 수리시설,보급창 등이 만들어졌고 배의 외측은 고강도
장갑판이 덧대어졌다. 선수의 활주로는 스키점프대로서 경사를 이뤄 단
거리 이륙이 가능하도록 개조되었다.  이렇게 해서 일본의 원자력 상선
구로마루는 중국 인민해방군 해군의 항공모함 해신 3호로  다시 태어난
것이다. 그렇나 위장을 위해 배의 전체적인 윤곽은 그대로 유지하였다.
  첫번째 전투기가 증기사출기에 의해 시속 250km로 가속되어 이륙했다.
쌍발엔진인 이 섬-15형 함재기는 주익 앞의 대형 카나드를 약간 올린채
급 가속했다. 갑판작업원들이 함성을 지르며 그 전투기를 전송했다. 이
어서 두번째, 세번째 전투기도 이륙하자, 다시 엘리베이터에 의해 올려
진 다른 전투기들이 사출기로 옮겨졌다.  수호이 27-K의 특징인 주익과
연결된 두 개의 대형 수직미익이 남국의 햇살에 반짝였다. 
  갑판작업원들의 함성을 들으며 리 소장은 젊었을 때 군사학원에서 본
미국영화가 생각났다. 진주만을 습격하기 위해 일본의 항모에서 이륙하
는 뇌격기 조종사들에게도 갑판원들이 함성을 지르지 않던가?  리 소장
은 다시 생각했다.
  '우린 이긴다. 대만은 다시 중국의 일부가 되는 것이다. 그리고 우린
다른 나라를 침략하는 것이 아니잖는가?'
  그러나 어쨌든 동족을 공격한다는 것이 리 소장의 마음에 내키지는 않
았다.
  '군인은 외적의 침략으로 부터 나라를 지키는 것인데...'




 김경진   (amraam07)
[아시아 2000] I.남해 3. 남사군도(2)          06/16 23:48   360 line

  1999. 9. 13  07:40  까오슝(高雄)

  같은 시간, 구로마루와 같이 중국해군에 의해 개조된 원자력 상선 호
오류는 작은 예인선들에 끌려 까오슝항에 들어왔다. 입출항 서류절차는
먼저 상륙한 일본인 항해장이 맡아서 끝냈고 밀수품을 검사하는 세관검
사는 세관원을 매수하여 갑판 1층의 위장용 일제전기자동차 몇 대만 형
식적으로 조사한 뒤 검사를 끝마쳤다.드디어 입항허가가 내려지고 자동
차하역 전용항만에 배를 계류시켰다.본격적으로 하역준비가 시작되었다.

  까오슝은 대만남단에 위치한 항구도시로 인구는 약 150만명인 타이완
제 2의 도시이다. 개발이 비교적 늦게 되어 중국이나 대만 특유의 고풍
스런 유적은 없지만,  남국풍의 온화하고 깨끗한 도시이며 대만 최고의
공업도시이기도 하다. 
  까오슝항은 10만톤급의 선박이 정박가능할 정도로 항구로서는 천혜의
조건을 갖췄으며 세계 10대항 중에 꼽힐 정도로 큰 항구이다. 까오슝항
바로 북쪽에는 대만 해군 함대의 모항인 쪼잉항이 있어서 까오슝항에도
대만해군 함정들의 출입이 잦았다.  전쟁위기가 아직 완전히 가시지 않
은 탓에 외국 선적의 화물선들은 약간 서두르는 기색이 보였다.

  드디어 하역시키기 위해 배 우현의 브리지 세 개가 동시에 내려왔다.
소형트럭 몇 대에 분승한 항구의 노무자들이 일본산 전기자동차를 하역
시키기 위해 각 브리지에 도착하여 하차했다. 그들이 브리지로 걸어 올
라가려고 할 때, 갑자기 컴컴한 배안에서 수많은 차량들의 엔진음이 들
려왔다. 
  "반장님, 일본놈들이 하역전문 운전사까지 데려온 모양인데요?"
  한 젊은 노무자가 기가 막힌 듯 자동차 전용 항만의 하역반장에게 물
었다. 
  "그럴리가? 서류에는..."
  반장이 잠시 서류를 펼쳐 보던 중 배안에서 나는 엔진음을 듣고는 경
악했다.
  "잠깐, 저 소리는 전기자동차가 아냐.  디젤엔진, 그것도 군용장갑차
엔진음이다. 나온다! 모두 피해!"
  우르릉거리는 소리와 함께  구 소련제 BMP-1 보병전투차의 중국 복제
품인 WZ-501 보병전투차가 배와 부두를 연결한 브리지에 나타났다.보병
전투차 위에는 73밀리 포탑의 해치를 열고 올라와 대공기총을 잡고있는
인민해방군 전사의 모습이 보였다.  그가 노무자들을 보더니 인상을 험
악하게 찌푸리며 총구를 그들에게 돌리고는 쏘는 시늉을 했다.장난스럽
게도 입으로는 총소리를 냈다.
  "팡!  팡!"
  항만노무자들은 혼비백산해 달아나고 세 개의 브리지에서는 수 십 대
의 보병전투차와 이의 변형인 WZ-504 대전차 미사일 탑재차, 90식 APC,
(APC : Armoured Personnel Carrier, 장갑병력수송차 또는 장갑차), 소
형인 62식 경전차, 그리고 기관총을 탑재한 사륜구동차들이 몰려나왔다.
그리고 어느새 배 위에는 지상공격용 헬기들이 떼지어 날아올랐고,갑판
위에는 위장막을 치우자 대공무기들이 나타났다. 이어 중국 해병대원들
이 완전무장한 채 상륙하여 예정된 위치로 달려갔다.
  '쿠아앙! 콰광!'
  자동차 전용부두의 바깥쪽 외항에 정박하고 있던 대만 해군 함정들이
연이어 폭발했다.  호오류를 따라 까오슝항에 숨어들어온 중국 해군 잠

수함들이 어뢰공격을 시작한 것이다. 먼저 고속미사일공격정 '룽 창'이
어뢰 한 발에 산산조각이 나고, MWV-50급 소해정 한 척이 침몰했다. 해
양경찰대 소속의 경비정 PP-823과  세관 소속의 '호 싱'도 어뢰를 맞고
불에 타며 침몰 중이었다.
  하늘에는 항구 바깥에서 날아온 중국 해군의 잠수함 발사 미사일들이
소우산(壽山) 군사기지의 공격목표를 찾아날아다녔다.항구는 계속된 폭
발 소리와 사이렌 소리,  헬기와 장갑차의 소음과 총소리들로 시끄러웠
다.  먼저 항무국(港務局)을 점령한 중국 해병대는 일부는 도로를 따라
소우산 군사기지로 가고 일부는 中山三路를 통해 까오슝 남동쪽에 있는
까오슝 국제공항을 점령하기 위해 이동해갔다.  중국해병대는 항구시설
을 모두 점령하자 시내 점령에 나섰다. 까오슝 북쪽의 쪼잉항도 하늘과
바다, 육지의 입체적인 공격에 의해 순식간에 점령되었다.
  안전한 항로를 찾아 미친 듯이 헤매는 어선들 사이에 숨어 대만 해양
경찰대 소속 PCL 경비정 한 척이 40 밀리 포를 연속 발사하며 호오류에
접근해 왔다. 호오류의 측면에 포탄이 관통하며 검은 연기가 피어 올랐
다. 그러나 호오류의 상공에 있던 호위용 헬기가 발사한 대함미사일 한
방을 맞고 그 경비정은 순식간에 폭발하며 침몰하였다.
  폭발하는 경비정에서 튕겨져 나온 12.7밀리 기총사수 왕 하사는 중상
을 입은채 물위에 떠서 하늘을 바라보았다. 하늘은 참 푸르다고 생각했
다. 상처의 출혈이 심했으나 고통은 없었다.  간신히 고개를 돌려 주변
을 둘러 보았으나 자신 외에는 생존자가 없었다. 위장상선에서 방금 막
발사된 미사일의 연기가 보였다. 문득 자신이 호흡을 하지 못하고 있다
는 사실을 깨달았다. 바닷물이 출렁거렸다. 매우 졸렸다.꿈인지 몰라도
까오슝항의 해군 관사에 있는 어린 딸이 웃으며 자신에게 달려왔다.
  '아빠. 이번 일요일엔 꼭 놀이동산에 가는거지?'
  왕 하사는 미소를 지었다. 딸의 웃는 얼굴이 까오슝항의 하늘에 보였
다.왕 하사는 이번 일요일엔 꼭 딸과 함께 놀이동산에 가야겠다고 생각
했다.


  1999. 9. 13  07:45  까오슝항 북서쪽 소우산(壽山) 365고지

  해상감시 레이더와 대공미사일 기지가 있는, 까오슝항을 내려다 보고
있는 소우산의 정상 365고지에서는 잠수함에서 상륙한 중국 인민해방군
의 특수부대인 권단(拳團)과 기지수비대간의 총격전이 한창이었다.  그
러나 얼마가지 않아 미리 준비하고 급습한 권단의 공격에 기지수비대는
항복하고 기지는 쉽게 권단이 장악했다. 공격지원을 하기로 한 중국 해
병대는 권단이 점령한 후에야 소우산 기슭에 도착할 정도로  권단의 공
격은 신속했다. 
  기지 점령 즉시 권단과 동행한 인민해방군 공군의 전업기술군관과 사
병들이 대만이 자체개발한 텐궁(天弓) 3호 대공미사일을 점검하고 일부
는 해상감시 레이더를 조작했다.  이 고지는 중국군의 까오슝항 점령과
이후의 방어에도 큰 도움이 될 것으로 기대하고  기능회복에 박차를 가
했다.
  소우산 기지가 점령됨으로써 대만 남단 근해의 모든 해상의 움직임들
이 까오슝 서남방 150 km 해상의 중국해군 동해함대의 주력 수상부대에
전달되기 시작했다.


  1993. 9. 13  07:50  까오슝공항

  까오슝 항구 남동쪽에는 까오슝 국제공항이 있다. 방금 막 착륙한 타
이쭝(臺中)발 여객기에서 내린 승객들은 까오슝항에서 들려오는 연이은
폭음을 듣고 놀랐다. 까오슝항이 있는 방향에 치솟는 검은 연기와 불꽃
들, 기관총소리와 폭발하는 소리들... 사람들은 한순간 멍청히 서 있었
다. 그 소리가 무엇을 의미하는지는 너무도 분명했다.한 여자가 비명을
지르며 주저 앉았고, 이를 신호로 까오슝 공항의 사람들은 모두 공황상
태에 빠져들었다. 사람들은 앞은 다투어 이륙 준비 중인 여객기로 몰려
갔다.남사군도의 위기가 지나갔다는 뉴스를 듣고 안도하며 평상시의 생
활로 돌아가려던 생각이 처참히 무너지는 순간이었다.  공항에 있는 모
든 사람들의 생각은 한결같았다.
  '까오슝은 전쟁터다! 한시라도 빨리 이곳을 벗어나야 한다.'
  헬리콥터 소리가 항구쪽 상공에서 들려왔다 항구에서 치솟는 검은 연
기 사이로 수십대의 군용헬기들이 까오슝공항으로 날아오고 있었다. 이
를 본 사람들이 서둘러 공항을 빠져나가려 하자 대합실은 순식간에  아
비규환이 되었다. 헬기 몇 대가 공항관제탑과 청사 앞에 착륙하고 헬기
에서 완전무장한 중국인민해방군 전사들이 쏟아져 나왔다. 이들은 모두 
자신의 임무와 공항내부를 잘 알고있는 듯 곧바로 맡은 구역을 향해 뛰
어갔다.
  공항 보안요원들과 경찰 몇 명이 저지하려 했으나 지난 1년간의 내전
에서 실전경험을 쌓은 중국 정규군의 상대가 되지는 못했다.  갑작스런
습격에 당황한 그들은 빈약한 무기로나마 싸우려고 했으나 차례로 쓰러
져갔다.공항청사를 아직도 빠져나가지 못한 민간인들이 총탄을 피해 바
닥에 엎드리거나 구석에 웅크린채 계속 비명을 질러대고 있었다. 
  공항경비경찰인 우 경사는 청사의 기둥 뒤에 숨어 중국군 병사들에게
소총을 발사했다. 한 명, 두 명... 세 명째 맞히는 순간 중국군 병사의
자동화기가 자신을 향해 불을 뿜는 것을 보았다.  큰 충격에 뒤로 나가
떨어졌다. 목이 메이고 울컥하며 선혈이 솟구쳤다. 깨끗한 제복이 피로
더럽혀졌을거라고 생각하니 불쾌했다. 몸이 움직이질 않았다. 공항청사
의 커다란 기둥이 점점 희미해져 보였다.어제 저녁 이 기둥 옆에 서 있
던 싱가폴항공의 젊고 매력적인 스튜어디스가 생각났다. 동그란 눈으로
우 경사를 쳐다보던 그 스튜어디스... 참 귀엽다고 생각했었다. 그녀의
귀여운 눈... 

  5분도 채 되지 않아 공항청사에는 중국의 오성홍기가 올려졌다.


  1999. 9. 13  07:50  후아리옌 근해의 해신 3호

  전투기 50여대가 모두 이륙하는데 채 10분도 걸리지 않았다. 먼저 제
공권을 장악할 전투기와  대만의 대공미사일 발사대와 레이더를 공격할
공격기가 이륙한 후에 지상공격용 전폭기들이 이륙했다. 이들은 러시아
전투기로서는 최초의 함재형전투기인 수호이-27K를 본뜬  섬(殲)-15 전
투기였다. 각자 맡은 바 임무대로 장비를 싣고 이륙하는 모습들이 인상
적으로 보였다. 후아리옌 근해의 하늘은 순식간에 중국전투기들로 메워
졌다.
  중국함재기들이 편대를 형성하여 후아리옌 공군기지쪽으로 출발한 직
후, 리 소장은 대지공격용 순항미사일의 연속발사를 명했다. 이미 좌표
가 입력된 순항미사일들이 꼬리를 물며 발사되었다. 함수의 수직발사기
에서 연속발사된 순항미사일은 상승 후 다시 고도를 내려 해상 10 미터
의 아슬아슬한 고도와 마하 3의 빠른 속도로 후아리옌 공군기지로 날아
갔다. 이런 기술은 1995년까지 상상도 못하는 기술이었다. 파도를 스치
듯 낮게 날아가는 대함미사일은 이때까지 마하 이하의 속도였으나 획기
적인 레이더기술의 발달로 이 미사일은 마하 3을 시현할 수 있었다. 이
어 해군 특전대를 태운 헬기들이 날아올랐다.
  전투기들이 모두 이륙하자 구로마루는 속도를 줄이고 허미즈(Hermes)
가 접근해오길 기다렸다.  화물선 허미즈와 15노트의 속도로 완전히 속
도가 같아진 후 허미즈의 기중기가 움직이기 시작했다.  기중기의 철선
끝에는 컨테이너가 있었고 이를 같은 속도로 항행하는 구로마루에게 넘
겼다. 구로마루의 작은 기중기가 이를 다시 엘리베이터 위에 올렸고 그
엘리베이터는 즉시 아래로 내려갔다. 이 같은 작업이 몇 회나 계속되었
다. 허미즈는 구로마루, 즉, 해신 3호의 위장보급선이었다. 큰바다에서
는 파도가 높기 때문에 보급 중 파도의 영향을 적게 받기 위하여 두 척
의 배가 같은 속도로 항진하며 물자를 운반하는 것이었다.

  같은 시각 해신 3호의 밑에 있다가 후아리옌 근해로 숨어들어온 로미
오급 잠수함 20여 척이 일제히 잠망경 심도까지 부상하여  후아리옌 공
군기지와 주변의 대만 지상군 기지를 목표로 533 밀리 어뢰발사관을 통
해 순항미사일을 발사하기 시작했다. 바다위를 항해중인 배에서 보았다
면 사방에서 흰 물기둥이 솟구쳐서 깜짝 놀랐을 것이다. 미사일 발사를
마친 중국의 재래식 잠수함들은 다시 잠수하여 전파수신기가 달린 슈노
켈을 올린채 해신 3호와 허미즈가 있는 동쪽으로 항로를 잡았다. 


  1999. 9. 13  08:00  후아리옌 공군기지

  새벽의 전 항공기 출격에 이은 F/A-18 편대의 착륙과 정비에 눈코 뜰
새 없던 후아리옌 지하공군기지에 다시 비상 사이렌이 울렸다. 적 항공
기에 의한 공습경보였다.후아리옌은 상대적으로 후방이기 때문에 적 항
공기에 의한 기지 급습은 전혀 예상하지 못하여 모두 당황했다. 
  조종사들이 허겁지겁 이륙 대기 중인 전투기에 올라탔다. 남사군도로
출격할 때 탑재한 대함미사일은 이미 제거되어 있었기 때문에 F/A-18은
이제는 전투기가 되어 하늘을 날으려는 참이었다.조종사들이 헬맷을 쓰
자 이어폰을 통해 놀라운 정보가 전해졌다.적 항공기는 대륙이 있는 서
쪽이 아니라 바다가 있는 동쪽에서 몰려온다는 것이었다.  그것도 적이
이미 기지에서 10 킬로미터까지 접근했다는 소식이었다.
  첫번째 비행기가 이륙도 하기 전에 순항미사일들이 몰려왔다.기지 자
체 방어시설들인 대공 발칸포와 대공미사일들이 연속 발사되었다. 대공
방어망의 틈을 뚫고 들어온 미사일들이 입구 근처에 작열했다.  굉음과
진동이 기지를 휩쓸었다. 그러나 지하기지이기 때문에 직접적인 피해는
거의 없었다. 준비된 전투기부터 서둘러 이륙했다.  지하기지는 전투기
들의 굉음과 미사일 폭발음, 그리고 관제탑의 확성기 소리에 휩싸였다.


  같은 시간, 기지 옆 바위틈

  "자네 오리사냥 해본 적 있나?" 
  중국 인민해방군의 해병대 제 11여단 방공대대 소속의 장바오 중위가
바위틈에 숨어 휴대형 대공미사일의 발사를  준비 중인 한 병사에게 물
었다.  이들은 전날 밤에 야음을 틈타 잠수함으로부터 상륙한 선발대였
다. 이들 말고도 세 곳의 후아리옌기지 활주로 입구 주변과 후아리옌기
지로 통하는 고속도로 주변에 중국 해병대원들이 매복중이었다.
  "아니요..." 
  젊은 병사는 중위를 힐끗 쳐다본 후 계속 사격자세를 유지했다. 병사
의 당연하다는 듯한 대답에 중위는 신나게 떠벌였다. 
  "오리들이 모인 물가에 살금살금 다가가서, 먼저 물 위에 떠 있는 놈
들에게 총을 쏘는거야.정말 맞히기 쉽겠지? 이런걸 미국놈들은 sitting
duck이라 하여 아주 맞히기 쉬운 목표를 표현하지. 그러면 총소리에 놀
란 다른 오리들이 날아가는데, 뚱뚱한 오리는 바로 물 위로 날 수 없어.
그놈들은 수면 위를 차고 날아야 하거든. 비행속도를 내기 위해서 일직
선으로 말야. 이것도 정말 쉬운 표적이지... 대공화기를 피해 저공침투
하는 적기를 요격하는 것 보다는 말야."
  주위에서 미사일 발사 준비 중인 병사들이 키들거렸다.
  '오리와 값비싼 전투기를 비교하다니...'
  "아무리 최신예 전투기라도 일단 순항 속도에 도달해야 제 값을 한단
말야! 이륙 중인 전투기는 오리와 다름없이 공격에 취약하다구. 너희들
은 전투기를 격추시키는게 아니고 오리를 쏘는거야.  한 마리도 놓치지
마라. 알았나?"
  "예!"
  주변의 병사들이 낮지만 강한 음성으로 대답했다.이들은 내전을 겪은
고참 병사들이었다. 중위만 해도 휴대형 미사일로 초음속기 3대와 헬기
7대를 격추시킨 베테랑이었다.
  이 때 기지의 미사일발사대에서는 대공미사일이 연속적으로 발사되었
다.제 2파인 중국제 순항미사일들이 지하 활주로 입구 근처에서 작열하
기 시작했다. 
  "나온다! 순서대로 사격!"
  이륙하는 전투기 1기에 2기의 미사일이 발사되었다.  다른 활주로 주
변에 잠복 중인 동료들도 같은 일을 하고 있었다.첫번째로 이륙한 전투
기는 불시에 습격한 미사일에 동체를 맞고 공중폭발하였다.기지 관제탑
에서 즉각 휴대형 미사일 공격의 경보를 울리고 후속기들은 대공미사일
의 위협에 대비,이륙 후 즉시 회피운동을 전개했다. 그러나 이륙 후 속
도가 아직 붙지 않은 전투기들은 절반이 넘게 안전 고도에 도달하지 못
하고 바다에 추락하였다. 
  이를 본 기지 경비대는 대공화기의 절반을 미사일요격에서 지상의 위
협 제거로 돌릴 수 밖에 없었다. 30밀리 대공발칸포가 바위틈을 휩쓸었
다. 파편이 사방에 튀고 중국 해병대원  몇 명이 피투성이가 되어 땅에
나뒹굴었다. 이를 본 장 중위가 욕지거리를 내뱉었다.
  "대공포와 미사일 공격조들은 도대체 뭐하는거야!"


  같은 시간,  후아리옌 기지 상공

  대공화기의 지원에 힘입어 딩 쯔린 대위의 전투기가 안전하게 기지를
이륙했다.이륙 후 일단 고도를 올리던 딩 대위는 주변의 광경에 자기의
눈을 믿을 수 없었다.하늘이 온통 순항미사일로 뒤덮였다. 커다란 순항
미사일 사이사이에 작은 대레이더미사일이 끼어 있었고, 이것들이 레이
더와 대공미사일 발사기들을 공격했다.바위산의 암벽을 뚫어 만든 활주
로 세 개 중 하나가  순항미사일의 폭발압력을 이기지 못하고 붕괴되었
다.마침 그곳에서 아슬아슬하게 빠져 나오던 전투기 한 대가 폭풍에 휩
쓸려 중심을 잡지 못하고 비틀거리다가 그대로 바다에 추락하여 폭발했
다.
  그 광경을 보고 넋이 나간 딩 대위는 갑자기 울리는 레이더 유도미사
일의 경계음에 놀라 정신을 차렸다.즉시 급상승 후 채프를 뿌리며 급강
하를 했다. 미사일이 기체 우측을 지나며 폭발했다.폭발 전에 급선회를
한 덕택에 딩 대위의 기체는 큰 손상이 없었으나 놀라움과 흥분에 자기
도 모르게 숨이 막히며 손이 떨렸다. 그로서는 최초의 실전이었다. 
  딩 대위는 정신을 차리고 레이더를 봤다. 모니터에는  중국의 섬(殲)
-15형 함재기 형태의 공격목표 50여기와 그보다 더 많은 수의 순항미사
일들이 표시되었다.가장 가까운 적은 벌써 5킬로미터 전방 상공에 있었
다.뒤쪽에서는 아군 전투기들이 속속 이륙하고 있었다. 그러나 또 하나
의 활주로가 다시 붕괴되었다. 이제 활주로는 하나 밖에 남지 않았다.
  딩 대위는 가장 가까이 있는 적기 두대에 사이드와인더 L형 공대공미
사일 한 발씩을 발사했다. 발사 직후 적의 적외선유도 미사일의 경보가
울렸다. 세 군데에서 발사된 모두 네 발의 열추적 미사일이  딩 대위의
기체를 노리고 쇄도해 왔다. 딩 대위는 즉시 급강하하며 플래어를 연속
발사했다. 우측으로 급선회한 후 다시 급상승하며 하늘에 큰 원을 그렸
다. 그러자 그는 숨이 막힐 듯한 중력을 느끼며 갑자기 모든 것이 붉게
보였다.  딩 대위는 이 현상이 피가 머리로 몰려 일어나는 레드 아웃이
라는 것은 알았으나, 이렇게 심하게 겪은 것은 처음이라 무척 놀라웠다.
다시 같은 방향을 돌며 급강하를 하는데도 아직 두 발의 미사일이 추적
해왔다. 급강하하니 다시 모든 것이 하얗게 보였다. 갑자기 졸려왔다.
  딩 대위는 어둠속으로 서서히 빠져들어갔다.그의 비행기는 선회가 풀
리고 수평비행이 되었다. 미사일이 계속 추적해왔다.

  그는 어둠 속에서 타이베이에 계신 늙은 아버지의 모습을 떠올렸다.
1993년부터 대륙방문이 허용되자 그렇게 자주 들르시던 고향인 푸젠(福
建)성을 대륙의 내전 이후 중국과 대만 사이의 갈등으로 못가시게 되자
매일 황혼 무렵 바닷가 서쪽하늘을 보시던 아버지...  아버지의 소원은
이제 풀릴거라 생각하며 딩 대위는 고통을 잊은채 미소지었다.

  공중분해되며 추락하는 딩 대위의 전투기를 보며 중국 인민해방군 공
군 소속의 장 준센 소좌는 혀를 찼다. 
  "바보같은 녀석, 미사일을 회피하기 위해 급선회할 때는 속도를 낮춰
선회반경을 줄여야지... 그리고 그 정도의 G에도 못견디다니 역시 실전
경험이 없어..."

  고도 8천 피트에 이른 왕 대령은 더 이상의 상승을 지속할 수 없었다.
마하 3.5인 반능동레이더유도방식의 PL-12 미사일이 날아왔다. 이 미사
일은 꼬리에 연기를 끌지 않기때문에 육안으로는 발견하기 어려웠다.약
300미터의 거리에서 왕대령은 급선회를 하고 추격중인 3기의 적기를 향
해 천검(Sky Sword)-III 능동레이더유도 미사일 3발을 발사했다.  적기
가 회피행동에 들어가자 레이더 유도가 없어진 반능동형유도형의 적 미
사일은 목표를 잃고 멀어져갔다. 중국제 PL-12는 속도는 빨랐으나 목표
에 명중되기까지 계속 전투기가 목표를 레이더로 비춰야하는 약점이 있
었다.
  '이제 내 차례다!'
   이렇게 속으로 외친 왕 대령은  회피행동을 하느라 정신없는 적기들
사이로 전투기를 몰았다.  이미 적기 한 대는 미사일에 맞아 폭발했고,
한 대는 엔진 바로 뒤에서 미사일이 폭발하여  추락하는 비행기에서 적
조종사가 탈출하는 모습이 보였다. 왕 대령은 겨우 미사일을 피한 다른
적기의 배후를 잡았다.
  "죽음의 6시 방향, 데드 식스다. 받아라!"
  왕 대령은 아군 편대원들과 불의의 기습을 받은 지상요원들의 사기를
북돋우기 위해 큰소리로 외쳤다.  물론 자신의 두려움을 감추기 위해서
이기도 했다.어쨋든 그는 적기가 회피행동을 취하기 직전에 M-61 A1 20
밀리 기관포를 적기가 산산조각이 나도록 퍼부었다. 그러나 뒤에 또 다
른 전투기가 따라오고 있는 것은 눈치채지 못했다.

  간신히 이륙한 10여대의 대만 전투기들은 중국 전투기의 숫적 우세에
밀려 하나씩 격추당하고 있었다.거리가 너무 가까와 미사일을 발사하지
못하자 접근전(dog fighting)이 되었는데 중국내란에서 목숨을 건 실전
경험이 있는 중국 전투기조종사들의 상대가 되지는 못했다.기지의 지원
과 아군기의 후속 발진이 없다는 것을 안  절망적 상황에서도 마지막까
지 싸운 대만 조종사들은 모두 최후를 맞았다.
  공중전에서 세 대의 적기를 격추시키고 마지막으로  추락하는 전투기
에서 낙하산으로 탈출한 대만공군의 왕 대령은  기지 앞 바다쪽에 잠수
함이 부상하여 상륙정을 발진시키는 것을 보았다. 세 척의 중국 재래식
잠수함에서 나온 WZ-551 수륙양용장갑차와 상륙주정들이 파도를 헤치며
해안으로 몰려들었다. 어디서 나타났는지 후추안급(중국 제식명 025식)
구식 고속어뢰정 수 십 척이 나타나 이들의 상륙을 엄호했다.


  1999. 9. 13  08:20  후아리옌 기지

  후아리옌 공군기지는 이미 불바다가 되었다.적의 미사일 공격은 끝났
지만, 조금 전에 중국 전투기가 발사하여 지하기지 안에서 폭발한 정밀
유도미사일이 이륙 대기 중인 전투기와 주변의 폭탄들을 연쇄 폭발시켰
다. 이미 기지의 통신 지휘체계는 마비되었다. 기지사령관은 깨어진 관
제탑의 창문 너머로 아비규환이 된 활주로를 보며 생각했다.
  '이미 패배한 전투다.  문제는 이 기지를 적에게 넘겨주지 않는 것이
다. 아군의 지원을 기다리다가... 최악의 경우에는... '
  사령관은 자폭스위치를 보았다. 사령관의 눈치를 보던 주변의 관제원
들이 흠칫 놀라는 표정을 짓다가 이내 사령관의 눈길을 피했다. 극도의
패배감이 젊은 관제원 들의 어깨를 짓눌렀다. 그러나 전투의 승패를 떠
나서 관제원들은 자신의 목숨을 생각해야 했다.과연 적의 총에 죽을 것
인가, 아니면 자폭할 것인가가 그들이 선택할 전부였다.
  기지 수비대장이 당황한 표정으로 무선통화를 하더니 기지사령관에게
보고했다.
  "적의 지상부대가 기지내에 돌입할 기세입니다."
  기지 사령관은 경멸하는 듯한 표정으로 수비대장을 보았다.  '그래서
어쩌란 말이냐. 그걸 막는 건 자네의 임무가 아닌가?' 라는 표정이었다.
  먼저 중국군의 헬기부대가 기지 앞에 도착했다. 전투기와 공격헬기의
공중엄호를 받으며 착륙한 수송헬기에서 중국군해병대가 잽싼 몸짓으로
내려 기지로 뛰어들어갔다.기지수비대는 이미 전멸하여 저항은 거의 없
었다. 지휘관을 선두로 해병대원들이 관제실 쪽으로 뛰어올라갔다.기지
사령관이 중국해군 해병대의 난입을 보고 황급히 자폭 스위치를 눌렀으
나 불발이었다. 기지에 침투한 적의 첩자에 의해 자폭장치는 이미 제거
된 것이다.  기지사령관이 분노로 치를 떨며 권총집으로 손이 갔다. 손
이 분노와 공포로 부들부들 떨렸다.관제실로 통하는 통로에서 자동화기
의 연속 발사음과 비명이 들렸다.권총집에서 권총을 꺼냈을 때 중국 해
병대들이 관제실로 뛰어 들어왔다. 수 십 개의 자동소총 총구가 관제원
들의 손발을 얼어붙게 했다.
  기지사령관의 손에 권총이 들려진 것을 보고도 해병대 지휘관은 그에
게 절도있게 거수경례를 올렸다. 기지사령관이 권총을 손에 든 채로 얼
떨결에 그에게 거수경례로 답했다.  경례를 마친 중국 해병대 지휘관이
기지사령관에게 짤막하게 선언했다.

  "인민해방군은 1999년 9월 13일 0830시부로 귀 성(省)의 후아리옌 공
군기지를 접수합니다."



 김경진   (amraam07)
[문학] 아시아  I.남해 4. 대북            06/16 23:52   430 line

  1999. 9. 13  08:25  후아리옌 항구 컨테이너 야적장

  후아리옌은 타이완의 동쪽에 위치한 해안 관광도시이다. 옛 유적들과
멋진 풍광,  대만 고산족인 아미족의 춤 등으로 유명한 이 도시는 타이
페이와 까오슝 모두에 항공로와 철로로 연결되어 있다.
  북쪽 공군기지쪽에서 폭발음이 연이어 났다. 노무자들은 모두 어쩔줄
몰라했으나 컨테이너들이 약간 이상하다는 것을 눈치채지는 못했다. 후
아리옌 항구는 약간 한적한 항구이기 때문에 컨테이너 야적장은 3층 높
이로 낮게 배열되었는데, 맨 아래층 컨테이너들의 문이 갑자기 열렸다.
모두 60 여개의 컨테이너 여기저기서 군용 사륜구동차들이 쏟아져 나왔
다. 모두 중국 해병대원들이었다.  대공화기와 대전차미사일, 무반동포
등을 각기 장착한 사륜구동차들이 몰려나오고, 컨테이너 위층에서는 보
병들이 쏟아져 나왔다.  어제부터 뜨거운 컨테이너 안에서 대기하고 있
던 중국군들은 살아있다는 것을 증명이라도 하는 듯, 미친 듯이 뛰어다
녔다.
  이들은 항구를 모두 접수하자 민간 공항과 시내의 관청가를 점령해들
어갔다.  일부는 해안로와 부전로(府前路)를 따라 후아리옌현경찰국(花
蓮縣警察局)과 후아리옌현정부(花蓮縣政府)를 점령해 나가고,일부는 역
과 교량, 그리고 도로교차점을 점령했다. 후아리옌 교외의 대만 군부대
는 아직 진입해오지 않아서 점령은 수월한 편이었다.


  1999. 9. 13  08:40  타이페이, 합동참모본부

  "후아리옌 공군기지 연락 두절!"
  "까오슝 공항 실함! 쪼잉항 실함, 적 해병대와 아군 구원부대 조우!"
  "적 함대 까오슝항 서남방 100 km까지 접근! 제 1함대 전투 개시!"
  "적 대규모 편대 출격, 타이페이로 향함"  
  "200여기의 미사일 적색선 접근, 추정침로 타이페이, 도착 10분전!"
  "1함대 구축함 난양, 잠수함 발사 미사일에 피침... 현재 1함대는 함
대함, 공대함, 잠수함 발사 미사일의 공격을 받고 있습니다!"

  거의 동시에 들어오는 끔직한 정보의 양은 점점 늘고 있었다. 수많은
대형 모니터는 적과 아군의 위치와 이동상황을 표시했다.처리할 정보가
너무 많아 오히려 사령부의 판단을 흐리게 했다.
  "그러니까 공산군은..."   참모총감이 의자에 몸을 깊숙히 파묻힌 채
말했다.  "남쪽 끝과 동쪽 끝에 동시에 상륙한 것이군...  까오슝과 후
아리옌이면 우리 군의 가장 중요한 해군과 공군기지 아닌가?"
  "하지만..." 옆의 젊은 참모부장이 말했다. "해군과 공군의 대부분의
전력은 유지하고 있습니다. 반격할 수 있습니다."
  참모총감이 참모부장을 힐끗 보곤  화나지도 않는다는 표정으로 말했
다.
  "이 친구야! 타이페이와 타이쭝까지 공격받는 판국에  해군과 공군은
어디서 보급 받게 할텐가? 동사군도에서?"
  참모부장이 변명하듯 중국군의 전술을 비난했다. "민간상선을 개조한
항공모함과 상륙함을 쓰다니 적은 너무 비겁했습니다."
  "쯧쯧.." 참모총감이 위치가 시시각각 변화해 가는 대형 모니터의 적
과 아군위치를 보며 젊은 부관을 나무랬다. 
  "아냐, 훌륭한 전술이야. 우리가 그런 술책에 당하다니...  주의했으
면 막을 수 있는건데... 근데 적의 주공은 어디를 목표로한 것일까? 수
도인 타이페이를 우선적으로 공격하지 않는게 이상하군..."
  이 순간은 선택을 강요당하는 순간이었다. 방어의 우선순위에 따라서
병력을 이동해야하는 것,  잠시 후 결심한 듯한 참모총감이 연속적으로
명령을 발하기 시작했다.
  "2함대는 1함대를 지원하라!  동사의 항공기는 즉시 전원 출격, 타이
페이 상공을 방어하라! 예비역 재소집 현황은?   후아리옌 구원군을 재
파견하고 까오슝항과 공항은 제 24 사단의 지원하에 재탈환하도록 명한
다!"
  통신사관들이 바빠졌다.  동사군도 주둔군 사령관의 항의가 거셌으나
본토가 침략받는 급박한 와중에 그의 주장이 먹혀들리도 만무했다.

  갑자기 지하벙커 안에 사이렌이 길게 울렸다.  적의 미사일이 적색선
을 돌파하여 수도 타이페이와 참모부가  곧 미사일 공격을 받게 된다는
뜻이다. 모니터에는 대만의 미사일요격 미사일들이 중국의 지대지 미사
일을 향해 날고 있었다.요격미사일이 놓친 지대지미사일은 대만 공군의
최신예 청풍전투기 부대가 요격하기 위해 위해 각 공군기지에서는 속속
전투기들이 이륙했다.청풍(淸風)은 개발당시에 IDF라고 불렸던, 대만이
자체개발한 세계최고로 비싼 전투기이다. F-5 전투기를 개량한 것에 불
과하지만, 이것이 대만의 전투기 제조기술을 획기적으로 향상시켰다.그
러나 이 전투기들이 모두 타이페이에 대한 미사일공격의 요격임무에 나
섰기 때문에 후아리옌 구원군은 어떠한 공중지원도 기대할 수 없었다.


  1999. 9. 13  11:00  후아리옌 북방 12km, 고속도로 주변

  "여기는 물고기 3호, M-48 H 전차 1개 여단 규모가 북진중!"
  고속도로 주변 야산 잡목림에 이틀째 매복중인 중국 해병대 수색대가
임시사령부가 있는 후아리옌 공군기지에 무선보고를 했다. M-48 H 전차
는 미육군 전차 M-48 A5를 원형으로 했다고 대만군부가 주장하지만, 더
강력한 전차인 후속 M-60 A3의 차체에 화기관제장치(CFS)를 컴퓨터화하
여 포탑만 M-48인, 구식 미육군 M-48전차의 전혀 새로운 파생형이었다.
  후아리옌기지와 후아리옌시에 상륙한 중국 해병대는 합쳐도 1개 연대
병력이 채 못되었다. 잠수함과 항모로부터 상륙한 병력은 후아리옌기지
의 수비에도 벅찼고,  후아리옌 시내를 점령한 병력은 간신히 대만군의
시내 진입을 저지하는 정도였는데, 후속병력이 도착할 때까지는 사수하
라는 명령이었다. 멀리 대만의 동부 간선철도인 북회선(北廻線)을 달리
는 열차 자강호(自强號)가 보였다. 급하게 후아리옌을 빠져나간듯 허둥
대는 모습이었으나 민간인들이 워낙 많이 탄 듯  속도는 별로 높아보이
지 않았다.

  일직선으로 급하게 이동중인 기갑부대는 중국 해병 포병대의 좋은 먹
이감이 되었다. 203mm(8인치) 자주포에서 발사된 포탄은 잡목림에 숨은
수색대의 레이저 유도를 받아 하나씩 먹이를 차지했다. 더 이상의 전진
을 멈추고 각 전차들은 엄폐물을 찾아 숨었지만  정밀하게 레이저로 유
도되는 포탄을 피할 수는 없었다. 
  포탄이 날아오는 반대쪽 언덕위에 구 소련산 카모프 공격헬기가 나타

났다. 강력한 로켓포와 개틀링포로 미제 M-113 APC와 흡사한 외형의 대
만제 보병전투차들을 쓸었다. 간간히 보병전투차에서 쿠엔 우 대전차유
도미사일과 스팅어 대공미사일을 날렸지만 그 때마다 헬기들은 언덕 뒤
로 숨어버렸다. 대공자주포는 이미 레이저 유도포탄에 맞아 찌그러진채
불타고 있었다. 
  중국의 공격헬기들이 숨어서 미사일을 쏘는 언덕 뒤쪽으로 대만 공군
의 공격헬기들이 나타났다. 갑자기 뒤에서 쏘아대는 대공미사일에 견딜
수 없어 중국 헬기들이 급상승하자 이번엔 전차여단에서 대공 미사일을
쏘아댔다. 카모프 헬기들은 적외선유도 미사일에 대응하여 배기구 냉각
장치를 가동시켰으나 22.5mm 대공포까지 속이지는 못했다. 맷집좋은 공
격헬기들이 하나씩 격추당할 때 이번엔 재급유를 마친 중국의 전투기들
이 나타났다.
  몇대는 도망가는 대만 헬기들을 좇고, 나머지는 전차여단에 돌입했다.
섬-15함재기의 공격기들은 이미 지상공격을 위한 장비를 무장하고 있었
다.먼저 대공포와 대공미사일을 갖춘 보병전투차들을 20mm 기관포로 격
파한 후 전차는 천천히 한대씩 로켓포로 파괴시켰다.후속하는 기계화보
병과 포병중대, 보급부대 등은 집속폭탄을 투하하여 휩쓸었다.대만에서
개발한 XT-69형 155밀리 자주곡사포들이 12.7밀리 대공기총을 쏘아댔으
나, 기총의 위치가 오른쪽 뒤라는 것을 아는 중국 파일럿들이 자주곡사
포의 전방 좌측을 공격하자 대공기총은 무용지물이 되었다.
  휴대형대공미사일들이 하늘로 날고 살아남은 장갑차의 대공포가 불을
뿜었지만, 공중지원을 못받은 전차여단은  적 지상군의 얼굴도 못본 채
이동중에 전멸당했다.


  1999. 9. 13  15:30  까오슝 서남방 80 km 해상, 티엔 탄

  제 1함대의 기함인 신예 쾅후아급 프리깃함 티엔 탄의 함교에서는 함
대의 전투지휘보다는 사방에서 쇄도해오는 대함 미사일의 회피에 더 바
쁜 입장이었다.  1998년에 취역한 이 최신예 군함은 대만의 해군증강계
획에 따라 동급 2척이 제작되었다.  함 중앙에 슝펭 2 대함미사일 발사
기,  함수에 48기의 SM-2 대공미사일을 연속 발사할 수 있는 다연장 발
사관이 갖춰져 있었다.  어찌보면 소형의 이지스(Aegis)함이라고 볼 수
있는데, 현재의 상황은 대형 이지스 순양함인 타이컨디로거급의 방어력
도 넘기는 대량공격이었다. 함대방위에 이 군함 1척으로는 턱없이 부족
했다. 멀리 서쪽 수평선상에서 섬광이 번쩍였다.
  "츙샨 피침! 함대함 미사일에 맞았습니다!"
  관측사관이 외쳤다. 츙샨은 프랑스의 라파예트급과 같은 함으로서 프
랑스에서 제작하여 까오슝 조선소에서 무기가 탑재된 함이었다. 근거리
대공망을 책임진 3500톤급 프리깃함인데 자매함  6척 외에도 이와 비슷
한 설계로 1500톤급의 코르벳함 10척이 만들어졌었다.  이제 어느 함의
차례인지 뻔했다. 적 함대의 주 공격목표는 제 1함대의 기함인 바로 이
배였다.
  "적 위치 판명되었나?"
  함장이 복수심에 일그러진 얼굴로 수상전투 담당사관에게 물었다. 
  "아직입니다. 까오슝항쪽의 해상수색 레이더기지가 점령당해서... 아
군 정찰기는 또 격추되었습니다.타이페이가 미사일공격을 받고 있기 때
문에 공중지원도 힘든 상태입니다. E-2C는 타이페이 상공과 동사군도에
있습니다.동사군도의 E-2C는 급거 북상중이지만, 도착하려면 아직 20분
은 더 걸릴겁니다."
  '20분이면 우리 함대는 전멸이야.' 
  함장이 고민에 쌓였다.갑자기 함에서 굉음이 울리더니 함수의 캐니스
터에서 대공미사일 스탠더드 SM-2 미사일이 3연속 발사되었다. 적의 대
함미사일 3발이 본함의 침로에 접근하여 요격하기 위한 것이다.
  "할 수 없다. 헬리콥터를 날려!  헬기의 유도에 따라 공격한다!"
  즉시 전자전 장비를 갖춘 시콜스키사의 S-70C 대잠헬리콥터가 상공을
날았다. 이미 초계기는 모두 격추된 상태였다.  대잠수함전에 취약성을
드러내고 있었지만, 프리깃함으로서는 위성의 데이터에 따라 수평선 뒤
에 숨어서 공격하는 적의 위치를 파악하는 일이 더 급했다.  또한 적기
의 스탠드오프공격은 무시하기로 했다.  가장 위협적인 것은 적 미사일
에서 대량으로 발사하는 함대함미사일이었다.


  같은 시각, 함재헬기

  티엔 탄의 탑재헬기가 급상승했다.적의 대함 미사일을 피해 선회하는
아군함대의 움직임이 보였다. 벌써 수는 많이 줄어있었다. 연기를 내뿜
으며 침몰하는 배는  조금 전에 함대함 미사일에 명중한 대만 프리게이
트함 츙샨이었다.
  계속 상승하자 멀리 적 함대의 대략적인 위치가 파악되었다. 기함과
연계된 APS-707 해상감시 레이더가 적 함대의 위치를 모니터에 표시했
다. 일단 탑재하고 있던 하픈 2발을 적 함대에 날렸다. 레이더 경보장
치가 울리더니 적 공격기의 2차 공격편대가 다가왔다.이들은 대함미사
일을 발사하고는 다시 돌아가는 모습이 보였다. 
  '저 미사일에 아군이 또 얼마나 희생될지...' 
  기장이 생각했다.  기함에 자료를 전송하는 중에 멀리 적함에서 연기
가 치솟았다.
  "대공미사일입니다!" 
  부기장이 공포에 질려 외쳤다.
  "계속 상승 해!"
  기장이 통신사를 겸한 부기장에게 외쳤다. 대잠공격을 주로하는 함재
헬기로서는 대공 미사일에 대응할 어떤 무기도 없었다.  고공에서는 숨
을 곳도, 헬기의 속도로서는 피할 수도 없었다.  미사일이 연기를 끌고
날아왔다. 헬기는 계속 상승하면서 적 함대에 대한 더 정확한 데이터를
얻으려고 노력했다.  날아오는 미사일에 ECM을 걸었으나 미사일은 정확
히 헬기를 향해 날아왔다.
  '초음속 전투기라면 저정도의 미사일은 피할텐데...'
  기장은 해군항공대에 입대하였으나  성적이 나빠 전투기 조종사가 되
지 못한 것을 아직도 후회하고 있었다. 이미 미사일은 피할 수 없게 되
었다.
  '저 미사일... 전투기라면 피할 수 있는데...'


  같은 시각,  대만 1함대 기함 티엔 탄

  "자료가 입력되었습니다. 발사명령을 내려주십시요! 목표물 20개 포
착!"
  그 때 하늘에서 섬광이 번쩍이고 굉음이 울려왔다.  헬기가 산산조각
이 난 채 해상으로 추락했다. 동시에 공대함미사일의 경보가 울렸다.함
이 크게 기울어지며 선회하기 시작했다. 대공미사일과 대공포가 탄막을
형성하고 곧이어 채프가 연속적으로 발사되었다.
  "발사!"
  프리깃함의 중앙에서 함대함미사일이 연속적으로 발사되었다. 발사기
가 2연장 2개인 슝펭 2 대함미사일 발사기에서 도합 20기의 함대함미사
일이 발사되었다. 동시에 함수에서는 SM-2 대공미사일을 연이어 발사했
다. Mk-41 VLS(다연장 미사일 발사기)가 쉴 새 없이 미사일을 뿜어냈다.
다른 함에서도 해상의 목표를 향해 대함미사일을 발사하는 모습이 보였
다.
  "판 차오에서 보고입니다.  1-8-7, 심도 50, 거리 2,400에 적 잠수함
발견, 현재 탑재헬기와 함께 공격중이라고 합니다."  
  통신사관이 함장에게 보고했다.  아니, 보고라기 보다는 외침에 가까
왔다. 그 정도의 심도에서 접근하는 잠수함이라면 미사일탑재 잠수함이
틀림없고, 그 잠수함의 공격목표가 무엇인지는 뻔했기 때문이었다.
  "적 잠수함, 본함에서도 소나에 잡힙니다. 급속접근중!"
  "적 미사일 6기 접근! 대공미사일 발사!"
  대공전 담당사관이 적 잔여 미사일에 대한 요격명령을 내렸다.  함장
은 대공전을 그에게 완전히 맡기고 대잠수함전에 신경써야 했다.
  "적 잠수함, 미사일 발사! 총 4기!"
  "판 차오에서 Mk-46 발사! 목표까지 32초!"
  "아, 적 잠수함 반전!  방위 1-8-5, 침로 1-8-0, 30노트! 급속잠항중
입니다! 판 차오에서 발사한 어뢰는 목표를 잡을 수 없습니다."
  4100톤급 프리깃함 판 차오에서 발사한 Mk-46 어뢰가 40 노트의 속도
로 목표 해역에 도착했을 때는 이미 그곳에 잠수함이 사라진 뒤였다.판
차오에서 유선 유도로 어뢰의 방향을 수정했으나 잠수함에서 발사한 허
수아비에 헛되이 충돌했다.
  "914 로양!  적 잠수함의 추정침로에 아스록 발사하라! 1차 수색심도
500! 그건 원자력함이야!"
  함장을 겸한 함대사령관이 주변의 구축함에게 명령했다. 1944년에 미
해군으로 취역하여 함령이 다하자  대만에 팔려온 이 알렌 섬너급 구식
구축함이 대잠로켓 2기를 발사했다. 그러나 이와 동시에 수평선을 넘어
날아오는 대함미사일의 3기의 궤적을 발견했다. 티엔 탄은 단거리 대함
미사일을 발사하며 요격에 나섰지만  초음속의 대함미사일을 막지는 못
했다. 미사일 3기가 함에 접근해왔다.


  1999. 9. 13  16:00  대만해군 제 2함대 기함 쳉쿵

  "대잠헬기에서 보고, 3-5-4에 잠수함! 거리 3,500 심도 50, 침로 0-9
-2, 속도 29노트!"
  "병기사용 자유! 즉각 공격하라!"
  대잠수함전 담당사관은 피아구분도  하지 않은 상태에서 헬기에 공격
명령을 내렸다.  2함대는 1함대를 위기에서 구하기 위해 30노트 이상의
속도로 북진중이었다.수상함의 소나는 이미 기능이 떨어진 채 대잠헬기
와 초계기만의 도움으로 중국군 잠수함의 공격을 막고 있었다.  속도가
처지는 중국의 재래식 잠수함이라면  함대의 추적은 사실상 불가능해졌
다.
  함교에서는 함대사령관이 타이페이의 해군총감과 화상전화 중이었다.
오늘따라 더욱 초췌해진 모습이었다. 해군본부의 화상전화에 비친 자신
의 모습도 마찬가지로 초췌해 보일거라고 생각했다. 
  "까오슝과 후아리옌은 점령당했소. 쪼잉의 함대사령부도 점령당했소."
  순간 함교에서는 정적이 흘렀다.  중국군이 상륙했다는 것은 이미 패
배한 것이나 다름 없었기 때문이다.물론 전쟁이 시작된 것 만으로도 이
미 패배는 기정사실이었으나, 이렇게 패배의 순간이 빨리 올 줄은 누구
도 예상치 못했던 일이었다.  그리고 해군으로서는 까오슝 바로 북쪽의
군항 쪼잉이 함락당한 것이 더 충격으로 다가왔다.
  "소규모의 적이지만 수복이 여의치 않은 상황이오. 귀 함대는 가능한
빨리 1함대와 합류하기 바라오.각개격파 당하지 않도록 1함대도 최선의
노력을 경주하고 있소."
  "5분 후부터 함대함미사일의 사정거리입니다. 적 잠수함의 방해가 만
만치 않습니다만 최선을 다하겠습니다."
  2함대 사령관은 전략에서는 졌지만 전술에서는 어느정도 자유중국 해
군의 명예를 회복하리라 결심했다. 이제 멋지게 지는 일만 남은 것이다.
  "죠나단에서 보고! 방위 0-2-5,  15마일에서 잠수함 발사미사일 다수
가 날아오고 있습니다! 고도 30, 속도 마하 2! 순항미사일입니다!"
  핵공격의 가능성이 있는 순항미사일의  경보를 받은 함대사령관은 눈
하나 깜짝하지 않았다.  단 한 발의 핵공격으로 함대를 전멸시킬 수 있
는데 다수의 미사일을 발사할 이유가 없기 때문이다. 그리고 어차피 핵
공격이라면 요격을 하더라도 폭풍에 휩쓸려 살아남지 못한다. 사령관은
위성수신 공격이 틀림없을거라는 생각이 들었다. 대공 미사일로는 요격
이 곤란한 고도였다.
  "대공화기 사용자유! 채프 발사! 전 함대에 연락하라!"
  채프가 발사되기도 전에 레이더 유도 대공발칸포가 불을 뿜기 시작했
다.북동쪽 하늘에 수 십 개의 까만 점이 보이기 시작하더니  점들이 점
점 커졌다. 고도가 워낙 낮아 대공포의 포탄은 헛되이 바다에 떨어지기
일쑤였고 그럴때마다 바다에 하얀 물보라가 튀었다.가장 북쪽에 위치한
라파예트급 프리깃함에서 섬광이 번뜩였다. 
  초계기와 헬기가 미사일 발사 예상 해역으로 급파되었으나 이미 늦은
것은 당연한 일이었다.그렇다고 계속 미사일공격을 하도록 방치할 수도
없는 노릇이었다.
  함에서는 채프와 플레어, 그리고 레이더전파를 발사하는 복합 미끼로
켓이 연속적으로 발사되었다.  각 함은 회피행동을 시작했으나 계속 북
쪽으로 항진해야했기 때문에 회피행동에는 제약이 따랐다.  또 한 척의
구식 기어링급 구축함 라이양이 굉음을 울리고 침몰해갔다.
  검은 점이 하얀 점들이 되더니 다가왔다.  CIWS 대공발칸포가 두개를
잡고 하나는 미끼로켓을 좇아 함미를 스쳐갔다. 일단 적 잠수함대의 공
격은 끝났다.  이제 반격할 순간이라고 함대사령관은 생각했으나 1함대
의 구조가 우선이었다.
  "조나단에서 적 함대 포착, 자료 입력 완료!"
  수상전 사관의 사령관의 명령을 기다렸다.
  "적기 내습! 죠나단이 공격당하고 있습니다!"
  "순서대로 발사!"
  일각의 여유도 없었다. 한 척의 함정이라도 구하는 것이 패배를 조금
이라도 늦추는 길이었다.순식간에 함 중앙의 수직발사관에서 슝펭 2 대
함미사일이 연속 발사되고,  남은 목표는 뒤따르고 있는 동급의 프리게
이트함 유페이에서 발사를 했다.  함에서 발사된 미사일들은 일정 고도
에 이르자 하강을 하고 마하 0.85의 속도로 적 함대를 향해 돌진했다.


  같은 시간,  조기경보기 죠나단

  "데이터링크 확인! 함대에서 대함미사일 발사!"
  "적기 10시방향에서 초음속으로 날아오고 있습니다. 수호이 27형으로
확인! 30초후 적 미사일의 사정권에 들어갑니다."
  "피닉스 연속 발사!"
  관제관으로서의 임무를 저버린채 임 소령은 흥분해있었다. 세계 최초
로 조기경보기가 초음속전투기를 잡을 수 있는 기회였다.전자기술의 발
달로 조기경보기에 탑재한 각종 전자기기의 부피가 적어지자, 추가연료
의 탑재외에도 대만해군은 조기경보기의 자위와 보조공격을 위해 대함,
대공무기를 탑재시켰다. 피닉스가 비록 구형이지만 사정거리가 길어 유
리한 전투가 될 것이라는 전제하에 이 비싼 미사일을 구입한 것이다. 
  기체에서 모두 세발의 피닉스미사일이 발사되었다.  적 전투기 1기당
1기씩 목표를 찾아 날아갔다. 죠나단은 크게 선회하여 반대방향으로 전
속력으로 날았다. 조금이라도 적기로부터 벗어나려는 행동이었다.
  "목표 포착! ... 아! 한대는 회피했습니다."
  전자전사관이 거의 목이 쉰채로 외쳤다.  그 한대도 줄행랑을 놓을것
이라고 임 소령은 생각했다.
  "적기 미사일 발사! 사정권이 아닌데..."
  전자전 사관이 의아해했다. 모두 마찬가지였다.  혹시 적기의 조종사
가 화가 나서 사정거리 밖에서 미사일을 발사한게 아닌가 하는  생각이
들었다. 레이더를 보는 하사관의 눈이 점점 커졌다.
  "미사일 접근! 거리 3500!!"
  전자전사관이 경악했고 기장은 서둘러 회피행동을 시작했다.  채프와
플레어를 연속발사하고 급강하를 시작했다. 그러나 적의 미사일은 의외
로 빨랐다. 그리고 정확했다.

  임 소령은 동기들에 비하면 늦게 결혼했다. 대만의 엘리트 코스는 영
어회화와 미국유학이 필수였다.그는 임관 후에 미국유학을 다녀오고 대
만 상류층 처녀들과 다양하게 연애를 즐겼다. 그는 여자들의 가슴에 특
히 탐닉했다. 털없는 원숭이라는 책의 저자가 여자의 가슴은 인간의 성
행위 체위가 정상위로 바뀐 후,여성들이 성적 신호를 강화하기 위해 유
방이 엉덩이를 자기모방해서 커졌다는 주장에 크게 흥미를 느끼고 있었
다.  왜 인간 여자의 젖가슴은 다른 포유류와 달리 크고 엉덩이를 닮았
을까, 아기에게 젖을 주기위한 것으로만 보기에는 너무 크다고 임 소령
도 공감했다.
  연애생활이 끝날 무렵, 임 소령은 지성이 없는 섹시한 여자들에게 흥
미를 잃고 과거는 있지만 머리가 있는 여성을 선택했다.그러나 그 여자
는 너무 냉담했다. 결혼하지 말고 그냥 만나자는 그녀를 설득하는데 임
소령은 여러가지 수단을 써야했다. 심지어 임지에 있을 때 바람 피워도
좋다,  내가 싫어지면 이혼에 동의하겠다는 등의 파격적인 조건으로 결
혼했다.  그녀는 성적 자제력이 없는 것이 아니라 성 그 자체를 중요시
하지 않았다.아니면 생활의 일부로서 중요시하는 것인지 모르겠다고 임
소령은 투덜거렸다.
  전쟁이 발발한 지금,  그녀는 이미 미국행 비행기를 탔을지도 모른다
는 생각이 들었다. 그녀는 미국시민권이 있기 때문에 전쟁이 그녀의 생
활에 큰 타격이 되지는 않을거라고 생각했다.  안타깝기도 하고 한편으
로는 다행스럽기도 했다. 
  '나는 더 이상을 바라지 않겠다.'

  조기경보기 조나단은 공중폭발을 일으키고  잔해는 불에 타며 바다로
추락해갔다.


  같은 시간,  제 2함대 기함 쳉쿵

  "적함 5척 격침, 순양함 1척, 구축함 2척, 프리깃함 2척입니다."
  전투함교 여기저기에서 짧은 환호가 들려왔다.
  "대규모 적 편대 스탠드오프 공격진형입니다! 방위 3-2-4 거리 35000,
고도 200!"
  만족하지는 않지만,  이 정도면 1함대를 구할 수 있을 거라고 생각했
다. 미사일 발사기에서는 대함미사일을 재장전하고 있었다.
  "대공미사일 연속 발사!"
  1함대와 2함대의 차이점은  2함대는 아직 적의 위치에 관한 데이터를
제공해주는 초계기가 2기나 남아있다는 사실이었다. 조기경보기인 조나
단은 격추되었지만 적 전투기 2기를 격추시켜 적 전투기가 초계기를 쉽
게 공격하지 못하게하는 효과를 낳았다.  지금까지의 손해를 어느 정도
회복하고 이제 공세의 주도권을 잡을 수 있다는 자신감이 들었다.
  함수의 SM-3 대공미사일들이 연속 발사되었다. 다른 함정에서도 적기
를 향해 미사일을 발사했다. 연기를 끌지않는 이 미사일을 적기들이 회
피하지 못할거라는 자신이 있었다. 이제 적기가 대함미사일을 발사하기
전에 격추시키기만 하면 되는 것이다.  사정거리에 있어서 전투기 발사
공대함 미사일보다 함에 탑재한 함대공미사일이 더 길다는 것이 전투에
서 극명한 차이를 가져올 것이다.
  '적기는 아군 함대에서 대공미사일을 발사한 것을 모를 것이다!'
  2함대의 1함대 구원으로 전세는 호전되어 갔다.  잘하면 약간 유리한
조건의 휴전을 이끌어 낼 수 있지않나 하는,  일개 함대사령관으로서는
주제넘는 생각까지 했다. 
  "우현 어뢰 3기 급속 접근! 거리 500!!! 명중합니다!"
  소나담당자인 젊은 준위가 경악성을 발했다.  중국의 잠수함 몇 척이
출력을 줄이고 이 해역에서 대기했던 것이다. 너무나 가까운 곳에서 발
사된 이 어뢰들은 피할 수 없었다.  함장이 급선회를 명하기도 전에 함
체에 진동과 연속적인 폭발음이 울렸다.
  "기관실 파손, 침수! 4 곳에 화재 발생!"
  "침몰합니다!"
  '패했다. 육지와 바다, 하늘 모두에서 패했다. 이제 우리 자유중국은
어떻게 될것인가. 중국의 하나의 성(省)으로 전락하는가... '
  함장은 배가 침몰하는 위기에서도 기분이 차분해졌다.어느 정도의 희
생이 있어도 통일이 되는 것은 나쁘지 않다는 생각이 들었다.비록 자신
이 통일의 주체측이 아닌 반대편에 섰지만,  주어진 여건하에서는 최선
을 다했으니 나쁘지는 않았다는 생각도 들었다.
  "함대 지휘권은 유페이의 장 대령에게 맡긴다.기함은 퇴함하니 장 대
령의 지휘와 판단을 존중하도록!" 
  함장은 동급의 프리깃함인 유페이의 함장 장 대령에게  함대지휘권을
맡기고 서둘러 침몰하는 배에서  퇴함을 지휘했다.  부상자부터 퇴함을
하는데 함내에 폭발이 계속되었다. 2함대의 기함 쳉쿵은 함수부터 서서
히 가라앉기 시작했다.


  1999. 9. 13  16:30  타이페이 합동참모본부

  "이 정도면,"
  참모총감이 얼굴을 감싸쥐며 신음하듯 어렵게 어렵게 말을 이어갔다.
  "우리의 참패다. 아마 적은 방어가 집중된 타이중과 타이페이를 피해
대만 곳곳에 상륙할 것이다.이미 해군과 공군은 거의 전멸해서 더 이상
의 전투는 학살에 불과하다."
  장내가 숙연해졌다. 패배는 기정사실이었다.  이제 패전 후의 뒷처리
가 문제라는 생각들이 들었다. 그리고 나는 어떻게 될것인가 하는 개인
적인 걱정들이 더 컸다. 포로수용소에 갇힌 자신의 모습이 떠올랐다.
  "아직 해협에 2개 함대가 있고 다수의 청풍 전투기가 있습니다. 너무
이르지 않을까요? 아직 개전 하루가 되지도 않았습니다!"
  부관이 강력히 항의하자 총감이 인상을 찌푸렸다.
  "자네는 그들까지 죽일 셈인가?"
  총감이 부관을 노려보자 부관이 고개를 숙였다.총감이 피곤한 모습으
로 말을 이었다.
  "총통께 화상전화를... 연결하도록... "
  이 말이 무슨 뜻인지는 모두가 알고 있었다.  더 이상의 저항이 무의
미하므로 총감은 총통께 항복을 진언할 것이리라. 
  화면에 나온 총통도 이미 내용을 짐작한 모양이었다.  총통과 총감은
말을 잊은채 한동안 묵묵히 서로의 얼굴을 보았다.  미안해하는 총감의
얼굴을 보고 안스러운듯 총통이 먼저 말을 꺼냈다.
  "총감, 수고하셨소. 패전 뒷처리는 내가 책임지겠소. 총감도 계속 도
와주시오."
  "각하!"
  "부하들의 안위는 총감이 책임을 지시길 바라오.  총감이 무책임하지
않다는건 잘 알고있소."
  총통은 늙은 참모총감이 혹시나 자살할까봐 그게 더 걱정이었다.이제
총통이나 총감이나 일급전범이 되어 수모를 당할 것이다.그렇다고 만약
자기들이 도망가거나 자살하는 경우  세상의 비웃음을 사는 것은 물론,
다른 사람에게 전범의 책임까지 떠넘기게 될까 두려웠다.
  "나는 북경과 연락해보겠소. 부디 건강한 얼굴로 다시 만납시다."
  "각하! 죄송합니다.!"
  기어코 늙은 군인은 눈물을 뿌렸다.

  1999. 9. 13  17:30  남사군도 타이핑 섬

  "긴급전문입니다!"
  통신병이 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다.  충격으로 얼굴이 심하게 경
련하는 모습이 모두의 눈을 크게 뜨게 만들었다.
  "타이페이는 항복했습니다.  총통과 북경과의 화상회담이 진행중입니
다. 참모총감의 명령입니다. 1800시를 기하여 무조건 항복...개인적 행
동을 일체 삼가라는 명령입니다."
  리 회이 대령이 의자에 앉은채 고개를 숙이고  두손으로 얼굴을 감싸
쥐었다.  20년간 군문에 종사해온 그로서는 이제 끝장이라는 생각이 들
었다. 중국군들에게 총살이야 당하지 않겠지만 정상적인 사회생활을 하
기까지는 포로수용소 생활과  중국군의 신문 등을 당해야한다는 생각에
자신이 혐오스러워졌다. 이제 자유로운 공기와 햇살을 느낄 수 있는 시
간이 얼마 남지 않았다고 생각하니 넓은 곳에서 숨을 크게 들이키고 싶
어졌다. 왠지 슬프지는 않았다.  부하나 가족도 별로 걱정은 되지 않았
다. 다만 자유를 잃는게 안타까왔다.
  리 대령은 천천히 지하벙커를 빠져나왔다. 경비병 두명이 수근거리다
가 리 대령을 보고는 당황한듯 경례를 붙였다.이미 기지 내에 패전사실
이 퍼져있었다. 해병대원,항공요원 할 것 없이 삼삼오오 모여 수근대고
있었다. 기지의 기능은 일거에 마비되었다. 핵폭탄이 터져도 이 정도의
피해는 받지 않을것이라는 생각이 들었다. 
  어차피 패전은 기정사실이었지만 너무 허무하게 지는 게 안타까왔다.
30만의 육군, 각 10만의 해군과 공군은 무엇 때문에 있었는가 한탄스러
웠고 50년간 분단되어 민족간 갈등의 골이 깊어진게 안타까왔다.  숨을
깊이 들이쉬고 하늘을 바라보았다.해가 뉘엇뉘엇 서쪽 수평선으로 천천
히 기울어갔다. 밖에 나오니 끈끈한 공기때문에 등에 땀이 흘러내렸다.
그래도 환한 햇살이 눈부셔 좋다는 생각이었다.
  벙커쪽에서 통신병이 달려왔다.동사군도에 중국해군이 상륙했다는 전
언과 함께 전문을 읽는 리 대령이 당혹스러워졌다.이제 대만해군, 공식
적으로 자유중국 해군은 없어진 것이었다.

  남사군도 타이핑섬에 주둔하는 모든 부대원은 중화인민공화국 인민해
방군 해군 해병대로 전입한다. 대만성 해군 대령 리 회이는 인민해방군
해군 상교에 임명하며 기지 사령에 보한다. 현 위치에서 외적의 침입에
맞서 싸울것.

                        인민해방군 해군 총사령   해군상장  자오 윈


  리 회이 상교는 휘하 부대원의 동요를 막고 지휘권을 장악,계속 기지
및 영해 방어 임무에 임할 것. 모든 명령은 중화인민공화국 인민해방군
남해함대사령부로부터 받는다. 보급은 예정대로 될것임. 금일 1900시에
남해함대 분함대의 타이핑섬 상륙이 있을 예정. 경거망동을 금한다.

                 인민해방군 해군 남해함대 사령  해군소장  롱 이런

  해군상교라면 대만해군으로서는 해군대령에 해당하는 계급이었다. 그
는 패전의 책임을 물어 해임 또는 강등이 되어야하지 않는가 하는 생각
이 들었다. 혹시 중국군이 상륙하기 전까지의 회유책이 아닌가 하는 의
심이 들기도 했다. 
  어쨋든 리 대령, 아니 이제 인민해방군의 해군상교가 된 그는 패전처
리에 부심했다. 부대의 병력과 장비, 보급품을 재확인하고 부대의 임무
와 상황에 대해 설명할 차트를 준비하기 시작했다.  할 일이 있으니 어
쨋든 시간이 빨리가서 좋았다. 
  어느새 1900시가 다가오고 있었다.  적도에 가까운 이곳은 아직 해가
지지 않고 있었다. 해를 등지고 중국인민해방군 해군, 남해함대의 제 2
분함대가 구축함 탑재 대잠헬기 2대를 선도로 하여 나타났다.이제 소속
이 바뀐 구 대만 해군 해병대원들은 활주로에 정렬하여 이들을 맞고 있
었다.거대한 러시아제 대잠헬기 카모프(Ka-27)가 활주로에 착륙하자 거
기서 중국군 몇 명이 내렸다.  다행히 중국군들은 자동소총을 대만군에
게 겨누지는 않았다. 리 상교가 헬기로 뛰어갔다.
  "타이핑 섬에 오신 것을 환영합니다."
  리 상교가 중국군 군관을 보며 어색하게 경례를 했다.  그 군관의 복
장을 보니 의외로 장성급 군복이라는 생각이 들었다.
  "혹시 롱 소장님이십니까?"
  "그렇소, 리 상교."
  그 중국군 군관은 중국 인민해방군 해군 남해함대 사령인 롱 이런 소
장이었다. 롱 소장이 어색하게 웃었다.
  "만나서 반갑소."
  롱 소장이 손을 내밀었다. 리 상교는 롱 소장이 믿을만한 사람이라는
생각이 들었다.리 상교가 롱 소장 일행을 안내하여 구 대만 해병대원들
이 도열한 연병장으로 갔다. 군악대가 환영식용 군가를 연주했다.
  롱 소장이 연병장 앞에 걸린 대만의 청천백일기를 보고는  수행한 부
관에게 눈짓을 했다.  부관이 상자에서 붉은 깃발을 꺼내 이를 리 상교
의 부관에게 건내주었다. 부관이 붉은 기를 보더니 이를 헌병에게 주자
헌병 두 명이 청천백일기를 하강하기 시작했다.  군악대가 마지막 대만
국가를 연주하자 대만 해병대원들이 경례를 하고, 중국 해군의 롱 소장
도 경례를 했다. 리 상교로서는 착잡한 마음을 누를 길이 없었다.
  이어서 대만 해병대원들에 의해 중국의 오성홍기가 게양되었다. 석양
에 게양되는 붉은 오성홍기는 그동안 흘린 피보다 더 붉어보였다.



 김경진   (amraam07)
[문학]아시아2000 I.남해 6. 인도차이나        06/17 00:03   72 line

  인도차이나와 동남아시아


  1995년에 시작된 메콩강 유역 종합개발을 시발로 메콩강이 지나는 중
국의 윈난(雲南)성, 미얀마, 타이, 라오스, 베트남과  캄보디아의 경제
개발이 본격화되었다.이 개발사업에는 일본, 미국, 프랑스와 함께 한국
도 원조공여국으로 참가하였으며 도로, 교량 등 사회기반시설의 건설과
수자원과 농업개발, 역내 무역증진 등으로  이 지역 경제발전에 상당한
기여를 했다.
  중국은 인도양으로 진출할 목적으로 특히 미얀마에 대한 지원을 아끼
지 않았는데,  특히 윈난성의 쿤밍에서 미얀마의 라쇼를 거쳐 인도양에
이르는 도로의 건설을 중국이 적극 지원해주었다.  그리고 중국이 점차
경제적으로 부강해지고 미얀마의 정치 ,경제위기가 계속되자 중국의 미
얀마에 대한 원조가 눈에 띄게 많아졌다. 같은 사회주의권인 두 나라의
관계가 긴밀해져서 미얀마의 정치는 북경의 입김을 강하게 받기 시작했
다.카렌족 등 소수민족의 지속적 항쟁과 민중의 봉기를 막지 못한 미얀
마 정부는 결국 몇 차례의 군사정변을 거쳐  중국의 허수아비 정권으로
전락하고 말았다.
  인도양에 접한 미얀마의 영토 각지에 중국군의 해군과 공국기지가 건
설되었으나 모두 미얀마의 방위를 위한 것으로 설명되어졌다.그러나 누
구의 눈으로 보더라도 이는 중국의 인도양진출이라는 것은 명백했다.

  캄보디아와 라오스는 자국의 정치적 혼란과 정치격변, 베트남의 위협
에 대응하는 유일한 해결책으로 주변국중 최강자인 중국에 기대는 수밖
에 없었다. 더우기 중국의 경제원조가 잇따르자 두 나라의 국민들이 중
국을 종주국으로 인정하게 되어, 자연스럽게 이들 두 나라는 중국의 속
국의 위치로 떨어졌다.

  제 3세계동맹이 깨진 마당에 인도는 더 이상 국제적 압력을 동원하여
중국에 대한 압력을 가할 수가 없었다. 인도양에 진출한 중국의 위협에
대비하여 인도도 차츰 군사력을 키워나가기 시작했으나 워낙 경제력 격
차가 커서 중국의 압력에 전전긍긍해야만 했다. 파키스탄이나 네팔, 방
글라데시 등 인도주변국들도 중국의 압력에 차츰 굴복해 들어갔다.이제
중국은 거대한 인도양을 껴안을 수 있었고, 아프리카 국가들에 대한 영
향력도 커져서 드디어 국제사회에서 미국과 어깨를 함께하는  초강대국
의 하나로 부상했다.

  인도차이나 주변국들을 복속한  중국의 입장에서 눈에 거슬리는 유일
한 적은 베트남이었다. 인도네시아는 경제개발에 여념이 없었고 필리핀
은 미국의 지원이 끊긴 이후 연속된 경제불황으로  파국이 계속되어 밖
으로 눈을 돌릴 틈이 없었다. 베트남과는 80년대 중반 남사군도를 사이
에 두고 소규모 해전이 일어나긴 했지만 전력이라고 할 수 없는 베트남
해군은 일격에 전멸을 피하지 못했다.베트남 해군이 절치부심하여 해군
을 키워왔으나 막강한 중국의 함대에는 비할 바가 못되었다.
  육군은 다양한 현대전의 실전경험, 그리고 베트남인의 자존심과 투쟁
정신으로 중국 지상군보다 강하다고 평가되어왔지만 주변국인 캄보디아
와 라오스가 중국에 복속되어 병력의 분산을 초래케되어 약체화되었다.
  베트남 주변국을 복속한 중국은 대만을 점령한 직후, 여세를 몰아 라
오스와 캄보디아를 통해 베트남을 침공하고, 바다를 통한 세 곳의 상륙
전의 성공으로 단숨에 베트남 전역을 휩쓸었다.  10여년간의 베트남 경
제개혁 정책인 도이모이의 성과가 잿더미가 될 것을 우려한  베트남 정
부는 중국군에 항복하는 수밖에 없었다.일부 민족주의자들이 미군에 대
항했던 것처럼 베트콩을 조직하여 싸웠으나  민중들의 호응이 뒷받침되
지 못한 전쟁은 길게 끌 수가 없었다.베트남의 독립과 베트콩들의 생명
을 보장한다는 중국의 선전에 무장독립단체들이 하나씩 투항했다. 
  베트남의 패망을 본 남사군도 주변국들은  침묵을 지킬 수 밖에 었었
다.한편으로는 중국과의 외교관계 개선을 위해 노력하고 다른 한편으로
는 군비증강에 박차를 가했다.  싱가포르는 신속배치군을 2배로 늘리고
무기체계도 대폭 현대화시켰다. 말레이시아는 미국에 F-18 D 전투기 20
여기를 발주하였고 인도네시아는 영국에 소형 항공모함를 주문했다. 동
남아 모든 국가들은 이제 중국의 위협에 밤잠을 못이루게 되었다.
  필리핀은 그간의 경제적 피폐로 말미암아  남사군도의 영유권 주장을
뒷받침할만한 해군력이 없었다.  필리핀은 마지막까지 남사군도의 유전
을 지키려 하였으나 결국 중국의 무력시위 앞에 굴복하고 말았다. 남중
국해는 드디어 완전히 중국의 호수가 되었다.
  중국은 내전수습과 경제발전, 그리고 대만 점령으로 세계 초강대국이
되었음은 물론 인도차이나와 동남아시아를 제패하여 세계제국으로 나가
는 길을 열었다. 중국의 침략주의를 경계하여 일본도 재무장의 길을 걷
게되어 수많은 함정과 항공기를 제작하는 등,  군비증강에 열을 올리게
되었다.


