

 김경진   (amraam07)
[문학/아시아2000] III. 만주 1. 역공          08/18 23:38   441 line


  1999. 11. 25  11:40  남양주군 금남리 통일참모본부

  [주중대사로부터 보고를 받았소. 휴전협상은 고사하고 예비협상도 포
기해야 할 판이오. 중국의 요구가 집요하단 말이오. 선봉... 그곳을 절
대로 주지 않기로 했소.]
  선천에서 지금 막 돌아온 이 차수는  뜻밖에 음울한 얼굴의 대통령을
보아야 했다.  헬기로 오는 길에 참모본부로부터 한국의 핵보유 보도에
대한 보고를 받고 깜짝 놀랐으나  지금은 대통령에게 직접 묻기가 곤란
했다.
  [빠른 시일 내에 실지를 모두 회복하고 만주지역에 압박을 가하시오.
확실한 승리 외에 우리가 살 길은 없소.]
  "알갔습네다. 각하!  오늘 중에 신의주와 선봉지역에 대한 공격이 있
고 만주에 대한 공격도 몇가지 준비되어 있습네다. 길티만 한가디 확실
히 해주셔야 되갔습니다. 핵은 어케된 일입네까?  진짜로 있습네까?"
  대통령이 대형 멀티비전 안에서 곤혹스런 표정을 짓고 있었다.  국가
안전보장회의의 멤버들인 국방장관, 안기부장, 3군 참모총장 등은 화면
이쪽보다는 대통령을 바라보고 있었다.
  國家安全保障會議는 헌번 제 91조에 의해 설치되는  필수적인 대통령
자문기구이다.한국헌법상의 통치구조에서 대통령자문기구는 별로 그 실
효성을 갖지 못하는 하나의 장식적인 기구에 불과하나, 이 기구는 전쟁
과 같은 유사시에 대비한 전문적인 자문기구이므로 이번 전쟁을 계기로
위상이 급속히 올라갔다.  이 기구의 구성원은 대통령, 국무총리, 통일
원장관, 재경원장관, 외무, 내무, 국방장관과 국가안전기획부장 및  대
통령이 위촉하는 약간의 위원으로 이뤄진다.(국가안전보장회의법 2조 1
항) 국가 비상시에 위촉되는 정부위원은 3군 참모총장과 합참의장이 되
는 것은 당연했다.

  [아니오. 아니, 최소한 기자들에게 보여준 것은 우리나라에 없소.]
  "SS-18, SLCM, 길고 곡사포용 핵탄두래 있다고 들었습네다. 이것들은
아이고 다른 거이 있단 말씀입네까?"
  [지금은 말할 수 없소. 있기도 하고 없기도 하단 말이오.]
  대통령이 당황했는지 손수건으로 이마를 닦으며 말을 이었다.
  [일단 우리나라에 핵이 있다는 것을 전제로 작전을 짜도 좋소. 아니,
그래야만 하오.]
  이게 무슨 귀신 놀음이란 말인가? 하는 것이 참모본부 요원들의 공통
된 생각이었다.대통령은 아직도 통일참모본부에 감추는 것이 있다는 말
인가? 양 석민 중장은 섭섭치 않을 수 없었다.양 중장이 안기부장과 국
방부 장관의 표정을 살폈다.
  '안기부장! 도대체 무슨 짓을...'
  [그렇게 아시고... 더 이상 말해줄 것이 없소.]
  "....."
  잠시 어색한 침묵이 이어졌다.  군 통수권자인 한국 대통령과 군령권
을 쥔 통일참모본부간의 신의가 깨어지고 있었다.  대통령이 황급히 통
신용 폐쇄회로 멀티비전을 끄자 참모들의 한숨이 이어졌다.
  "이기 안되갔구만, 이거 믿을 수 있가서?"
  인민군 김 병수 대장이 투덜거리며 창문으로 다가 갔다. 북한강이 고
요히 흐르고 있었고 강 위로 아침안개가 자욱히 퍼졌다.
  '남쪽이 역시 따뜻하구만.'
  앞에 보이는 새터 유원지에서는 고교생들의 모습이 자주 눈에 띄였다.
해맑게 웃고있는 청소년들을 보며, 그는 지금 한국이 전쟁 중인가 하는
생각이 들었다.  그래도 청소년들의 웃는 모습과 웃음소리가 너무 좋았
다. 김 대장의 주름진 얼굴에 미소가 번졌다.


  1999. 11. 25  10:50  중국 톈진신깡(天津新港) 해수면 아래

  "전진미속, 우현 90도."
  "전진미속, 우현 90도!"
  함장의 명령을 부함장이 복창했다. 한국해군 209급 잠수함의 1번함인
장보고함은 이틀간에 걸쳐 중국측의 SOSUS라인을 뚫고 베이징의 관문인
이곳 톈진항에 도착한 것이다.
  톈진은 명나라 이후에 강남의 곡물을 베이징으로 수송하는 기지로 번
창했다. 1860년 베이징조약에 의해 대외무역항으로서 개항되고, 의화단
의 난 이후 체결된 1901년의  베이징의정서에 의해 8개국 조계(租界)가
설치되었다.  이후, 이 도시는 베이징과 상하이에 이어 중국 제 3의 대
도시로 성장했다.
  신깡(新港)은 10만톤급 화물선 4척이 동시에 정박할 수 있는  거대한
부두로 이뤄져 있었다.  다른 중소형 화물선도 다수 접안할 수 있는데,
지금은 대형화물선들의 하역작업이 한참이었다.

  장보고함이 톈진까지 오기까지 수많은 대잠함정들과 초계기들의 대잠
수색망을 뚫었으나 청음소노부이들로 이루어진 소서스라인 돌파가 가장
어려운 일이었다.잠수함으로서는 당연히 낮에 공격하는 것을 피해야 하
지만 재래식 디젤-일렉트릭 동력장치를 가진 장보고로서는 시간을 아껴
야 했다. 이미 항구와 항구에 정박한 화물선들의 위치는 파악되었다.공
격의 결단만이 남은 것이다.
  함장인 서 승원 소령이 잠망경의 손잡이를 만지작거렸다.  아직 전투
대기는 시키지 않고 반수의 부하들은 침실에서 쉬고 있었다. 소리만 내
지 않는다면 어떤 일도 용납되었다.그러나 말이 쉬는 것이지 적지에 들
어온 병사로서 누구도 긴장하지 않을 수 없었다.
  비상벨이 짧게 두 번 울리자 승무원들이 즉각 선실을 나서며 좁은 통
로를 뛰어 전투배치에 임했다.전투배치가 완료되기까지 시계를 보고 있
던 함장은 부하들이 정말 대단하다는 생각을 했다.채 20초가 걸리지 않
은 것이다.
  부함장인 김 철진 대위는 항해장교와 함께 해도를 검토하고 있었는데
이 해도는 안타깝게도 20년이나 지난 것이었다. 항해장교가 걱정스럽다
는 표정을 짓는데 함장은 웃으며 명령을 내렸다.
  "괜찮아, 20년 사이에 별로 달라진 것은 없다고 했으니까. 기뢰 방출
준비."
  "기뢰 방출 준비!"
  부함장이 복창했다.  김 대위는 눈이 없는 기뢰가 여객선을 침몰시킬
지, 원래의 목표인 화물선을 침몰시킬지 알 수 없었다.  서해에서 중국
의 상륙부대를 공격한 것과 이번 임무는 달랐다. 그들은 비무장의 여객
선을 침몰시켜 대형참사를 유발할지도 모를 기뢰를 항구에 부설하는 데
에 약간 양심적 부담을 느끼고 있었으나 상부의 명령에 따르지 않을 수
없었다.

  "기뢰 1번 부터 12번까지, 300미터 간격, 방출 시작!"
  함장의 명령에 따라 잠수함의 위쪽이 열리고 부력을 얻은 기뢰가 수
중에 떠다니기 시작했다. 물살을 따라 움직이던 기뢰들 아래쪽에 와이
어가 나와 물속 바닥에 부착되었다. 이제 이곳을 지나는 어떠한 종류의
선박도 단박에 부서지게 되었다. 잠수함은 천천히 항구 밖으로 움직이
고 있었다.

  "12번까지 방출 완료!"
  "잠망경 올려!"
  발사관제관의 보고에 따라 함장이 명령을 다시 내리고 잠망경으로 수
면 위의 상황을 살폈다. 대낮에 이런 행동을 하는 것은 잠수함으로서는
금물이었지만 이곳의 바다는 충분히 탁했다. 상공에 초계기가 지나가더
라도 육안으로는 발견하지 못하리라는 자신감이 있었다. 소나에서 보고
된 대로 부두에는 거대한 화물선이 세 척, 부두와 약간 떨어진 곳에 다
른 두척이 하역 대기중이었다.
  "1, 2, 3번 목표에 어뢰 한 발씩 발사 준비!"
  명령 복창과 수령, 준비완료 보고가 이어졌다.  항구에 정박 중인 20
여척의 화물선 중에서 사전에 선정된 세 척의 대형화물선이 목표였다.
  "발사..."
  서 소령이 조용히 명령했다. 어뢰관에 물이 들어오고 시동을 건 어뢰
가 추진력을 얻어 바다속을 항주했다. 거리가 짧아 시간은 얼마 걸리지
않았다. 세 척은 거의 동시에 폭발했다. 하역작업중이던 거대한 크레인
이 충격을 받아서인지 서서히 바다쪽으로 무너졌다.  너무 큰 화물선이
라서 이들은 즉시 침몰하지는 않았다. 그러나 잠망경을 보고 있던 함장
은 최소한 두 척은 침몰하리라 예상했다.  김 대위가 모니터를 통해 화
물선이 천천히 가라앉고 있는 모습을 보고 있었다.

  "우현 180도, 기관 전속."
  "우현 180도, 기관 전속!"
  함장의 명령에 부함장이 즉각 복창했다.잠수함이 급하게 외해를 향하
고 잠망경에는 두 척의 화물선이 잡혔다.
  "4, 5번 목표에 준비되는 대로 발사. 6,7,8번은 하픈으로."
  "4, 5번 어뢰 발사!  함장님, 한발은 남겨 두시는게... 6,7,8번 발사
관 하픈 장전!"
  김 대위가 함장의 명령을 복창하며 조언을 했으나 서 소령은 듣지 않
았다. 장보고함은 항만 공격만 명령 받았다.그러나 40km 북쪽에 무엇이
있는가 함장은 분명히 알고 있었다. 따깡여우티엔(大港油田), 중원지방
에서 유일한 유전이었다.
  "하픈의 목표는 바로 이곳!"
  함장이 북경과 톈진지방의 여행팜플렛을 꺼내 발사관제장교에게 주었
다.  관제장교가 컴퓨터에 그곳의 위치를 입력하자 목표에 대한 방위와
거리가 나왔다.  관제장교는 이를 하픈에 입력하며, 동시에 비행고도를
충분히 높이 잡았다.대함미사일인 하픈은 산이나 가로수를 무시하기 때
문에 명중이 의심스러웠으나 적의 유전에 대한 공격기회를 놓친다면 군
인이 아니라고 생각한 관제장교는 최대한 노력을 기울였다.  준비가 되
었다는 신호를 보내자 함장이 즉각 명령을 발했다.
  "하픈 발사. 자, 집에 가자! 전투배치 해제."
  발사절차가 완료되자 함장은 침로를 동쪽으로 잡게 하고 뒤도 돌아보
지 않고 함장실로 들어가 버렸다. 부함장이 서둘러 함내에 남아있는 무
기를 점검했다.
  "어뢰도 없고 하픈도 없고... 걱정되는군."
  부함장인 김 대위가 투덜거렸다. 모항인 진해로 돌아가려면 직선거리
로 아직 1,000km는 가야했는데 무기가 없었다. 이때 대규모 대잠수함전
부대를 만나면 저항도 못하게 되어 있었다. 함장은 왜 잠수함의 무장을
모두 사용해 버린 것일까? 아무리 급한 상황이라도 어뢰 한두발 정도는
남겨 두는게 원칙이었다. 그러나 함장은 뻔히 알면서도 무기를 모두 사
용한 것이 분명하다는 생각이 들었다.
  209급 잠수함의 어뢰 장비수는 겨우 14발에 불과하다. 어뢰 1기의 탑
재 공간에 하픈 1발, 또는 기뢰 두발 탑재가 가능하므로 사실상 탑재능
력은 극히 빈약하다. 장보고함은 기뢰 12발과 하픈 3발, 어뢰 5발을 모
두 소비하여 지금은 아무것도 남지 않게 되었다.
  "K-2 소총을 점검하도록!"
  김 철진 대위는 장보고함이 완전한 비무장이 아니라는 사실을 깨달으
며 미소지었다. 아직 소총과 권총 몇 정이 남아있기 때문이다.  잠수함
은 최고 심도로 동쪽을 향해 질주했고, 톈진항의 비극을 연락받은 대잠
수함전 부대가 최고속도로 잠수함의 예상탈출로를 더듬었다.

  서 소령은 불을 끄고 침대에 누워, 2년 전의 가을밤을 회상하고 있었
다.  지금 아내가 된 서클후배 소현이의 차로 서울대 뒷산에 도착했다.
두 사람은 학군단 아래의 넓은 풀밭에 자리를 잡고 앉았다.  바위산 위
에 보름달이 걸려 있었다.  밤하늘은 달빛을 받아 푸른색으로 빛나는듯
했다. 소현은 이야기를 하자고 했으나 그는 그렇고 싶지 않았다.  사랑
하는 여자의 존재보다는 그 장소가 훨씬 중요하게 느껴졌다. 차에 있는
오디오를 키자 careless whisper가 흘러 나왔다.  그는 말없이 춤을 추
기 시작했다.
  서 승원 소령은 서울대 경제학과를 졸업하고  대학원 재학 중 행정고
시에 합격했다. 춘천농산물검사소에서 서무과장을 하던 그는 병역을 마
치기 위해 사병으로 입대하기 전에 학사장교가 되어 해군에서 복무했다.
해군사관학교를 졸업하지 않은 학사장교는 함정에 타기 어려웠으나, 그
는 해군에 매료되어 진정한 해군이 되기로 마음먹었다. 그는 배를 타기
위해 갖은 노력을 다했다. 결국 최초로 구축함장의 부관이 되었다가 초
계정 정장이 되었다. 그는 퇴역하지 않고 해군에 계속 남았다.
  그는 대위로 승진한 후에 잠수함의 부함장이 되었다. 그는 아직 역사
가 깊지 않은 한국해군의 잠수함대에서 두각을 나타내어 잠수함의 함장
이 될 수 있었다.그는 전쟁을 원하지 않았다. 그가 전쟁영웅이 되는 것
도 결코 바라지 않았다.  다만 잠수함을 몰고 바다를 떠돌고 다니고 싶
을 뿐이었다.
  '그러나 이젠 전쟁이다. 죽고 죽이는 전쟁...'
  그는 아무리 전략적인 필요성이 있다고는 하지만 이런 민간인 항구를
공격하는 임무는 맡고 싶지 않았다. 그러나 이제 한국의 잠수함은 몇척
남지 않았다. 그는 나머지 잠수함들은 더 위험한 임무를 받았다고 들었
다. 그는 뱃놈 친구들 모두가 살아남길 바랐다.

  [지휘소입니다. 현재 중국 구축함 한 척이 접근 중!]
  실내의 스피커를 통해 김 대위의 목소리가 들려왔다. 서 소령이 마이
크를 잡았다.
  "공격하지 말고 그냥 조용히 지나가. 우린 어뢰가 없잖아."
  서 소령은 다시 침대에 누웠다.

  김 철진 대위는 멍한 표정을 짓다가 마이크를 내렸다.
  '누가 누굴 공격해요?'


  1999. 11. 25  11:00  중국 리아오님(遼寧)성 다이렌(따리엔:大連)

  인민군 인민무력부 직속 정찰연대 2대대 소속의 백 지완 대위는 다이
렌 시가의 중심인 종산꽝창(中山廣場)의  한 러시아식 건물 2층 창가에
서 망원경으로 주변을 둘러보고 있었다. 동서로 길게 뻗은 쓰따린루(斯
大林路 : 스탈린로)에서는 산동(山東)반도에서 황해를 건너 한만국경으
로 몰려가는 대규모 기갑부대의 시가행진이 한창이었다. 철로가 있었지
만 이미 인민해방군의 병력과 장비로 포화상태가 되자,  일부는 이렇게
도로를 통해 이동하는 것이다. 6방향으로 길이 나있는 방사상의 도로접
합점인 이 광장에는  추운 겨울에도 불구하고 중국 인민들이 이들을 환
송하고 있었다.

  "중국인들은 이런 공짜 구경을 안놓치지.  기가 막힌 구경을 하겠군.
우리 작전에 약간 방해가 되겠지만..."
  두툼한 중국옷에 털모자를 쓰고, 이 고장의 특산물인 사과를 먹고 있
던 백 대위가 손목시계를 본 순간,  역과 항구로부터 동시에 폭음이 울
려왔다.
  "1100시 03초..., 현재 기온에서의 음속은 초속 315미터. 거리는 900
미터. 역시 정확하구만. 수고해서. 자, 우리도 공격하자우!"
  백 대위가 대원들과 무선으로 연결되는 헤드셋으로  부대원들을 격려
하며 동시에 공격명령을 내렸다. 광장 주변의 건물 옥상에서 각종 화기
들이 불을 뿜었다.
  밀란 대전차미사일이 큰 폭음에 놀라 도로 위에 정차해 있던 중국 전
차들을 향해 퍼부어지자,  중국군과 구경꾼들이 혼비백산하여 사방으로
뛰어 도망다녔다. 기관총들이 중국군을 구별하여 쓸기 시작했다. 7개의
광장 주위 건물에서 쏟아지는 총알을 피할 곳은 어디에도 없었다.
  광장 옆의 건물 벽 앞에서 파랗게 질려있던  인민해방군들이 주변 건
물 옥상을 향해 무작정 자동소총을 갈기고 있었는데, 이들은 기관총 연
사를 받고 왼쪽의 인민해방군부터 한명씩 피를 뿜으며 쓰러졌다.  하얀
벽에 붉은 피가 가득 튀었다. 어떤 인민해방군들은 간신히 건물 안으로
피해 들어갔다고 생각한 순간, 안쪽으로부터의 갑작스런 사격에 옴몸이
갈갈이 찢겼다.
  백 지완 대위는 사격을 하면서도  인민군 최정예인 정찰연대에 왜 이
따위 임무를 부여했는지 이해가 되지 않았다. 정찰연대는 특수부대이긴
하지만 정규전을 수행하는 부대가 아니다. 요인암살이나 납치, 폭파 및
사보타지 등의 특수전이 이 부대의 전공이었다. 역과 항구의 폭파는 이
부대의 취향에 맞는 것이었으나 적지에서 적의 대열을 직접 공격한다는
것은 백 대위의 10여년 군생활 동안 상상치 못한 일이었다.

  "서쪽에 적 응원군!"
  상황이 대충 끝나가는데 부관인 채 중사가 외쳤다.백 대위는 서쪽 도
로를 살폈다. 박살난 중국군 전차들 사이로 보병들이 몰려왔다. 그러나
이들은 웃기게도 경찰의 정모와 같은 모자를 쓴 얼치기들이 아닌가? 백
대위는 이들이 전투력이 별로 없는 경찰에 불과하다며  안심을 하고 있
는데 다른 대원들의 의견은 전혀 달랐다.
  "큰일입네다! 인민무장경찰입네다. 이 지역 준군사조직... 병력은 독
립대대로 보입네다."
  "젠장, 이들을 다 죽이기 전엔 도망가기 힘들겠군요."
  채 중사에 이어 중국인 차림을 한 안전기획부 요원이 투덜거렸다. 그
는 오래 전에 이곳에 침투하여 현지인으로 위장하며 첩보활동에 종사하
던 자였다. 그제서야 백 대위도 그의 말에 수긍했다. 다른 지방에서 온
정규군이 아니고 이 지역 출신의 인민무장경찰이라면 이야기가 달랐다.
게릴라전이란  그 지역을 얼마나 잘 파악하고 있는가로 승패가 갈린다.
백 대위가 우려하는 것은 이것이었다.  그리고 인민무장경찰은 민간인
경찰과는 달리 거의 정규군 수준의 훈련을 받았기 때문에 인민군 최강
인 정찰연대로서도 무시할 수 없었다.

  "후퇴하시죠."
  "그럽시다. 동무들, 후퇴하기요! 제 1 지점에서 모인다. 가자!"
  백 대위가 다시 헤드셋을 통해 외치자  두툼한 중국식 누비옷을 입은
대원들이 서둘러 장비를 챙기며 1층 뒷문 쪽으로 뛰었다.  골목길을 뛰
는 이들의 입에서 나오는 입김이 하얗게 솟아 나왔다.  백 대위는 광장
쪽에 배치된 40명과 항구 및 기차역 폭파조 10명 중 몇명이나 접선지점
에 모일지 걱정되었다.

  "트르륵!"
  "큭!"
  "왁~ 매복이다!"
  뛰어가던 골목 앞쪽에서 총성이 연이어 울리자  선두의 임 하사가 피
를 뿌리며 넘어졌다. 백 대위의 일행은 즉시 산개하여 응사하기 시작했
다.
  "수류탄 쓰지 마!"
  남한의 안기부 소속이라는 현지협력자는  외침과 동시에 앞으로 뛰어
가며 연사를 했다. 채 중사가 수류탄을 쥔 채 멍하니 앉아 있는데 이미
상황은 끝났다.  안기부원은 중국제 69식 자동소총으로 골목 오른쪽 소
화전 뒤에 숨어서 사격하던 인민무장경찰을 사살하고 바닥을 구르며 연
이어 왼쪽의 벽에 붙어 있던 두 명을 사살한 것이다. 백 대위가 신호를
하며 그의 뒤를 따랐다. 군인이 아닌 민간인 정보부원의 전투능력이 이
정도인가 하며 그를 다시 보게 되었다.채 중사가 수류탄의 안전핀을 다
시 꽂았다.
  담벼락에 바짝 붙어서 옆골목의 상황을 살피던 그가 오른손을 들었다.
적이 몰려오고 있다는 신호였다.  그의 손가락 신호로 적은 20명이라는
것을 알 수 있었다. 이곳에 있는 아군은 5명에 불과했다.안기부원이 손
가락 세 개를 폈다가 둘로 줄였다. 다시 하나만 폈을 때 모두에게 긴장
감이 돌며 골목을 뛰쳐 나갈 준비를 했다. 그가 새끼손가락을 오무림과
동시에 뛰쳐나가며 사격을 시작했다.백 대위와 그의 3명의 부하들도 같
이 뛰어 나갔다.
  가만히 선채 자동으로 사격하는 안기부원과 달리 백 대위는 인민해방
군의 무리 안으로 들어가면서 한 명당 한 발씩 쏘았다. 뒤에 있는 중국
군은 같은편이 맞을까봐 이쪽을 향해 사격하지 못했다.그 틈을 파고 들
어가 지근거리에서 쏘는 것이다. 백 대위는 총구를 이쪽으로 향한 적에
대해 쏘고 그가 쓰러지는 동안 다른 적을 쏘다가, 앞의 적이 완전히 넘
어지고 나서 뒤의 적이 보이면 다시 그들을 향해 쏘았다.  이것은 사격
의 정확성 보다는 대단한 배짱과 냉철함이 필요하다. 아군의 숫자가 많
은 것은 단순히 방해물에 불과한 것이다.  이것이 백 대위가 알고 있는
백병전의 교리였다.  총성이 멈췄을 때에는 골목에 20구의 중국군 시체
들이 나뒹굴었다.

  백 대위의 무모한 행동을 넋을 잃고 바라보던  안기부원이 정신을 차
리더니 반대방향의 골목으로 뛰기 시작했다. 정찰연대원들이 그의 뒤를
따랐다.


  1999. 11. 25  11:55 중국 지린(吉林)성 상공

  믿을 수 없는 일이었다.  A-10 공격기의 기장인 부 영철 소령은 아직
까지 한번도 그의 비행기의 레이더경보기가 작동하지 않고 만주를 횡단
한 것이다. 지상 레이더뿐만 아니라 중국 전투기에 의한 전투초계 레이
더 전파도 없었다.  만주지역 공군기지들의 기능이 마비되자 이들을 대
신하여 베이징 부근에서 발진하는  중국기들의 짧은 교대시간을 이용하
여 저공으로 공중초계라인을 돌파하기는 했지만  미약한 전파조차 감지
되지 않았다. 그의 비행기와 동료들은 어느새 장춘에 근접하고 있었다.
아무리 저공비행을 했다지만  지상레이더와 고공의 전투기로 구성된 중
국의 대공경계망은 너무 허술해 보였다.

  저공으로 비행하며 보이는 만주의 평원은 온통 눈에 덮여  천지가 하
얗게 빛나고 있었다.  만주의 눈은 푸석푸석한 가루눈으로 수분이 적어
손으로 쥐어도 뭉쳐지지 않는다. 눈사람도 못만들 눈인 것이다. 바람이
불어 눈가루들이 날아다니며  고운 얼음입자가 햇살에 반짝거리는 모습
이 아름다왔다.
  부 소령은 잠시도 고도계에서 눈을 떼지 않았다. 만주의 평원은 넓게
펼쳐져 있지만 완전한 수평은 아니다. 눈에 보이지 않을 정도의 미세한
각도로 한쪽으로 기울어져 있어서  세심하게 조종하지 않으면 비행기는
너무 높게 날아 적의 레이더에 걸리거나,  아니면 너무 낮게 날아 지면
에 쳐박힐 위험이 있었다.
  길림성의 창춘(長春)과 지린(吉林)시 중간의 체크포인트인 어느 산에
이르자 폭격대와 호위기들은 일제히 세 집단으로 나뉘어 목표를 향했다.
폭탄을 만재한 부 소령의 A-10폭격대는 뒤뚱거리며 천천히 서쪽으로 비
행하고 있었다.

  "강남제비! 살아 있나?"
  "물론입니다. 괭이갈매기."
  "또 여자 꿈꾸는 건 아니겠지?"
  여기저기서 키득거리는 소리가 마이크로폰을 가득 채웠다. A-10 썬더
볼트 8기와 F-4 팬텀 12기로 구성된 폭격부대를 호위하는 F-16 팰콘 편
대의 편대장은 조 장호 소령이 맡았다.  그는 선도기인 김 종구 중위의
기체를 보았다. 비행상태로 보아 최상이었다.  전쟁은 며칠간에 불과했
지만 조종사들은 어느새 베테랑이 되어 있었다.  예비역들이 완전히 현
역에 복귀하여 작전에 투입되었고, 공군출신 민항기 조종사들 중에서 F
-5E를 몰던 조종사들 상당수가 교육을 받고 F-16 전투기를 조종하게 되
었다. 아직 이들의 조종이 능숙하지 못하다는 문제는 있지만,이제 정비
만 제대로 된다면 조종사의 피로는 더 이상 문제될 것이 없었다.

  "목표 15km, 선도편대 앞으로!"
  "아직 적 레이더 활동 없음!"
  4대의 F-16이 폭격부대의 선두에 나섰다.  계곡에 나 있는 창춘과 지
린 사이의 도로 위에는  민간 승용차와 트럭들이 지나가고 있었으나 그
들은 이번 전쟁과 상관이 없다고 여기는지, 아니면 이들을 중국 전투기
로 생각을 했는지 아무런 동요도 없이 동서방향으로 난 길을 질주했다.
  "목표 10km!"
  "좋아! 보조 연료탱크 투하, 각자 목표를 향해 분산 돌격!"
  F-16 조종사들이 애프터버너를 가동하며 고도를 높였다. 선도기의 김
종구 중위가 아래를 보니  바둑판처럼 정리된 창춘 시가가 펼쳐져 있었
다. 지린성의 성도(省都)이며 구 만주국의 수도였던 창춘은 중국에서도
명문인 지린따슈에(吉林大學), 거대한 자동차공장, 중국 최초의 영화제
작소 등으로 유명하다. 김 중위와 F-16편대는 계속 서쪽으로 비행해 창
춘공항으로 쇄도했다.

  가장 먼저 목표를 잡은 것은 팬텀기였다. 팬텀은 시가지의 가장 북쪽
로터리인 신파꽝창(新發廣場)의 북서쪽에 있는 중국 공산당 길림성위원
회 건물에 고도 5백미터에서 2발의 Mk-82 500 파운드 폭탄을 투하했다.
지연신관을 갖춘 폭탄들은 구 일본의 관동군사령부로 쓰이던 이 건물의
옥상으로 빨려들듯 사라지더니 잠시후 굉음이 울리며 건물은 서서히 무
너져 갔다.
  바로 오른쪽을 날던 팬텀은 창춘짠(長春站:기차역)에 펼쳐져 있는 수
십 가닥의 철로 위로 Mk-20 클러스터 폭탄을 투하했다. 이 폭탄에서 작
은 낙하산이 펼쳐지더니  작은 폭발이 일며 수십개의 자폭탄이 되어 땅
으로 향했다. 이들이 땅에 부딪히자 역 주변 사방에 불꽃이 연이어 일
며 연기가 자욱하게 피어 올랐다.

  부 영철 소령의 A-10은 거대한 목표물을 할당받았다. 창춘 시가를 남
북으로 관통하는 쓰따린따지에(斯大林大街) 남쪽 끝의 자동차공장인 長
春第一汽車制造廠이었다.  중국에서는 기차를 후어처(火車), 버스를 꽁
꽁지처(公共汽車)라고 부른다. 버스와 승용차, 트럭의 집합명사가 지처
(汽車)인 것이 한국과 다르다.  이곳에서는 중국 최초의 대형트럭 지에
팡(解放)을 제작했으며 요즘도 이를 제작하고 있다. 발전소에서 보육원
까지 갖춘 이 공장안에는 버스가 달리며 학교도 10개 이상이라고 할 정
도로 큰 공장이다. 이곳이 목표가 된 이유는, 이 공장에서 장갑차와 군
용트럭을 제작하고 있기 때문이었다.
  부 소령은 공장 건물 지붕마다 하나씩의 500파운드 폭탄을 투하했다.
곳곳에 화재가 발생했다. 그러나 건물의 수는 많고 폭탄은 너무 적었다.
탑재한 12개의 폭탄은 금방 바닥이 났고, 부 소령은 강력한 GAU-8/A 개
틀링포를 발사하기 시작했다. 그는 멀쩡한 건물들을 향해 3초씩 발사했
다. 탄알 수로는 약 100발씩이었다.  비교적 오래된 건물은 무너지기도
했지만 충분치 않았다.  그는 건물보다는 건물 내부에 있는 생산라인이
파괴되길 바라며 사격한 것이다.  그러나 건물 10여곳을 공격하자 탄창
은 금방 바닥이 나고 말았다.

  선도기인 김 종구 중위의 F-16은 창춘비행장 상공에 도착하자마자 대
공포화의 환영을 받았다. 지상으로부터 몇줄기의 25밀리 기관포탄이 하
늘로 향했다.  이들이 공항 경비용인 WZ-551 장갑차에서 육안조준에 의
해 발사된 것을 확인한 김 중위는 그대로 공격하려고 했으나 갑자기 지
상에서 불꽃이 솟아 올랐다.
  "젠장!"
  김 중위는 즉각 레이더 유도 미사일의 경보를 발하고 스플릿S를 취했
다.  하프롤을 취한 뒤에 기수를 들어 올려 방위를 180도 바꾸는 이 스
플릿 S는 이차대전 때의 프로펠러 시대부터 쓰던 기동법이었다.  이후,
그는 즉시 기수를 내려 땅으로 내려 꽂았다.  미사일이 방향을 바꿔 지
상을 향했다.김 중위는 이 미사일이 엄청나게 크다는 것을 확인하고 틀
림없이 고공 요격용 미사일일 것으로 판단했다.  그렇다면 저공에서 피
하는 것은 의외로 간단했다. 이 미사일은 속도는 빠르지만 선회율이 떨
어지는 것이다. 김 중위의 기체가 스치듯 미사일 옆을 지나갔다.  예상
대로 저공에서는 근접신관이 작동하지 않았다.미사일은 활주로 옆의 산
꼭대기에 쳐박혔다.

  "놀랬지? HQ-2J SAM이야. 러시아제 SA-2 가이드라인과 흡사하지."
  편대장이 설명하는 소리가 스피커에서 울렸다. 편대장을 비롯한 공격
대는 어느새 공항 주위에 배치된  미사일과 대공포 참호를 공격하고 있
었다. 사방에 불꽃과 연기가 피어 올랐다. 김 중위도 이 파티에 참가했
다.
  "이야~ 김 중위의 격추댓수를 넘기겠는데?  지상에 있는 놈들이긴 하
지만 말야."
  조 소령은 어느새 중국 전투기를 다섯대나 파괴했다. 김 중위는 기관
포로 지상에 그대로 있는 섬-7(MiG-21) 전투기를 파괴하고 고도를 약간
높였다. 중국 전투기들은 이륙하려는 어떤 노력도 하지 않았다. 움직이
는 차량도 보이지 않았다.  아직까지 살아남은 대공포가 간헐적으로 불
을 뿜었고,  지상에서는 기지요원들이 피해를 최소화하기 위해 분주히,
그러나 천천히 움직일 뿐이었다. 
  "여기는 강남제비, 비행장의 중국군이 이상하다. 왜 이륙 안하지?"
  "여기는 샛바람. 모르겠지만 적기는 분명히 장난감이 아니다. 연료가
가득 채워져 있고 무장도 되어 있다. 만주에서는 앞으로 며칠간 중국기
들이 이착륙을 못한다고 들었다. 냠, 난 7대 파괴."
  김 중위의 윙맨인 김 광열 중위가 대답했다.  적기의 위협이 없자 윙
맨까지 폭격에 참여하고 있었다. 김 중위는 기관포로 비행장 외곽에 있
는 지상 연료탱크에 사격을 가했다. 몇 발이 연료탱크를 관통하자 엄청
난 불길이 김 중위의 기체 뒤로 치솟아 올랐다.

  "비행기들이 집단으로 생리중인가?"
  "푸하~ 그럴지도 모르지."
  대공포가 전멸하자 여유를 갖게 된 조종사들이 농담을 하는데 편대장
이 이들의 대화에 끼어 들었다.
  "공격을 마친 기체는 동쪽으로 향하라! 폭격부대를 지원한다!"
  비행장을 불바다로 만든 F-16편대가 창춘시 상공에 다시 진입했을 때
에는 이미 시가는 화재연기로 자욱했다.  폭격을 마친 한국공군 소속의
항공기들은 기수를 남쪽으로 향했다.  구식 단거리 지대공 미사일 기지
들은 완전히 무시하며 고공으로 비행했다.  팬텀이 보기와는 달리 선두
그룹을 형성하고 그 뒤를 썬더볼트가 헉헉대며 뒤따랐다.최고속도가 마
하 2나 되는 팬텀은 한세대 전만해도 최고의 전투기였던 것이다.



 김경진   (amraam07)
[문학/아시아2000]III.만주 2.반역의 서곡      09/01 10:39   296 line


  1999. 11. 25  12:10  경기도 남양주, 통일참모본부

  "공격이래 착착 진행되고 있습네다."
  인민군의 김 병수 대장이 의기양양하게 참모들에게 보고했다.그가 담
당한 동부전선은 어느새 압록강변의 혜산과 동해안의 청진을 눈앞에 두
고 있었다.  함경북도의 관모봉(2,541미터)과 청진 남쪽에 있는 경성에
서는 지금도 치열한 전투가 한창이었지만 만주로부터의 보급이 끊긴 중
국군은 계속 북쪽으로 밀리고 있었다. 평안북도 선천 등 서해안 공격을
마친 3개 군단을 빼낸 통일한국군은 병력에서 다소 숨통이 틔여 공세의
주도권을 계속 쥐고 있었다.
  중앙화면에 나온 한반도 지도는 이제 대부분이 통일한국군에 의해 수
복되었다는 표시인 푸른색으로 표시되었다. 며칠 전까지만 해도 북한지
역의 거의 절반이 중국 점령지역인 노란색으로 표시되었던데 비하면 참
모들의 감회가 다를 수 밖에 없었다.
  "작전 성공입니다. 만주에는 더 이상 인민해방군 마크를 단 비행기가
없습니다."
  "오, 정말 수고했소. 귀환하는 폭격부대는 무사한가요?"
  이 호석 공군중장의 보고를 듣고 가장 기뻐한 참모는 정 지수 육군대
장이었다. 진격속도를 방해하는 가장 큰 문제는 적의 저항이 아니라 대
공화망의 구성문제였기 때문이다.  그가 묻자 이 중장은 중앙화면을 자
신의 단말기와 연계시켰다. 3개의 주요 폭격부대가 남진하고 있는 모습
이 화살표로 표시되었다. 모두 푸른색, 손해가 거의 없다는 뜻이었다.
  "물론입니다. E-2C가 이들의 숫자를 세었습니다."
  "오~ 다행이구만. 기런데 왼쪽에 붉은 점들은 머디요?"
  박 정석 해군상장의 질문에 화면을 확인하고 놀란  이 중장이 조기경
보경계기를 호출했다. E-2C에서는 그것들이 베이징 근처의 기지에서 긴
급발진한 요격기라고 보고했다. 그러나 그 전투기들의 항속거리가 짧기
때문에, 귀환하는 폭격부대는 이들의 요격을 받지 않고 돌아올 수 있다
고 안심시켰다. 하지만 붉은 점들은 급속히 푸른 점에 근접하고 있었다.
참모들의 표정이 어두워졌다.

  "섬-7, 즉 미그-21의 행동반경은  우리 전투기들보다 더 길지만 아직
거리가 멀기 때문에 안심해도 됩니다. 저 정도 속도로 이만큼 날아왔다
면 지금쯤은 연료가 거의 떨어졌을 것입니다."
  이 중장이 참모들을 안심시켰으나 이 차수의 생각은 달랐다. 겨우 확
보한 제공권을 잃고 싶지 않았고, 중국전투기들이 경무장에 연료탱크를
달고 항속거리를 연장시켰을지도 모르기 때문이었다.
  "기렇다고 해도... 저들이 국경을 넘어 폭격할 수도 있지 않소? 요격
부대 출동시키시오!"
  "차수님... 저들이 압록강을 넘는다고 해도 다시 발진했던 기지로 돌
아가지는 못합니다. 아마도 만주 평원에 불시착을 하게될 것입니다. 그
냥 놔둬도 저들은 이미 끝장입니다. 비교적 신형전투기 100여대가 말입
니다. 상당기간 사용하지 못할 것입니다. 우리가 맞붙어서 싸울 필요도
없습니다."
  이 중장은 잠시 말을 끊고 이 차수의 표정을 살펴 보았다. 늙고 작달
막한 이 사나이는 피로에 지쳐 있었고 외로워 보였다.  그러나 이 사람
이야 말로 한민족의 미래와 영토를 수호하기 위해 싸우고 있는 모든 한
국인들을 총지휘하는 사람이었다.
  "만약을 위해서 요격기들을 출격시키겠습니다. 차수님."

  이 중장이 참모직권으로 순안비행장에 대기중인 전투기들에 출동명령
을 내렸다. 두 번의 미사일 공격과 한번의 폭격을 받은 평양 북쪽의 순
안비행장에서는 미그-23 전투기들이 일제히 날아 올랐다. 가변후퇴익에
투만스키 R-29B 단발엔진을 장착한 이 방공전투기들은 이륙후 3만 피트
까지 상승하여 마하 2 이상의 고속으로 만포 상공을 향했다.


  1999. 11. 25  12:15  서울, 청와대

  "좋아요. 최 차수는 믿지 못한다 칩시다. 그렇다 해도 통참의장인 이
차수는 절대 그럴 사람이 아니지 않소?"
  "사람 마음은 믿지 못하는 법입니다. 각하!  그리고 이 차수는 최 차
수의 명령을 듣게 되어 있습니다. 그들의 지휘체계입니다."
  "그렇다고... 이 상황에서 우리의 협력이 깨지면... 비극이오."
  홍 대통령이 자리에서 일어나 창가로 갔다.  정원에는 잔디가 누렇게
말라 있었다. 안전기획부장은 회의탁자에 놓인 몇 장의 사진을 다시 검
토했다. 틀림없이 주조(駐朝)중국대사와 최 광 차수의 비밀회동이었다.
그는 적이 내부에도 있다고 굳건히 믿고 있었고,  그 적을 색출하는 것
이 자신의 임무라고 확신하고 있었다. 대통령과의 독대(獨對)는 예정보
다 길어졌다.
  "최선을 다해 막아 보겠습니다."
  "..... 최 차수 그는 보통 군인이 아니오. 현재 북한 권력서열 1위에
있는 실질적인 정치지도자란 말이오.  내가 최 차수와 직접 전화연락을
해 보겠소."
  "안됩니다!"
  지 효섭 안기부장은 기겁을 하며 대통령을 말렸다. 확실한 증거를 포
착할 때까지는 기다려 달라는 부탁을 하며,  최 차수 주변에 도청을 할
수 있도록 요청했다.
  "허허! 만약 도청한 것이 들키기라도 하는 날에는 적전분열이 불보듯
뻔한 상황이 아니오? 지금 제정신이오?"
  "국가원수급의 정치가가 외국의 스파이가 되는 경우도 있습니다.  구
동독의 예를 보십시요. 그리고 이번 전쟁에서 중국이 북한에 유리한 조
건을 제시할 수도 있습니다.  그라고 권력에 대한 욕심이 없겠습니까?
통일한국 초대 대통령입니다."
  "어찌 이민족과의 전쟁 상황에서 동족에게  총뿌리를 돌린단 말이오?
그들은 지금까지 훌륭하게 전쟁을 수행해왔소. 이기고 있는 전쟁에서의
반역자는 있을 수 없소."
  "중국이 최 차수에게 좋은 조건을 제시했을 수도 있습니다. 영토보장
을 해주는 대신 중국이 최 차수의 인민군을 지원한다면...  한미상호방
위조약이 실효된 지금 외국군의 개입은 불가능합니다.어쩌면 제 2차 한
국전쟁, 그것도 불리한 전쟁이 될지도 모릅니다."
  "그만 두시오! 너무 지나친 말씀이오. 노인의 권력욕이 이 강토를 또
한번 골육상쟁의 지옥으로 만드리라 생각지 않소.  이름 뿐일지도 모를
국가원수의 지위 때문에 영토를 팔아먹... 음....."

  권력욕. 남녀노소를 불문하고 인간이라면,  아니, 동물이라면 누구나
가지고 있는 본능이라고 대통령은 생각했다. 식욕, 성욕과 함께 생명체
의 자기보존본능에 속하는 하부본능이었다.  생명의 유한함을 인식하고
부터 갖게 되는 본능이라던가?  동물은 자신의 분신인 유전자를 후세까
지 전달시키기 위해서 생존경쟁 뿐만 아니라 치열한 유전자 전달경쟁도
하게 되는데, 동족간의 배우자 쟁탈경쟁, 이른바 새끼낳기 투쟁이 그것
이다.
  유전자의 전달, 또는 배우자의 독점에서 중요한 것이 권력이다. 권력
을 획득한 개체는 그 집단내부의 이성에게 매혹적인 유전자 보유개체로
인식되어 숫컷 자신의 유전자를 퍼뜨리는데 극히 유리하다. 인간에게도
권력에 대한 집착은 너무나 강해서 한국역사상, 아니, 인류역사상 온갖
추악한 인간의 모습을 드러냈고 대통령은 생각했다.

  "그렇지요. 늙을수록 성욕이 감퇴되는 만큼 권력욕은 커진다던가. 다
인간이기 때문에 가지는 욕심이요. 나는 아직 젊으니 차라리 그에게 통
일한국 대통령 자리를 주는 것이 나을지도 모르겠소. 그리고 통일이 되
면 나는 계속 정치를 하지 않아도 될테고..."
  "안됩니다, 각하! 그건 국가반역죄입니다!"
  안기부장이 비명을 질렀다.  아무리 통이 크다는 평판을 듣는 대통령
이었지만 대통령의 그런 생각은 결코 용납될 수 없었다. 주변에 아무도
없다는 사실을 확인한  지 효섭 안기부장은 목소리를 낮춰 그를 설득하
기 시작했다.
  "통일한국의 대통령은 꼭 각하가 되셔야 합니다.  아니, 최소한 우리
대한민국의 지도자가 장악해야 합니다.  그들에게 힘을 줘선 절대 안됩
니다."
  "무슨 소리오? 그들도 대한민국 국민이오. 북한주민들 중에서 통일한
국을 이끌 지도자가 나오지 말란 법이 없잖소? 특정지역 주민들을 소외
시켜서 그 나라가 제대로 될 것같소? 추악한 지역주의가 지금까지 전체
국민에게 얼마나 큰 불행을 가져왔는지 부장도 알고 있지 않소?"
  "각하께서 말씀하시는 것이 우리나라의 지역감정이나 외국의 각종 내
전 등을 말씀하시는줄 잘 압니다.  그러나 이번 경우는 다릅니다. 그들
은 공산주의자들입니다. 뼛속부터 빨갱이란 뜻입니다.그들은 통일을 일
종의 통일전선전술로 활용할지도 모릅니다.  지금은 주도권이 우리에게
있지만, 기회가 닿으면 언제라도 흑심을 드러낼 겁니다. 결코 그들에게
권력을 맡겨선 안됩니다. 각하!"
  "허허!  그럼 그들을 영원히 우리 민족으로 받아 들이지 않겠다는 뜻
이오? 너무 하시는구료."
  "동포애와 사상은 별개 문제입니다. 각하나 저나 저들의 눈에 어떻게
비칠지 생각해 보십시요.  우리는 천박한 자본주의자들일 뿐입니다. 타
도대상에 불과하다는 뜻이죠."
  "우리와 마찬가지로 저들도 많은 양보를 해왔소. 그런 식이면 통일이
안되요."
  "위험한 통일보다는 차라리 분단을 택하겠습니다. 각하!"

  부장의 눈이 매섭게 빛났다. 대통령은 이 어려운 시기에 그가 안기부
장을 맡은 것이 불안해지기 시작했다. 지 부장은 우익을 표방한 관료중
에서도 비교적 합리적인 인물로 알고 있었다. 부총리보다 더 막강한 자
리라는 안기부장을 이런 인물에게 준 것이 잘못이었다.  그딴에는 당연
한 애국심의 발로라는 것도 안다. 그러나...
  "만약 내가 결심을 밀어 붙인다면 부장은 나를 몰아내는 쪽에 서겠군
요."
  "죄송하지만 그럴지도 모릅니다, 각하."
  "부장을 해임할 수도 있는데..."
  "각하의 뜻을 돌릴 수 있다면 어떠한 처벌도 달게 받겠습니다."
  "....."
  "....."
  "일단 최 차수의 일거수일투족을 살피며 감시하시오. 하지만 만약 그
가 알더라도 섭섭치 않을 수준까지만 하시오.  더 이상은 용납할 수 없
소. 잘못하면 국가, 아니, 민족의 안위가 걸린 문제요."
  "진의파악에 최선을 다하겠습니다, 각하."

  안기부장은 만약 최 차수의 반역행위 증거가 드러나면  즉결처분하겠
다는 말은 결국 하지 못하고 청와대를 나섰다. 전시에 정보부서의 위상
은 급속히 떨어지는 것은 당연했고, 그는 이를 신경쓰지 않겠다고 결심
했다. 그러나 그의 생각으론 국가반역자에게는 당연히 죽음만이 있었다.
정문을 나설 때,  개전 첫날의 피습 이후 대폭 강화된 청와대의 경비병
들이 그의 승용차를 향해 눈빛을 번뜩이고 있었다.


  1999. 11. 25  12:20  평안북도 선천, 대목산 요새

  대목산 남쪽 양지바른 비탈에서는 오늘 새벽에 죽은 전우들의 장례식
이 한창이었다.  북부군 전체가 신의주쪽으로 출전해야 하기 때문에 장
례는 서둘러 치뤄졌다. 전사자들은 간단히 염을 하고 정복이 입혀진 채
흰천으로 말린 다음 관도 없이 매장되었다.  고성능 스피커에서 장송곡
이 흘러나오다가 멈췄다.  홍 종규 소장의 사회로 진행된 이 행사는 지
휘관급 군관 전사자 몇 명의 추서와 묵념에 이어  사령관인 차 영진 준
장이 연단에 나섰다. 차 준장이 천천히 준비된 원고를 읽어 나갔다.

  "오늘 우리를 떠나가신 영령들은 혼은 비록 육신을 떠났지만 같이 싸
웠던 우리를 결코 잊지 않으실겁니다. 그분들은 조국을 지키기 위해 군
인답게, 아니, 이 땅의 주인들답게 용감히 싸우다 장렬히 산화하셨습니
다. 저는 이번 전투의 지휘관으로서 그분들 대신 살아남았다는 데에 부
끄러움을 금치 못하겠습니다. 제가 지휘관으로서의 자격이 부족하여 그
분들의 생명을 지켜드리지 못했습니다. 저는 이 전쟁에서 살아남더라도
평생을 죄책감에서 벗어나지 못할 것입니다.
  아울러, 이 전쟁을 일으킨 사람들과,  이 전쟁을 막지 못한 사람들에
대한 분노를 금치 못하는 바입니다.어서 전쟁이 끝나고 평화가 오길 이
땅의 모든 사람들과 함께 기원합니다.  저는 지휘관으로서 다시는 이런
큰 피해를,  그 무엇으로도 바꿀 수 없는 존엄한 생명의 손실을 막기위
해 최선을 다 하겠습니다. 이제 전쟁이 끝나가고 있으니 여러분은 소중
한 생명을 지키기 위해 무리한 행동은 금해 주시길 당부 드립니다."
  참가자들이 약간 웅성거렸다. 지휘관이 하는 추모사라는 것은 청중에
게 적에 대한 강한 적개심을 불러 일으킴으로써, 산자들을 사지로 내모
는 것이 보통이었다.  그러나 오히려 그는 명령복종이나 영웅적인 행위
보다는 생명의 존엄을 강조함으로써  피해자이며 유족들인 청중을 냉정
한 현실로 돌아오게 했다. 전쟁의 목적과 상관없이 개개인은 자신의 목
숨을 지키는데 최선을 다해야 하는 것이다.

  차 준장의 부관으로서 이번 전투에서  아버지를 잃은 김 소위는 정복
을 입고 유족 의자에 앉아 있었다. 입술을 물고 있는 모습이 처연해 보
였다.  차 준장은 추모사 도중 그녀를 힐끗 보다가 눈이 마주치자 얼른
외면했다. 장례식 때의 미망인이 일생에서 가장 아름다와 보인다던가...
원고를 읽으면서도 그는 삶과 죽음이 엇갈리는 묘한 부조화를 생각했다.
차 준장이 추도사를 마치고 연단에서 내려오자 의장병들이 의식을 거행
하기 시작했다. 예포가 울리고 희생자들이 매장되었다.
  스피커에서 갑자기 전자오르간 소리가 울려 퍼졌다.장엄한 전주가 길
게 이어지는 이 음악은 차 준장이 익히 들어오던 것이었다.  운동권 학
생들이 데모할 때 부르던 노래, 님을 위한 행진곡이 아닌가?  북한땅에
서 이런 노래를 들으리라고는 상상도 못했었다.노래없이 연주만으로 북
한 땅에서 울려퍼지는 처연하고 장엄한 이 음악은 차 준장의 마음을 더
욱 무겁게 했다. 차 준장은 연단에서 내려와 고급군관들과 함께 유족이
며 동시에 인민군 전사이기도 한 장병들을 위로했다.


       ----------- +++ -------- +++ ----------

  "게우 포병 1개 련대란 말씀입네까?"
  북부군에 새로 배속되어 지금 막 선천시에 도착한  국군 제 6사단 포
병연대를 살펴보기 위해 차를 타고 산길을 내려가는 도중 홍 소장이 차
준장에게 항의하듯 되물었지만 차 준장도 어쩔 수 없었다.  물론 홍 소
장도 이 사실을 알고 있었지만 한마디 하지 않을 수 없었다. 그것은 차
준장도 마찬가지지만 그는 지휘관이었다.
  "..., 위에서 까라면 까야지 어쩌겠소만... 우리는 공격하지 않고 견
제만 하면 됩니다. 분명히 말씀드리자면 우리 부대는 양공도 아니고 조
공도 아니며, 단지 양동부대일 뿐입니다."
  차 준장은 이렇게 말하면서도 남북의 군사용어가 달라서 의미가 잘못
전달될지도 모른다며 걱정했다. 같은 단어를 희안하게 의미부여하는 것
이 공산주의자들의 버릇이 아닌가? 하지만 홍 소장의 표정을 보고 걱정
을 덜게 되었다.
  "기래도...  신의주에 인민해방군 2개 병단이 몰려있답네다. 자칫 큰
일이..."
  전면공격도 아니고, 적을 묶어두기 위해 공격하는 척 한다는 것은 전
술적으로도 정말 어려운 일이었다.  적에게 전력을 들킬 경우에는 혹독
한 결과를 초래하게 되는 것이 양동부대의 운명이었다. 차 준장의 어깨
가 무겁게 짓눌러졌다.

  국군 제 6사단의 포병 연대장은 말로만 듣던 북부군 사령관이 새까맣
게 젊은 사람인 것을 보고 깜짝 놀랐다. 차 준장의 소위 임관일이 자신
보다 6년이나 늦다는 사실도 알았으나 연대장의 상관은 차 준장이었다.
그는 직접 부대현황을 브리핑하고 차 준장의 명령을 받았다.


  1999. 11. 25  12:23  서울, 청와대

  홍 대통령은 안기부장을 보내고 나서  엄청나게 큰 체구의 손님을 맞
게 되었다. 과학기술부 장관과 함께 들어온 그 과학자는 아주 자신만만
한 표정을 짓고 있었다. 서울의 모 사립대학의 생물학과 교수라고 밝힌
그는 자리에 앉자마자 이번에 핵폭탄보다 더 강력한 무기를 개발했다고
말했다.
  "문제는 이것이 극히 비인도적인 무기라는 것입니다. 물론 핵이나 화
학무기, 또는 생물학무기가 다 그렇습니다만.  하지만 이것으로 중국을
위협할 수 있지 않을까 싶군요."
  생물학과 교수이니 당연히 생물학 무기라고 생각한  대통령은 그에게
설명해 줄 것을 요구했다.
  "일종의 인종특화(人種特化)무기입니다. 중국인에게만 작용하는 무기
죠. 세균전 또는 화학전으로 활용할 수 있습니다."
  잠시 말을 멈춘 그는 대통령을 측은하다는 표정을 바라보았다.  이런
식의 눈길에 익숙치 않은 대통령은 일순 당황했으나,  추가적인 설명을
요구하자 과기부 장관이 나섰다.
   이 분은 게놈 프로젝트의 일부를 맡아서 연구한 과학자십니다. 인체
의 유전자 분자구조를 연구하는 이 프로젝트는 세계각국이 경쟁적으로,
또는 협력하에 진행되고 있는데, 이번에 이 박사께서 세계 각 인종별로
독특한 유전자 차이를 밝혀 냈습니다. 성 염색체인 47번 염색체의 위에
서 10분의 3 정도에 위치한 이 게놈은, 각 인종의 신체구조를 결정하고
있는데,  이를 바탕으로 연구한 결과 중국인은 특수한 분자구조물에 대
해 극히 취약한 것으로 알려졌습니다.이것은 유전공학적으로 인체에 해
가 없는 세균을 통해 합성할 수 있으며, 세균 자체의 살포나 그 화학약
품의 살포에 의해 중국인을 말살시킬 수도 있습니다.
  물론 이것은 극히 비인도적인 것이며, 동시에 한국인도 그 보복을 받
을 수 있는 가능성이 있습니다.  하지만 핵폭탄도 마찬가지 아니겠습니
까?  저와 이 박사님은 이것을 중국을 위협하는데 이용할 수 있다고 생
각합니다. 최악의 경우 이것을 일부 사용할 수도..."
  "무슨 말씀이오? 그런 끔직한 일이... 도대체 상상도 못한 일이 생기
다니... 안되오. 절대 사용을 허락할 수 없소. 이것은... 도대체 그 상
상만 해도 용납될 수 없는 일이오."

  대통령은 부들부들 떨고 있었다.한국의 과학자가 중국인의 신체적 약
점을 발견할 수 있다면, 중국 과학자도 언젠가는 한국인의 치명적인 약
점을 발견할 수 있을 것이다. 만약 서로에게 사용한다면 치명적인 결과
가 될 것이다.  인간의 과학이 발달함에 따라 일개 테러단체에 의해 인
류가 절멸할 수도 있는 위험한 세상이 되어 버렸다고  대통령은 생각했
다.
  "난 게놈(Genom) 프로젝트가 유전병의 예방이나 치료같은 의료목적이
나 농업생산물의 종자개량처럼  생산적인 곳에만 쓰이는 줄 알고 있소.
이 박사께서는 좀더 그쪽으로 노력을 하고 전쟁은 군인들과 정치가들에
게 맡겨 주시기 바랍니다."

  면담이 끝나자 과기부 장관과 이 박사는  실망한 표정을 감추지 못하
고 접견실을 떠났다. 이들이 떠나자 홍 대통령은 전화로 과기부 장관을
불러서 그에게 연구비 지원을 하도록 명했다. 과기부 장관의 말투가 밝
아졌다. 대통령은 전화를 끊고 자신의 명령을 과기부 장관이 어떻게 받
아들일까 걱정되었다.
  과기부 장관은 자신의 진의를 그 프로젝트를 추진하라는 것으로 오해
하지 않을까,  자신은 진정 인종특화무기의 사용을 용납하지 않고 있는
가, 속으로는 그런 무기의 확보를 바라고 있지 않는가 의심했다.
  '중국에 핵만 없다면...'


  1999. 11. 25  12:25  자강도 만포 상공

  "이야~ 새까맣게 몰려오는데?"
  김 종구 중위는 E-2C로부터 링크된 레이더 데이터를 확인하며 탄성을
질렀다. 북서쪽에서 IFF(피아식별장치)에 반응을 보이지 않는 항공기들
이 떼지어 한국공군 편대를 향해 접근하고 있는 모습이 보였다.
  "왜? 한번 붙어 보려고? 기수 돌려서 같이 갈까? 강남제비."
  "히~ 그럴 시간에 잠이나 더 자겠다. 근데... 원폭 하나만 있으면 저
것들을 한꺼번에 사그리...키키!"
  "켁~~ 웬 원폭? 끔직한 소리다! 피스함대가 핵 때문에 대만 근처에서
아작났다는 말도 못들었어?"
  "이봐! 그만 조용히 못하겠나? 아직 적지 상공이라고."
  "죄송합니다."
  "....."

  한국공군의 조 장호 소령은 살아돌아왔다는 기쁨에 들뜬 부하들을 너
무 나무라지 않기로 했다.  중국은 의외로 한만국경쪽의 대공방어가 허
술했다.전통적으로 긴장관계인 러시아와의 긴 국경선에는 샘 기지가 빽
빽히 들어차 있었지만 한반도쪽은 중국도 준비하지 못한 모양이었다.물
론 대공미사일기지의 밀도가 인구가 별로 없는 중국 남서쪽보다 높았으
나, 그동안 전통적으로 긴장이 고조되었던 중러국경과 대만을 마주보고
있는 푸젠성보다는 훨씬 덜한 것이다.  만포상공에 떠있던 E-2C 조기경
보기의 전자정보분석을 통해  전투기들의 침입루트를 결정하는 것은 별
로 어려운 일은 아니었고, 탈출루트로의 유도도 마찬가지였다.

  중국 전투기들은 만주를 폭격한 통일한국군을 요격하기 위해 북경 주
변의 비행기지에서 긴급출동했으나, 이미 한국공군은 폭격을 마치고 돌
아가고 있는 중이었다. 중국전투기들은 만주가 폭격당했다는 사실에 화
가 머리끝까지 치밀어서 돌아가는 한국 전투기들을 공격하기 위해 급속
접근하고 있었다. 주력인 미그-21 계열의 전투기도 마하 2 이상의 속력
을 내므로 이들과 폭격대와의 거리는 점점 줄어들었다.
  만포 상공까지 전진배치되었던  E-2C 조기경보기와 J-STARS 지상전투
관제기도 서서히 남쪽으로 물러섰다. 만주폭격이 성공한 지금 필요없는
공중전을 피하기 위한 조치였다. 전자전기들과 폭격대는 만주접경 지역
인 만포 상공으로부터 남하하는 것을 확인한 중국전투기들이 급속히 압
록강을 넘어 추격했다.
  만포지역은 아직 중국군의 점령하에 있었으나  아침부터 시작된 폭격
에 의해 대공미사일 등의 위협적인 요소는 이미 말살된 상태였다. 통일
한국군 공군기들과 그 뒤를 추격하는 중국전투기들의 거리가 계속 줄어
들었다.


  1999. 11. 25  12:27  자강도 상공 E-2C

  "거리는 100km, 암람의 사정거리 안에 들긴 하지만...  조금 더 접근
시키는게 좋겠군."
  장우성 대령이 레이더를 지켜보면서 손에 땀을 쥐고 있었다. 그는 얼
마전까지만 해도  한적한 태백산 레이더기지에서 찬밥을 먹던 흔해빠진
그라운드맨(지상근무 공군)에 불과했으나, 이제 한반도 북부 상공에 떠
있는 모든 공군기들을 지휘하는 중요한 위치에 있었다.  공군 준장이나
소장인 전투비행단장들은 전투기들이 이륙한 후에는 작전지휘권을 갖지
못한다. 전문관제관의 역량으로 공중전을 지휘하는 것이 한국공군의 정
식 지휘체계이기 때문이다.
  중국전투기들은 필사적으로 후퇴하는 한국공군 폭격대를 추적해 만포
와 서쪽의 초산, 동쪽의 김형직시(후창)의  세 방향에서 몰려오고 있었
다. 장 대령은 이 모습을 레이더로 보면서 혀를 찼다.
  "중국은 정말 자존심이 강하군. 100여대의 전투기를 자존심때문에 버
리다니. 정말 무모하군. 이봐, 박 대위. 자네 미그-21의 행동반경을 알
고 있겠지?"
  E-2C의 부지휘관이자 레이더 관제관인 박 흥수 소령이 의미심장한 미
소를 지으며 대답했다.
  "630km입니다. 순항속도로 말입니다.물론 항속거리와 많은 차이가 나
죠. 제 계산으로는 앞으로 10분이면 연료가 완전 바닥날 겁니다.압록강
을 넘기 전에 벌써 빙고상태가 되었을텐데 돌아가지 않는군요."
  "그래, 앞으로는 중국의 공습을 걱정하지 않아도 될거야.  이로써 만
주의 하늘까지 우리가 장악하겠군. 이놈들은... 시간만 좀 더 끌어주자
고. 강 대위, 공격대의 속도를 줄이라고 전하게. 요격대의 속도도 말야,
그 사람들은 초조하겠지만."
  "후후~ 알겠습니다. 공격대 조종사들이 자꾸 뒤를 돌아보겠는데요?"
  통신장교인 강 대위가 귀환하는 폭격대는  속도를 줄이라고 명령하고
요격부대에도 북진을 멈추고 현재의 희천상공에서 선회하도록 명령했다.
장 우성 대령은 이들 무리들의 위치를 계속 파악하며  결정적인 순간을
노리고 있었다.

  "백암산에서 40km! 현재 아군 지대공미사일의 사정거리 안입니다. 적
편대와 아군 공격대의 거리 30km!"
  박 소령이 보고하자 장 대령의 눈이 크게 떠졌다.백암산은 희천 북쪽
약 35km에 위치한 적유령산맥의 주봉이다. 해발 1823미터. 원래 인민군
의 지대공미사일 발사기지가 있던 곳으로 인민군은 희천을 수복하자 마
자 경보병여단을 투입하여 즉시 이곳을 점령했다. 기지시설과 미사일의
보관상태는 의외로 완벽했는데,  포로가 된 중국군 군관의 진술로는 한
국군의 진격속도가 너무 빨라서 미처 파괴하지 못했다고 했다.  그곳에
는 지금 모두 5기의 지대공 미사일을 동시에 발사할 수 있는 시설이 있
었다.


  "좋아, 지금이다. 지대공미사일 발사시켜! 공격대 반전, 요격대 좌로
급속 선회시켜!  공격대, 미사일 발사 즉시 이탈하라!"
  강 대위의 통신반이 바빠졌다. 만주폭격을 마치고 귀환하던 전투기들
중에서 암람이나 스패로 등 중거리 공대공미사일을 갖춘 전투기들이 일
거에 급반전하여 미사일을 발사했다. 만주폭격에서 주로 호위전투기 역
할을 한 F-16전투기들로부터 발사된 100여기의 미사일이 중국 전투기들
을 향했다.
  백암산의 미사일 기지도 구식이지만 위력이 큰 SA-2 가이드라인을 발
사했다. 기지의 지하에 있는 주 발사기는 미사일 5기를 동시에 발사 및
추적을 했고, 기지 주변에 배치된 3대의 이동식 발사차량에서도 미사일
을 발사했다. 이 미사일들은 수직상승을 하여 한국공군의 공대공미사일
발사를 지금 막 파악하고 회피행동에 들어가려던 선두의 미그기를 산산
조각냈다.  탐지거리가 25km에 불과한 미그-21형 전투기들은 15km 전방
에서야 스패로 등 공대공미사일을 파악했는데,  회피 타이밍을 잡기 전
에 지대공미사일의 습격을 먼저 당한 것이다.
  가이드라인 지대공미사일에는 전시용 예비모드의  레이더 유도신호가
달려 있어서 중국 전투기에 장착된 레이더 경보장치의 비상경보는 울리
지도 않았다. 게다가 미그-21은 룩다운 능력도 없는 전투기였으니 바로
밑에서 올라오는 지상발사 미사일을 발견하지도 못하고 당했다.

  중거리 미사일 발사능력이 없는 중국 전투기들은 일단 사방에서 날아
오는 미사일을 회피하기 바빴다. 초반에 미사일이 미익 바로 뒤에서 폭
발하여 플라이트 스핀에 돌입한 편대장 창 대교는 고도 2,000미터에 이
르기까지 플라이트 스핀 회복 조작을 계속했으나 실패하자  낙하산으로
탈출했다. 자신의 기체인 삼각날개의 미그-21 전투기는 한참을 더 추락
하여 어느 산 계속에 쳐박혀 불꽃이 피어났다.
  상공에는 불꽃놀이가 한창이었고 낙하산이 강하하는 주변으로 추락하
는 아군기들이 스쳐 지나갔다.  결국 미사일 한 발 발사해 보지도 못한
중국 전투기들은 북서쪽을 향해 도주하는 모습이 보였다. 창 대교는 지
금 자신이 강하하는 지역이 아직은 중국 지상군의  수중에 있기를 바랐
으나 회의적이었다. 아침에 받은 전황 브리핑에서도 이 지역은 아군 점
령지대였으나 엉뚱하게도 적의 지대공미사일이 날아오지 않았는가?  창
대교는 지상에 접근하자 한바퀴 땅에 구르며 안전하게 착지했다.  눈이
쌓인 산간의 밭에 착지한 그가 낙하산을 벗고 있는데 저 멀리서 트럭이
한 대 접근해왔다. 자신을 발견했는지 트럭은 빠른 속도로 다가왔고 약
30미터 전방에서 트럭이 정지했다.
  창 대교는 즉시 권총을 뽑아 들었다.  트럭 뒤쪽에서 몇 명의 보병이
뛰어 내려오는 모습이 보였다.  하얀 위장복을 입어서 아군인지 확인이
되지 않았으나  총을 겨누며 뭐라고 떠드는 소리가 분명 중국어는 아니
었다. 창 대교는 권총을 버리고 양손을 번쩍 들었다. 하늘을 보니 상공
에는 어떠한 비행기의 궤적도 보이지 않았고,  회색빛 겨울하늘이 그의
처지를 예고하고 있었다.


  1999. 11. 25  12:40  서해, 한국해군 장보고함

  "아웅~ 잘잤다. 그 구축함은 어떻게 됐나?"
  김 철진 대위는 항해장교와 함께 해도를 놓고  한참 씨름하고 있는데
갑자기 뒤에서 들려오는 소리에 깜짝 놀라 돌아 보았다.  함장인 서 승
원 소령이 커다란 머그잔을 들고 발령소 쪽으로 오고 있는 모습이 보였
다. 그는 틀림없이 함장실에서  천천히 아메리칸 스타일의 커피를 탔을
것이라고 생각한 부함장은 그의 여유에 어이가 없었으나,  현재의 급박
한 상황을 함장에게 즉시 보고했다.

  "구축함과의 거리는 계속 5km에서 20km정도입니다. 아마도 적은 우리
의 존재를 어렴풋이 눈치챘지만 확신하지는 못한 모양입니다. 전속항진
과 정지를 반복하고 있습니다."
  "그래? 그렇군. 확신했다면 당장 어뢰나 RBU를 발사했겠지."
  함장은 남의 얘기하듯 하며 해도를 살펴보았다.  아직 산둥반도와 랴
오둥반도 사이를 연결한 소서스라인까지 가려면 한참 남아 있었다.
  "고주파탐신음은 없었겠고... 김 대위는 적을 뭘로 알고 있나?"
  "지앙웨이급 프리깃함으로 파악됐습니다.  화베이나 통링 둘 중 하납
니다."
  서 소령의 기억에  그 프리깃함들은 대잠전보다는 대수상타격력에 중
점을 둔 함정들이었다.  대잠무기는 RBU 1200이던가... 함장이 옆의 단
말기를 조작해서 지앙웨이급 프리깃함들의 제원을 확인했다. 90년대 초
중반 취역, 배수량 2,200톤급,  최고속도 25노트, 하르빈 대잠헬기, 소
나는 에코 5형... 역시 잠수함으로서는 대잠헬기가 가장 무서운 상대였
다. 전투함은 엔진소리로 위치가 파악되지만 헬기는 도대체 어디에 있
는지 잠수함으로서는 알 길이 없기 때문이다.
  RBU-1200은 러시아에서 개발한 대잠로켓발사기이다. 사정거리 1200에
서 1800미터, 탄두중량 34kg의 폭뢰를 5발 연속 발사하는 방식인데, 지
앙웨이급에는 5연장 발사기 2기가 있다.  미국이나 서방 각국이 대잠무
기로 324밀리 어뢰발사관, 또는 아스록(ASROC : Anti Submarine Rocket
Launcher)을 탑재함에 반해,  공산계는 대잠로켓을 선호하는 경향이 있
다.
  서 소령이 심도계를 보니 약 80미터를 가리키고 있었다. 잠수함은 수
중 항진속도 약 10노트의 무음잠항 중.  이대로 간다면 중국 영해를 벗
어나기도 전에 축전지가 떨어져서 잠수함은 부상해야만 할 지경이었다.
부상 항주, 또는 스노클 항주를 위해서라도 일단 이 구축함을 떼어놓는
것이 급선무였다.
  서 소령이 시계를 보더니 급히 엔진정지를 명했다.  잠수함의 속도가
천천히 떨어졌으나 속도는 아직 5노트 이상을 가리키고 있었다. 축전지
가 전기공급을 멈추고 기관이 정지했음에도 불구하고 잠수함은 일정 속
도를 유지하는 것이다.

  "썰물!"
  부함장이 짧게 외쳤다.  이제서야 승무원들은 그가 왜 여유를 부렸는
지 이해가 갔다.  발해만에서 서해로 빠져나가는 썰물의 흐름이 잠수함
을 한반도쪽으로 천천히 몰고갔다. 잠수함은 완전 무음상태에서도 이렇
게 움직이고 있었다.
  "썰물을 세번쯤 이용해야 완전히 빠져나갈 수 있을거야.  자, 그동안
다들 쉬라구. 하루 반동안 휴가다. 하하!"


  1999. 11. 25  12:55  평안남도 순안비행장

  "자네가 강남제비 김 종구 중위인가?"
  김 중위는 착륙 후에 연료보급을 마치고  기체 옆에서 동료들과 함께
이번 폭격에 대해 떠들고 있었는데 중년의 조종사가 다가왔다.  헬멧을
옆에 끼고 서 있는 그의 계급장에는 무궁화 두개가 붙어있었다.  김 중
위는 즉시 차렷자세를 취하고 그에게 거수경례를 했다. 
  "반갑네.  나는 자네와 교대로 이 전투기를 몰게될 복숭아 황 중령이
네. 음... 기체 손질상태는 제대로 됐구먼. 자넬 닮아 좀 뺀질뺀질하게
생겼군."
  주변 조종사들이 킥킥댔다. 중령의 콜사인 때문인지, 김 종구 중위가
뺀질뺀질하게 생겼다는 말 때문인지 모르겠으나 김 중위는 한눈에 보기
에도 황 중령이 민항기 조종사임을 알 수 있었다. 전쟁 이후 예비역 조
종사들이 대거 현역에 복귀했는데,  F-16C/D의 경우 조종사가 부족하여
약 일주일간의 기종변경 훈련을 받은 전 F-5E 조종사들이 김 중위의 편
대에 오늘부터 투입된다는 사실을 알고 있었다.
  "황 중령님 콜사인이 좀 독특하시군요."
  전투기의 엔진을 돌아보고 나서 캐노피 밑에 표시된 격추대수를 세고
있던 황 중령이 만족한 듯한 표정을 짓더니  김 중위를 보며 싱긋 웃었
다.
  "자넨 복숭아를 본 적 있나?"
  틀림없이 과일을 뜻한 것은 아니라고 생각한 김 중위는 황 중령이 자
신과 비슷한 인간임을 알 수 있었다. 그러나 황 중령의 외모는 별로 멋
있어 보이지 않았다. 키만 크고 평범한, 또는 약간 멍청하게 보이는 타
입이었다.  선글래스 너머로 가끔 번득이는 눈빛은 그가 베테랑 조종사
임을 말해주고 있었다. 어쩌면 그는 무스탕부터 팬텀과 F-5A 프리덤 파
이터, 제공호,  F-5E 타이거까지 몰아본 다채로운 경력의 소유자인지도
모른다는 생각이 들었다.
  "벗겨서 뒤집어 놓으면 복숭아가 보입니다."
  옆에 있던 현역 조종사들이 배를 잡고 웃어댔다. 유유상종이라고, 같
은 전투기를 비슷한 사람들이 몰게된 아이러니 때문이었다. 누가 더 잘
나가는 제비인지는 두고 볼 일이라며 조종사들이 의미있는 미소를 교환
했다.
  "후후... 틀렸네. 바로 뉘여서 다리를 구부려야지 복숭아가 보인다네.
이따가 거울 앞에서 한번 해보게. 그런데 이 기지배 이름이 뭔가? 성감
대는 어디지?"
  주변 조종사들이 낄낄대고 김 중위는 한방 맞았다고 생각했는지 얼굴
이 벌개졌다.
  "선영이를 잘 부탁드립니다. 전체적으로 민감한 편입니다."
  "그래, 길을 잘 들여놨겠지. 내가 즐기기 편하게 말야.  자, 그럼 한
번 운우지정을 나눠볼까?"
  동료 조종사들은 배꼽을 잡고 웃었고, 황 중령은 사다리를 올라 조종
석에 앉았다.  미리 연락이 되었는지 하사관들이 몰려와 스타터를 가동
시켰다.  김 중위의 기체가 굉음을 내며 천천히 주기장을 빠져 나갔다.
김 중위는 애인을 남에게 뺏긴 기분이 들었으나 어쩔 수 없었다.  이제
그는 기체에 대한 독점권을 잃은 대신  수면과 휴식을 얻게 된 것이다.
김 중위의 F-16,  이제는 김 중위와 황 중령이 공동으로 몰게될 전투기
가 활주로를 박차고 비상했다.  그는 차라리 황 중령 같은 베테랑 조종
사에게 전투기를 맡기는 것에 위안을 삼고 조종사휴게실로 터벅터벅 발
걸음을 옮겼다.
  기지 상공에는 김 중위의 전투기가 내는 소리가  경쾌하게 들리며 조
종사들과 지상근무요원들의 찬사가 터져 나왔다.  공중 3회전과 스플릿
S 등의 곡예비행이었는데 황 중령의 조종은 아주 부드러웠다.  여자 다
루던 솜씨라고 김 중위가 투덜거렸다.


  1999. 11. 25  13:05  경기도 남양주 통일참모본부

  "식사 잘 하셨습니까? 방금 집계가 끝났습니다."
  오랜만에 즐거운 마음을 점심을 마치고 돌아온 장군들은  이 호석 공
군 중장이 전과보고를 하자 10년 묶은 체증이 씻기는 기분이었다. 압도
적인 승리는 알고 있었지만 이 정도인지는 예상하지 못했다.
  북경군구에서 발진한 100여기의 중국 전투기 중에서 안전하게 압록강
을 넘어 도주한 전투기는 30여기에 불과했다. 지상발사 미사일에 17기,
공격대의 공대공 미사일 일제발사에 24기,  요격부대의 공격에 31기 등
모두 72기의 중국 전투기를 격추시켰다.  나머지 도주한 중국 전투기들
도 애프터 버너를 썼기 때문에  연료가 떨어져 만주 곳곳에 비상착륙했
다고 기록되어 있었다. 아군의 피해는 미그-23 전투기 6기. 이스라엘과
시리아의 1982년 레바논 공중전에서 기록된 56 대 1이나  포클랜드에서
의 26 대 0에는 못미치지만 어쨋든 큰 승리였다.
  "이 정도 비율만 되면 중국의 전투기 4,000여대도 별게 아니겠습니다.
중국이 신형기를 구입하지 못하고 있는 모양입니다.러시아가 최신형 전
투기를 중국에 인도하기를 계속 거부하고 있다고 합니다.  당연한 일이
겠지만..."
  "수고 많았소. 이제 걱정은 없겠소. 단 한가지를 빼면..."
  이 차수의 말에 갑자기 참모들의 얼굴이 어두워졌다.  핵무기로 두둘
겨 맞을 가능성이 계속 엄존하고 있는 상황에, 국지전에서의 승리는 전
략에 별 도움이 되지 않았다.
  동지나해의 피스함대는 아직도 연락이 두절된 상태여서 통일참모본부
는 사실상 함대를 포기하고 있었다.  해상초계기가 최대한 남진하여 해
상수색을 계속했으나 아직은 방사능에 의한 델린저 효과가 강하여 전파
수색의 한계를 드러내고 있었다.



 김경진   (amraam07)
[문학/아시아2000] III.만주 4.신의주(1)       09/06 16:41   403 line


  1999. 11. 25  14:10  평안북도 선천 대목산

  '젠장, 부가티 EB110 슈퍼 스포츠!'
  차 영진은 자신의 차를 스쳐 지나가는  검은 광택의 스포츠카를 좇아
속도를 올렸다. 다른 차에 추월당하는 것은 아직까지 젊은 그에게 있어
서 참을 수 없는 수치로 간주되었다. 본능적으로 페달에 힘이 가해졌다.
그의 구형 프라이드는 이미 시속 240km를 넘고 있었다.  반대편 차선을
운행하는 차들의 헤드라이트 불빛이 그의 눈을 자극했다.
  유선형의 스포츠카는 벌써 저만큼 달아나고 있었고 차 영진은 죽어라
고 엑셀레이터를 밟았다. 그러나 610마력의 고출력을 자랑하는 이 슈퍼
스포츠와의 거리는 좀체로 줄어들지 않았다. 좇아오는 프라이드를 발견
했는지 스포츠카는 더욱 속도를 높였다.
  '좋아, 조금만 더 가면 회전코스다.중부고속도로에서 잔뼈가 굵은 내
솜씨를 보여주지.'
  앞서가는 스포츠카가 급커브를 발견했는지 뒷쪽의 브레이크등이 켜졌
다. 차 영진도 엑셀에서 발을 떼었다. 그의 차는 스포츠카와 거의 동시
에 회전코스에 진입했다.  스포츠카는 1차선에서 약간 오른쪽으로 치우
쳐 있었는데,  차 영진은 고속도로 중앙분리대와 스포츠카 사이의 작은
공간을 파고 들었다.
  차 영진은 커브에서 엑셀과 브레이크를 한발로 동시에 밟았다.  그는
커브길에서 브레이크를 밟는 것은 자살행위라고 알고는 있었지만  스포
츠카와의 접촉을 방지하기 위해서는 어쩔 수 없었다.  스포츠카는 자존
심 때문인지,  아니면 커브 중에 2차선으로 밀리는 것이 더 두려웠는지
차선을 비켜 주지 않았다. 
  '추월!'
  드디어 차 영진은 10여 미터를 앞서 나갔다.그가 득의만면해 있을 때
갑자기 뒤에서 광폭한 엔진음 소리가 들리더니 스포츠카가 맹렬한 속도
로 추격해 왔다. 백미러로 보니 거리가 거의 좁혀지고 있었다.
  '이런, 한계다...'
  그는 1,300cc 엔진 자체의 한계를 뼈저리게 인식했다. 현재 직선코스
에서도 가속도 0, 더 이상의 속도가 붙지 않았다.  엔진을 튠업하고 강
제공기와류장치를 다는 등, 별의별 장치를 다 갖추었으나 시속 250km를
약간 상회하는 것이 한계였다. RPM 미터는 6,000에서 멈춰 있었다.
  스포츠카는 그의 차 범퍼 뒤 20cm까지 바짝 접근했다. 앞차의 이동으
로 인해 순간적으로 차의 뒤쪽은 기압이 낮아지는데, 이를 이용하여 뒷
차는 엔진에 무리를 주지 않고도 앞차와 같은 속도를 낼 수 있다. 경주
차들의 경기에서는 추월 직전에 많이 쓰는 기술이었다.
  반대편 차선에서 트럭의 헤드라이트가 보이자, 백미러를 통해 뒷차의
운전자를 보았다. 뒷차 운전자의 선글래스 뒤로 미소가 번지고 있었다.
의외로 젊은 여성이 아닌가?
  스포츠카와의 거리가 약간 멀어진다 싶더니 뒷차가 갑자기 속도를 올
렸다. 그러더니 금새 자신의 차를 추월하고 말았다.  차 영진이 한숨을
쉬는데 앞차가 비상등을 깜빡거렸다. 그러더니 우측 깜빡이를 켜고 2차
선으로 위치를 옮겼다. 자신을 따라오라는 신호였다. 차 영진은 속도를
줄이고 2차선으로 들어갔다. 조금 더 가니 고속도로 휴게소가 보였다.

  "새파란 애송인줄 알았는데 뜻밖에 아저씨로군요. 반가와요. 저는 김
혜선이라고 해요."
  늘씬한 키의 아가씨가 먼저 하얀 손을 내밀었다. 선글래스를 벗은 그
녀의 모습은 참으로 싱싱하고 젊어 보였다.
  "무슨 섭섭한 말씀을... 전 아직 20대 총각입니다. 만 29세 11개월이
죠."
  그는 악수를 하며 의미심장한 미소를 지었다.
  "호호~ 그러세요? 저는 스물 넷이여요.  근데 아저씨 머리가 짧은 걸
보니 운동선수세요?  아니면 군인?  설마 폭력조직에 계신 분은 아니시
겠죠? 호호~ "
  "크... 군인입니다.부대에서는 무지막지하게 탱크를 몰고 다녔죠. 가
끔 배고플 땐 감자밭을 짓뭉개는 수도 있지만..."
  "어머, 그래요?  군인들은 요즘도 배가 고픈가요? "
  그녀는 군인들이 전차를 몰고 감자밭을 뒤집어 엎고 나서,  옹기종기
모여 쪼그리고 앉아 감자를 구워 먹는 것을 상상하며 꺄르르 웃었다.

  그녀와의 만남은 꽤 오래 이루어졌다.  부산이 고향이고 지금은 한국
과학기술원에서 일하고 있다는 그녀는 직장이 있는 유성의 어느 오피스
텔에서 혼자 살고 있었다.  대전의 육군본부에서 파견근무 중이던 그는
자주 그녀의 오피스텔을 찾았고, 주말에는 함께 멀리 여행을 가기도 했
다.
  속초가 가장 좋았다. 겨울의 동해바다는 모든 것을 잊게 하고 그들에
게 평안과 휴식을 주었다.그러나 차 영진이 근무지를 옮기자 자연히 그
들의 사이는 멀어졌다.

        ----------X------X--------X--------X-------

  북부군의 실제 지휘관인 차 영진 준장의 자는 모습을 보며, 통신군관
이며 그의 부관인 김 중위는 그를 깨우기가 꺼려졌다.차 준장에게는 실
로 오랜만의 수면이었고,  이 사실은 김 중위가 누구보다 잘 알고 있었
다. 그녀는 차 준장의 자는 모습이 참으로 평화스러워 보인다고 생각했
다. 그의 표정이 미소를 짓다가 계속해서 안타까움과 공포가 서렸다.악
몽을 꾸는 모양이라고 생각한 김 중위는 입술을 깨물며 결심했다.
  "사령관 동지!  기만 일어 나시기요."
  김 중위가 흔들어 깨우자 차 준장이 벌떡 일어났다.  아직 잠이 덜깼
는지 흐리멍텅한 표정이었다.
  "날래 신의주 방면으로 출동해야 하지 않갔습네까? "
  차 준장이 한숨을 푹 쉬더니 자리를 털고 일어났다. 실로 오래간만에
꿀맛같은 잠이었는데, 그에게는 할 일이 너무 많았다.  그리고 그의 교
육과 훈련, 대부분의 근무시간은 다 이런 전쟁상황에 대비해  국가에서
투자한 자본으로 이뤄진 것이다. 그동안의 밥값을 해야만 했다.
  "출동준비는 다 되었소?"
  "기러습네다. 전원 승차 완료됐습네다."
  차 준장은 또 이를 닦을 시간이 없다고 투덜거렸다. 그러나 자신보다
더 지쳐 있을 병사들을 더 이상 기다리게 할 수는 없었다.


  1999. 11. 25  14:25  경기도 남양주 통일참모본부

  "P-3C 초계기로부터 급전! 피스와 우크라이나가 무사하답니다!"
  한국 해군의 심 현식 중장이 급전을 받아  이를 참모들에게 보고하자
참모들 사이에서 환성이 터져 나왔다. 그동안 그들은 함대를 거의 포기
하고 있었는데, 이 러시아제 쿠츠네초프급 전투항모와 슬라바급 중순양
함의 생존은 핵전 상황에서도 희망이 있다는 사실을 웅변으로 증명하고
있었다. 그래서 이들의 생존은 항모와 순양함의 전력 그 이상의 의미가
있었다.
  "오... 정말 다행입니다. 지금의 위치는 어떻게 됩니까?"
  반전전사집단 피스에서 파견된 연락관인 짜르는 그동안의 초조함에서
벗어나 활기를 띠고 있었다.  영어에는 능숙하지만 러시아어는 아직 숙
달되지 않은 인 한수 중위가 영어와 러시아어를 섞어 쓰는 짜르의 말을
통역하기 바빴다.
  인 중위는 짜르의 기뻐하는 표정을 보며,  혹시 러시아가 한중전쟁에
깊숙히 관련되지 않았나 하는 생각을 하고 있었다.  반전전사집단 피스
라는 것이 생긴지 수십년이 되었다지만,  웬만한 국가의 무력수준을 넘
는다는 것이 이해가 되지 않았다. 특히 핵항모와 순양함이라니... 그리
고 이 전투함들의 승무원들 대다수가 러시아 출신이 아닌가? 인 중위는
한중전쟁 뒤에 숨어서 바삐 움직이고 있을 미국과 러시아, 그리고 일본
의 역할에 대해 고심하고 있었다. 그러나 참모들은 그 사실을 모르는지,
아니면 알고도 모르는체 하는지, 피스에 대한 병참 및 정보지원을 아끼
지 않고 있었다.

  "현재 오키나와 북방 40km, 이헤야섬 서쪽에서 제주도 방면으로 급속
항진 중입니다. 이것은 일본 해상자위대의 비암호 통신문을 초계기에서
청취한 것입니다. 아직 확실한 상황은 알 수 없지만 함대의 통신능력이
아직 회복되지 않은 모양입니다.  일본 자위대 소속 함대와 항공기들이
계속 추적 중입니다만, 조우전은 있을 것같지 않다고 합니다."
  "이 나쁜 쪽발이들!"
  심 중장이 보고하자 한국 육군 정 지수 대장의 입에서 급기야 욕설이
터져 나왔다.  한국이 중국에 점령되면 일본의 방위에도 위협이 된다는
사실을 뻔히 알면서도, 한국의 어떠한 요구도 들어주지 않고 은근히 방
해만 하는 일본이 정말 싫었던 것이다. 한국으로 향하는 화물선들은 걸
핏하면 일본 해상자위대의 임검에 걸려 해상에서 시간을 낭비하고 있었
다. 전쟁수행에 필수적인 군수품과 생필품, 원자재들이 일본 자위대 때
문에 해상에서 발이 묶이는 일이 허다해서,  요즘 한일간에는 외교전이
한창이었다.
  "독도만 해도 그러더니... 중국을 몰아내고 나면 아주 혼쭐을 내줘야
겠습니다."
  "거 너무 흥분하디 말기요. 일본을 칠 힘은 없으니끼."
  인민군 김 병수 대장이 정 대장을 현실로 돌아오게 했다.  전쟁은 감
정만으로 수행할 수 없었다. 이번 한중전쟁을 총지휘하는 통일참모본부
의 참모들은 어느 누구보다도 냉철한 이성을 유지해야 했다.

  "신의주 폭격에 동원된 항공력은 얼마나 되오?"
  이 종식 차수가 한국 공군의 이 호석 중장에게 묻자,  참모들의 말을
묵묵히 듣고만 있던 이 중장이 단말기를 조작했다. 현재 폭격부대의 위
치가 중앙화면에 표시되었다.  이 차수는 회의진행 대부분을 맡아 해주
었던 양 석민 중장의 존재가 아쉬웠다.
  양 중장은 '작전 장마'의 작전 책임자로서, 상황에 따라 작전에 직접
투입될지도 모른다고 연락해왔다.  이 차수는 그의 행동력은 높이 샀으
나 지휘관이 할 일은 그것이 아니라고 생각했다. 참모들 중에서 서열이
가장 높은 사람은 자신이었고, 다음은 사실상 인민군 장성들의 군문 종
사기간이 국군 참모들보다 훨씬 길었다. 그러나 실세는 한국군의 정 지
수 육군대장이었다.  정 대장은 대통령과 국방부로부터 직접 명령을 받
고, 다른 국군참모들을 사실상 감독하며,  또한 그의 주요업무 중에 하
나는 참모본부의 상황을 국방부에 보고하는 것이었다.
  "예비역 조종사들의 투입으로 저위협 상황에 대한  대처가 수월해 졌

습니다. 호위는 현역이, 그리고 폭격과 수송은 주로 예비역 조종사들이
맡고 있습니다. 물론 기체의 피로도는 극에 달해서 수명이 훨씬 짧아지
고 있습니다만.
  현재 상황입니다. 공격대는 현재 신의주 폭격위치에 있습니다. 첫 공
격은 스탠드 오프(stand-off : 원격 공격)이지만 호위기들이 적의 대공
진지들을 제압하고 나면 정밀 근접공격이 시작될 것입니다."

  이 호석 중장이 단말기를 다시 조작했다. 화면에는 신의주 시가가 실
시간으로 영상전송이 되고 있었다.  신의주는 이미 인민군의 스커드 미
사일에 피해를 입어 시가 곳곳이 불타고 있었다.
  "카메라 포드를 장착한 드래곤 플라이에서 촬영하고 있습니다. 이 상
황은 현재 청와대와 국방부, 인민무력부 등에서도  시청하고 있습니다.
자, 이제 폭격 시작시간입니다."
  화면에는 팬텀기에서 발사된 로켓탄들이 연기를 길게 끌며 신의주 시
가지로 날아가는 모습이 보였다.이들의 임무는 중국측의 대공진지를 파
악하는 것이었다.  특히 대공 미사일 기지가 발견되면 대기하던 호위기
들이 즉시 근접공격, 또는 대레이더 미사일 공격을  가하는 작전이었는
데, 다만, 아군기의 손실은 필연적인 작전이었다.
  "신의주에는 아직 인민들이 남아......."
  박 정석 상장이 신음성을 흘렸다. 아군에 의해 시민들이 죽어갈 것이
분명했다. 선천 이남 지방에서는 인민들이 피난, 또는 현지 입대했지만
압록강 부근 지역 주민들은 그럴 시간적 여유가 없었다.이들이 입을 피
해를 걱정했지만 주공을 신의주쪽인 것으로 중국을 호도하려면 어쩔 수
없었다.
  참모들의 얼굴이 붉어졌다. 못난 군대... 신의주에는 약 25만의 시민
과 함께 20여만의 중국군이 있는 것으로 밝혀졌다.  군사시설, 또는 중
국군 집결지에만 정밀한 공격을 하더라도  시민의 피해 발생은 피할 수
없었다. 하물며 지금의 무차별 폭격에 얼마나 많은 시민의 피해가 생길
까...


  1999. 11. 25  14:55  평안남도 순안 비행장

  "우리 선영이... 무사해서 다행입니다. 고맙습니다. 황 중령님."
  김 종구 중위는 그동안 초조해 미칠 지경이었다. 그러나 귀환한 기체
의 상태가 깨끗해서 너무 기뻤다. 주변에 사람들만 없다면 당장 전투기
에 입을 맞추고 껴안을 기색이었다.  연료보급을 마치고 주기장에 도착
한 황 중령이 사다리를 내려오며 말했다.
  "뭐, 내 애인도 되는데..."
  "윽....."
  "뭐해? 빨리 이륙준비 하라고."
  "예, 알겠습니다. 나중에 뵙죠."
  김 중위는 투덜거리며 전투기에 탑승했다. 하사관들이 무기를 장착하
고 있는 중에 관제탑으로부터 임무부여를 받았는데 혹시나 있을지 모를
중국 전투기들의 내습을 요격하는 것이 그의 임무였다.  전투기가 부여
받는 전형적인 임무인 전투공중초계(CAP)였다.  잿빛 하늘 아래에는 또
다시 눈발이 흩날리고 있었다.
  9기의 F-16이 이륙 즉시 편대진형을 갖추고 북쪽으로 기수를 틀었다.
그중 한 대에는 한국군의 공군참모총장이 직접 전투기를 몰고 있었는데,
그가 순안비행장에 나타날 때부터  이미 뉴스의 촛점이 되어, 기자들은
그의 일거수일투족을 방송국과 신문사에 전송하고 있었다.

  '상징적 의미인가? 아니면 또다른 작전인가?'
  김 중위는 특이한 편대원의 존재에 껄끄러웠지만 신경을 끄기로 했다.
전투기에 탑승한 이상 공군참모총장도 자신의 목숨은 스스로 지켜야 하
기 때문이다.  그에게 윙맨이 딸린 것도 아니기 때문에 그는 전투가 발
생되면 즉시 이탈하기로 되어 있었다.
  전투기들은 3만 피트 상공에 도달하자 E-2C의 명령을 수신했다. 산둥
반도의 칭따오(靑島)쪽에서 50여기의 전투기가  신의주쪽으로 접근하고
있으니 요격하라는 명령이었다.기종은 미그-29가 24대였고 나머지는 미
그-23의 중국제인 F-9이었다.
  "헉... 풀크럼이 24대!  우린 쨉이 안되잖아? 이거."
  "최소한 F-14나 F-15는 주고 싸우라고 해야지.  지원도 없다니, 미쳤
나? 여긴 공참총장도 계시다고!"
  편대원들의 항의가 대단했으나 편대장인 조 장호 소령이 기수를 미그
쪽으로 돌릴 것을 명령했다. 전투기들이 일사분란하게 남서쪽으로 선회
했으나 조종사들의 불만은 이만저만이 아니었다.
  "미그-29는 미국의 잘나간다는 전투기인 F-14,15,18을 모조리 아작낸
전투기입니다. 지금 숫적으로도 상대가 안되고요. 편대장님! 재고해 주
십시요. 이런 승산없는 전투에 우릴 내몰겠다는 겁니까?"
  "이봐!  그건 독일 조종사가 몰았을 때의 야그야. 실전에서는 정반대
였잖아? 글고 저치들은 중국인들이라고. 겁낼 것 없어. 그리고... 가속
력은 딸리지만 선회성능은 F-16이 더 낫고..."
  "저건 레이더 능력이 딸리는 보통의 미그가 아니라고요. 미국제 전투
기들도 ECM에서는 저들을 대적할 수 없습니다. 만약 저들이 알라모라도
갖추고 있으면 우린 접근해 보기도 전에 전멸입니다. 총장님, 아니, 해
동청 46은 어떻게 생각하십니까?"
  백 기선 대위가 공군참모총장의 의견을 물었다.  그러나 총장은 묵묵
부답이었고 한참만에 들려온 대답은 조종사들의 기대를 꺾었다.
  "자네들은 편대장의 명령을 무시할건가?"

  F-16과 미그-29의 거리는 약 130km,  사정거리 75km의 암람이나 45km
인 스패로 공대공미사일의 사정거리 훨씬 밖이었으나, 러시아제 알라모
의 사정거리가 170km이므로 이들을 발사하기에는 충분한 거리였다.  다
만,  중국전투기의 레이더가 미사일의 성능을 따라 줄지는 미지수였다.
러시아는 종종 수출하는  전투기의 성능을 떨어뜨린채 판매하기도 하기
때문이다. 중국 전투기들은 한국공군기들을 발견했는지  이쪽으로 기수
를 틀고 있었다.
  "높은산, 썰렁펭귄 선두로!  유효 사정거리를 비슷하게라도 해야지."
  편대장의 명령에 따라 강력한 ECM포드를 장착한 2기의 F-16이 좌우로
전개하여 선두로 나섰다.  적기의 레이더 유효거리를 좁히는 역할을 하
는 ECM은 그러나 아군기들의 위치를 드러내는 역할도 하기 마련이었다.
그래서, 만약 적기의 ECCM(대전자전)능력이 아군기의 ECM보다 우월하다
면 이들은 정말 바보같은 짓을 하게된 셈이다.
  전자전 포드를 갖춘 전투기들은 계속 진행하고 나머지 전투기들은 선
회하여 남쪽으로 방향을 잡았다.  고도는 2만 5천. 속도도 약간 줄였으
므로 전자전을 수행하고 있는 전투기들과는 상당한 거리가 벌어졌다.선
두와 미그기의 거리는 약 60km로 근접했다.

  "적, 대공미사일 발사! 약 40기, 맙소사! 마하 4.5!"
  강력한 전파방해전을 수행하던 백 대위가 비명을 지르자 편대장이 즉
시 명령을 내렸다.  미사일은 모두 ECM포드 장착기만을 목표로 하고 있
었다. 즉, 전자전기들이 중국 전투기들의 레이더를 속였다는 뜻이 된다.
  "아크리드야!! 암람 발사! SAR이니 걱정 없어, 먼저 치라구!"
  편대장인 조 장호 소령은 부하들이 명령을 수신하기도 전에  이미 미
사일을 발사하고 있었다. 그를 따라 6기의 전투기들이 4발씩 합 28기의
암람 중거리미사일을 날렸다.  암람은 아크리드에 비해 속도가 약간 느
리지만,  러시아제 아크리드의 약점은 Semi-Active Radar, 미사일이 목
표에 명중할 때까지  계속 전투기가 목표를 향해 레이더를 비춰주고 있
어야 했다. 미사일 자체에 레이더가 내장된 암람에 비해 불리한 점이다.
  최근에 와서 공중전에 대비한 각국의 공중무기 개발 경향은 전투기의
탐지능력 강화와 공대공 미사일의 fire-and-forget 능력 개발로 집중되
었다. 미사일의 명중율이 높아지면서 근접전의 중요성이 떨어진 것이다.
공대공미사일의 명중율이 형편없었던 개발초기나 베트남전 때와는 질적
으로 달라진 부분이다.

  미사일을 발사한 중국 전투기들은 접근해 오는 미사일을 회피하여 자
신이 발사한 미사일의 레이더 유도를 포기하거나,  아니면 계속 미사일
을 유도하여 한국군의 미사일에 명중될 위험을 안든지  둘 중에 하나를
선택해야만 했다. 역시 예상대로 중국전투기들은 미사일의 유도를 포기
하고 급선회했다. 한국에 F-16은 아직 많이 남아 있었으나 중국에는 신
예기인 미그-29와 수호이-27은 바닥을 드러내고 있기 때문이었다. 아니,
자신의 목숨을 지키는 것이  남의 목숨을 빼앗는 것보다 중요한 것이기
때문인지도 모른다. 김 중위의 레이더에는 회피행동을 하는 중국전투기
들과 이들을 추적하는 미사일의 궤적이 교차되고 있었다.
  "오, 예~~~ 6기 격추!"
  중국 전투기들이 발사한 미사일은 유도를 상실하자 모두 빗나갔으나,
한국 전투기들이 발사한 미사일에 의해  8대의 중국 전투기들이 격추되
었다. 양측 전투기들의 거리는 어느새 40 km로 접근했다. 또 한대의 중
국 전투기가 격추되었으나 미그-29인지, 아니면 F-9인지 확인되지 않았
다.

  "스패로 락온! 자, 발사 후 돌입이겠죠?"
  중국전투기들은 아직도 미사일을 피하기 바빴다.  이 좋은 기회를 놓
칠 편대장이 결코 아니기 때문에 김 중위는 남은 스패로 미사일 발사준
비를 이미 마치고 대기 중이었다.미사일을 모두 소비하고 나면 이제 근
접공중전이 시작되리라는 사실을 모두가 알고 있었다. 그러나 편대장의
명령은 뜻밖이었다.
   "긴급 선회, 기지로 돌아간다."
  편대장은 부하들의 명령수령 확인도 생략한 채 바로 선회했다. 그 뒤
를 참모총장과 2대의 전투기가 따르자  김 중위와 다른 두 대의 전투기
조종사들은 잠시 멍청한 표정을 짓더니 재빨리 그들을 따랐다. 중국 전
투기들이 반격을 시작했으나 ECM포드 장착기들이 암람을 발사하자 다시
중국 전투기들은 추격을 포기하고 회피하기 바빴다.  또다시 상공에 불
꽃이 피었다.
  "괭이갈매기, 왜 그러시죠?"
  김 중위는 편대장이 전투를 피한 것에 대해 궁금해졌다. 약간 무모할
정도로 공중전을 즐기던 조 소령이 아니었던가? 그가 싸움을 피하는 것
은 처음 보는 일이었다. 처음에는 무모하게도 50여기의 적기를 향해 공
격명령을 내리더니, 갑자기 꼬리를 말고 도망가는 조 소령이 이해가 가
지 않았다.
  "이만하면 됐고... 중국 전투기들의 미사일 무장에 대해 재검토 해야
겠어. 아크리드라니... 해동청 46은 이 사태에 대해 어떻게 생각하십니
까?"
  편대장이 귀한 손님인 공군참모총장을 호출했다. 그가 받은 정보브리
핑에서 중국의 구식 전투기들이 중거리 공대공 미사일을 보유하고 있다
는 정보는 없었다. 그래서 편대장이 한 질문은 약간의 항의를 내포하고
있었다.
  "역시 예상이 맞았네.  벨로루시에서 중국에 무기를 판매했다더니 저
것들이구먼. 앞으로는 전쟁이 더 힘들어질거야. 자네들도 조심하게."
  그동안 한국 전투기들은 상대적으로 미사일 무장이 빈약한 중국 전투
기들만을 상대해 왔다.수호이-27의 절반은 남해해전에서 한국공군의 덫
에 걸려 전멸했고, 미그-29는 피스함대 함재기들과의 전투에서 많은 피
해를 입었다.  나머지 미그나 섬형 전투기들은 숫자는 많았지만 레이더
유도형의 미사일을 탑재하지 못했다.  그러나 이제 전황은 불리하게 될
지도 모르는 일이었다.
  아까 분명히 확인했지만 미그-23 유형인 F-9에서도 반능동형이기는 하
지만 중거리 미사일을 발사했다. 다른 전투기의 도움을 받았는지, 아니
면 자체 레이더로 조준했는지는 모르지만,  이제는 중국이 보유한 수천
대의 전투기들은 어제까지의 만만한 상대가 아닌 것이다.
  구 소련이 해체되고 나서, 소련무기의 분배문제는 구 연방 참가국 사
이에서 항상 분쟁의 불씨가 되어 왔다. 러시아는 흑해함대나 다른 전투
기 등 뿐만 아니라  핵무기에 있어서도 확실한 통제권을 확립하지 못했
다. 이들 무기류가 이번 한중전쟁을 맞아 한국과 중국에 흘러들고 있었
다. 소문에 따르면 일본과 동남아시아 각국에서도 구 소련의 무기에 군
침을 흘리고 있다고 했다. 러시아는 중국의 한국점령에 대해 지대한 관
심을 가지고 은근히 한국을 지원하고 있었지만, 벨로루시(백러시아) 등
의 다른 CIS 국가들은 남의 일일 뿐이었다.중국이 보유한 구 소련제 무
기들에 대한 부품과 소모성 무기들의 공급은  이런 경로로 이뤄지고 있
었다.

  공군참모총장과 조 소령, 김 중위 등은 무거운 날개짓으로 기지로 귀
환했다. 기자들이 공군참모총장의 무사귀환과 적기 격추를 축하하며 취
재경쟁에 열을 올렸다. 조 소령은 참모총장이 3기의 적기를 격추시켰다
며 기자들 앞에서 과장했는데,참모총장은 쑥쓰러운듯 미소만 짓고 이를
부정하지는 않았다. 김 중위는 자신의 격추댓수가 한 대 줄어들까 하는
걱정이 들었다.


  1999. 11. 25  15:30  평안북도 신의주, 화평동 아파트 단지

  신의주 시가에 대한 통일한국군의 대대적 공습에 이어 포격이 시작되
었다. 중국군은 신의주를 기습점령했기 때문에 지금까지 신의주는 거의
피해를 입지 않았다. 그러나 신의주를 수복하려는 통일한국군에 의해서
신의주 시내는 철저하게 파괴되고 있었다.미처 신의주를 빠져나가지 못
한 대부분의 시민들과 인민군 포로들,  그리고 중국군들은 우박처럼 쏟
아지는 포탄에 숨을 죽이고 있었다.

  "아바이, 우리는 이제 여기서 죽는가 보오.  아빠뜨 방공호에 꼼짝없
이 갇혀서 말이오."
  신의주 제1사범대학 교수인 리 태윤은 포성이 울릴 때마다 휴대용 TV
수상기만 희미하게 켜진 지하방공호에서 부들부들 떨고 있었다. TV뉴스
에서도 신의주 폭격과 포격에 관한 보도가 한창이었다.  한국공군의 촬
영뿐만 아니라, 어떻게 신의주에 들어 왔는지 미국 CNN과 BBC의 종군기
자들이 촬영한 화면도 함께 보도되었다.  북한제 방사포에서 발사된 로
켓탄들이 시가 곳곳을 사정없이 파괴했다. 여기에 한국 육군의 155밀리
자주포도 가세하여  신의주에는 온전한 건물을 찾아보기가 힘들게 되었
다.
  주변에는 같은 아파트에 사는 주민들이 간단한 가재도구만 챙겨와 역
시 추위와 공포에 떨고 있었다.  대부분이 노인과 나이든 여자들, 인민
학교에 다니는 정도의 아이들이었다. 젊은이들은 지하조직을 결성해 점
령군들과 치열한 투쟁을 벌이고 있거나,  아니면 중국군의 검거를 피해
숨어 있었다.
  "교수 선생, 저 소리는 우리를 해방시켜 주기 위해 우리 인민의 군대
가 공격하는 소리오.나는 저들과 어깨를 나란히 하고 싸우지 못하는 것
이 한스러운데 동무는 어찌 그리 겁이 많소?"
  "아바이, 길티만... "
  리 교수는 전쟁참가자이며 전후복구건설과 천리마운동을 거쳐 사회주
의 대건설에 이르기까지  혁명의 매 단계를 꿋꿋이 살아온 오랜 로동계
급의 이 아바이가 존경스러웠다.  그러나 그는 흔한 노동계급의 사람이
고 자신은 공산당원이며 지식계층의 사람이었다. 평등한 사회인 조국에
서도 사람의 가치는 다르다고 생각했다.  그리고 이 모든 것을 떠나 생
명은 유한하고 절대적인 것이 아닌가? 그 무엇으로도 자신의 생명을 보
상할 수 있는 것은 없다고 생각했다.

  "쿠앙~"
  "꺄~~악!
  지근거리에서 폭발한 굉음에 놀라 지하 방공호에 갇힌 사람들이 비명
을 질러댔다.리 태윤도 고개를 숙이고 떨다가 고개를 들어 아바이의 표
정을 살폈다.  주물공인 그 아바이는 묵묵히 테레비죤만 시청하고 있었
다.
  "내레 어떤 행동을 한다고 해도 포탄이레 피해가는 거이 아이고,  방
공호에 포탄이 명중하드래도 방공호는 끄떡 없을수도 있고 한발에 무너
질 수도 있는거 아니겠슴메?  내레 무섭기도 하디요. 하디만 어쩌갔소?
눈먼 포탄이 떨어지고 있는 것을..."
  리 교수도 묵묵히 좌정하고 앉았다.  그의 말에도 일리가 있었다. 과
연 그가 괜히 아바이라는 소리를 듣는 것은 아니었다.  노인에 대한 친
근감의 표현이 아바이였지만,  존경을 받지 못하는 노인은 아바이로 불
려지지 않는 법이다.
  또다시 폭음이 이어지고 건물이 무너지는 소리가 들려왔다.  리 교수
는 늦게 결혼하여 이제 인민학교 4학년인 아들을 무릎에 앉히고 TV뉴스
를 시청했다.  자신이 있는 곳이 세계 뉴스의 촛점이 되고 있다는 사실
이 신기했다.  그리고 폭격을 당하고 있는 신의주에서, 그 광경을 TV로
보고 있다는 사실도 신기했다.
  아파트 건물이 서서히 붕괴되고 있었다. 아들이 놀라 비명을 지르려
했으나 리 교수가 아들을 다독였다.
  "지하 방공호래 워낙에 튼튼히 지어졌으니끼니 안심하라우.기래서 방
공호 아니가서?"



 김경진   (amraam07)
[문학/아시아2000] III.만주 4.신의주(2)       09/06 16:43   437 line


  1999. 1. 25  15:30  평안북도 신의주 남방 15km

  드디어 신의주가 보였다.  차 영진 준장은 부대를 재정비하여 북쪽으
로 급속이동시켰다. 신의주는 중국군이 도시 자체를 요새화하여 공격이
매우 힘들것으로 수색중대가 보고해왔다. 신의주의 중국군은 자체의 방
어 뿐만 아니라 국경인 단둥(丹東)에서의 포격지원과 압도적 다수인 공
중지원,  게다가 바다쪽에서도 아직까지는 숫적으로 우세한 중국해군의
도움을 받을 수 있었다. 소수의 병력으로 이곳에 운집한 적의 대병력을
견제한다는 것이 차 영진 준장에게는 부담으로 다가왔다. 다만 좋은 소
식은 중국 공군의 출격이 대폭 줄어들 것이라는 통일참모본부의 귀띔뿐
이었다.
  언덕 뒤에 지휘차를 세우고 병력배체를 지휘하는 중에 새로 저격여단
장이 된 선우 대좌가 키가 왜소한 장교 한 명을 대동하고 방문했다. 낮
에 활동하게 되면서부터 선우 대좌는 항상 선글래스를 착용했는데,  의
외로 보기가 좋아 인민군들 사이에서는 선글래스가 유행하였다.
  "사령관 동지, 우리 여단의 시가전 대대가 맡아 봄이 어떻갔소."
  인민군 저격여단은 신의주 공격전의 우익을 맡기로 했었다. 저격여단
은 유명한 특수부대였고 그 부대의 명성은 이번 전쟁을 통해 확고히 다
져졌다.
  "시가전 대대라뇨?"
  차 준장은 시가전대대라는 이름은 처음 알았다. 인민군의 정찰연대가
적진 깊숙히 침투해 들어가는 특수공작 부대라면 저격여단은 특정의 전
투에 있어서의 전문가들이 모인 부대다. 산악전대대와 시가전대대,  그
리고 대전차대대가 이번 전쟁을 통해 유명해졌다. 러시아의 저격사단이
일반 보병사단인 것과는 질적으로 크게 달랐다.
  "그러니까 포위공격을 하면서 시가전 대대를 투입하여 적진을 교란시
키자는 말씀이시죠? 하지만 우리 군의 공격이 무뎌질 수도 있고..."
  차 준장은 신의주 시내에 있는 아군 때문에 작전에 차질이 생길까 우
려했다.  지금도 병력면에 있어서는 아군이 결코 우세하지 못한 상황이
었다. 게다가 해공군의 각종 지원을 받는 중국군을 상대하기란 실로 위
험했다.저격여단장인 선우 대좌가 씨익 웃었다. 그만큼 자신에 차 있는
것 같았다.
  "왜 시가전대대겠소? 이런 상황에 대비하여 10여년 동안 훈련한 부대
가 시가전 대대 아이갔소? 우리 시가전 대대를 믿어 보시라요. 다른 군
종은 지원만 하면 충분하디요. 하루낮 하루밤만 시간을 주시디요. 그리
고 이거 받으시고..."
  "뭡니까? 이건...  신의주 시내 중국군 배치도? 11월 25일 15시 현재
라면 30분전... 벌써 정찰했나요?"
  선우 대좌가 다시 씨익 웃었다.  차 준장이 받은 지도에는 신의주 시
내 중국군의 병력배치가 기입되어 있었다. 전차부대, 포병부대,기타 병
참기지 등의 위치뿐만 아니라,  부대 규모와 장비까지 비교적 상세하게
기입되어 있었다.
  차 준장은 이를 즉시 부관에게  넘겨 포병대에서 포격을 개시할 것을
지시했다. 김 중위가 통신병을 불렀다. 김 중위는 포격명령만 받았으나
지도를 팩스로 통일참모본부에 보내 공군지원도 요청했다. 이것이 부관
의 역할인가 하는 생각이 차 준장에게 들었다.  자신은 정말 깜빡 했었
다.
  선우 대좌는 다시 한번 이번 신의주 공략전을 시가전대대에 맡겨달라
고 요청했다. 지원만 적절히 해주면 신의주를 점령할 수도 있다는 설명
이었다.
  차 준장으로서는 대전차 대대와 산악전 대대의 위력을 익히 아는지라
믿음이 가긴 하지만,  그래도 도대체 1개 대대로 적 2개 병단을 상대로
한다는 것이 말이 안되었다. 차 준장이 세차게 고개를 저었다.
  어차피 이 부대의 임무는 점령이 아니고  양동부대의 역할이 아닌가?
견제만 하면 충분했다. 그는 다시 한번 인명 피해를 최소한으로 줄이겠
다고 다짐했다. 그러나 정밀정찰만 한번 더 하겠다는 선우 대좌의 요청
을 받아 들여 시가전대대의 투입을 승인했다.  약간의 전투정찰은 효과
가 있을 것으로 보였다.

  선우 대좌 옆의 왜소한 장교가 경례를 했다.  이 사람이 바로 시가전
대대의 책임장교라는 생각이 들었다.키는 작지만 눈빛이 매서운 전형적
인 인민군 군관이었다. 세 사람은 즉시 작전회의에 들어갔다.
  먼저, 시가전대대의 임무는 적정탐지와 후방교란, 그리고 압록강철교
에 대한 포격유도로 국한한다.  아군의 희생을 최소한으로 줄이기 위해
무리한 작전을 하지 않는다는 조건으로 모든 세부작전을 대대장에게 맡
겼다.

  포병대에서 포격을 재개했다. 시가전대대는 이미 신의주 동쪽인 압록
강 가운데의 위화도 쪽으로 해서 신의주로 진공 중이었다. 포격전을 계
속하며 다시 내일 오전의 공격을 위해 차 준장과 다른 장교들이 부대를
점검했다.  시가전대대의 적정정찰이 어느 정도 되면 다시 수정할 생각
으로 일단 보급에 만전을 기했다.  차 준장으로서는 아무리 전문가집단
이라도 1개 대대만 내보낸 것이 걱정되었다.


  1999. 11. 25  15:50  평안북도 신의주, 마전동

  쓰러진 건물의 잔해가 곳곳에 쌓여있었다.  대대의 각 소단위 부대들
은 작은 건물 하나 하나를 수색해 들어갔다.  최초로 패배를 경험한 중
국군은 포격에 몸을 움츠렸는지  도로에는 보병들은 없고 장갑차 몇 대
만 보였다.  시청이 보이는 중앙거리의 한 건물 옆에 도착했다. 장갑차
3대가 그 건물을 경비하고 있었다.

  강 만형 하사가 분대원을 이끌고 장갑차 옆으로 접근했다.  일반적인
중국장갑차의 무한궤도가 아닌 6륜구동의 큰 바퀴를 가진 이 WZ-523 장
갑차에는 옆부분에 탑승보병용의 총안이 있어 들키지 않게 자세를 바짝
낮췄다. 장갑차 윗부분의 기총사수용 해치가 열려있었다.  장갑차에 중
국군이 있다는 것을 확인한 강 하사가 손가락으로 세 사람의 전사를 지
목하고는 다른 전사들에게는 주위 건물을 경계하게 했다.소음권총과 손
도끼를 든 세 사람이 해치안으로 들어갈 때 강 하사는 망원경으로 시청
을 살폈다.
  그는 신의주 출신이라서 이 지역의 지리는 누구보다 잘 알았다. 그의
분대는 큰길은 피하고 작은 골목길을 몇개나 돌고 돌아 시청 옆에 다다
른 것이다. 시청 앞에는 포격에도 아랑곳 않고 중국군 전차 몇 대가 서
있었고, 시청과 주변 건물의 옥상에는 대공포 진지들이 보였다. 
  강 하사의 분대는 신의주 시청 주변을 정찰하고, 필요시에는 포격 유
도를 하는 것이 맡은 임무였다.  그는 시 청사의 포격을 대대장에게 무
선으로 요청했다. 전차들이 경비를 서는 것을 보면 시청에는 뭔가 중요
한 것이 있을 거라고 생각했다.  그는 시청사 말고도 이런 작은 건물에
포격에도 아랑곳 않고 장갑차가 경비를 서는게 이상하게 느껴졌다.
  '좋다. 수색해 보자!'
  일분도 지나지 않아 장갑차에서 세 사람이 다시 나왔다.민 전사의 손
도끼는 붉게 물들었는데 사람 머리카락 한 웅큼이 도끼에 묻어 있었다.
강 하사를 따라 분대원들이 그 건물의 무너진 틈 사이로 들어갔다.드디
어 시청에 대한 포격이 시작되었다. 강 하사가 창문으로 고개를 내밀며
보니 시청사가 화염에 휩싸여 붕괴하고 있는 모습이 보였다. 

  3층짜리 콘크리트건물인 이 곳은 뭔가 사람이 많이 있는 것같은 냄새
가 났다. 역시 사람이 보였다. 포성에 놀라 벽뒤에 머리를 숙이고 있던
경비병 네 명과 마주쳤다. 최 전사의 소음권총이 즉시 불을 뿜었고, 한
명은 민 전사가 도끼로, 한 명은 박 전사가 목을 꺾어 죽였다.  시체들
이 바닥에 나뒹굴었다.
  경비병들을 해치운 이들은 조용히 복도를 뛰어갔다.계단을 만나자 부
하 세 명은 옥상까지 수색을 시키고,  강 하사는 나머지 인원을 이끌고
지하실로 내려섰다.오로지 군인으로서의 감각이 그를 지하실로 이끈 것
이다. 지하실은 낮인데도 컴컴했다. 암적응이 될 때까지 잠깐 기다리니
어두운 지하실의 복도가 차차 눈에 들어오기 시작했다. 다시 움직였다.
  선두의 민 전사가 복도를 돌다가 갑자기 가지고 있던 손도끼 두 개를
연속 던졌다. 뭔가 적을 발견한 모양이었다.  강 하사가 고개를 내밀고
보니 복도 끝의 철문 앞에 중국군 두 명이 쓰러져 있었다. 모두 가슴이
나 머리에 도끼가 박혀 있었다. 철문에서는 빛이 스며나오고 있었다.전
방을 경계하며 서서히 복도를 걸어서 철문에 도착했다. 문은 잠기지 않
아서 안을 들여다 볼 수 있었다. 

  이런 상황에 전기불이라니! 발전시설까지 갖춘걸 보니 이곳이 통신시
설이 아닌가 하는 생각이 강 하사의 뇌리를 스쳤다. 대개 특수전부대의
임무는 적과 교전하는 것 보다는 정규군의 공격에 앞서 적의 중요한 시
설을 파괴하는 것이 우선이다.  보급, 통신이나 지휘 계통은 가장 중요
한 공격목표였다.
  안에서는 중국어가 흘러 나오고 떠드는 소리도 들렸다. 강 하사가 문
을 빼꼼히 열고 보니 약 30명의 중국군들이 보였다. 역시 통신시설인지
헤드폰을 쓰고 있는 기술병들이 많이 보였다.한쪽에서는 중국군들이 모
여 회의를 하고 있는 모습도 보였다.
  적은 침입을 전혀 눈치채지 못한 모양이라며 강 하사가 좋아했다. 강
하사가 손을 들고 주먹을 쥐었다 폈다. 전원사살의 명령이었다.그가 손
을 내리자 모두 문을 박차고 들어갔다. 어차피 밖은 포격으로 소란스러
웠으므로 이 상황에서는 총소리가 나도 상관없었다.  앞장을 서며 들어
간 허 전사가 스콜피온 Vz-61 기관단총을 좌우로 긁었다. 김 전사의 북
한제 68식 소총이 불을 뿜자 연기가 피어 오르고 탄피가 바닥에 쏟아졌
다.
  불시에 기습을 받은 중국군들이 맥없이 쓰러져갔다. 중국군들은 겨우
권총으로 무장한 상태였는데, 간간히 여군들도 끼어 있었다. 응사할 생
각도 없이 모두들 머리만 숙이고 있었다. 뭔가 이상했다!

  "사격 중지!"
  강 하사가 짧게 명령을 발했다. 분대원들이 얼이 빠져 있는 중국군들
을 무장해제시키고 구석진 곳으로 몰았다.12명을 사살하고 15명을 생포
했다.중상을 입은 중국군 두 명은 따로 모았으나 모두가 죽어가는 얼굴
이었다. 강 하사가 중국군 포로들의 면면을 살펴봤다.계급을 보니 중국
인민해방군 중장이 한 명, 소장이 한 명 있었고,  공군대교(大校)가 한
명, 해군중교(中校)가 한 명,  기타 교관(校官)과 위관(尉官)급 군관들,
그리고 여군이었다. 중국군 소장은 집단군 사령에 해당된다. 통일 전의
남북한에서는 군단장급이다. 그리고 대교는 사단장급이었다.  그렇다면
중장은?
  '거물이다!' 
  강 하사가 즉시 대대장을 무선으로 불렀다. 긴급한 상황 외에는 발신
이 금지되어 있었지만 강 하사는 벌써 두번이나 무선송신을 한 셈이다.
지하실인데도 의외로 통신이 쉽게 연결되었다.
  "대대장 동지! 중국 인민해방군 중장과 소장, 기타 군관급 12명을 생
포했습니다. 그중 한 명은 공군 대교, 한 명은 해군 중교입니다.  명령
을 내려 주십시요!"

         -----X------X-------X-------X-------

  같은 건물의 위층을 수색하던 3명의 전사는 수많은 적군에 직면했다.
층마다 경비병들이 있고 방마다 적군이 가득했다.  최 전사의 소음총이
연이어 불을 뿜고, 나머지 두명의 병사는 총검만으로 싸워야 했다.  도
대체 이 건물에 얼마나 많은 적이 있는지 모르기 때문에 최대한 소음을
줄여야 했다.  소음권총을 가진 최 전사가 총을 든 적병을 쏘아 죽이며
견제하는 동안 박 전사와 노 전사는 비무장이거나 미처 총을 겨누지 못
하고 있는 중국군을 총검과 개머리판으로 죽였다.
  세 명의 병사가 마지막으로 건물 옥상에 있는 대공포진지를 점령했을
때, 박 전사와 노 전사는 그동안 쌓인 스트레스를 풀려는듯 AK-47의 북
한제 라이센스인 68식 소총을 난사했다. 
  그들의 군복은 피로 붉게 물들어 있었다. 소음권총을 주로 이용한 최
전사는 그런대로 견딜만 했지만, 다른 두 명의 전사는 피향기에 취했는
지 몸이 피곤해서인지 눈이 벌겋게 충혈된 채 숨을 헐떡이고 있었다.
  최 전사가 분대장에게 상황보고를 하겠다며  서둘러 지하실로 내려갔
다. 사실은 전신이 피로 물든 이들과 함께 있기가 무서웠는지도 모른다.
건물 곳곳에 번진 피냄새가 역겨웠다.


  1999. 11. 25  15:55  북부군 본부 지휘차량

  시가전대대장과 같은 회선으로 듣고 있던 차 준장은 기가 막혔다. 포
격이 시작된지 10여분만에 신의주시 중심인 시청에 도착하고 게다가 한
국군으로서는  대장급에 해당하는 중국 인민해방군 중장을 포로로 잡다
니!
  [직책이 메이야?  병단 사령이가?]
  대대장이 강 하사에게 묻는 소리가 무전기에서 들리고 직직거리는 잡
음 속에 위협적인 중국어가 흘러나오더니,  다시 억센 평안도 사투리가
흘러 나왔다.
  [기렇습네다!  중장을 심문해보니 해군과 공군의 작전장교와 함께 작
전 계획을 세우고 있다고 합네다.  지금 제 손에 작전지도가 있습네다.
후퇴계획입네다! 반복합네다. 이들은 후퇴계획을 세우고 있습네다!]
  강 하사의 침착한 목소리가  무전기를 통해 차 준장이 있는 본부에도
똑똑히 들려왔다. 차 준장이 의아하다는 표정을 지었다.
  [후퇴? 기거 이상하군. 일단 4명을 제외한 전원을 사살하고 제 5구역
에 있는 2중대본부로 이동하라! 거기서 작전지도를 사령부에 팩스로 보
내도록!]
  대대장은 여단장과 차 준장이 듣고있을 것이라는 전제하에 시청에 대
한 포격 중지를 요청하며 동시에 강 하사에게는 참혹한 명령을 내렸다.
차 준장의 안색이 변했다.
  '포로를 사살하다니!'
  차 준장은 얼굴이 벌개졌다. 분노한 표정으로 여단장을 노려봤다. 그
렇다고 무선으로  대대장이나 강 하사에게 직접 명령을 내릴 수도 없는
상황이었고, 게다가 차 준장은 전파관제 때문에 무전을 수신만 하고 있
었다.
  "저격여단은 제네바 협정을 알고 있습니까?"
  차 준장이 저격 여단장인 선우 대좌에게 항의했다.
  "물론 잘 알고 있디요.  하디만 적 진지의 가운데에서 어떻게 포로를
데리고 올 수 있갔시요? 겨우 9명의 인원으로 15명은 무리디오!"
  선우 대좌는 당연하다는 투로 차 준장의 얼굴도 보지 않고 말을 하고
는 무전기에서 나오는 소리에 계속 신경을 썼다. 무선은 바로 끊겼다.
  "후퇴라니오? 뎡말 중국군이 신의주에서 후퇴한단 말씀입네까?"
  부관인 김 중위가 이 중요한 정보를 통일참모본부에 보고하려고 했으
나 차 준장은 확인을 한 후에 보고하자며 김 중위를 제지했다. 세 사람
은 거의 동시에 차 안에 비치된 팩시밀리를 응시했다.


  1999. 11. 25  16:00  평안북도 신의주, 시청사 주변 건물안

  강 하사는 포로 모두의 눈과 입을 가린 다음, 그들 중 4명만 철문 밖
으로 데리고 나왔다.  나머지 중국군 포로들은 부하들이 개머리판과 총
검으로 모두 죽였다.민 전사는 도끼로 통신시설을 부수고 난로 옆에 있
는 등유통을 엎었다.  오 전사는 눈에 잘 안띄는 세 군데에 시한폭탄을
부착했다. 강 하사는 나오면서 작전명령서와 작전지도, 그리고 각종 암
호문 등을 챙기는 것을 잊지 않았다. 
  1층으로 올라오니 현관에 여러 개의 그림자가 있었다.누군가 손을 흔
들었다. 강 하사가 총구를 아래로 내리고 미소지었다.
  '아군이다!'
  연락을 받고 제 2중대의 일개 분대가 지원을 위해 온 것이다.  그 분
대가 통로를 개척하며 선도하고 강 하사의 분대는 포로를 끌고 갔다.최
전사와 다른 두명의 전사가 현관에서 합류했다. 이들의 군복이 피로 온
통 젖어 있는 것을 보고 분대원들이 모두 놀랐다.  아직도 포격은 계속
되고 있었다.

  
 1999. 11. 25  16:05  신의주, 압록강 제 1 철교 남쪽

  이 재철 상위는 인민군 중에서도 전형적인 엘리트였다. 고급군관학교
를 나온 그는  일찍 제대하고 나서 관료로서 공산당에 입당하라는 아버
지의 말씀을 거역하고  군 중에서도 가장 훈련이 심하기로 유명한 저격
여단에 자원을 했다.  항상 긴장상태인 한반도에서는 군인 이상의 출세
길이 없다는 것이 이 상위의 생각이었다.
  그는 저격여단 일개 소대를 이끌고 위화도를 우회하여 압록강철교 동
쪽 언덕에 매복을 했다.  앞엔 얼음에 덮인 압록강이 있고 건너편에 안
둥 시가지가 보였다. 서쪽으로는 압록강 제 1 철교가 길게 늘어서 있었
는데 주변에는 각종 대공화기와 미사일들이 배치되어 있었다.
  압록강 제 1철교 위에는 중국군의 수송트럭들이 가득했다. 뜻밖에 모
두 북쪽, 즉, 만주방향으로 향하는 수송대였다.  망원경으로 보니 대부
분이 병력수송용 트럭들이었다. 최 하사가 레이저조준기를 철교에 맞췄
다는 신호를 보내자 이 재철 상위가 포병대로 직접 연락했다. 철교부근
에는 아직 포격이 시작되지 않아서인지  밖에 나와 있는 중국군들이 많
았다.
  "포격 개시"
  이 상위가 무전기에 대고 짧게 외쳤다.

  신의주 남동쪽 25km,  철산군 남시에 위치한 국군 제 6사단 포병연대
에서 포를 쏘기 시작했다.  최 하사의 조준에 맞춰 포탄들은 정확히 철
교위의 수송대에 직격을 가했다. 
  "수송대가 목표가 아냐. 그 다리다!"
  3발의 155밀리 포탄을 맞고 철교 남단이 무너졌다. 이어 조준기의 목
표를 북쪽으로 돌렸다. 수십 발의 포탄이 집중되자 곧이어 북단쪽도 무
너졌다.
  "자! 이동!"
  이 상위가 명령하자  경계를 맡은 대원들이 먼저 탈출루트로 향했다.
저격여단은 워낙 힘들게 양성되어  임무완수 못지않게 탈출에도 신경을
많이 쓰는 부대였다. 다음 임무에도 투입되어야하므로!  포격의 정밀함
으로 적은 이미 침투조의 존재를 눈치챘을 것으로 이 상위는 생각했다.
이 상위와 그의 부하들은  제 2의 임무를 위해 남쪽으로 신속히 이동했
다.


  같은 시간  신의주 시가 남쪽 3km, 화평동 인민학교 부근 언덕

  "정찰지도에는 안나와 있는 병력입네다. 직승기사단입네다."
  망원경으로 학교운동장을 보면서 박 기철 중위가 보고했다. 중대장인
최 명수 대위는 당황했다.신의주 남쪽시내에 침투해 들어가야할 병력을
이 곳에서 쓸 수도 없고,그렇다고 지나치기에는 적의 덩지가 너무 컸다.
척후 몇 명만 남겨 무전연락으로 포격이나 공중공습을 요청할까 생각했
으나 포병대는 사전에 선정된 중요목표에 대한 포격만으로도 벅찰 것이
며,  통일공군은 적 전투기 요격 외에는 빼돌릴 자원이 없다고 미리 통
일참모본부에서 못을 박아 놓았다.만주의 중국군 전투기들은 당분간 못
쓰게 되었지만, 산둥반도에서 날아오는 전투기들을 막느라 정신이 없다
는 전갈이었다. 게다가 적의 대공 미사일망을 뚫고 공습을 하는것은 위
험이 너무 크다고 최 대위는 생각했다.
  학교 운동장과  주변 공터, 그리고 야산의 밭에까지 중국군의 헬기가
가득했다. 최 대위가 보기에 적의 헬기 수는 200여대 정도 되어 보였다.

러시아제 해벅, 하인드 등의 비교적 신형헬기들이 절반, 프랑스에서 도
입한 슈페르 훼르롱(중국 명칭 大黃鋒) 헬기들이 몇 대 보이고, 나머지
는 선풍 25호 같은 구식 헬기들이었다.
  중대원의 숫자보다 더 많은 헬기들을 보고 최 대위는 고민했다. 그러
나 헬기사단의 위력을 익히 아는지라, 그는 공격을 해야 한다고 다짐했
다.  중국군은 통일한국군의 신의주공격에 대비하여 막강한 헬기사단을
바로 전선 코앞에 배치한 것이다.저공비행으로 신의주시를 서쪽으로 우
회하고 두 시간 전에야 도착해서 아직 어수선한 상황이었다.  망원경으
로 보니 북쪽 길에서 유조차량들이 꼬리를 물고 이 학교를 향하고 있었
다. 최 대위는 유조차들을 보고 속으로 쾌재를 불렀다.

  "공격한다! 유조차들이 정지한 직후 사격한다. 소대별 분담, 1소대는
학교 운동장, 2소대는 야산쪽을, 3소대는 주택가와 길쪽을 맡아라.  박
격포는 직승기, 기관총은 승무원들을 향하도록. 가자!"
  일단 공격하기로 결정하자 중대는 신속히 공격준비를 갖추었다. 전사
들이 프랑스제 휴대형 대공미사일 미스트랄을 설치하기 시작했다. 중국
의 헬기사단은 공격헬기와 병력수송헬기부대로 이뤄졌다.보병은 1개 여
단 규모였으나 기동력에서 어떤 사단보다 나았으며 화력은 거의 군단급
이었다. 헬기사단은 중국군 통틀어 3개 사단밖에 없는, 중국군으로서는
아주 귀중한 존재였다.연료차들이 정지하여 헬기에 급유를 시작하는 모
습이 최 대위의 망원경에 잡혔다.

  "사격 개시!"
  최 대위의 신호로 인민군들이 일제히 사격을 시작했다.  기관총과 소
총이 불을 뿜고 RPG와 박격포탄이 하늘을 갈랐다. 인민군은 저격여단답
게 정확한 사격을 가했다.  넓다란 인민학교 운동장에서 삼삼오오 모여
잡담을 하고 있던 헬기조종사들이 쓰러지고 이어 헬기의 취약점인 엔진
과 비행중 헬기의 중심을 잡는 뒤쪽 프로펠러에 불똥이 튀었다.
  유조차는 소총의 소이탄에 한발씩 맞을 때마다 폭발했다.제트유가 길
에 흐르며 불에 타자 다른 유조차도 연이어 폭발했다.  헬기탑승보병과
수송대원들에게는 사격할 필요도 없었다.헬기와 유조차들의 폭발불길에
휩싸여 중국군의 막강한 헬기사단 대원들은  제대로된 저항도 못해보고
쓰러져갔다.  간간이 이륙하는 헬기들이 있었으나 엔진이나 프로펠러의
고장으로 추락하여 이미 지옥이 된 지상 위에 불길을 덮는 식이었다. 
  인민군으로서도 공격의 고삐를 늦출 수 없었다. 공격헬기가 한대라도
뜨면 대공무기가 취약한 인민군으로서는 당할 수 밖에 없기때문이었다.
중국군은 헬기를 띄우기 위해, 인민군은 그것을 막기 위해 인민군과 중
국군 모두 필사적으로 싸웠다. 그러나 중국군의 헬기 수가 너무 많았다.
갑자기 언덕 너머에서 헬기들이 날아올랐다.

  [중대장 동지! 적 직승기래 또 있습네다!  20여대가 날아오고 있습네
다!]
  야산쪽을 맡은 2소대장이 무선을 통해 연락해오자  최 대위의 표정이
급변했다. 그는 적의 확실한 전력도 모른채 공격한 것을 후회했다.  그
러나 어쩔 수 없는 상황, 계속 싸울 수 밖에 없었다.  헬기사단의 공격
으로부터 보병이 도망간다는 것은 애초에 불가능했다.  그는 이곳에 뼈
를 묻기로 작정했다.
  "대공유도탄 발사! 있는대로 퍼부라우!"
  최 대위는 극한상황에서 판단을 했다. 이미 중대원 전원의 전멸을 각
오했다. 그러나 일개 군단에 필적하는 적을 상당수 파괴했다는 것이 위
안이 되었다.  중국군의 헬기는 인민군이 숨어있는 야산에 기관포와 로
켓탄 세례를 퍼부었다. 20대라도 막강한 화력의 집중이었다. 사전에 충
분히 엄폐를 했음에도 불구하고  적의 화력이 너무 강해서 대원들이 허
무하게 쓰러졌다.  시가전대대가 이런 야산에서 전투를 한다는 것 자체
가 비능률이었다.
  인민군쪽에서 대공미사일이 날았다.  저공침투 항공기용 적외선 유도
방식의 프랑스제 소형 미스트랄이  마하 2.5의 속도로 날아가 중국군의
헬기들을 하나씩 격추시켰다.  3대의 발사기에서 10초에 한발씩 발사되
니 3초에 한발의 미사일이 발사되는 꼴이었다. 갑자기 중국군 헬기들의
공격이 눈에 띄게 신중해졌다. 모두 처음 나왔던 언덕 뒤로 숨어버렸다.
  아무리 적이 보병뿐이더라도 대공미사일을 갖추면 이야기가 달라진다.
하물며 헬기사단을 향해 공격해오는 적이라면  최소한의 대공무기는 갖
췄을 것이라며 중국인민해방군 헬기사단의 제 2 연대장인 톈 구이쿤(田
貴軍) 중교는 겁을 집어먹었다.
  게다가 지금은 겨울이라서  배기열 냉각장치는 미사일을 피하는데 별
로 도움이 되지 않았다. 그리고 헬기 조종사라면 당연히 미사일에 노출
되어 성능이 불확실한 플래어를 쓰느니 차라리 언덕 뒤에 숨는 것을 선
호했다.  톈 중교는 언덕 뒤에 숨어서 가끔 기회를 보아 인민군쪽을 향
해 로켓탄을 날리며 인민학교 운동장의 상황을 살폈다.
  사단 본부는 이미 전멸을 했고, 남아있는 헬기는 자신의 휘하에 있는
공격헬기 10여대 뿐이었다.지상에는 이미 헬기의 형체도 알 수 없을 정
도로 불에 타고 파괴된 고철들 뿐이었다.우왕좌왕하며 뛰어다니는 중국
군들이 보였으나 적을 향해 사격하는 아군은 없었다. 이미 조직적인 전
투는 패한 것이다.  언덕뒤에 숨어서 미사일을 발사함에도 불구하고 또
한대의 헬기가 인민군이 쏜 미사일에 맞고 추락했다.

  "후퇴! 모두 안둥으로 돌아간다!"
  톈 중교는 몇 대 안남은 헬기나마 보존하고 싶었다. 1개 사단의 헬기
가 완전 전멸하는 것을 피하고, 자신이 즐겨온 섬멸전의 희생자가 되고
싶지는 않은 것이다. 지상에 남은 아군은 돌아볼 여유도 없었다.  남은
연료로 안둥의 비행장까지 돌아갈 수 있기를 바랄뿐이었다.너무 최전선
에 귀중한 헬기사단을 배치하게 한 군사위원회의 명령이 저주스러웠다.
중국군의 해벅 헬기들은 편대를 지어 북쪽 하늘로 사라져 갔다.


  1999. 11. 25  16:10  평안북도 신의주 미륵동, 신의주 형무소

  권 중위는 신의주 시내가 훤히 내려다 보이는  형무소의 망루에서 망
원경으로 중국군의 움직임을 살피고 있었다.아무리 아군의 포격이 치열
하다지만 인민군들이 형무소를 공격하며 총격전을 하는 동안 당연히 예
상되었던 중국군의 지원병력은 점령할 때까지 끝내 오지 않았다.  지금
도 멀리 보이는 시내의 도로상에는 미친 듯이 질주하는 보병전투차들만
가끔 보였으나 부대 형태를 갖춘 중국군의 차량행렬은 없었다.
  "이기 어드레케 된기야?"
  옆에서 같이 망원경으로 시내를 살피던 노 중사는 묵묵부답이었다.노
중사는 포로가 되었던 인민군들을 석방하고 노획한 중국군 무기로 무장
시킨 후 방금 망루로 올라왔다. 노 중사가 보기에도 중국군의 움직임이
이상했다.
  "혹시 후퇴하는 기 아니겠음메?"
  "길티요..."
  중국군 응원병력과의 치열한 한판을 기대하던 권 중위는 허탈해졌다.
적지 한가운데서 이렇게 무료한 시간을 보낼 줄은 상상도 못했다. 형무
소를 점령할 때도 중국군의 저항은 의외로 미미했다. 덕택에 간단히 형
무소를 접수하고 1천 5백여명의 인민군과 사회안전원들을 석방할 수 있
었지만, 이 임무에 1개 소대나 투입한 것은 전력의 낭비라는 생각이 들
정도였다.예정대로 포로들을 데리고 귀환하기 위하여 망루를 천천히 내
려 왔다.  형무소 운동장에는 포로롭 붙잡혔다가 석방된 인민군들이 저
격여단 소속의 병사들을 붙잡고 전쟁 진행상황을 물어보고 있었다.


  1999. 11. 25  16:20  경기도 남양주, 통일참모본부

  "신의주의 중국군들 사이에 후퇴 기미가 보인답네다.  북부군이 신의
주 시내의 상당 부분을 점령했습네다."
  인민군 김 병수 대장이 다소 당혹스런 표정으로 보고하자,  통일참모
본부 소속 참모들이 기가 막히다는 표정을 지었다.
  "병력수 10대 1인데 그럴리가? 그리고 지금은 1개 대대만 투입했다고
하지 않았습니까?"
  한국군 해군의 심 현식 중장은 뭔가 중국군의 함정인지도 모른다며 신
중한 의견을 냈다.
  "신의주 철교 위의  중국군 수송대들이 모두 북쪽으로 진행하고 있었
답네다. 인민해방군 중장과 소장을 포로로 잡았는데 이들의 작전계획에
도 기렇게 되어 있고... 지상전 관제기인 J-STARS의 보고도 일치합네다.
어쩌면 지금 이 시간에는  신의주에 중국군 병력이 얼마 남아있지 않을
수도 있습네다."
  김 대장이 북부군 사령부로부터 받은  중국군 작전지도를 중앙화면에
비췄다. 화살표의 방향은 전면후퇴의 양상이었다. 이 종식 차수의 의견
은 뜻밖이었다.
  "어차피 중국군에게도 신의주는 별로 의미가 없으니끼니... 중국군이
후퇴하는기 확실하믄 신의주를 점령하라고 하시오."
  "알갔습네다."
  김 대장이 북부군에 명령을 내리는 동안 이 차수가 참모들을 보며 한
마디 했다.
  "북부군이 양동부대인 것처럼,  신의주에 주둔해 있던 중국군 병력도
그런 역할을 한 것인지도 모르오. 신의주 철교를 파괴한 부대의 보고에
서도 수송대는 북쪽을 향하고 있다고 했으니... 아무래도 선봉지역에서
예상보다 훨씬 큰판이 벌어질 듯 하오."

  한국군의 정 지수 육군대장이 함경북도 선봉 주변의 양군 병력배치도
를 중앙화면에 올렸다. 한국군 20개 사단, 인민군 약 30개 사단이 진공
준비를 하고 있었고, 여기에 한국군의 3개 공수여단과 인민군 5개 경보
병여단이 공중침투 및 상륙전을 할 예정이었다. 이에 비해 중국군은 후
퇴한 30개 사단 외에 다른 30개 사단이 추가로 두만강을 넘어와 증강되
었다.  청진 북쪽의 제주도만한 작은 지역에 양군 모두 100여만 이상의
대군이 집결 중이었다. 정 대장의 표정이 점점 심각해 졌다.



 김경진   (amraam07)
[문학/아시아2000] III.만주 4.신의주(3)       09/16 02:39   320 line


  1999. 11. 25  16:40  평안북도 신의주 토교동

  차 준장의 부대는 신의주 시가 바로 남쪽의  석수산(해발 115미터)까
지 거의 저항을 받지 않고 점령했다. 신의주시는 군데군데 검은 연기가
치솟을 뿐, 시가 전체가 적막에 감싸여 있었다. 전쟁 중의 고요함은 병
사들, 특히 부대를 지휘하는 입장에서는 피를 말리는 상황이었다. 틀림
없이 있어야 할 적이 보이지 않는 것이다.  차 준장은 장갑지휘차인 구
소련제 구식 BRDM-2U의 차장용 큐폴라를 열어, 상체를 내놓고 망원경으
로 신의주 시가를 살펴 보고 있었다. 없었다.  3개 병단이나 된다던 중
국군이 연기처럼 사라진 것이다. 황량한 바람이 야산을 휘돌며 차 준장
의 뺨을 때렸다.
  서쪽 해안지역인 토성동으로 간 36사단-구 인민군 노농적위대 36연대
의 후신-과 신의주 동쪽인 선하동으로 진군한 37사단 모두 적의 그림자
도 보지 못했다고 보고했다.  시가전대대가 진입할 때만 해도 우글거리
던 중국군들이 다 어디로 사라진 것인가? 신의주에 잠입한 저격여단 시
가전대대의 각 소단위 부대 보고에 의하면,  갑자기 중국군들이 보이지
않는다는 것이다. 차 준장은 고민하지 않을 수 없었다. 일단 진격을 멈
추고 예하부대를 야산에 포진시켰다.  함정이 있을 것 같다는 불안감이
차 준장의 가슴을 압박했다.

  "통일참모본부에서 명령입니다.  신의주에서 중국군이 대부분 후퇴했
으니, 잔적을 소탕하고 오늘 밤까지 신의주를 점령하라는 명령입니다."
  김 중위가 보고하자, 차 준장이 장갑차의 지휘관 큐폴라에서 내려 서
며 표정을 일그러뜨렸다.
  "이런, 중국군 중장이 있던 곳에 어떻게 중국군이 별로 없다는 건가?
우리 부대에 저격당한 헬기사단은 왜 이 지역에 있었는지, 아무리 중국
군이 후퇴 중이라고 하지만,  저 정도의 병력이 노출됐다면 최소한 1개
집단군은 있을게 아니요?  여러분들 생각은 어떻습니까?"
  차 준장이 답답한 마음에 같이 지휘차에 탑승한 고급장교들에게 물었
다.  참모장 겸 35사단장인 홍 종규 소장, 저격여단장 선우 대좌, 부관
김 소좌 모두 묵묵부답이었다. 만약 중국군의 병력이 차 준장의 말대로
1개 집단군 이상이라면, 북부군으로서는 버거운 상대였다.  유격전이나
양동작전이라면 어떻게 해 보겠는데,  점령작전은 전혀 다른 상황이 될
것이 틀림없었다.

  "아까 선우 대좌가 제출한 정찰보고서에는 틀림없이 중국군들이 대부
분 그대로 있었소. 이들이 그 사이에 신의주를 다 빠져나갔다는 뜻이오?
첫번째 정찰이 1500에 있었고 신의주 철교는 1610에 파괴됐으니,  정찰
보고가 확실하다면, 약 한 시간 사이에 20만 병력이 빠져 나간 셈이 됩
니다. 이건 도저히 있을 수 없는 일이오."
  차 준장이 지적하자 시가전대대의 상급 지휘관인 저격여단의 선우 대
좌가 변명하듯 말했다.
  "신의주 철교를 파괴한 부대에 의하면, 중국군은 한창 후퇴하고 있었
다고 합네다.  길고 압록강은 지금 얼어붙었으니끼니 충분히 도보로 도
강이레 가능하디요. 금년엔 추위레 날래 찾아 왔습네다."
  "중국군이 철교와 유조선 가교를 통해 후퇴 중이었다는 사실은 이 재
철 상위의 보고로 알고 있소. 하지만 그 사이에 20만이 빠져 나가다니,
아무리 중국군이 자동화되어 있다고 해도, 아무리 압록강이 얼어붙었다
고 해도 있을 수 없는 일이오.
  그리고, 중국군이 압록강 얼음 위를 도보로 건너고 있다는 보고는 아
직 없었소.  아무리 추운 지역이라고 해도 내가 보기엔 아직 강을 건널
정도로 동결되지는 않았을 것이오.게다가 신의주에서 멀지 않은 용암포
에서 압록강이 서해와 만나므로 짠물의 영향도 있고...  김 중위, 신의
주 부근 압록강의 최초 동결일과 빙질에 대해 기상청에 문의하시오. 아
니면 신의주 출신 전사들에게 확인하시오. 
  1500에 정찰지도를 작성한 정찰대가 아직 신의주에서 활동 중이오.이
상위나 다른 침투조도 계속 압록강 주변에서 정찰 중이지 않소? 아무래
도 이는 중국군의 공성지계(空城之計)가 아닌가 합니다. 짧은 시간이지
만 상당수의 병력이 땅굴이나 건물 안쪽에 숨어 있을 수가 있다는 겁니
다. 만약 우리가 전 병력을 동원해 신의주를 점령할 때, 은폐했던 중국
군이 우릴 포위한다면, 우린 아마 전멸을 면치 못할 것입니다.  신중해
질 필요가 있습니다."

  차 준장은 중국군의 작전계획서를 다시 한 번 살펴 보았다. 전면후퇴
계획이 분명했지만, 시간은 기록되어 있지 않았다. 후퇴는 공격보다 더
세밀한 작전계획이 필요한 법이다.  시간에 따라 부대이동을 시켜야 하
는 후퇴작전은 동시에 갖가지 돌발사태에도 대비해야 하기 때문에 전쟁
의 여러 작전 중에서도 가장 어려운 작전으로 간주된다. 만약 후퇴작전
에서 실패하면 부대의 존립 자체가 위태롭기 때문이다.
  "후퇴 작전계획에 앞선 후퇴... 이건 있을 수 없는 일이오. 인민해방
군 중장의 생포도 꺼림찍합니다. 아무리 저격여단이 용맹하다지만 이렇
게 쉽게..."
  차 준장은 오늘 오후에 있었던 모든 일이 찜찜했다.남시와 신의주 남
쪽 산악지역까지에 대한 무혈점령, 중국군의 너무도 빠른 후퇴와 증발,
그리고 아무리 전문적인 부대라고 하지만 시가전대대의 중국군 중장 생
포 등, 의심가지 않는 구석이 없을 정도였다. 그는 전쟁이 곧 끝난다는
사실에 너무 들떠 있던 것이 아닌가 차분히 반성해 보았다.  만약 북부
군이 신의주를 섣불리 점령하려다가 중국군에게 포위, 섬멸된다면 서부
전선의 붕괴는 말할 것도 없고, 전전선의 붕괴가 눈에 보듯 뻔했다. 선
우 대좌는 그렇게까지 회의적이지 않은 모양이다. 다른 참모들 역시 마
찬가지였다.
  "길티만 신의주를 정찰 중인 아군 시가전대대나  항공정찰에 의한 보
고 모조리 일티하고 있습네다. 중국군의 분명한 전면후툇네다. 이 됴은
기회레 잃디 않는 거이... 기리고 통참본부의 지엄한 군명입네다."
  차 준장은 고개를 들어 선우 대좌를 노려 보았다. 1개 대대로 신의주
를 점령할 수 있다고 큰소리쳤던 선우 대좌도 지금은 자신이 별로 없어
보였다.
  "중국군은 후퇴시에 이점제면(以點制面), 병력의 전경후중(前輕後重),
화력의 전중후경(前重後輕) 원칙을 준수하고 있소. 이번에 중국군이 진
짜로 후퇴했다면 이 원칙을 지켰을 것이오. 적의 다양한 매복과 기습과
잦은 반격에 직면했을 것이란 말이오. 그러나 우리는 중국의 어떻한 기
동방어에도 접하지 못했소.  전혀 저항을 받지 않고 아주 쉽게 이곳 신
의주 외곽까지 올 수 있었던 것이 더 불안하단 겁니다."
  중국군은 후퇴시에 중요거점을 지속 방어하며, 병력은 후방에 집중시
키고, 화력은 전방에 집중시키는 작전을 쓴다. 추격하는 적에게 상당한
정도의 손실을 강요하고 시간을 끌어, 아군이 재편성할 여유를 버는 것
이다. 
  "선우 대좌는 부대를 지휘하여 신의주를 점령하시오. 이미 절반 정도
는 우리 수중에 있지만 틀림없이 상당수의 중국군들이 있을 것이오. 신
의주에서 획득한 아군 포로들이 무장했다니까 이들도 같이 지휘하시오.
  그리고 꼭 정찰대를 활용하도록 하시오.  경계에 실패하지 말란 말이
오.선우 대좌는 정주쪽에서 혼이 난 경험이 있으므로 제대로 하리라 믿
습니다."
  차 준장이 말을 하며 선우 대좌의 눈치를 살폈다. 그의 경력 중에 유
일한 패배이며 야간전대대 최대의 위기상황을 차 준장이 구해주지 않았
던가? 역시 선우 대좌는 상당히 불쾌한 기색이었다. 하지만 부하장교의
자존심보다는 작전의 성패, 더 나아가 일반 전사들의 희생을 줄이는 것
이 더 중요했다.
  "중국군도 대부대의 은폐에는 이골이 난 군대요. 국공내전이나 6.25,
중국인들이 말하는  인민해방전쟁이나 항미원조전쟁(抗美援朝戰爭)에서
도 보듯이 중국군은 전통적으로 유격전엔 강합니다.  우리가 알지 못하
는 곳에 숨어 있을지도 모르오. 꼭 역습에 대비하도록 하시오.
  나는 나머지 부대를 이끌고 시가 바로 남쪽에 대기하겠소. 만약 중국
군이 아직 많이 남아있다면 교전을 피하고 즉시 후퇴하시오.  제 말 뜻
을 아시겠죠?  절대 무리하지 마시오.  우리의 원래 임무는 양동작전일
뿐이오."
  "알갔습네다. 사령관 동지!"
  선우 대좌가 거수경례를 하고 지휘차를 나섰다.  지휘차를 따르던 선
우 대좌의 사륜구동차가 그를 태우고 앞쪽으로 나아갔다. 잠시 후 그는
오늘 새벽의 전투에서 살아남은 산악전 1대대 잔여병력과, 새로 편입된
주변 지역의 교도대원으로 구성된 2개 대대를 근간으로 하는 부대를 이
끌고 신의주를 향했다.
  그의 직속부대인 야간전대대는 새벽의 전투에서 큰 타격을 입고 아직
취침 중이었고, 시가전대대는 신의주 시내에서 작전 중, 그리고 대전차
대대는 다른 부대에 배속 중이었기 때문에, 그는 이름만 최강의 저격여
단장이지, 사실 일반 예비부대 연대장과 별 차이 없는 부대를 지휘하게
되었다. 물론 밤이 되면 사정은 달라지겠지만...
  선우 대좌는 스판드럴 대전차미사일 발사기가 탑재된  사륜구동식 장
갑차인 BRDM-2를 선두로 부대를 전진시켰다. 12대의 T-62s(러시아제 T-
62 주전투전차의 북한 라이센스 생산품)가 선두그룹을 형성하고 5단 기
어를 넣고 시속 50km의 최고속도로 달렸다. 그 뒤를 장갑차와 병력수송
용 트럭들이 뒤따랐다.  하얀 눈길이 전차의 무한궤도에 벗겨지며 검은
선을 북쪽으로 그리고 있었다.  무개트럭에 탄 인민군 전사들은 두툼한
흰색 위장복을 입고 피로와 추위, 불안감에 쌓인 채 신의주를 응시했다.

  신의주 남쪽인 남시에는 국군 6사단 포병연대가 대기 중이었다. 36연
장 130밀리 다연장포를 갖춘 국군 포병대는 북부군의 122밀리 방사포부
대와 함께 포격명령을 기다리고 있었으나, 아직 명령은 없고 따분한 대
기상태가 계속되었다. 155 밀리 자주포는 정찰대의 지령에 따라 간헐적
으로 계속 유도장치가 달리 포탄을 발사하고 있었다.


  1999. 11. 25  16:55  평안북도 신의주 위화도 서하리

  이 재철 상위는 서하리의 주택가에 숨어  동하리에 있는 비행장을 정
찰하고 있었다. 신의주에는 이곳과 민포동 두 곳에 비행장이 있다.모두
1950년대에 건설된 비행장이다.
  이 상위의 망원경에는 어떠한 적도 보이지 않았다. 한국 공군의 폭격
을 받은 활주로 곳곳에는 커다란 구멍이 나 있었으나, 파괴된 비행기의
잔해도, 연료저장탱크같은 지상시설물도 없었다. 1500부로 작성된 정찰
지도에는 위화도에만 중국군 1개 집단군이 있는 것으로 되어 있었지만,
이들의 존재는 어디서도 찾을 수 없었다.  도로나 눈쌓인 논길 위로 가
끔 중국군의 사륜구동차가 한국공군의 폭격에 겁을 먹었는지 속도를 내
며 북쪽으로 질주할 뿐이었다.
  이 상위는 약간 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 작전이 제대로 되
지 않을 때의 징크스였다. 뒷머리가 쭈뼛 서면서 망원경을 압록강 쪽으
로 돌렸다. 이 상위의 놀란 입이 다물어지지 않았다.
  "이보라우, 동무! 압록강 너머 만주땅에 중국군 진지..."
  이 상위가 망원경에서 눈을 떼지 않은 채 옆에 있는 무전병을 손짓으
로 불렀다. 무전병이 실눈을 뜨고 바로 앞의 추상도 너머, 압록강 건너
편의 중국군 방어진지를 살폈다. 얼핏 보아도 대전차 및 대공포 진지가
수 십 개씩 보였다. 부지휘관인 안 소위도 이 모습을 보고 눈을 둥그렇
게 떴다.
  "아새끼들, 모조리 토깠구만 기래요.  1개 군단 병력이레 튱분하갔습
네다."
  "길티, 길티. 무전병, 본부에 보고하라우. 평가레 1개 군단, 아늬야,
1개 집단군으로 하라우. 알간? 날래 보고하라우."
  이 상위는 중국군이 압록강변에 구축한 방어진지를 것을 계속 관찰하
며, 이제 서부전선의 전투는 종료된 것으로 확신했다.


  1999. 11. 25  17:00  평안북도 신의주시 연상동

  저격여단은, 엄밀히 말해 저격여단 일부 병력과 교도대의 혼성부대는
신의주 시가 바로 남쪽인 연상동에 접어들고 있었다. 개전일인 11월 17
일 꼭두새벽에 인민군 9사단이 전멸한 곳이다.아직도 도로 주변에는 인
민군의 전차와 장갑차, 트럭 등의 파괴된 잔해가  눈에 덮힌 채 곳곳에
널려 있었다.  노획한 무기를 후방으로 옮겨 재활용한다는 중국군의 전
장정리는 이루어지지 않았다. 그만큼 중국군도 현대화된 것이다.
  저격여단은 선우 대좌의 지휘를 받아  의심이 가는 모든 곳에 수색대
를 파견하며 차근차근 신의주를 외곽부터 점령하고 있었다.  선우 대좌
도 신의주에 접근할수록 신중해 졌다.  이 상위의 정찰대가 중국군들이
압록강변에 방어선을 형성했다고 본부에 보고했고 이를 즉시 선우 대좌
도 접수했지만,  중국군의 행동이 수상하다는 차 준장의 의견에 공감이
갔다.
  차 준장은 나이는 어리긴 해도 의외로 모든 일에 신중했다.  그의 신
중함이 북부군을 아직도 생존케한 이유 중의 하나라고  선우 대좌도 인
정했다.

  부대의 진격을 선도하던 수색대가  포로 두 명을 선우 대좌에게 끌고
왔다. 얼핏 보아도 상당한 고위급 군관이었다. 수색대 지휘관의 보고로
는 이들은 연락군관인데 신의주의 병단사령부에서 단둥의 야전사사령부
로 가는 도중이라고 했다. 수색대 지휘관이 압수한 지도와 명령서를 선
우 대좌에게 건네자,  한자를 잘 모르는 선우 대좌는 이를 부관에게 넘
겨 내용을 파악토록 했다.
  "기럼 병단사령부레 아직 신의주에 있단 말가?"
  "기런거 같습네다."
  전사부터 시작해 군관이 되었음직한 늙은 소위가 부동자세로 선우 대
좌에게 대답했다.
  "이기 메이 참말이고 메이 거짓뿌렁인디...내레 당최... 일단 사령부
에 보고하라우. 포로도 바로 넘기고, 날레! 자, 계속 진격하라우."


  1999. 11. 25  17:10  평안북도 철산군 대화도 해상

  "조기경보기로부터 보고입니다. 미확인 대규모 함대 접근 중, 3-4-0,
거리 65,000. 숫자는 약 60척.  소형함 위주의 편성인 것으로 추정된다
고 합니다."
  통신장교가 전투지휘함교로 보고하자,  즉시 비상사이렌이 울리고 장
병들이 전투배치에 들어갔다. 함교가 갑자기 부산하게 돌아가며 함대사
령관인 김 종순 인민군 해군 중장이 철모를 쓰고 전투함교에 나타났다.
그는 함대지휘권을 함장으로부터 인수하며, 그로부터 현상황에 대한 보
고를 받았다.
  통일해군 서해함대의 기함인 충북함이  23일에 중국군에 의해 전자장
비에 피해를 입자,  새로운 기함으로 한국형 구축함 백범함이 파견되었
다. 이 구축함은 태평양에서 시험항해를 하는 중 개전소식을 듣고 급거
귀국했는데, 귀국하자마자 바로 서해함대에 배속된 것이다.  함장은 충
북함의 함장이었던 고 재일 대령이 맡고, 부함장은 시험항해 때의 함장
이었던 이 현철 중령이 맡게 되었다.

  "주로 미사일정과 어뢰정입니다. 그래도 숫자가 상당하고 대함미사일
의 경우 사정거리가 40km에 달하기 때문에, 함대에 충분한 위협이 되고
있습니다."
  "단독작전이레 앙이고 항공이나 위성지원이레 있갔디. 기런데 뎌것들
와 나왔지비?  혹 우리 작전을 눈치챈 거이 아늬야?"
  "통일참모본부의 훈령에는 현재 신의주에서 상당히 중요한 작전이 진
행 중이라고 합니다.아마 우리 해군에 의한 신의주 지원을 차단하기 위
한 작전같습니다. 아니면 우리 함대가 며칠째 이 해역에 대기하고 있어
서 뭔가 걱정되는 모양입니다."
  "기래?  기럼 일단은 안심이레 되는구만."
  김 중장은 함장으로부터 보고를 받으며 사령관 전용 콘솔을 조작하여
중국 해군의 미사일정에 대한 자료를 찾았다. 그는 현대화된 한국형 구
축함에 탑승하면서 자신도 철저히 현대화되기로 다짐했다. 그는 하사관
에게 부탁하여 단말기 조작법을 익혔다. 부하에게 묻는 것은 자존심 상
하는 일이었지만 더 이상 기함을 잃고 싶지 않은 것이다.
  "중국의 고속 미사일정은 후앙급, 호우신급, 후앙펜급, 헤구 및 호쿠
급이 있습니다. 배수량은 70톤에서 500톤까지 다양합니다. 무장은 대개
YJ-1(잉지-1 : 鷹擊)이지만, 구식인 헤구 및 호쿠급은 SY-1을 탑재하고
있습니다."
  함대사령관이 단말기로 중국 함정들의 제원을 확인하는 동안, 함장이
대체적인 제원과 무장을 설명했다.
  "내레 이것들을 일일이 하픈으로 격침시킬 수도 없고... 기렇다고 설
라무네 포격전을 하다가는 놈들이 미사일을 쏴 댈티고.. 숫자레 많으니
상당히 골티 아프구만. 함장 동무의 생각은 어드레?"
  고 재일 대령은 함대사령관의 동무라는 호칭에 아직도 거부감을 느끼
고 있었다. 반공영화에서 익숙해진 '동무는 반동이야!', 또는 '이 종간
나이 새끼 동무' 라는 말이 자꾸 생각났다. 실제로 동무라는 호칭은 상
당한 존경심을 담고 있는데도, 이 말은 아랫사람을 함부로 부르는 호칭
으로 인식되고 있었다.
  "공군의 지원을 받는 것이 좋겠습니다.  아무래도 중국과 접경지대라
서 함대를 더 이상 북진시킬 수도 없지 않습니까?"
  "기래... 됴은 생각이야. 가까운 곳에 순안비행장이 있으니끼니 미그
로 미사일정을 잡자우."
  "미그보다는 A-10이 적절할 것으로 보입니다.비행기치고는 장갑이 상
당히 튼튼하니까요."
  "길티만 몇 대 안되는 거로 아는데..."
  "원래 소형함선은 팬텀이 맡아 왔습니다만, A-10이 이 임무를 인수했
습니다. 대해상훈련도 상당히 받았고요. 이 상황에 대한 대비는 충분히
되어 있습니다. 걱정 마십시요."
  고 대령은 이 훈련이 원래  북한 간첩선을 대상으로 실시됐다는 말은
하지 않았다.  서해함대 사령관인 김 중장은 이것을 알고도 모른 척 하
며 명령을 내렸다.
  "알가서. 동무가 연락해서므네 잘 해 보라우."
  "알겠습니다. 사령관님. 그런데 질문이 있습니다."
  "메이요?"
  "신의주에 대한 지원포격도 하지 않으면서, 왜 서해함대가 며칠째 이
해역에 머물며 자꾸 중국의 신경을 자극하고 있는겁니까? 혹시 무슨 비
밀작전이라도 있습니까?"
  "길쎄... 나도 몰갔서."
  김 중장이 허둥대며 대답했다. 뭔가 아는 체를 하는지, 아니면 정말
아무 것도 모르는지 고 대령이 보기에는 분간이 가지 않았다.


  1999. 11. 25  17:15  평안북도 신의주 미륵동

  날이 어둑어둑해 지는 시간에 저격여단은 드디어 신의주에 입성했다.
미리 이 지역에 침투해 들어온 시가전대대원들과  석방된 사회안전원들
이 엄중한 경계를 하는 가운데, 선우 대좌의 부대는 해방군으로서의 대
접을 톡톡히 받고 있었다. 연도에 늘어선 인민들이 공화국기를 들고 그
의 부대를 열렬히 환영했다.
  10일 조금 안되는 기간 동안이지만, 신의주 시민들은 온갖 공포와 고
통을 참아 왔다. 빨치산운동이나 파업 등, 시민들은 나름대로의 저항을
해왔고, 이제 해방된 것이다. 그러나 바로 강 건너편에 중국이 있기 때
문에 이들의 표정이 밝지만은 못했다.  신의주는 언제든지 전화의 중심
이 될 수 있기 때문이었다.

  "사령관 동지! 인민들과 공화국기의 물결입네다.  신의주에는 중국군
을 찾을 수 없습네다. 신의주 수복공작이레 대성공입네다. 걱정 끊으시
라우요."
  선우 대좌가 무전기를 통해 차 준장과  연락하는 중에도 연신 껄껄대
고 있었다. 이제 서부전선은 전쟁이 끝난 것이다.  아울러 이번 한중전
쟁도 빨리 끝나길 희망했다.
  [그래도 조심하시요. 수색을 계속하도록 해요. 그리고 압록강변에 즉
시 방어선을 구축하시오.]
  "명령대로 하갔습네다. 사령관 동지. 긴데 동지는 언제 입성하시갔습
네까? 최고지휘관이시니 입성의 영광도 먼저 누리셨어야..."
  인민학교의 2층 교장실에 설치된 저격여단 사령부에 도착한  선우 대
좌는 회전의자에 느긋하게 앉아 차 준장과 통화를 계속하고 있었다. 무
전병이 통신을 계속하는 여단장을 졸졸 따라 오다가  이제야 겨우 휴식
의 시간을 갖게 되었다.
  [본대는 신의주에 입성하지 않겠소. 알겠습니까? 여기 계속 주둔하겠
단 말입니다.  선우 대좌는 신의주 치안과 복구, 방어선 구축에 총력을
경주하시오. 전쟁은 아직 끝나지 않았소.]
  "하하. 알갔습네다. 동지. 길고 신의주 점령을 축하드립니다, 사령관
동지!"
  [...]
  "참! 포로는 인수하셨습네까?"
  [무슨 포로요?]
  "허~ 그 틴구들 무지 느리구만. 인민해방군 연락군관이레 한 놈 생포
했습네다. 계급이래 상교(上校)던가... 하튼 곧 도착할 것입네다. 작전
지도레 방금 팩시 전송했으니끼니 받아 보시기요."
  [그래요? ... 네. 알겠습니다. 계속 샅샅이 수색해 보시오.]
  "알갔습네다."
  [수고하기 바람. 이상, 교신 끝.]
  선우 대좌는 차 준장의 소심함을 비웃지는 않았지만 필요없는 걱정이
라고 일축했다.그러나 명령은 지엄한 것, 부관에게 신의주 인민들을 동
원해서 방어선을 구축할 계획을 수립하도록 명령했다.


  1999. 11. 25  17:20  평안북도 신의주 토교동

  "신의주에 중국군이 없다니 이상하군...  이 상위의 보고로는 압록강
남안에 중국군 방어선이 구축되었다고 하고..."
  차 영진 준장은 아직도 걱정이 되었다.참모인 김 소좌가 사령관의 걱
정을 읽었는지 한마디 하지 않을 수 없었다.
  "통일참모본부의 평가대로 이쪽에 있던 중국군도 양동부대레 맞는 거
이 같습네다. 일단 신의주레 점령했으니끼니 우리 임무레 다 한거이 앙
이갔습네까?"
  "글쎄요. 선봉 지역에 대한 중국의 집착이 없었으면 좋겠군요.  전쟁
은 의외로 빨리 끝날지도 모르겠습니다."
  차 준장은 전쟁이 빨리 끝나겠다며 희망에 부풀어 있었다.  지금까지
도 아무 일이 없는 것으로 보아,  중국군은 정말로 모두 후퇴한 것으로
보였다. 쓸데없는 기우를 한 자신이 우습게 보였다. 부하들에게 자신은
얼마나 우스워 보일까? 그래도 아무리 조심해도 지나치지 않는 것이 군
사작전이라는 그의 신념은 변하지 않았다.
  이 전쟁이 끝나면, 그는 가장 먼저 아내를 찾겠다고 생각했다.  아마
도 서울에 있는 친정에 갔으리라.  그는 항상 활달한 아내의 얼굴이 보
고 싶었다.

  "사령관 동지! 팩스레 들어왔습네다!  인민해방군의 신의주 후퇴명령
서인데 먼가 수상합네다."
  여군 통신군관인 김 소위가 허겁지겁 팩스를 차 준장에게 건넸다. 팩
스용지 두 장에는 중국식 한자가 가득했는데,  차 준장으로서는 이해하
기 곤란해서 이를 김 소좌에게 넘겼다.  명령서를 읽는 김 소좌의 안경
너머로 눈빛이 번득였다.
  "일반적인 후퇴명령서인데 어드레 수상하오?"
  김 소좌가 김 소위를 힐책했다. 통신군관으로서의 김 소위가 너무 월
권행위를 하는게 아닌가 하는 생각이 들던 참이었다.
  "시간을 보시기요, 김 소좌 동지."
  "1999년 11월 25일 1900부로 후퇴! 이거이... 중국시간과 한 시간 차
이가 납네다만,  사령관 동지!  이 명령서레 사실이라면 중국군은 아직
후퇴하지 않았습네다!  하디만 그럴리가... 도대체 어디에..."
  "그럼 그들은 도대체 어디 있단 말이오?"
  저격여단 시가전대대는 인민해방군 중장의 생포와 함께 후퇴공작계획
서를 입수했었다. 그러나 지금 후퇴명령서를 가진 연락군관이 생포되다
니, 후퇴명령을 다른 지휘체계를 통해 내렸단 말인가?  차 준장은 이해
가 가지 않는다는 표정으로 김 소좌를 바라 보았다.

  "저들의 명령체계레 의외로 느릴지도 모릅네다. 앙이면 둘 중 하나레
가짜디요."
  김 소좌는 중국군의 명령체계가 혼선을 빚고 있는 것인지, 아니면 또
다른 흑막이 있는 것인지 감이 잡히지 않았다.
  "불안합네다. 즉시 저격려단에 통고를..."
  김 소위가 차 준장에게 건의하자, 차 준장도 불안해져서 선우 대좌를
호출하려고 김 소위에게 명령을 내리려는 순간,  북쪽에서 연이은 폭음
이 들려왔다.  폭발음과 함께 기관총 발사음이 북부군이 주둔하고 있는
석수산에 메아리쳤다.

  "쿠앙~ 쿠쿠쿠~~~"
  "신의주쪽입네다!"
  김 소좌가 지른 비명과 동시에 냉정한 김 소위가 즉시 평가를 했다.
  "중국군의 공격입니다!"

  김 소좌와 김 소위의 외침이 저 멀리 아련히 들리는 것 같았다.차 준
장은 머리가 어질어질했다. 이제 이 일을 어쩐단 말인가.  적의 규모는
얼마나 될까?
  [공격을 받고 있다이! 사방이 완전 포위됐다. 최소 3개 집단군 병력!
빠져나갈 길이레 엄서!]
  선우 대좌로 부터 먼저 연락이 왔다. 그는 특수전 부대장답게 통신체
계를 완전 장악하여 신속하게 사태를 파악한 것이다. 응사를 명하고 상
황을 판단했는데, 절망적인 정도를 지나 부대 전멸의 위기로 받아 들였
다.
  "우리가 간다. 기다려! 김 소좌, 출동준비하시오! 선우 대좌! 어떻게
된거요?"
  차 준장이 부대 출동을 명령하고 선우 대좌를 계속 호출했다. 그러나
무전기에서는 폭음만 이어질 뿐 응답이 없었다.

  [사령관 동지...]
  한참 있다가 선우 대좌가 다시 통신망에 나왔다. 아직 저격여단 사령
부는 무사한 것 같았다. 차 준장의 표정이 밝아졌다.
  [오디 말기요. 구원해도 소용없시요. 적이레 너무 많습네다. 내레 가
티 죽갔습네다.]
  "무슨 소리요? 잔말 말고 기다리시오. 곧 부대를 출동시키겠소."
  [수풍댐에 폭탄이레 설치했습네다.  한참 되었디요. 산악전 2대대...
뎡말 오랫동안 대기하고 있었습네다.]
  "뭐요? 수풍댐을 폭파시키겠다는 것이오?"
  [길티요. 비록 갈수기디만 겨울이라 강이 얼었으니끼니 효과레 더 됴
갔디요. 신의주서껀 단둥까라 모조리 물에 잠깁네다.]
  "안됩니다! 일반 시민까지 몰살시킬 셈이오?"
  [일없시요. 도로에 나와있던 인민들 모조리 죽었습네다. 중국군이 쏴
죽였습네다. 제 품에는 인민학교 다니는 아동들이레 죽어가고 있습네다.
꽃다발 들고 사령부로 찾아 오던 어린 동무들... 흑~  중국군이레 이들
을 듀였습네다. 이놈들... 큭큭~]
  차 준장은 선우 대좌가 이성을 잃고 있다는 것을 깨달았다.  차 준장
은 대학살을 막아야 했다. 한겨울의 수공은 익사자보다 동사자를 더 많
이 만들고,  당연히 군인보다 민간인의 희생자를 더 많이 만들 수 있었
다.
  "명령이오. 기다리시오. 수풍댐 폭파는 안돼!"
  [이미 늦었습네다. 명령이레 내렸습네다. 동지, 고맙습네다. 전에 살
려 주셔서... 이뎨야 감사말씀 드립네다. 야간전 대대원들에게 저의 죽
음을 알려 주시기요. 물이 오기까지 30분 정도 남았습네다.  그동안 이
들을 붙잡아 놓갔습네다. 길고 시가전대대레 탈출시키갔습네다. 이들을
잘 부탁합네다.]
  자존심 강한 선우 대좌가 진심으로 차 준장에게 고맙다는 말을 했다.
차 준장은 선우 대좌가 정말로 죽을 결심을 한 것으로 느꼈다. 차 준장
이 시계를 보았다. 아직 시간은 남아 있었다.  다만, 물이 밀려오는 속
도가 갈수기와 비교해서 어떻게 될 지 자신이 없었다. 방해물이 없다면
유속은 상당히 빨라질 것이다.
  "이봐요! 제발 탈출하시요. 죽으면 안돼!"
  [길동무레 많아서 됴습네다.]
  기관총소리가 연이어 들리자 유리창 깨지는 소리도 무전기를 통해 울
렸다. 선우 대좌의 목소리는 뜻밖에도 차분했다. 죽음을 기다리는 사람
의 목소리였다.
  "필요없는 학살일 뿐이오. 여기는 주전장이 아니란 말요!  당장 명령
을 취소하시오!"
  [그들은 무장하디 않은 인민들을 학살했습네다.  길고 댐이레 폭파시
키면 선봉지구에 대한 중국군의 지원이 무척 약해질 겁네다.]
  차 준장이 선우 대좌를 설득했지만 소용이 없다는 것을 알았다. 선우
대좌는 의외로 고집불통이었다.그러나 이것이 원래 그의 성격이라는 것
을 차 영진 준장이 몰랐을 뿐이다.
  "우린 공격하겠소. 최대한 신속히 이탈하시요!"
  [동지! 제발 오지 말기요!]
  "김 소좌, 준비됐죠? 출동합시다. 바로 공격합시다!"
  [오디 말라니깐요?]
  "그럼 동무가 먼저 탈출하시요! 같이 죽고 같이 살잔 말이요. 전쟁은
이제 거의 끝나갑니다. 왜 죽으려고 한단 말이오?"
  [탈출은 불가합네다.인민해방군이레 땅굴을 파고 우리를 기다리고 있
었습네다. 함정에 빠진겁네다. 길고 동지레 오시면 돌아갈 시간이...]
  갑자기 총소리가 들리고 통신이 잠시 끊겼다. 저격여단은 지금도 치열
하게 총격전 중이었다. 중화기는 별로 동원되지 않았지만 중국군의 숫자
가 너무 많았다. 이들은 6.25때 처럼 땅굴을 파고 숨어 있었다 저격여단
이 신의주에 진입하자 꾸역꾸역 몰려 나왔던 것이다.
  [여긴 2층인데 1층까지 점령당했습네다.  부하들 숫자레 많이 줄었습
네다. 고맙디만 늦었습네다. 사령관 동지. 안녕히 계시기요.]
  선우 대좌는 통신망을 계속 열어 두었으나, 다시는 그의 목소리가 들
려오지 않았다.  무전기에서는 총소리와 폭음만 요란하게 흘러 나오고,
간간이 비명소리가 섞여 들렸다. 차 준장이 안타까와 견딜 수 없었다.

  "김 소좌! 공중지원을!"
  "길티만 아군과 섞여 있는 판에 항공지원이레 무리디요."
  김 소좌가 허둥대는 차 준장을 진정시켰다.  이 급한 상황에 그는 그
들을 도울 방법이 전혀 없다는 것을 깨달았다.
  "아... 어쩌란 말인가. 신의주를 공격하시오. 진격! 포격 개시!"


  1999. 11. 25  17:25  평안북도 삭주군 수풍

  "뎡말 오래 기다려서. 폭파 안해도 되는 줄 알았지비."
  산악전 2대대 1중대 소속의  김 동현 중사가 분대원들과 함께 야산의
계곡에 숨어 거대한 수풍댐을 물끄러미 바라보며 한마디 했다.  19일에
중국군 수송열차를 폭파시키고, 송평에서의 교량파괴공작도 끝나고, 이
제 마지막 임무인 수풍댐 폭파공작을 실행할 순간이었다.  이들은 21일
에 댐 중요부위에 폭탄을 장착하여 이제껏 폭파명령을 기다리고 있었다.
  "이런... 건전지레 남은거이 엄서..."
  최 전사가 CD 플레이어를 끄며 배낭에 집어 넣었다. 그는 8일동안 모
두 32개의 건전지를 사용했다.  그것도 모자라서 뇌관용 건전지까지 빼
전압을 조정해서 썼음을 김 중사도 알고는 있었지만,  뭐라고 말하지는
않았다.  최 전사는 분대에서 하나밖에 없는 수중폭파 전문요원이었고,
이번 수풍댐 폭파가 분대의 마지막 임무였기 때문이다.
  "최 전사. 폭파하라우."
  "..., 분대장 동지. 꼭 구경하셔야 되갔습네까?"
  최 전사가 당돌하게 분대장과 시선을 마주쳤다.  그는 시선만으로 분
대장도 이 상황을 뻔히 알고 있지 않냐는 뜻을 전했다. 김 중사가 약간
당황했다.
  "기런건 아이디만 확인이레... 알가서. 전원 이동하자우."
  김 중사는 수풍댐이 붕괴되는 광경을 보고 싶었지만 여기에 있다가는
분대원 모두에게 위험했다. 댐이 파괴되면 중국군들이 파괴조를 추적할
것이 틀림없었다.  그동안 김 중사의 분대가 댐 근처에 숨어 있던 것이
기적이라고 할 정도로 수풍댐에 대한 중국군의 경계는 엄중했다.
  분대원들이 야산을 막 넘어가는 순간, 최 전사가 TV 리모컨처럼 생긴
원격조정기를 꺼내 눌렀다. 폭음은 의외로 작았다.  쿵 하는 소리가 계
곡에 은은하게 메아리쳤다. 최 전사는 뒤도 돌아보지 않고 리모컨의 건
전지를 빼서 이를 자신의 CD 플레이어에 갈아 끼웠다.

  "이기 메이야? 이기... 실패 앙이야?"
  박 하사가 놀라 김 중사와 최 전사를 연이어 둘러 보았다. 그들의 표
정은 변하지 않았고, 다만 발걸음만 빨라졌다.  최 전사는 다시 음악을
들을 수 있게 되어 행복한 표정이었다.  어느새 이어폰이 그의 두 귀에
꽂혀 있었다.
  "기럼 3키로짜리 폭탄 두 개에 댐이레 당장 날라갈 줄 알았슴메?"
  분대원들에게는 폭파전의 스승격인 김 중사가  약간의 비웃음을 흘리
며 박 하사에게 대답했다. 박 하사가 다시 확인했다.
  "폭파레 되기는 되는 겁네까?"
  박 하사는 폭탄을 터뜨리면  당연히 즉시 댐이 붕괴하며 물이 대량으
로 쏟아질 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않아 의아한 표정이었다. 멀리 보
이는 수풍댐은 아직도 위용을 자랑하며 당당히 서 있는 모습이었다.
  "물론이디. 기다려 보라우. 길고 서둘러. 우린 구경할 틈이레 엄서."
  분대원들은 미리 개척된 통로를 따라 신속하게 이동했다.  댐이 진동
하며 메아리가 점점 크게 울렸다.


  1999. 11. 25  17:30  평안북도 신의주 풍하동

  [2시 방향 적 전차대! 공격받고 있다이~]
  선두의 정찰대가 무선으로 알려 온 것은, 비명과 함께 이어진 잡음이
었다. 통신군관인 여군 김 소위가 정찰대를 호출했지만 응답은 없었다.
차 준장이 적의에 찬 표정으로 무전기를 응시했다. 김 소위는 무서워서
감히 차 준장을 바라보지 못했다.
  "즉각 반격하라우!  부대 전개, 포격 개시!  37사단이레 머하는기요?
미리 발견도 못하다니."
  김 소좌가 즉석에서 명령을 내리고, 분노에 정신을 가누지 못하는 차
준장을 걱정스러운 표정으로 바라 보았다. 김 소위가 지도를 보며 중국
전차부대의 좌표를 포병대에 연락했다.
  "인민해방군 중장이니, 후퇴공작계획, 후퇴명령서니 다 가짭니다. 역
시 중국군의 공성지계(空城之計)였소. 속았소."
  "....."
  김 소좌는 장갑지휘차의 총안(銃眼)을  통해 전방의 상황을 주시하면
서 차 준장의 말을 묵묵히 듣고 있었다.중국군의 포탄은 장갑지휘차 부
근에까지 낙하하여 작렬하고 있었다. 전방은 일시에 발사된 연막탄으로
인해 시야가 가려 잘 보이지 않았다.
  "내가 그들을 죽인거요. 저격여단, 신의주 시민들... 그 많은 중국군
이 숨어 있는 것을 발견하지 못하다니... "
  "아입네다. 동지! 저격려단의 수색이레 미진한 거디요."
  김 소좌가 적외선 잠망경을 차 밖으로 올리고 전황을 살폈다. 중장비
가 부족한 인민군들이 형편없이 밀리고 있었다. 중국군은 T-80 II 전차
가 주력이었고, 병력비율에서도 엄청난 차이가 있었다.
  국군 6사단 포병대의 다연장로켓이 전장에 도달했다.  로켓탄이 낙하
하면서 연달아 폭발하여 눈덮힌 평야를 엉망으로 만들었다.전차대와 보
병이 분리되자 중국군 전차들의 급속진격이 멈칫했다.  전차대는 적 포
병대에 의한 보전분리(步戰分籬)를 두려워 하는 것이 당연하다. 보병이
수반되지 않은 전차대는 의외로 상대의 공격에 취약하기 때문이다.

  "그들만 보내고 나는 숨어 있었소. 무서워서 말이오.  아... 이 죄를
어찌 감당한단 말인가..."
  "적은 2개 집단군이레 넘는 병력입네다. 장갑사단들로 평가됩네다.동
지! 명령을 내려 주시기요. 더 이상 신의주에 연연할 수는 없습네다.신
의주 시내에도 1개 집단군 이상의 병력이 있습네다.길고 수풍댐이레 폭
파됐으니끼니 이곳은 곧 물바다레 될 것입네다."
  "..... 내 결정에 또 수많은 사람들이 죽어 가겠죠..."
  "더 많은 사람들을 살리는 명령을 내려 주시기요."
  김 소좌가 차 준장의 냉철한 판단을 요구했다.
  "그렇게 하시요. 후퇴..."
  "후퇴! 전면 후퇴하라."
  김 소위가 바로 후퇴명령을 예하부대에 전하자, 김 소좌가 후퇴할 장
소를 지정했다. 김 소좌는 김 소위로부터 마이크를 뺏아 예하부대에 신
의주평야가 남쪽 산악지대와 연결되는 백토동까지 전원 후퇴할 것을 명
령했다.


  1999. 11. 25  17:35  평안북도 신의주 미륵동

  강 만형 상사는 이미 온몸에 세 발의 총상을 입고, 폭격에 무너진 돌
담에 기대어 앉아 있었다.분대원들 대부분이 전사하고 민 하사와 노 전
사만이 남았다.  소음권총의 최 중사, 폭발문전문가인 오 전사, 저격병
고 전사, RPG 사수 박 상등병 등은 중국군과의 치열한 육박전에서 모두
죽은 것이다.  지금도 완전 포위된 상태에서 절망적인 저항을 계속하고
있었다. 30여 미터 떨어진 골목에 중국군들이 증오에 가득찬 눈으로 이
들을 노려보고 있었다.
  "어두워지는구만."
  강 상사가 서쪽 하늘을 바라보며 중얼거렸다.  저녁놀이 곱게 물들고
있었다. 이미 고통은 잊은지 오래였다.  피를 너무 많이 흘려서인지 졸
음이 몰려왔다. 그는 감겨오는 눈을 부릅뜨며 부하들의 상태를 살폈다.
두 사람은 별로 걱정도 하지 않는다는 표정이었다.  이들은 인민해방군
중장 등을 생포하여 본부에 인계한 즉시 이곳 신의주로 다시 들어왔다.
이들은 시가전대대 본대를 찾다가 중국군과 치열한 조우전을 벌이고 있
었다.
  민 하사의 손도끼는 이미 검붉게 물들어, 지금도 도끼에서 피가 뚝뚝
떨어지고 있었고, 노 전사는 아끼던 조선검에 묻은 피를 손수건으로 닦
고 있었다.치열한 총격전과 육박전 끝에 이들도, 대치하던 중국군도 이
미 실탄이 바닥난지 오래였다. 오직 각자의 육박전 기술과 힘만이 의미
있는 전투가 되었다.  중국군은 처음에 이들을 포위할 때 1개 중대병력
이었으나, 이때는 40명 정도만이 살아남아 이들을 칠 기회만 노리고 있
었다.

  "분대장 동지! 또 몰려옵네다."
  "기래? 기럼 시작하자우."
  강 상사가 무거워진 몸을 일으켜 자동소총을 들었다.  소총에는 실탄
이 딱 세 발 남아 있었다. 중국군들은 약 30미터 거리를 남겨두고 함성
을 지르며 몰려왔다. 이들은 세 명의 인민군을 중심으로 동심원으로 몰
려오고 있었다. 모두들 총검을 바짝 세운 채였다.  강 상사는 수류탄이
하나라도 남아 있었으면 좋겠다고 생각했다.
  "자, 우리도 돌격 준비."
  강 상사가 차분하고 조용한 음성으로 부하들에게 준비를 시켰다.  중
국군과의 거리가 10미터로 단축되었다. 8미터, 7미터, 6미터, 5미터...
  "돌격~~~ "
  강 상사는 중국군들이 3미터까지 접근하자  함성을 지르며 가장 숫자
가 적은 북쪽으로 먼저 달려 나갔다. 그의 뒤를 부하들이 따랐다.
  강 상사는 첫번째 적의 가슴에 총검을 찌르고, 총검을 뽑자마자 다음
적의 얼굴을 개머리판으로 휘둘러 쓰러뜨렸다.  다음, 앞으로 나아가서
달려오는 적의 총검을 피하며 다리를 걸어 넘어뜨리고 개머리판으로 그
의 머리를 찍었다. 두개골이 부서지는 소리가 들렸다.  일반적인 AK 소
총과 달리 그의 총 개머리판에는 두꺼운 강철판이 덧대어져 있었다.
  옆에서는 민 하사가 쌍도끼를 휘두르고 있었다.  왼손의 도끼로 적의
목 뒤를 찍으며 오른쪽 도끼로 달려드는 중국군의 총검을 쳐냈다. 다시
도끼자루 윗부분의 창으로 중심을 잃은 중국군의 옆구리를 쑤셨다.  쓰
러지는 중국군 병사의 배에서 피가 울컥 쏟아져 나왔다.
  노 전사는 좌충우돌하며 칼춤을 추었다.  본국검법을 쓰는 노 전사는
이런 난전에서 단연 돋보였다.  화려한 기술을 자랑하는 일본식 검도나
해동검법을 하는 사람들과의 일대일 대결에서는 형편없이 밀리지만, 신
라 때부터 전해 내려오는 본국검법은 실전을 위한 검법인 것이다. 사람
의 머리가, 팔과 다리가 바닥에 구르고 피가 사방에 튀었다. 그는 연이
어 달라들던 중국군 세 명을 눈깜짝할 새에 베어 쓰러뜨리고, 북쪽으로
탈출구를 열었다.
  지칠 줄 모르고 도끼를 휘두르던 민 하사가 뒤에서 찌른 총검에 배를
꿰었다.날카로운 총검, AK 계열의 소총에 꽂는 창 비슷한 총검이 민 하
사의 등에서부터 배를 뚫고 나왔다. 민 하사가 서서히 무너졌다.  그의
위험을 발견한 노 전사가 민 하사를 찌른 중국군을 베어 쓰러뜨렸으나,
그 중국군이 쓰러지자 민 하사도 앞으로 넘어졌다. 얼어붙은 땅에 얼굴
을 묻은 민 하사는 다시는 일어나지 못했다.
  그와 동시에 강 상사도 최후를 맞았다.세 명의 중국군에게 동시에 찔
린 것이다. 강 상사는 자신을 찌른 중국군들의 일그러진 얼굴을 찬찬히
돌아보며 씨익 웃었다.총검에 꽂힌 채 총을 그들의 가슴에 대고 한방씩
쏘았다. 중국군들의 얼굴에서 공포와 경악을 분명히 보았다고 생각했다.
자살용으로 마지막까지 남겨놓은 실탄은 이렇게 사용되었다.
  "분대장 동지!"
  강 상사는 노 전사의 외침을 들은 것 같았다. 고통은 없었다. 고통을
느낄 수 없다는 것은, 이미 회복할 수 없는 치명상을 입은 것이라고 그
는 배웠다. 몸이 공중으로 붕 뜨는 기분이었다.


  1999. 11. 25  17:40  평안북도 철산군 다계도 상공

  한국공군의 A-10 썬더볼트 공격기들이 수면 30미터 상공을 스치듯 일
렬로 비행하고 있었다. 아차 하는 순간 바로 물 속에 곤두박질 치는 이
곡예비행을 3분째 계속하느라  9명의 조종사들은 입안이 바짝바짝 타고
있었다.  목표로부터 발사되는 레이더 전파는 공격기에 점점 더 강하게
수신되었다. I 밴드의 주파수인 중국 함정들의 해상수색 레이더는 아직
공격기들의 존재를 감지하지 못했다.
  부 영철 소령은 목표가 대공미사일을 갖추지 않은 미사일정과 어뢰정
이라고 브리핑 받고 출격했다. 그러나 이들 함정들이 갖춘 37밀리 대공
포나 25밀리 2연장 대공기관포는 대공미사일만큼 위협적인 존재였다.

  "목표 확인! 미사일함을 식별하라. 1번기부터 공격한다. 자, 가자!"
  선두의 부 소령이 가장 먼저 중국 함정들의 불빛을 발견하고  후속기
들에 명령을 내렸다. 이들은 계속 저공비행으로 중국 함정들에 2km까지
접근했다. 중국 함정들은 이제서야 공격기들의 존재를 발견하고 진형을
분산시켰다. 그러나 아직 대공포는 발사되지 않았다.

  [바바바바바~~]
  부 소령의 30밀리 어벤저가 3초간 불을 뿜었다. 유압회전모터가 작동
하며 매분 2,100발의 속도로 HEI(고성능 작약소이탄)가 발사되었다. 수
면에 작은 물기둥들이 치솟고  이것이 중국의 후앙펜급 고속미사일정에
접근하자, 잠시후 고속정은 벌집이 된 채 불꽃이 피어 올랐다.
  부 소령은 그대로 희생물의 상공을 지나 다른 목표를 잡았다. 1km 전
방에 비교적 대형함인 호우신급 고속미사일정이었다. 부 소령은 AGM-65
매브릭 미사일을 발사한 즉시 하늘을 가르며 날아오는 대공포탄의 빛줄
기를 피해 오른쪽으로 급선회했다. 사출된 미사일은 차가운 겨울바다와
뚜렷이 대비되는 중국함의 열원을 감지하여 명중코스로 진입했다. 고속
미사일정이 이 미사일에 대처할 시간적 여유는 없었다.  원래 대전차미
사일인 이 매브릭 미사일은 480톤급인 호우신급 고속미사일공격정의 상
부구조물에 명중하여 그대로 5미터 정도를 관통한 후 폭발했다. 상부갑
판이 엿가락처럼 녹고 레이더 철탑이 무너졌다.
  부 소령이 후추안급 쾌속어뢰정을 기관포로 파괴한 후 해상을 둘러보
니 곳곳에 불꽃이 피어 오르고 있었다. 아직 아군기의 피해는 없었다.
  "이탈한다!"
  부 소령이 짧게 한마디 하며 먼저 동쪽으로 비행했다. 대공포탄이 그
의 뒤를 따랐다. 아직 완전히 파괴되지 않은 미사일정이 그의 비행코스
에 보였다. 러시아의 OSA급과 같은 후앙펜급 미사일정이 함미에서 불을
뿜고 있었다. 이제 이 함정은 미사일 발사가 불가능하지만 비교적 수리
가 간단한 피해정도였다.  부 소령이 미사일정의 상부구조물에 200발의
포탄을 퍼부었다.  그의 공격기가 미사일정을 지나자마자 이 배가 폭발
하며 저녁노을을 더 밝게 물들였다.
  "상승!"
  부 소령이 또다시 편대기에 짧은 명령을 내렸다. 어차피 미리 계획된
작전이었다.  일격이탈 후에 중국 함정들의 대공포 사정거리 밖에서 미
사일을 발사하는 것이다.  매브릭의 사정은 32km, 중국제 37밀리 2연장
대공포의 사정거리는 8.5km이다. 결과는 뻔했다. 중국 대공포의 사정거
리 아슬아슬한 곳에서 각 공격기가 탑재한 8기의 미사일을 모두 발사하
기도 전에 해상에 목표가 될만한 중국함정은 보이지 않았다.
  부 소령은 기지와 엄호기인 F-16 편대에 연락을 한 다음에 기수를 남
동쪽으로 돌렸다. 신의주쪽에서 섬광이 비치는 것이 얼핏 보였다.
  부 소령은 기지에 거의 도착하고 나서야 중국해군 전투기들이 목표상
공에 도달한 것을 알았다.  그들은 아무 것도 없는 해역 상공에서 멍청
한 표정을 지을 것이라고 생각한 부 소령이 유쾌하게 웃었다.
   굼벵이들. 후후~  
  아직도 목표 해역 상공에 남아있는 F-16 전투기들이 중국 전투기들과
대치하다가, 연료가 떨어진 중국 전투기들이 귀환할 때, 새로이 출격한
북한 미그기들이 이들을 천천히 추적하며 격추시키는 것이 공군의 작전
이었다. 브리핑실에 도착한 부 소령과 다른 조종사들은 이번 작전이 대
성공이라고 들었다.미그끼리의 결전에서 연료가 충분한 북한 공군이 모
두 11기의 중국 전투기들을 격추시켰다.


  1999. 11. 25  17:45  평안북도 신의주 미륵동

  "노 중사! 날래 남쪽을 지원하라우!"
  미륵동 형무소에서 권 중위가 지휘하는 부대는 아직껏 저항을 계속하
고 있었지만,  몰려드는 중국군들로 인해 지금은 거의 괴멸상태에 있었
다. 주로 신의주의 사회안전원과 인민군 석방포로들로 구성된 약 1천여
명의 혼성부대는 악착같이 이 마지막 거점을 지키고 있었다.  후퇴하려
해도 이미 완전히 퇴로가 차단된 상황이었다. 중화기를 앞세운 중국 정
규군 앞에서 이들의 운명은 결코 희망적이지 못했다.
  "머하는기야? 이보라우! ...!!"
  고개를 돌린 권 중위는 말을 잇지 못했다. 노 중사는 뒤로 넘어져 있
었고, 그의 이마에서는 약간의 피가 흘러나왔다. 이것이 무엇을 뜻하는
가는 분명했다. 권 중위가 다가가서 그의 시신을 살폈다.  약간 황당하
다는 표정, 그리고 억울하다는 심정이 얼굴에 그대로 남아 있었다.  뒤
집혀진 그의 철모에는 피가 흥건했다.권 중위는 차디찬 벌판에 누운 노
중사의 눈을 감겨 주었다.

  "각 분대 보고하라!"
  권 중위는 무전병을 불러 마이크를 잡고  예하 분대장들을 호출했다.
다중통화 무전기를 통해 분대장들의 인원 보고가 이어졌다.
  [1분대 165명 전사, 37명 중상. 현 인원 94명.]
  [2분대 112명 전사, 28명 중상, 현 인원 129명입네다.]
  [3분대 211명 전사. 54명 중상. 현 인원은 46명...]
  쿵 하는 소리가 나더니, 3분대장인 최 중사가 무전기를 통해 다시 인
원을 정정했다.
  [3분대 213명 전사. 55명 중상. 현 인원은 43명입네다.  지원은 어케
된 겁네까?]
  3분대장인 최 중사가 짜증을 버럭내며 소대장에게 물었다.  평소같으
면 이런 일은 절대 없겠지만,  분대장으로서 300여명에 이르는 많은 인
원을 지휘하기에도 벅찬 일이고,  게다가 지금은 온갖 돌발사태가 벌어
지고 있는 전투상황, 그것도 패전 중인 것이다.
  "..... 본부소대는 65명 전사, 33명 중상, 현 인원 71명이다. 지원하
갔다. 기다리라우."
  권 중위는 현역도 아닌 사람들을 전투에 투입시켜 피해를 크게 한 것
이 마음에 걸렸다. 형무소와 주변 무기고를 털어 이들을 무장시켰으나,
이들은 원래 전투에는 적합치 않은 인민들이었다. 특히 남쪽을 맡은 제
3분대의 희생이 컸다. 엄폐물도 별로 없는 지대인데다가 중국 전차들이
떼로 몰려오고 있는 곳이었다. 다행히 대전차무기인 RPG-7은 많이 남아
있었다. 중국 전차들은 접근전을 피한 채 집중포격만 하고 있었다.
  "어이, 거기 20명. 남쪽으로 이동하라우."
  권 중위가 빗발치는 총탄을 겁내지도 않고 똑바로 일어나, 급히 건설
된 참호를 천천히 걸어다녔다.  어차피 중국군은 저격여단 대원들의 정
확한 저격이 무서워서 고개를 들지 못하고 있었기 때문이다. 그는 머리
를 숙인 채 조준도 않고 총을 쏘아대는 병사들을 나무라며 부대를 지휘
했다. 그는 겁에 질린 병사들에게 제대로 사격하도록  자신이 행동으로
다구쳐야 했다.
  이들과 500여 미터 떨어져서 대치하고 있던 중국군들이 그를 놓칠 수
는 없었다. 동시에 세 곳의 건물에서 저격수가 모습을 드러냈다. 두 명
은 저격여단 시가전대대 소속의 병사들이 역저격했으나, 하나는 발견하
지 못했다. 권 중위가 마지막으로 본 것은 폭격으로 무너진 건물 창 안
에서 반짝인 섬광이었다.

  권 희철 중위는 여행가가 꿈이었다.  여행이 자유스럽지 못한 북한에
서도 그는 많은 곳을 여행했다.  북동쪽 온성에서부터 남서쪽 옹진까지
안가본 곳이 없었다. 통일이 진행되면서 남북간의 여행이 자유로워지자
그는 기회 있을 때마다 남한 곳곳을 여행했다. 북한지방과는 또다른 여
행의 묘미가 있었다. 단풍이 진 설악산은 금강산보다는 못했지만, 그래
도 상당히 경치가 좋았다. 강원도 어느 곳에서는 주민들이 그를 군부대
에 간첩으로 신고를 하여 조사받은 적도 있었으나,  이 또한 여행의 재
미있는 추억 중 하나였다.
  제대 후에 그는 세계를 여행하는 계획을 세웠다. 카자흐와 우즈베크,
이란, 사우디 아라비아 등 회교권 국가들이 그의 첫번째 해외여행 계획
지였다.  중국과 유럽문화 뿐만 아니라 이들도 세계에서 중요한 문화권
이기 때문이다. 이제 그는 더 이상 여행을 할 수 없게 되었다.  사후세
계만이 그가 여행할 수 있는 마지막 여행지였다.



 김경진   (amraam07)
[문학/아시아2000] III.만주 4.신의주(5)       09/16 02:44   346 line


  1999. 11. 25  17:50  평안북도 신의주 민포동

  "적 보병들은 도주했습네다.  전과보고입니다. 직승기 완전 파괴 213
대, 반파 137대, 노획 35대. 적 사살 1,500여명, 포로 370여명.아군 피
해 전사 31명, 부상 27명, 이상입니다."
  전투의 뒷처리를 맡은 선임소대장 박 기철 상위가 무전으로 보고하자,
중대장 최 명수 대위의 입이 좋아서 다물어질 줄 몰랐다.  중국군 헬기
사단의 헬기 중에서 빠져나간 헬기는 10여대에 불과했다. 헬기강습보병
들은 갑작스런 기습에 지휘체계가 붕괴되어 대부분 북쪽으로 도주했다.
최 대위의 중대는 이들을 추적, 섬멸하다가 동쪽에서 보이는 섬광에 놀
라 전진을 멈추고 상황파악과 함께 부대를 재정비하고 있었다.
  "그런데 신의주의 본대가 적의 포위공격을 받고 있다고 합니다. 시가
전대대 전체에는 후퇴명령이 떨어졌습니다."
  "메이 어드레? 려단이 위험한데 우리만 도망가라고?  앙이야. 공격하
가서."
  "려단장 동지의 절대적인 명령입니다만,  그리고 구원에 나섰던 북부
군 주력도 중국군 대부대에 밀려 패퇴하고 있다고 합니다."
  "기럼 방금 동쪽에 있던 전투레... 알가서. 길고 명령은 상황에 따라
가끔 늦을 수도 있는거디. 자, 우린 진격한다."
  최 명수 대위는 신임 저격여단장인 선우 대좌에 대해 별로 좋은 감정
이 아니었다. '무능력한 박쥐같은 늙은이' 이것이 선우 대좌에 대한 최
대위의 평가였다.  운이 좋아 초기에 북부군에 배속되어 활동하다가 여
단장인 최 대좌의 부상으로 임시 여단장이 되었지만, 원래는 결코 여단
장이 될 수 없는 인물이었다. 그는 군사교육도 등한시하고 현대전에 적
합치 않은 인물로 낙인찍혀 정년퇴직을 눈앞에 두고 있었다. 그런 자가
중국군에게 포위되어 혼쭐이 나고 있다고 생각하니, 한편으로 고소했지
만 다른 한편으로는 그가 전국을 망치고 있다고 생각했다. 그는 저격여
단 본대를 구원하기로 결심했다.

  포로와 아군중상자를 노획한 중국군 헬기로 후방으로 호송하고, 나머
지 1백여명의 병력이 신의주 시가로 진입해 들어갔다. 중대원들은 방금
대규모 전투가 있었던 동쪽  풍하동 평야를 힐끗힐끗 쳐다 보면서 북쪽
으로 전진했다.  노련하게 건물 그늘로 숨어 접근하는 그들을 시가지를
포위한 중국군은 발견하지 못했다.
  "시내도 상황은 거의 끝난 것 같습니다. 전투가 없는데요?"
  박 기철 상위는 도로 곳곳을 둘러 보았다. 사방에 인민군과 인민들의
시체가 널려 있었지만 움직이는 것은 보이지 않았다. 엄청난 숫자로 추
정되는 중국군은 시가 안쪽 곳곳에 몰려 있었다.가끔 북부군 본대의 후
퇴를 엄호하기 위해 남쪽에서 쏘아대는 포성이 이곳까지 울려 퍼졌다.
  "대대장 동지를 부르라우!"
  "대대본부와는 30분째 통신이 되지 않고 있습니다. 아까 명령은 려단
본부에서 온 것입니다."
  "무시기? 기럴리가... 기럴리 엄서. 메이 잘못된기야."
  최 명수 대위는 처음으로 공포를 맛보았다. 항상 가장 은밀한 곳에서
대대원들에게 명령을 내리던 대대장이 연락두절이라니,  전투에는 절대
직접 개입하지 않고 지휘만 하는 대대본부에 무슨 일이 생겼다는 것은,
그만큼 이번 전투의 심각성을 알려주고 있었다.
  "가자우! 내레 이것들을... 모조리 때려 죽이라우~ "
  중대장이 은폐에서 공격으로 방향을 전환했다. 신의주 시가에서 새로
운 전투가 일어나면, 북부군 본대의 후퇴도 용이하게 될 것이라는 계산
이었다.  최 대위는 새로이 북부군에 배속되면서 북부군이 의외로 소규
모라는 점에 깜짝 놀랐다. 2개 사단에 못미치는 병력으로 서부전선에서
의 승패를 갈랐다고 생각하니 지휘관이 대단한 것으로 생각되었다.  그
러나 최고 지휘관이 약관의 한국군 중령이라는 사실에  그는 다시 한번
크게 놀라고 말았다.  한국군 장교에게도 이정도로 훌륭한 유격전 지휘
능력이 있는가 하는 의구심이 들었다. 그러나 조금 전의 전투에서와 같
은 상황에서는 차 준장이라도 어쩔 수 없다는 것을 알고 있었다.  적의
병력을 최대한 분산시켜 저격여단의 후퇴를 돕기로 그는 결정했다.
  주변 건물 옥상으로 올라간 병사들이 중국군들을 저격하기 시작했다.
한 발에 한 명씩. 중국군들이 응사를 시작했으나 목표가 보이지 않았다.
저격여단 대원들은 사격할 때만 잠깐 고개를 내밀고  금새 모습을 감췄
다.  소총 뿐만 아니라 병력 집결지에는 RPG와 기관총이 발사되어 중국
군들이 당황했다. 방향을 알 수 없는 곳에서 발사되는 총탄에 중국군들
이 쓰러져 갔다.  숫자도 만만치 않아서, 중국군들은 겁에 질려 서서히
물러나기 시작했다.
  "기래, 우리 부대레 일케 싸우는 기야. 아무리 적이 대부대래두 소용
없디. 자, 몰아붙이라우! 진격!"
  최 대위가 의기양양하게 한마디 하고 남동쪽을 망원경으로 살폈다.후
퇴하던 본대가 산악지형에 접어들자 방어선을 형성하고 반격에 나선 모
습이었다.

  [신의주에 계신 인민들은 지금 즉시 높은 곳으로 대피하십시요. 수풍
댐이 붕괴됐습니다! 곧 물살이 덮치게 되니 지금 즉시...]
  "뎌게 메이야? 무시기 소리디?"
  최 대위가 하늘을 바라보니 경비행기가 신의주 상공을 비행하고 있었
다.  쌍발엔진에 두 개의 꼬리날개가 달린 이 비행기는 최 대위가 기억
하기로 한국 공군의 O-2A기였다. 강력한 스피커를 단 이 정찰기는 시가
곳곳에서 발사되는 중국군의 대공포화에도 아랑곳하지 않고 저공비행으
로 신의주 상공을 누비고 있었다.


  1999. 11. 25  17:55  평안북도 신의주 상공

  "김 대위, 더 북쪽으로 코스를 잡아. 인민 여러분! 그리고 인민군 전
사 여러분, 즉시 높은 곳으로 대피하십시요. 이제 5분이면 물살이 몰아
닥칩니다! 신의주 전체가 물에 잠기게 됩니다!"
  한국 공군 3276부대 237 비행대대의 한 우형 소령은 대공포화가 무서
워서 자꾸 남쪽으로 비행기를 조종하려는 김 대위를 질타하며 긴급방송
을 계속했다.  원래 그의 대대는 한국군 유일의 전술통제비행단이었다.
정찰과 폭격유도가 주 임무였는데, 이번에는 신의주에 있는 시민들에게
대피할 것을 알리는 임무에 투입되었다.
  한 소령은 시가지가 처참하게 파괴된 모습을 보며, 과연 이곳에 얼마
나 많은 사람들이 아직 살아 있을까 하는 생각이 들었다. 전쟁 전에 신
의주에는 30만에 가까운 인구가 있었다고 들었다.  일부가 점령군인 중
국군의 감시를 피해 피난을 하거나, 양측의 폭격, 포격에 사망했더라도
아직 절반은 남아 있을 것이다. 하지만 시가지에는 온통 중국군밖에 보
이지 않았다.  서쪽하늘에는 저녁노을이 거의 지고 있었고, 지상에서는
대공포화가 이 비행기를 노리고 있었다.  벌써 3회 이상 피격을 당했으
나 아직 비행기는 버텨 주고 있었다.

  "맞았습니다! 한 소령님, 조종불능입니다!"
  갑자기 오른쪽 엔진이 멈추고 흰 연기를 뿜어내기 시작했다. 김 대위
가 필사적으로 균형을 회복하려 했으나 비행기는 땅으로 곤두박질 치고
있었다. 비행기 바로 아래로 건물 옥상들이 스쳐 지나갔다.
  "비상착륙해! 오른쪽에 활주로가 있다.  여기는 까마귀, 긴급상황 발
생! 신의주 비행장에 비상착륙하겠다."
  한 소령이 기지와 통신하는 동안 김 대위는 이를 악물고 조종간을 잡
았다.  남북으로 뻗은 비행장에는 군데군데 포탄 구덩이가 보였으나 착
륙에 방해가 될만한 정도는 아니었다. 김 대위는 활주로 한 가운데에서
부터 착륙을 시작했다. 바퀴가 땅에 닿으며 파열음이 귀청을 찢는 듯했
다.  결국 오른쪽 앞바퀴가 부서지며 비행기는 오른쪽으로 빙글빙글 돌
기 시작했다.  비행기가 활주로를 벗어나며 결국 기수가 땅에 쳐박히며
정지했다.

  "으... 이봐, 김 대위. 착륙 좀 제대로 할 수 없나? 멀미 나잖아?"
  한 소령이 벨트를 풀고 비행헬멧을 벗었다. 헬멧을 벗자 뜨뜻하고 미
끈미끈한 액체가 그의 얼굴에 흘렀다.
  "이런 젠장. 피잖아? 김 대위, 빨리 내리자고. 연료가 새고 있어!"
  한 소령이 부서진 왼쪽문을 발로 차서 열고 조종석에서 빠져나오려다
가 김 대위가 이상한 것을 발견했다. 그의 몸을 손으로 흔들자 김 대위
는 스르르 좌석으로 밀리듯 쓰러졌다.  한 소령이 놀라 김 대위를 다시
흔들었다. 절명한 것을 확인한 한 소령이 착잡한 심경으로 조종석을 빠
져 나왔다. 그가 비행기에서 25미터쯤 뛰자 정찰기는 화염에 휩쌓인 채
폭발했다. 잠시 엎드려 있던 그는 남쪽이라고 생각되는 곳을 향해 무작
정 뛰기 시작했다.


  1999. 11. 25  18:00  평안북도 신의주 백토동

  "엄청나군요."
  차 준장이 잠망경과 연결된 모니터 화면을 통해 밖의 상황을 보며 씁
쓸하게 미소지었다. 신의주점령도 실패하고, 아까운 1개 여단, 특히 귀
중한 특수부대인 저격여단을 잃고 신의주 시민들도 소개하지 못한 것이
안타까왔다.
  중국군들은 연상동까지 몰려와  교두보를 장악하기 위해 혈안이 되어
있었다.  한번 목표로 한 적은 꼭 포위해서 섬멸한다는 것이 중국군 전
술의 기본이었다.  적을 패퇴시킨 후에도 집요하게 추적하여 최대의 타
격을 가하는 것도 그들의 기본전술이었다.  이 기본전술을 실행하기 위
해 중국군 지휘관은 철저하게 공격위주의 전법을 구사했으나 안전한 산
악지대에 도착해서 반격하는 인민군들의 저항은 만만치 않았다. 순식간
에 전선은 고착되었다.
  "공중지원을 요청하는게 어떻겠소?"
  "아냐요. 곧 물이 밀어 닥칩네다. 소용없습네다."
  "물이 어디까지 차오르게 되죠?"
  차 준장이 약간 불안한 표정으로 김 소좌에게 물었다.  김 소좌가 지
휘차에 갖춰진 컴퓨터를 조작하여  신의주 부근 지도를 화면에 올렸다.
지도에는 각 지역의 해발고도가 표시되어 있었다.
  "1729에 폭파확인 신호레 들어왔습네다. 압록강이 얼어붙은 경우, 물
살의 도달시간은 35분이 소요됩네다. 기럼 1804, 1분 남았습네다. 산악
전대대의 보고에 따르면 댐의 수위는 174 메다."
  김 소좌가 데이터를 입력시키자  시간별, 지역별로 물에 잠기는 정도
와 시간이 표시되었다.
  "신의주 북동쪽 위화도레 완전히 잠기고,  안둥과 신의주는 4층 이하
는 모조리 잠깁네다. 기러니끼니... 바로 아래 연상동까지 잠기게 됩네
다."
  "그럼 신의주 시민들은 모두..."
  "안타깝디만 기렇습네다. 5층짜리 건물이야 아빠뜨 뿐인데, 인민들이
레 모조리 지하 방공호에 들어가 있을 겝네다. 아까 항공방송에서 신호
를 했디만, 아마 절반 이상은 익사하게 될겁네다."
  "이럴수가... 우리는 이제 살인마 소리를 듣게 되었소.  군인이 민간
인들을 지키지 못하고 도리어 죽이다니...  김 소좌! 우리 전사들도 더
위쪽으로 후퇴시키시요. 혹시 모르니 말이요."
  차 준장은 시민을 학살한다는 자괴감과 부하들의 생명을 지켜야 한다
는 지휘관으로서의 책임감 사이에서 방황하고 있었다.
  "걱정하실 필요는 없습네다.우리 과학자들이 철저한 시뮬레이션을 거
쳐서 보고서를 냈으니끼요."

  갑자기 포성이 뚝 그치고 조용해졌다.  치열하게 포격을 실시하던 중
국군 전차들도 갑자기 침묵을 지켰다. 이에 놀란 인민군들도 사격을 멈
추자 신의주 일대에는 갑자기 적막이 엄습했다.  멀리서 은은한 메아리
소리가 들려왔다. 이 소리는 점점 커지더니 우당탕 거리는 소리로 바뀌
었다.
  "옵네다!"
  김 소좌가 바짝 긴장하며 잠망경을 잡았다가  위쪽 큐폴라를 열어 젖
히고 상체를 장갑지휘차 밖으로 내밀었다.  차 준장은 잠망경과 연결된
화면을 보았다.  북쪽 신의주평야와 북동쪽 위화도는 땅거미가 져서 확
실히 보이지는 않았지만, 어쩐지 땅이 울렁거리는 것처럼 보였다.
  "왔습네다!"
  차 준장도 큐폴라를 열고 서둘러 상체를 차 밖으로 내밀었다. 망원경
으로 북쪽을 살피니, 보다 분명하게 거대한 물살이 대지를 덮치는 광경
을 볼 수 있었다. 눈 덮인 평야를, 파괴된 집들을, 각종 차량들을 덮치
고 있었다. 이들은 순식간에 물살 속으로 빨려 들어갔다.중국군들이 필
사적으로 높은 곳을 찾아 뛰고 있었다. 그러나 해일같은 물살의 속도는
너무 빨랐다.  수많은 중국군과 전차들은 물살에 떠밀리거나 빨려 들어
가 보이지 않게 되었다. 차 준장이 이 광경을 보며 전율했다.
  중국군은 수풍댐이 파괴되어  물살이 신의주를 휩쓸게 된다는 사실을
바로 직전에야 알았다. 그러나 신의주 시내에는 높은 건물이 없고 산악
지대는 북부군이 장악하고 있어서 이들이 피할 곳이 없었다.  필사적으
로 인민군들의 방어선인 석수산쪽으로 달려오던 중국군들은 인민군들의
기관총 세례를 받고 무수히 쓰러져 갔다. 그래도 중국군들은 총을 버리
며 계속 산쪽으로 몰려들었다. 포로가 된 중국군들은 자꾸 힐끗힐끗 북
쪽을 돌아 보았다. 적인 인민군보다는 수마가 더 무서웠던 것이다.

  산 아래 보이는 것은 물밖에 없었다. 온 천지가 물에 잠겼다. 물살은
계속 불아나고 있었다. 일제가 건설하고 패망한 후, 생산전력을 절반씩
나눠 쓰던 북한과 중국이 공동관리하던 수풍댐, 이 거대한 댐이 붕괴되
자 한꺼번에 수조톤의 물이 방류되어 하류지역을 무참하게 휩쓸었다.댐
바로 남쪽의 수풍, 신의주와 안둥, 의주 뿐만 아니라 압록강 하류인 용
암포와 마안도까지 휩쓸었다.
  북부군 장병들은 이 엄청난 재난 앞에서 공포에 떨었다.  신의주에는
더 이상 살아 움직이는 것은 보이지 않았다.  물 위에 떠 있는 것은 아
무 것도 없었다. 보이는 것은 오직 물 뿐이었다.
  "도대체 어떻게 된거요?  4층건물은 물에 잠기지 않는다고 하지 않았
소?"
  차 준장이 부들부들 떨었다. 공포와 분노 때문이었다.  김 소좌도 예
상치 못한 결과에 놀라고 있었다.
  "전혀... 압록강이 얼 경우에는 더 심한 결과가 올 줄을 알았지만 일
케 까디는..."


  1999. 11. 25  18:10  경기도 남양주군 통일참모본부

  "대재앙입네다. 신의주, 압록강 건너 안둥이 모조리 물에 잠겼습네다.
아니, 휩쓸려 없어졌다는 표현이 맞갔디요."
  김 병수 대장이 씁쓸하게 보고하자 참모들 사이에서 침묵이 교차되었
다.  아무리 전쟁이지만 도시를 수몰시키는 것은 너무 비인간적인 전술
이라고 생각했다.일반인들의 희생이 어느 정도인지는 아직 파악되지 않
았으나 엄청난 숫자가 틀림없었다.
  "중국군 3개 집단군이레 신의주에 감쪽가티 숨어 있었습네다. 중국군
공병대의 능력에 대해 재평가할 수 밖에 없습네다. 길고 안둥에 주둔하
던 중국군도 막심한 피해를 입었을 낍네다. 총 병력 2개 병단에 7개 집
단군, 20여개 사단이레 전멸, 또는 회복불능인 것으로 판단됩네다."
  김 병수 대장의 평가가 사실이라면 중국군은 서부전선에서는 더 이상
공세를 취할 수 없을 정도였다. 아니, 한국군이 만주지역을 공격한다해
도 이들을 막을 수도 없을 정도였다.  선양(瀋陽)쪽에 5개 사단이 있었
지만 이들은 총후근부 소속의 병참, 또는 경비부대였다.
  "북부군의 피해가 심각한 모양인데요."
  정 지수 대장의 질문은 자못 심각했다. 서부전선은 지금 이들을 뺀다
면 거의 무인지경이나 다름 없었다. 몇 개의 예비사단이 북부군 후방에
대기하고 있지만,  통일참모본부에서는 이들을 전선에 투입하기를 꺼리
고 있었다. 병력과 장비가 도저히 수준이하였기 때문이다. 그리고 평양
인근에는 평양지역사령부 예하 2개 사단이 있지만, 이들이 평양을 떠날
리는 만무했다. 표면적으로는 중국군의 테러 등에 대비한다지만 사실은
전쟁 중에도 아직 남북간의 신뢰가 완전하지는 않은 것이다.
  "인민해방군이레 서부전선에 쏟을 힘은 더 이상 없으니끼니...  걱정
말기요, 정 대장 동지. 길고 동부전선이레 어케 됐슴메?"
  이 종식 차수가 선봉지역 전역의 전황을 묻자,  정 지수 대장이 약간
걱정스런 표정으로 보고했다.
  "상대는 종심방어진을 형성하고 기동방어를 하고 있습니다.우리가 전
진하는 것은 틀림없는 사실이지만,  자꾸 함정에 말려드는 기분입니다.
상륙전이나 공수부대의 투입 모두 효과가 없었습니다. 그들은 공격받을
낌새를 채면 즉시 후퇴해 버립니다."
  정 대장이 중앙화면을 작동시켜 함경북도 북부지역의 지도를 올렸다.
청진은 순식간에 수복했으나, 이는 중국군이 미리 후퇴했기 때문이었다.
나진, 선봉에 다가갈수록 중국군의 저항과 병력밀집 상태는 강화되었다.
중국군은 회령과 나진을 연결한 선에서 저항을 하고 있었는데,  특수부
대의 매복과 기습 때문에 한국군과 인민군으로 구성된 통일한국군은 이
들의 저항선에 접근도 하지 못하고 있었다.
  "다른 지역은, 무산, 혜산, 만포 등은 모두 점령했습니다. 백두산 지
역에도 중국군의 움직임이 보이지 않는다고 합니다.신의주가 회복된 셈
이니 이제 이 지역만 수복하면 됩니다만..."
  참모들이 한반도 지도의 북동쪽 끄트머리를 물끄러미 바라보았다. 이
제 이곳만 점령하면 한반도 전체를 수복하게 되었다.  그러나 이곳에는
중국군의 대병력이 계속 증강되고 있었다.

  "북부군의 차 영진 준장으로부터 화상통신 요청입니다.  연결해도 되
겠습니까?"
  참모본부 소속의 영관급 장교가 참모들에게 보고하자 이 종식 차수가
연결하라고 명령했다. 중앙화면에 차 준장의 초췌한 모습이 나왔다. 정
중하게 거수경례를 마친 차 준장은 단도직입적으로 선언했다.
  [이번 신의주 양민학살에 대한 책임을 지고, 저는 사령관직에서 물러
나고자 합니다.  저를 해임 및 예편시키고 북부군 장병들에게는 책임을
면제해 주시기 바랍니다.  물론 저는 군사법원에의 소추도 각오하고 있
습니다만.]
  참모들은 그의 말을 듣고 착잡한 기분이 들었다. 신의주 수몰에 대한
보고는 통일참모본부에서 이미 받았다. 압도적인 수의 중국군에게 포위
된 저격여단장이 단독적 판단에 의한 수풍댐 폭파명령을 내렸다고 알고
있었다. 그러나 댐의 폭파는 인민군이 중국의 침략에 대비해 준비한 작
전이었다.  일반인의 희생이 컸더라도 북부군에게 책임을 물을 수는 없
었다.
  차 준장은 원래 소속이었던 제 11 기갑사단이 해체되고 북부군 사령
관이 되면서, 형식상 통일참모본부 직속의 독립부대장이 되어  중요한
일은 통일참모본부에 보고하게 되어 있었다. 차 준장은 신의주와 주변
지역에서 엄청난 숫자의 주민들이 희생된 것으로 밝혀지자  양심상 가
책을 견딜 수 없었던 것이다.

  "기건 인민군 전략이어서. 동무는 계속 직책을 수행하라우."
  김 병수 대장이 이 차수의 눈치를 살피다가 차 준장에게 변명을 했다.
김 대장은 군무경력에서 자신과 30여년이나 차이가 나는  차 준장이 건
방지게도 통일참모본부에 예편을 요청하자 불쾌한 기분이 들었다. 게다
가 지금은 아직도 전쟁 중이 아닌가? 유능한 지휘관을 전시에 예편시킬
지휘부는 어느 나라에도 없었다.
  [제가 지휘하던 부대의 행동으로 10여만이 넘는 시민이 희생됐습니다.
저의 손은 지금 피로 물들어 있습니다. 희생자들의 대부분이 노인과 부
녀자, 어린이들로 확인되고 있습니다.  구조작업을 진행하고 있지만 생
존자는 없었습니다. 자료화면입니다.]
  차 준장의 얼굴이 왼쪽 윗부분으로 축소되고, 화면 대부분이 물에 잠
기기 직전의 신의주 시가를 비쳤다.  어두워지기 시작한 신의주에 거대
한 해일이 덮치듯 물살이 몰려왔다.중국군 병사들이 높은 곳을 찾아 질
주하는 모습도 보였다.전차와 보병전투차 등의 차량들이 장난감처럼 물
에 휩쓸리며 파괴되었다.  압록강 건너의 단둥도 물에 잠기고, 둑을 따
라 형성된 중국군의 방어진지도 물살에 휩쓸려 붕괴되고 있었다.
  잠시 후 화면이 바뀌어 북부군에 의한 시민구조작업이 나왔다.  아직
도 물에 반쯤 잠겨있는 신의주에는  시체들만이 물위에 둥둥 떠내려 가
고 있었다. 몇 대의 헬기가 신의주 하늘을 날고, 어디서 구했는지 고무
보트 몇 대가 동원되었다. 그러나 생존자는 발견되지 않았는지, 구조대
원들은 황망한 표정으로 어깨가 축 늘어진 모습이었다.

  [제가 무엇을 지키기 위해 싸웠는지 모르겠습니다. 군인은 국민의 생
명을 지키는 것이 아닙니까?  저는 군인으로서의 책무를 다하지 못했습
니다.  그리고 제가 군인이라는 데에 회의가 들었습니다.  이제 전쟁도
거의 끝나가니 저를 예편시켜 주십시요.  예편원은 이미 국군 육군본부
에 팩스로 전송했습니다.]
  차 준장은 진심으로 예편을 바라는 것 같았다. 참모들이 그의 표정을
살폈다.  전쟁 이후 계속된 피로가 쌓여 그의 실제 나이보다 훨씬 늙어
보였다.  양심의 무게에 짓눌려 처연한 표정을 짓고 있는 그를 보며 참
모들은 동정심이 일었으나, 그의 예편을 허가할 수는 없었다.

  "차 동지!"
  이 차수가 차 준장을 불렀다.  아버지뻘 이상의 연령차가 나는 이 차
수는 차 준장을 성장기의 고민하는 손자 보듯 하고 있었다.
  "차 동지에 고민을 이해하오.  대를 위해 소를 희생한다는 거이 웃기
는 소리디. 생명이레 바꿀 수 없는기야. 동무의 고뇌를 이해하오. 동무
레 오늘부로 사령관에서 해임하가서. 대신, 예편이레 아니돼. 당분간은
이곳 참모본부에서 일하도록 하기요."
  차 준장의 표정이 시시각각 변했다. 고뇌하고 있는 모습이었다. 어차
피 전시라서 자원에 의한 예편은 불가능했다. 10여년 동안 군문에 종사
했기 때문에, 그리고 전쟁 중, 또는 이후에는 그의 경력으로 마땅한 직
장을 갖기는 어려웠다. 차 준장은 그동안 자신을 짓눌러온 막중한 책임
감에서 일단 벗어날 수 있다는 사실은 긍정적으로 받아 들였다. 어차피
서부전선의 상황은 이미 끝났으니  누가 북부군 사령관이 되든 별 상관
이 없어 보였다.
  "상황이 종료되면 지휘권을 홍 종규 소장에게 넘기고 귀관은 이곳 참
모본부로 오기요. 장소는 육군본부에 문의하고..."
  차 준장 뒤에 배석한 홍 소장이 계속 놀라고 있었다. 차 준장이 예편
을 원한다는 사실에도 놀랐고,  자신이 북부군 사령관이 된다는 사실에
다시 놀랐다. 차 준장이 사령관에서 해임되면 당연히 현역 인민군 장성
이 사령관에 부임하게 될 줄 알았는데,  사령관직을 자신에게 맡긴다니
상상할 수 없는 일이었다.홍 소장의 뒤에 서 있는 젊은 여군 소위는 더
놀란 표정이었다.  계속 화면 이쪽과 차 준장을 번갈아 보며 당황한 표
정을 짓고 있었다. 박 정석 상장은 북부군 지휘부를 보며 차 준장이 이
들에게 미리 언질을 준 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
  [감사합니다. 의장님.]
  차 준장이 경례를 하고 화면이 꺼졌다.참모들이 이 차수의 결정에 반
대는 못했지만 걱정스런 표정을 짓고 있었다.
  "너무 섣불리 사령관을 교체하시는 것이 아닙니까?"
  이 호석 중장이 묻자 이 차수가 고개를 흔들었다.
  "그동안의 책임만으로도 진이 빠졌을기야.  성공적으로 수행했고. 더
이상은 무리디. 차 준장이레 참모본부에 오면 며틸 휴가나 주라우."
  이 차수는 명령을 내리고 씁쓸한 표정을 지었다. 자신에게 휴가를 줄
사람이 없었기 때문이다. 한국 대통령이나 국군 수뇌부, 인민군 수뇌부
모두 자신에게만 기대고 있었다. 그도 차 준장 만큼이나 지치고 피곤했
다.



 김경진   (amraam07)
[아시아2000] III.만주 5.장마 1-1             09/27 17:31   373 line


  1999. 11. 25  17:20(중국시간) 북위 38도 45분 동경 122도 51분, 서해

  [빙!]
  장보고함의 승무원들이 갑자기 함체를 울리는 소리에  화들짝 놀라며
긴장했다. 아직 중국 함정들과의 술래잡기는 끝나지 않았다. 그동안 중
국이 깔아놓은 소서스라인은 돌파했지만, 아직 프리깃함 두 척, 숫자를
알 수 없는 초계기 몇 대와 대잠헬기들이 장보고함을 추적하고 있었다.
  "중주파수 탐신음! 3-0-5! 목표 증속!"
  함장이 깜짝 놀랐다. 장보고함은 남쪽에 있는 프리깃함의 엔진소리에
모든 신경을 집중하며 해류를 타고 무음잠항 중이었는데 탐신음은 뜻밖
에도 서쪽에서 온 것이다.
  소나 담당자인 이 중사가 중국 함정이 낸 소리를 역으로 분석하여 적
함의 정확한 위치와 거리 및 함종을 파악하느라 바빴다. 예인소나가 해
류에 휩쓸리며 잠수함의 진행 방향과 약간 달리 위치를 잡고 있었는데,
중국 프리깃함이 운동을 시작하자,  이것이 다양한 소리 정보를 제공해
주었다.
  "걸렸나?"
  아직 잠이 덜깬 서 승원 소령이 남의 얘기하듯 묻자, 이 중사가 뒤도
돌아보지 않고 대답했다.
  "아직 확실치 않습니다. 방향은 우리 바로 뒤쪽입니다.접근하고 있습
니다. 그러나 거리가 어중간합니다.  목표와의 거리는 2,700에서 3,200
사이, 녹스(KNOX)급으로 생각됩니다."
  이 중사가 소나와 컴퓨터 단말기를 통해 해수의 수온분포도를 번갈아
보았다.  함장은 어뢰도 없는데 무슨 목표냐며 이 중사에게 반문하려다
그만 두었다.
  "함이 해저에 있거나, 더 가까이나 멀리 있었다면 확실히 탐지됐을테
지만 이 거리와 심도에서는 탐지하기 어려울 겁니다. 수온을 체크해 본
결과 이곳은 소나의 사각지대일 가능성이 큰 것으로 보입니다."
  서 소령은 자신감있게 말하는 소나병을 믿기로 했다.  잠수함의 귀인
그를 믿지 못하면 어떡하겠는가? 그리고 어차피 소나는 전방향,모든 심
도에서 잠수함을 발견할 수 있는 장치는 아니었다.
  "아! 목표는 방향을 선회하고 있습니다!"
  이 중사가 환성을 질렀다. 승무원들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "아마 엔진정지 중이었나 봅니다. 적함은 우리에게 탐지가 되지 않았
습니다. 조금 더 가까왔더라면 들킬뻔했습니다."
  부함장이 다행이라며 한숨을 내쉬었다.
  "녹스급이라... 그거 미국에서 임대받은 건데 아직도 안돌려줬나? 중
국이 전리품이라고 주장하진 않을텐데...,  미국이 중국에 다시 임대해
줬을까?"
  녹스급은 중국의 일반적인 프리깃함과 달리  대잠공격에 상당한 위력
을 가진 함정이었다.  비록 70년대 초반에 건조되기는 했지만 대잠병장
은 8연장 아스록과 함께  324밀리 어뢰발사관 4문을 갖춘 제대로 된 프
리깃함이었다.  함체에 수납된 액티브 소나와 함께 예인식 패시브 소나
도 갖추었고,  대잠헬기를 탑재할 뿐만 아니라 심지어 하픈까지 무장하
고 있었다. 단지 대공무장이 20밀리 벌컨 뿐이라는 것이 한가지 흠이었
지만, 이는 자체무장일 뿐이고 대공방어는 함대의 다른 함이 맡게 되어
있었다.  함장인 서 소령도 3척 단위로 작전을 하는 이 프리깃함들에게
는 약간 겁을 먹고 있었다. 배수량도 미국에서 건조한 프리깃함답게 자
그마치 4,300톤이나 되었다.

  "항공기 엔진음입니다. 접근! 아...  방금 우리 남쪽 600미터를 지나
2-3-7로 향했습니다."
  소나원의 외침에 함장과 부함장이 놀라다가 MAD 탐지거리 밖인 600미
터라는 말을 듣고 안심했다.  하지만 이 비행기가 소노부이를 투하하고
있을 지 모르기 때문에 비행기가 지나간 선을 통과할 땐 극히 조심해야
했다. 항해장교가 단말기를 두들겨 상황모니터에 선을 그었다. 모든 승
무원들이 잠수함이 그 선을 통과할 때까지 말 한마디 하지 않았다.  드
디어 비행기가 지나간 선을 통과하자 부함장이 입을 열었다.

  "글쎄요... 올초까지 대만엔 모두 6척의 녹스급이 있었습니다.  주로
대만해협의 대잠방어에 활용됐습니다."
  부함장인 김 철진 대위가 항해컴퓨터와 연결된 단말기로 확인했다.그
러나 대만이 중국에 복속된 이후  녹스급 프리깃함의 운명에 대한 언급

은 나와 있지 않았다.
  "녹스급을 대만의 남해함대에 배속시켰다면 대만이 그리 쉽게 깨지진
않았을거야."
  함장이 혼잣말처럼 중얼거렸다.  어느 나라의 해전이든 이는 즉시 세
계 모든 해군의 교과서가 되어 이들이 실행한 작전은 비판의 대상이 된
다.  함장이 생각하기로는 대만의 2함대가 1함대를 구원하기 위해 급속
항진했을 때, 녹스급을 충분히 활용했다면 2함대가 그리 허망하게 당하
지 않으리라는 것이었다. 그러나 대만해군의 녹스급은 대만해협에는 몇
척 있지도 않은 중국 잠수함을 찾는데만 동원되었다.

  함장은 부함장과 함께 탈출계획을 다시 짰다.  아무래도 녹스급 프리
깃함에 탑재된 대잠헬기가 문제였다. 함장은 이놈의 시스프라이트는 Mk
-46 대잠어뢰를 두 발씩이나 달고 다닌다며 투덜댔다.
  "어뢰 하나만 빌려달라고 해 보시죠. 구경은 다르지만 급한대로..."
  "좋은 생각이야. 잠수함을 부상시킬까?"
  "..... 아뇨."
  액티브 소나로 탐신음을 발한 프리깃함이  다른 방향을 향해 다시 탐
신을 시작했다. 승무원들의 표정이 밝아졌으나 아직은 중국 프리깃함들
의 숫자와 위치가 불분명했다.  게다가 대잠헬기들이 언제 갑자기 장보
고함 바로 위에 나타나 어뢰를 쏘아댈지,  아니면 소노부이를 투하하고
조용히 청음하고 있을지 몰라 도대체 불안해서 견딜 수 없었다.
  "플로팅 안테나 올려!"
  함장의 명령에 따라 광대역 전파수신기가 달린 부표가 와이어를 끌고
해표면을 향했다.  이어서 전파담당장교가 전파발신원의 위치와 방향을
분석해 전술상황판에 입력했다.발사관제장교가 이들에게 습관적으로 번
호를 부여했다. 공격무기가 있다면 좋은 목표가 되겠지만, 지금은 회피
와 은폐만이 이들이 살 길이었다.
  [전파원은 초계기 두 대에 헬기 3대입니다. 모두 해상수색 레이더 발
신 중이며 활발한 무선교신 중입니다. 수상함은 프리깃함이 두 척인데,
레이더반사파를 내지만 움직이지 않는 물체가 몇 개 더 있습니다. 지금
상황판에 올립니다.]
  전파담당장교의 말이 함내 스피커로 들렸다.  그의 말은 위치가 알려
진 녹스급 프리깃함의 레이더전파를 반사하는 그 물체들이 레이더가 없
는 소형의 초계정인지, 아니면 프리깃함이 전파관제 중인지 알 수 없다
는 뜻이었다. 대형 평면스크린에 투사된 전술상황판에는 각 주파수대역
의 레이더 전파를 내는 목표와, 이들 레이더에 반사되고 있는 물체들의
위치와 방향이 표시되고 있었다.  움직이지 않는 커다란 물체가 아무래
도 의심이 갔다.
  "대잠헬기가 3대이니 아무래도 이 목표는 프리깃함 같습니다. 지상발
진 헬기가 이 해역에는 도달하기 힘듭니다.  엔진도 정지하고 레이더도
끄다니... 대단한 놈입니다."
  부함장의 의견에 함장이 고개를 끄덕거렸다. 다시 전파담당장교의 말
이 스피커에서 울렸다. 다소 기가 차다는 음성이었다.
  [G 밴드! 역시 녹스급 프리깃함의 해상수색 레이더 전파입니다. 사격
통제장치까지 끄고 있었다니, 역시 대단한 놈입니다.]
  전파분석을 마친 담당장교가 이를 상황판에 올리자 이 중사의 소나도
그 프리깃함이 내는 소리를 잡았다.그의 엔진음 분석도 역시 목표를 녹
스급으로 분류했으며,  침로를 북쪽으로 잡고 이동 중이라고 보고했다.
다.  이 함의 함장은 지독하게 인내심이 강한 사람이라며 다들 혀를 찼
다.
  프리깃함이 내는 전파의 종류는 다양하다. 대공, 해상 수색레이더 뿐
만 아니라, 항해용 레이더와 기상레이더, 무선용 전파, 각종 화기를 조
작할 때 쓰이는 전파 등 갖가지 전파원이 있다.  이 녹스급 프리깃함은
엔진을 정지하고 완벽하게 전파관제를 함으로써 자신의 존재를 숨겼다.
장보고함은 하마터면 그 프리깃함 바로 아래로 지나갈뻔 했다.  아무리
장보고함이 무음잠항 중이라고는 하지만,  해류와 잠수함의 속도차이로
잠수함이 발견될 가능성이 컸다.
  함장은 썰물이 끝나기 전에 조금이라도 더 한반도쪽으로 이동해야 하
는 입장이었다. 그는 어쩔 수 없이 위험한 명령을 내렸다.
  "안테나 수납! 전진반속, 침로 유지."
  잠수함은 중국 함정들의 소나 탐지범위를 피하며 서서히 전진했다.안
테나를 수면에 내놓고 항진하면 각종 전파 정보를 이용할 수는 있지만,
이것이 상공에서 발견할만한 궤적을 만들게 되므로 전파정보를 얻지 못
하더라도 플로팅 안테나를 수납하지 않으면 안되었다.배나 잠수함의 잠
망경 등이 만드는 항적은 밤에 발견되기가 더 쉬운 것이다.
  장보고함은 가끔 목표를 크게 돌아 우회하기도 했지만 아직은 중국해
군의 눈에 띄이지 않았다. 대잠헬기들의 위치로 보건대 지금은 중국 초
계함대의 수색권을 약간 벗어난 것으로 보아도 무방했다.  그러나 고공
에 있는 초계기들은 아직도 주요 감시대상이었다.이들의 탐지범위는 의
외로 넓었다.장보고함 승무원들은 초계기의 소노부이에 걸리지 않길 기
도하는 수 밖에 없었다.
  공격수단이 하나도 없게된 잠수함 장보고는 축전지도 거의 떨어져 가
고 있었다. 이럴 때 공격을 받는다면 격침되거나 부상하여 항복하는 수
밖에 없었다. 위험해역을 벗어나려면 아직 200여 km가 남았다.

  서 승원 소령은 잠수함대 사령부에서 보낸 전문에서 작전은 대성공이
라고 들었다. 톈진항을 공격한 것이 성공이란 뜻인지... 함장은 전문이
중국연해에서 탈출하는 중에 온 것이라는 사실에 주의했다.아무래도 자
신이 미끼가 된 기분이었다.
  세 척의 한국해군 잠수함과 다섯척의 북한 고속미사일정이 중국의 내
해인 발해만 안쪽으로 침투해서 중국의 방어선을 교란시켰다. 고속미사
일정들은 북한공군의 공중엄호에도 불구하고 중국해군의 미그-23들에게
모두 격침되었지만 중국 초계정과 상선 몇 척을 공격하여 침몰시키거나
대파했다.  뿐만 아니라 한국군의 F-16과 인민군의 미그-23 및 미그-29
전투기들이 이 해역 상공에 종종 출몰하여 중국군은 요격하기에도 바빴
다.
  중국 해군은 뭔가 이상하다는 낌새를 채고 상당수의 프리깃함과 초계
기를 서해 안쪽으로 후퇴시킬 수 밖에 없었고, 남부해안을 경비하던 함
정들도 북쪽으로 돌려야 했다. 그만큼 한국해군의 작전영역은 넓어졌고,
이는 한국군의 또다른 작전에 크게 도움이 되었다.
  서 승원 소령은 도대체 어떤 작전 때문에 한국 해군이 몇 대 밖에 보
유하지 못한 209급 잠수함을 미끼로 쓸 수 있을까 생각했다. 그의 예상
은, 그리고 걱정은 나중에 사실로 드러났다.


  1999. 11. 25  18:30  평안북도 신의주 토교동

  차 영진 준장은 완전히 어둠이 깔린 신의주,  아니, 신의주였던 벌판
을 물끄러미 내려다 보고 있었다. 물은 상당히 빠져 나갔지만 신의주시
는 토사에 거의 매몰되었다.  시내에 5층짜리 건물들은 몇개 삐죽히 옥
상부분을 물 위에 내놓고 있었지만  상당수는 아직도 물에 잠겼거나 붕
괴되었다. 시 외곽의 아파트촌도 상황은 비슷했다. 낮은 지역은 수몰되
고 높은 지역의 아파트는 무너졌다.
  다행히 민간인 생존자가 나오기 시작했으나  그 숫자는 극히 적었다.
대부분이 고지대의 5층짜리 아파트 윗층에 살던 사람들이었다.  이들은
치열한 폭격과 포격의 와중에서도 자기 집을 지키고 있었다.  중국군들
이 밀집한 시내 중심 외에는 무차별 포격을 하지 않았기 때문에 아파트
촌은 의외로 포격에 의한 피해가 적었고,  시민들은 이 사실을 잘 알고
있었다. 전시규정대로 폭격과 포격을 피해 지하방공호에 들어간 사람들
만 목숨을 잃었다.
  차 준장은 신의주 시민들이 물에 빠져 죽을 때의 상황을 상상하며 온
몸을 부르르 떨었다. 숨이 막히고 공포에 질렸을 것이다.  게다가 한겨
울의 차가운 압록강물... 차 준장은 가슴이 아팠다. 이 사태를 막지 못
한 자신이 저주스러웠다.  수풍댐에 폭탄이 설치된 줄 미리 알았더라면
그는 절대로 댐 폭파를 허용하지 않았을 것이다.  선우 대좌가 그 명령
을 자신의 곁에서 내리려 했다면, 차 준장은 그를 쏘았을지도 모른다고
생각했다. 그러나 이미 지나간 일, 돌이킬 수는 없는 노릇이었다.
  차 준장이 지휘차 안으로 들어와 보니  참모들이 TV를 시청하고 있었
는데, 이들의 표정은 딱딱하게 굳어있었다.  화면에는 수몰된 신의주시
가 보였고, 기자가 신의주시의 비극에 대해 울분을 감추지 않았다.  기
자는 침략군인 중국군은 물론이고, 수풍댐을 폭파하거나 명령한 자들이
만약 한국군이라면 당장 체포해서  비인도적 범죄자로 기소해야 된다고
주장했다. 차 준장은 크게 충격을 받았다.
  "이기 다 작전 아니겠슴메? 기자동무들이 전쟁상황을 모르는구만."
  홍 소장이 차 준장의 눈치를 보며 투덜거렸다. 저격여단이 편제상 북
부군에 소속되어 있고,  신의주사태가 날 당시 차 준장이 지휘관이므로
기자는 지휘책임자로 차 준장을 지적한 것이 되었다.
  "맞는 말입니다. 저는 그 책임을 받게 될 것입니다.  아무리 전쟁 중
이라도 이런 범죄행위는 용납되어서는 안됩니다. 군인으로서는 절대 막
아야 할 민간인 학살이라는 범죄를 오히려 저지르고 말았습니다.  게다
가 동포들을 이렇게 학살하다니..."
  차 준장이 한탄하듯 말하자,  김 소위가 안스럽다는듯 그를 물끄러미
바라 보았다.
  [김 기자 수고했습니다.]
  기자가 사라진 TV화면에 뉴스 앵커가 나타나고 그의 멘트가 시작되었
다. 차 준장은 관심있게 지켜 보았는데, 그는 엄청난 충격을 받고 말았
다.
  [신의주와 의주, 용암포에서 익사한 우리 동포들,  그리고 중국 단둥
에서 피해를 입은 중국 인민들에게 심심한 조의를 표합니다. 앞서 기자
가 말씀드린 대로,  신의주에서 13만, 의주에서 2만 3천, 용암포에서 1
만 4천명 등 16만 7천명의 시민이 익사한 것으로 추정된다고 합니다.단
둥의 인구가 20만을 상회하고, 그 지역도 대부분 수몰됐으므로 이번 사
태로 인한 한국과 중국의 민간인 사망자는 40 만에 육박하고 있습니다.
이 지역에 있던 중국군 병력이 2개 병단 30만이라고 하니까, 정말 대참
사라고 할 수 있습니다. 다음은 미국 ABC에서 잡은 자료화면입니다.]
  "민간인이 40만이나..."
  차 준장이 신음성을 발했다. 그는 충격에 몸을 가누지 못했다. 김 소
좌가 얼른 그를 부축해서 자리에 앉혔으나, 그의 얼굴은 눈처럼 하얗게
탈색되어 있었다.
  "그렇게 많은 사람들이......"
  "진정하시기요. 어쩔 수 없었습네다.  선우 대좌레 단독으로 댐 폭파
를 명령한 겝니다."
  TV화면에서는 여자 뉴스앵커가 신의주 참사에 대해 보도하고 있었다.
한국군의 수공은 훌륭한 작전이었지만, 주민소개를 하지 않은 상태에서
수풍댐을 폭파하여 무고한 시민들의 피해가 컸다는 내용이었다. 어찌된
셈인지 전쟁상황에서도  신의주와 단둥 상공에서 항공촬영한 듯한 자료
화면이 나왔다. 그것은 차 준장이 본 것과 별로 다르지 않았다. 대단한
기자동무들이라며 홍 소장이 혀를 찼다.
  차 준장은 세상이 온통 흑백으로 보였다.  술에 잔뜩 취했을 때의 기
분이었다. 참모들의 움직임이 슬로우 비디오처럼 천천히 움직이는 것같
았다. 차 준장의 상태를 살핀 김 소위가 놀라 TV를 꺼버렸다.
  "아니오. 켜시오. 나는 저것을 봐야 되요."
  다시 켜진 TV에는 신의주와 단둥에서 양쪽 군인들이 구조작업을 하는
광경이 나왔다. 그러나 시내에서의 생존자는 거의 발견되지 않았고, 시
외곽 아파트촌 옥상에서 주민들이 헬기로 대피하는 광경이 조금 나왔다.
그나마 건물의 층수가 낮은 단둥에서는 거의 생존자가 없었다.  압록강
을 사이에 두고 북한과 마주한 금강산(錦江山)공원과,  야뤼지앙따시아
(鴨綠江大廈)라는 호텔의 고층에서만 중국인 생존자가 구조되었다.
  다시 화면이 바뀌어 이 종식 차수의 인터뷰가 나왔다.그는 어느새 평
양에서 내외신 기자들의 카메라 플래시를 받으며 기자회견을 하고 있었
다. 수풍댐 폭파가 신의주에서 중국군에 포위되어 전멸 위기에 빠진 저
격여단장의 단독판단에 의한 명령에 의한 것이며, 원래 댐 폭파는 중국
군의 한국침공을 조기에 차단하기 위해  준비된 것이라는 설명을 했다.
차 준장이 왜 그가 나왔을까 생각해 보니, 북부군의 사령관을 표면적으
로 이 종식 차수가 맡고 있었다는 사실이 떠올랐다.
  이 차수는 댐이 폭파된 사실을 알고 항공기를 통해  주민들에게 경고
하는 등, 최선을 다했다고 주장했다. 그러나 갈수기인데도 댐의 저수량
이 예상외로 많았고, 적정수준을 넘는 참사가 발생했음을 시인했다. 그
는 이에 책임을 지고 북부군 사령관직에서 사퇴한다고 발표했다.  선우
대좌는 전사했고, 자신은 사퇴했으니,  부하들에 대해서는 책임을 묻지
말아달라는 말까지 했다. 다분히 북부군의 현 지휘부를 위해서 한 말이
었다. 그러나 차 준장은 가슴이 무거웠다. 민간인들을 구하지 못했다는
자괴감 때문에 아무 말도 할 수 없었다.  자신 때문에 수많은 민간인들
이 죽어갔다고 생각한 그는, 이때부터 불을 끄고는 잠을 잘 수 없는 사
람이 되었다.


  1999. 11. 25  18:40  서울, 정부종합청사 국무회의실

  "국민총동원령이라니, 지금이 일제시댄줄 아십니까?  중년과 어린 대
학생들을 동원하여 총알받이로 쓰겠다는 것이오?  지금 전쟁은 거의 끝
나지 않았습니까? 신의주도 수복했고, 이젠 함경북도 나진과 선봉을 포
함해 조금만 더 수복하면 되는데, 이제 그들을 동원하여 어쩌겠다는 겁
니까? 중국을 공격이라도 하겠다는 거요?"
  야당 출신인 통상산업부 장관이 내무부장관과 국방부장관이 공동제안
한 국민총동원령에 대해 신랄한 비판을 가했다.오늘 새벽, 중국군의 피
스함대에 대한 핵사용과 북부군의 신의주 수복을 기점으로 여론은 급속
히 종전으로 치닫고 있었다. 이 두가지 사건은 국민들에게 충격이었다.
중국이 핵을 썼다는 사실과, 대량의 민간인이 학살된 사실 때문에 나진
과 선봉 등 약간의 땅덩어리를 떼어주는 한이 있더라도 중국과의 위험
한 전쟁은 피해야 한다는 쪽으로 여론이 급속히 기울었다.
  "북한땅이라고 무시하지 마십시요. 이제는 통일한국의 영토가 아닙니
까? 결코 우리 영토를 침략자에게 할양할 수는 없습니다.  그리고 그곳
에 있는 중국군은 거의 백만에 육박하고 있습니다. 만주에도 속속 중국
군 증원병력이 도착하고 있습니다.  지금 우리의 전력으로는 결코 수복
하지 못합니다."
  국방장관이 섭섭하다는 듯 통산장관에게 말하자,  보건복지부 장관이
얼굴을 붉히며 국방장관에게 삿대질했다.
  "당신네 군부는 그동안 엄청난 예산을 써오면서 뭘했단 말이오? 지금
상당한 승리를 올렸다고 콧대가 높아진 모양인데, 개전 초기에 당한 패
배를 생각해 보란 말입니다. 그리고 승리라는 것도 외국의 용병이나 북
한 노농적위대같은 예비군들이 얻은 게 아니오? 이번 전쟁을 보면서 나
는 꼭 옛날의 임진왜란을 보는 듯한 착각에 빠졌어요. 그때도 관군들은
무참히 패배하거나 도망가기 바빴고, 의병들이 일어나 나라를 지켰지요.
도대체 정규군이 한 일이 뭐요? 기껏 과부들이나 양산하지 않았냐 말이
요.
  지금 통일한국군의 병력은 한국군 60만에 인민군 110만, 그리고 양측
에서 동원한 예비군 300만 등, 거의 5백만에 달하고 있습니다.그런데도
현재의 전력으로는 나진과 선봉을 수복할 수 없다고요?  그곳에서도 민
간인 유격대가 피를 흘려야 되나요?  도대체 말이나 됩니까?"
  국방장관이 수모를 참느라고 얼굴이 벌겋게 되었다.  그러나 오늘 할
일을 잊은 것은 아니다. 흥분을 가라앉히고 말을 부드럽게 하려고 노력
했다.
  "우리 국군이나 인민군이  초반에 제대로 대처하지 못한 점은 인정합
니다. 하지만 많은 희생을 치루며 이만큼이라도 했습니다. 중요한 문제
는,  지금 중국군이 강점하고 있는 함경북도 일부를 수복하기 위해서는
좀 더 많은 병력이 필요하고, 현역과 동원예비군만으로는 감당할 수 없
다는 겁니다. 모든 병력을 한곳에만 집중할 수도 없습니다.  다른 전선
이나 후방도 지켜야 하니까요. 최대한 긁어모아 봤자 그 전선에 투입할
수 있는 가용병력은 겨우 100만에 불과합니다. 통일한국의 미래를 위해
서,  우리 자손들의 번영을 위해서라도 총동원령을 통과시켜 주시기 바
랍니다. 지금 징집된 국민들이 모두 전선에 투입되는 것은 절대 아닙니
다. 대부분 후방에서 병참이나 경비 등의 업무를 맡게 됩니다."
  겨우 100만이라는 국방장관의 말에 국무위원들의 눈이 휘둥그레졌다.
중국과의 전쟁에서는 병력 수의 차원이 달랐다. 그 어느 나라도 중국과
의 장기전은 기대할 수 없었다.  아편전쟁이나 중일전쟁처럼 앞선 무기
체계를 내세워 일방적으로 중국군을 몰살시키기 전에는 그 어느 나라도
대등한 무기로 중국과 싸운다는 것은 자살행위였다.

  "동부전선의 나진과 선봉쪽에는 우리측 병력 100여 만이 있다고 들었
소. 아시겠지만 서부전선은 사실상 거의 비워 둔 상태입니다. 북부군이
소문과는 달리 과장되었다는 사실은 오늘 저녁에야 알았습니다. 그렇다
면 나머지 400만 병력은 도대체 어디 있습니까?  후방에는 아무리 많아
야 백만 남짓일테고, 나머지 300만 병력은 어디에서 뭘 하고 있는 것입
니까?"
  농림수산부 장관이 의문이라는듯 국방장관에게 질문했다. 국방장관은
순간 당황했으나 금방 다시 원래 표정을 찾았다.
  "100만은 동부전선의 최전선에 배치됐습니다. 일부는 후방에, 일부는
중부전선에서 중국군 병력을 견제하고 있습니다. 그리고 나머지는 동부
전선 배후에서 예비병력으로 활용 중입니다.예비병력의 중요성은 잘 아
시겠죠."
  국방장관은 ROTC 예비역 중위 출신인 농림수산부 장관에게 답변했다.
그러나 농림수산부 장관은 아직도 의문이 풀리지 않는 모양이었다.  아
무리 넉넉하게 계산해 보아도 200만이라는 숫자가 모자랐다.  농수산부
장관은 더 이상 질문을 하지 않고 넘어갔다. 국방장관과 대통령은 남모
르게 안도의 한숨을 쉬고 있었다.

  "도대체 중국의 핵에 대한 대책은 도대체 세워져 있는 겁니까?  낮에
TV에 나온 그 핵미사일은 어떻게 된거죠?  정말 우리 것입니까? 만약에
중국이 우리 영토 내에서 핵을 쓴다면 우리도 보복할 수 있어요?"
  국방장관을 질타하던 통산장관이 이번에는 핵미사일건의 장본인인 안
기부장을 보며 질문을 퍼부었다.  국무위원은 아니지만 정부위원으로서
이번 비상국무회의에 출두한 안기부장은 헛기침을 하더니  답변을 시작
했다. 예상질문인 만큼, 준비는 되어 있었다.
  "예, 정확한 숫자를 밝히기는 힘들지만  상당한 수의 지상발사 핵과,
잠수함 발사 순항핵미사일, 그리고 약간의 핵배낭 종류가 있습니다. 만
약 중국이 우리 영토에서 핵을 사용한다면, 우리도 당연히 핵공격을 할
권리가 있습니다.  물론 그것보다는 우리에게 핵이 있다는 것은 중국의
핵위협에 대한 견제가 되는,  즉, 핵억지력으로서 작용하는 것이 더 낫
겠죠."
  안기부장이 약간은 뻐기는 듯한 투로 이야기했다. 국무위원들은 안기
부에서 외국으로부터 핵무기를 입수한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
1급비밀에 관련된 사항같아서 국무위원들은 더 이상 질문하기가 곤란했
다.

  "만약 핵전쟁이 일어난다면... 정말 끔찍한 일입니다."
  대통령이 침묵을 깨고 발언을 시작했다. 지금의 국무회의는 옛날처럼
거수기들이 모인 통과의례가 아니었다.  대통령은 무소속으로 당선되어
연립정권을 세울 수 밖에 없었고,아직도 4개의 지역당이 한국의 정치를
왜곡하고 있었다. 홍 대통령은 2개의 정당과 연립하여 다수당정권을 수
립했다. 대통령제하에서도 국회의 의석수는 정책집행에 있어 중요한 의
미가 있는 것이다.  그는 몇 개의 장관자리를 야당에게 주기도 했는데,
국정에 야당의 협조를 기대하는 동시에 원할한 정권교체에 대비한 포석
이기도 했다.  일부 정치평론가들은 이를 대통령의 연립여당에 대한 견
제로 풀이했다.
  "우리는 중국과 있을지도 모를 핵전쟁을 막고, 한편으로는 잃은 영토
를 회복해야 합니다.  나진과 선봉이 함경북도의 극히 일부분에 불과한
조그만 땅덩어리라도 우리 통일한국의 영토입니다. 북한이 10여년에 걸
쳐 이 지역에 투자를 하고, 우리 기업인들도 많은 투자를 했지만, 경제
적인 것을 따지자는 것이 아닙니다."
  대통령이 지적한 두 가지 문제는 서로 모순되어 있었다. 한국이 총력
을 기울여 나진과 선봉을 수복하려 한다면, 그리고 이 목표가 달성되려
하면 중국이 언제든 핵을 쓰지 말라는 법이 없기 때문이다. 국무위원들
이 우려하는 것은 이 부분이었다.지금도 중국측에서는 조선초기까지 이
지역이 만주족의 영토였다고 선전공세를 펼치고 있었다. 
  어떤 나라가 외국영토에 대해 선제 핵공격을 하면 다른 나라로부터의
핵보복을 받게 되어 있는 것이 국제협정이었지만,  이것이 지켜질 것이
라곤 아무도 믿지 않았다.  특히 유엔 안보리 5개국 중의 한 나라가 개
입되어 있다면 더욱 그렇했다. 막강한 중국의 핵전력을 알고 있는 다른
핵강국들이 과연 중요하지도 않은 나라 한국을 위해서, 또는 단순히 국
제협약을 준수하기 위해서 핵보복에 나서길 바란다는 것은 꿈에 불과할
것이다.
  "제정러시아가 왜 그토록 부동항을 원했는지는 잘 아실 겁니다. 근대
사를 돌이켜 보면,러시아가 개입한 모든 전쟁에는 이 부동항 문제가 개
입되어 있었습니다. 20세기가 1년여 밖에 남지 않은 지금, 부동항 보유
여부는 더 중요해졌다고 할 수 있습니다. 무역시대입니다. 해양의 시대
입니다."



 김경진   (amraam07)
[아시아2000] III.만주 5.장마 1-2             09/27 17:33   375 line


  청주대학교 사학과를 졸업하고 평생을 역사학을 연구해 온 홍 대통령
이 러시아의 예를 들어 바다의 중요성을 설명했다. 부동항을 갖기 위한
러시아의 몸부림은  18세기에는 스웨덴이, 19세이엔 영국이, 다시 20세
기에는 미국이 방해함으로써  잠재적 초강국 러시아를 포위하는 전략을
썼다는 것이다.  발트해나 바렌츠해 및 흑해의 해상출구는 언제든 주변
국들에 의해 봉쇄될 수 있으며,  극동의 블라디보스톡은 겨울에 외해가
얼어붙으므로 아직도 러시아는 제대로 된 부동항을 갖지 못했다는 설명
도 했다.
  일본의 오끼나와 군도와 필리핀 군도가  중국이 태평양으로 진출하는
통로를 언제든 막을 수 있으므로 중국은 그만큼 나진과 선봉을 원할 수
도 있다는 것이다.  물론 이곳도 일본열도에 의해 태평양으로의 진출이
방해받을 수 있는 것은 사실이지만, 해군력이 분산될 것이 뻔한 일본이
모든 해상을 봉쇄할 수는 없는 노릇이었다.  이 조그만 점으로 인해 중
국은 일본이라는 장벽을 넘을 수 있는 것이다.
  또한, 중국이 나진과 선봉을 점령하면 중국해군과 일본해군이 조우하
는 기회가 많아져, 당연히 일본은 군사력에 상당한 국력을 소비해야 한
다는 것도 중국이 노리는 점일 수 있었다. 일본의 재무장을 그 어느 나
라보다 우려하는 중국이,  반대로 비경제적인 투자인 군비에 일본의 국
력을 낭비케 하려는 것은 일견 모순되어 보이지만,  국가간의 경쟁에서
는 흔히 있는 일이다. 미국이 구 소련을 과도한 군비경쟁으로 밀어붙여
결국 소련을 해체시킨 것과 유사하다.  대통령은 이런 사실을 차근차근
설명했다.

  "통일참모본부나 정보사단의 보고서에 의하면, 여러분도 여기 오시면
서 다 읽어 보셨겠지만,  우리가 나진과 선봉을 끝내 수복하지 못할 경
우 국익에 치명적인 손실이 예상된다고 하였습니다.  이번 전쟁처럼 중
국이 언제든 다시 한반도를 무력침공할 경우,  우리는 사면에서 포위되
는 상황을 가정할 수 밖에 없다는 것입니다.  이번 전쟁에서는 우리 민
족의 저력을 충분히 과시했지만, 다음 전쟁에서는 그리 쉽게 국토를 방
어하지는 못할 거란 겁니다.
  나진과 선봉을 통해 중국 해병대가 동해안 곳곳에 상륙한다고 가정해
보십시요. 우리는 대만과 같은 최후를 맞을 것입니다. 대만과의 차이는,
우리는 한족(漢族)이 아니란 겁니다. 우리 민족은 기나긴 세월동안, 어
쩌면 영원히 식민지상태를 벗어날 수 없을지도 모릅니다.  역사에 나타
났던 수많은 중국 인근의 소수민족들처럼, 우리도 말과 문화를 잃고 중
국에 동화되어 역사에서 퇴장할 수도 있겠죠."

  통산장관과 보건복지부장관은 아직도 수긍하지 않는 눈치였다.  농림
수산부장관이나 정보통신장관도 마찬가지, 대부분의 장관들이 총동원령
에 반기를 들었다.무소속 대통령의 한계였다. 전쟁을 직접 수행하는 내
무장관과 국방장관은 대통령이 직접 임명한 무소속들이었지만, 다른 당
소속의 국무위원들은 이미 당 차원에서 반대입장을 확고히 한 모양이었
다.
  헌법상 국무회의 심의에서 부결로 처리된다고 해도 대통령이 이를 집
행하면 위헌은 아니다. 심의에 부치는 것만으로 헌법상의 의무는 다 한
셈이다. 심의 자체가 기관내 통제수단이며 통치권행사의 절차적 정당성
을 확보하기 위한 통치구조상의 매커니즘에 해당하기 때문이다. 따라서
심의에 부쳐진 정책결정사항에 대통령이 기속(羈束)되지 않는다.  그러
나 그렇게 할 경우 정치적 위험부담도 있었지만,  그것보다는 국민들이
얼마나 따라줄 지가 더 문제였다. 대통령이 결국 새로운 사실 한가지를
국무위원들에게 공표했다.
  "조금 전에 일본 총리에게서 전화가 왔었습니다.  유엔총회에서 한반
도에 평화유지군을 파견하자는 안이 부결처리됐으므로,  일본 단독으로
자위대를 한국에 파병하겠다는 겁니다."
  국무위원들이 갑자기 술렁거렸다. 중국과의 전쟁에 경황이 없는 틈을
이용해서 독도를 강점한 자들이 우호의 손길을 내밀다니,  일본은 또다
른 속셈이 있다며 위원들이 흥분했다.
  "거의 수복하고 나니까 승리를 나눠먹자는 것입니다.  일본은 우리에
게 무리한 요구를 할 지도 모릅니다. 절대 수용해서는 안됩니다."
  총동원령을 가장 적극적으로 반대하던 통산장관이 대통령에게 일본의
제의를 거부할 것을 종용했다. 정보통신부 장관은 전혀 다른 우려를 표
명했다.
  "일본이 개입할 경우, 일본과 중국의 전쟁으로 전쟁이 확대될 우려가
있습니다.그렇게 되면 세계대전입니다. 아니, 핵전쟁이 일어날 지도 모
릅니다. 일본에 다량의 농축 플루토늄이 있다는 것을 상기해 주십시요.
그들은 언제든지 핵탄두를 제조할 기술과 능력이 있습니다. 운반체계도
중국에 뒤지지 않을 정도로 위성과학의 발달이 앞섰습니다."
  대통령이 국무위원들의 흥분을 가라앉히며 조용히 미소지었다.  역시
일본이라는 카드는 한국민을 단결시키는 좋은 재료였다.한국의 역대 대
통령이 국내의 정치위기 때마다 써먹던 일본카드를 자신도 썼다는 사실
에 자괴감을 느꼈지만, 지금은 국민을 단결시켜야 할 때였다.

  "물론 저는 한마디로 안된다고 했습니다. 자위대의 한반도 접근을 선
전포고로 간주하겠다는 경고도 했지요."
  국무위원들이 고개를 끄덕거렸다. 일본의 잠재적 위험은 이번 한중전
쟁을 계기로 급속히 커졌으며, 누구보다도 국무위원들이 실감하고 있었
다. 게다가 일본의 독도점령사건과 해상봉쇄 비슷한 항로방해로 국민들
의 대일감정은 극에 달하고 있었다.
  "어쩌면 그들의 요구는 또다른  정명가도(征明假道)가 될지도 모릅니
다. 중국을 친다면서 사실은 한반도에 욕심을 내는 것 말입니다."
  대통령이 역사적 사실을 근거로 내세우며 일본에 대한 경계심을 늦추
지 말것을 당부했다.  대통령은 일본이 중국과 함께 한국으로 진공하지
못한 것은 전쟁준비가 늦었기 때문이라고 생각하고 있었다.  그러나 지
금 당장 해결해야 될 것은 중국에 점령당한 지역의 수복과 핵전쟁 방지
였다. 일본과 독도문제는 그 다음의 일이다.
  "중국의 핵사용은 군에서 막기로 했소. 만약에 중국이 핵을 사용하지
않는다는 확실한 보장이 있다면, 국민총동원령에 찬성하시겠습니까?"
  "확실한 보장이라뇨? 중국과 협상을 했단 말씀입니까?"
  대통령의 제안에 보건복지부장관이 질문을 했다. 정치에 입문하기 위
해서 여성단체장이 된 것같은 보복부장관을 대통령은 물끄러미 바라 보
았다.  그런 류의 사람치고는 보복부장관은 그래도 상식이 있는 사람이
라고 대통령은 생각했다. 옛날의 여성장관들처럼 몰상식한 언행은 하지
않는 사람이었다.
  "아닙니다. 지금 작전이 실시 중입니다. 위험한 작전이고... 사실 성
공할 가능성은 별로 없지요. 하지만 일부라도 성공한다면, 중국의 선택
권은 많이 줄어들 것입니다."
  대통령은 경호원과 비서관들을 국무회의실 밖으로 내보내고, 다시 설
명을 시작했다. 이와 동시에, 장관들은 12시간 동안 국무회의실 밖으로
나갈 수 없게 되었다.

  결국 총동원령이 가결되고 티 타임 때 안기부장이 대통령에게 다가와
서 귓속말로 물었다.  정말로 일본 총리가 자위대를 파병하겠다고 전화
를 했냐는 질문이었다. 대통령이 그를 보며 씨익 웃었다.
  "부장은 내가 거짓말 하는 것을 본 적이 있소?"
  안기부장이 당황했다.  자신이 가진 정보 루트로는 그런 정보를 얻은
바 없었다. 그러나 대통령은 지금까지 거짓말하는 것을 본 적이 없었다.
위정자로서 너무 고지식하다고 생각해온 터였다.
  "아닙니다. 각하께서는 항상 진실만을 말씀하셨죠."
  "그렇소. 나는 일평생 거짓말을 하지 않았고, 지금까지 국민들로부터
신뢰를 받아 왔소."
  대통령은 약간은 어색하게, 약간은 자랑스럽게 말했다.  진실로 국민
을 설득하는 것이 장기적으로 유리했다는 것은 그의 정적(政敵)들도 인
정하고 있는 사실이었다.
  "네... 그렇습니다. 일본을 조심해야 되겠습니다.  일본에 대한 정보
수집활동을 강화하겠습니다."
  "뭐... 그렇게 하시오. 그런데 아까 내 말은 거짓말이오."
  "네? 그럼 일본수상이 그런 전화를 한 적이 없다는 겁니까?"
  안기부장의 눈이 휘둥그레졌다. 항상 진실만을 말하던 고지식한 교수
출신 대통령이 거짓말을 하다니,  그것도 한일 양국의 외교관계를 크게
손상시킬 수도 있는 발언이었다.
  "그렇소. 근데 목소리가 너무 크군요."
  "죄송합니다. 각하!"
  안기부장이 주위를 둘러보며 대통령에게 사과했다. 장관들은 각 정당
별로 삼삼오오 모여, 이번 총동원령 통과에 대해 숙의에 숙의를 거듭하
고 있는 모양이었다. 아마도 내일 아침에 당사로 출근하면 당 총재들에
게 쪼인트를 한 방씩 까일 것이라며 대통령이 속으로 웃었다.주변에 다
른 사람이 없는 것을 확인한 대통령이 다시 말을 이었다.
  "일본 총리의 전화를 받은 적이 없소. 일본대사가 그런 제안을 한 것
도 아니고.  하지만 충분히 그럴 수는 있지 않소?  만약 이것이 언론에
공개되고 일본이 사실이 아니라며 펄쩍 뛰더라도  누가 일본의 말을 믿
겠소?"
  "....."
  안기부장은 대통령을 다시 보게 되었다.  작은 일에는 자신에게 불리
하더라도 항상 진실만을 말하다가 이렇게 중요한 순간에는 완벽한 거짓
말을 할 수 있는 사람이 대통령이었다.  덕택에 국민총동원령은 국무회
의의 심의에서 의결되고 해당 국무위원들의 부서(副署)만 남았다.


  1999. 11. 25  17:50(중국시간)  중국 상하이 총밍따오(崇明島)

  "후후~ 시작은 아주 좋군요."
  신 승주 대위는 침투할 때 입었던 잠수복을 벗고 두툼한 겨울양복 위
에 하늘색 오리털 파카를 걸치며 속삭이듯 동료들에게 말했다.  동료들
이 그에게 미소로 답했다. 잠수함이 중국 영해에 잠입할 때에도 특별한
위험이 없었고,상륙할 때 걱정되었던 중국군 해안방어부대의 순찰도 보

이지 않았다. 해안부대의 해안초소 투입이 겨울철에는 1800에 시작되므
로 아직은 해안부대의 투입이 이뤄지지 않는 시간이었다. 모든 것이 순
조로왔다.
  한국과 중국의 시차는 표준시로 한시간 차이지만,  한국이 일본 고베
인근을 통과하는 동경 135도를 기준으로 삼기 때문에, 그리고 상하이는
중국의 동쪽 해안이기 때문에 한국과의 시차는  사실상 20분 정도에 불
과하다.
  주변은 이미 캄캄했고, 양쯔강 하구 건너 멀리 보이는 상해 시가지의
불빛이 환하게 물위에 반사되었다.전쟁 중이고 전에 피스함대로부터 폭
격을 받았음에도 불구하고, 상하이는 전쟁과 무관한 평화로운 도시처럼
보였다. 제주도에서 출항할 때 보았던 모슬포처럼, 치열한 전쟁 중에도
민간인들의 삶은 활기찼다. 전쟁이든 평화든, 어느 누구의 지배하에 있
든 세상은 민간인, 보통 사람의 것이라고 생각했다.
  신 대위는 수중침투할 때 사용하던 장비는  해변에 깔린 자갈을 파서
모두 묻어 버리고 동료들을 따라서 길 위로 올라섰다.차가운 바람이 절
벽길을 따라 불어 왔다.

  "옵니다."
  미니버스 한 대가 전조등을 킨 채 천천히 해안로를 거슬러 올라왔다.
정확한 시간에 정확한 지점이었다. 신 대위는 이를 보며 역시 안기부답
다고 생각했다.
  "탑승!"
  지휘자인 이 우철 과장이 차 번호를 확인한 후 12명의 요원들을 지휘
하여 선두로 미니버스에 탑승했다. 운전사는 과장이 이미 알고 있는 얼
굴이었다.

  "중국에 오신 걸 환영합니다. 여러분."
  두툼한 솜옷을 입은 운전사가 요원들을 반기며 차를 유턴시키자 조수
석에 앉은 사람이 일어나서 자신들을 소개했다.
  "저희는 안기부 제 3국 소속 요원들입니다. 여러분들과 이번 일을 같
이 하게 돼서 반갑습니다. 과장님 오랜만에 뵙는군요. 자, 이동할 준비
는 되어 있습니다. 먼저 여행허가증을 받으십시요."
  요원들이 자리에 앉으면서 여행허가증을 받았다. 주소는 중국 제 3의
섬인 이곳 총밍따오(崇明島),  여행지는 상하이였고 여행목적은 물품구
입이었다. 총밍따오가 상하이시에 포함되어 있고, 평소 이 정도 거리라
면 여행허가증을 받을 필요가 없었다.  그러나 지금은 전시라서 중국인
민들의 여행에 대한 통제가 강화되었다.  이들은 지금 상하이에서 물건
을 구입하여 총밍따오에서 되파는 보따리장사를 하는 것으로 되어 있었
다.
  신 승주 대위가 자신에게 할당된 가방 안을 살폈다.모두가 두툼한 옷
가지였고 그 중에 상당수가 최신 유행중인 모델의 오리털 파카였다. 색
깔도 다양하고 사이즈도 종류별로 있었다.  역시 현지에 있는 요원들답
게 이곳 상하이 시민들의  취향에 뒤떨어지지 않게 준비한 모양이었다.
최근에는 중국인들도 화려한 색깔의 옷을 입었다.  몇년 전까지만 해도
우중충한 색깔의 겨울옷을 입던 때와 시대가 달랐다.  중국인들은 패션
부터 세계화된 모양이라며 요원들이 농담을 했다.


  1999. 11. 25  19:00  평안북도 신의주 토교동

  신의주 수몰사태의 수습과 북부군 사령관직 인수인계를 하고 있던 차
영진 준장은 야간고글을 쓴 인민군 군관의 방문을 받았다. 이미 사정을
모두 파악했는지 그 군관의 표정은 침울해 보였다.
  "죄송합네다. 이 지경 되도록 도움이 앙이 되어드려서..."
  "아니요. 제가 미안하죠. 다 무능력한 제탓입니다."
  차 준장이 씁쓰레하게 미소지었다. 저격여단은 단 하루 사이에 두 명
의 여단장을 잃은 것이다. 새벽부터 지금까지 정말 길고 긴 하루였다는
생각이 들었다. 수많은 전투와 사건이 단 하루 사이에 벌어진 것이다.
  "....."
  "이제 저격여단은 야간전대대만 남았소.  아니, 대전차대대는 동부전
선에 있으니... 산악전 2대대도 상당수 남아 있을테고.  그동안 수고들
하셨습니다. 먼저 떠나게 돼서 미안해요."
  차 영진 준장은 새로이 북부군 사령관이 된  홍 소장과 다른 두 명의
사단장급 예비역 대좌, 국군 6사단의 포병연대장,  사태의 심각성을 인
식한 통일참모본부가 후방에서 급히 빼돌려 배치한 인민군 제 23사단장,
그리고 야간전대대장과 악수를 나누고 지휘차에서 나왔다.  23사단장의
계급이 중장이니 북부군은 또 하급자를 사령관으로 모시게 된 셈이다.
  김 소좌와 김소위가 매우 섭섭해 하는 기색이 역력했으나, 이들을 데
려갈 수는 없었다.  지휘장갑차 옆에 포탄이 바닥난 K-1 전차 4대가 대
기하고 있었다. 차 준장이 작별을 고하고 1호차에 올라탔다. 실로 며칠
만에 타보는 자신의 전차였다.

  "탑승하신 것을 환영합니다. 준장님!"
  포수인 박 중사가 차 영진을 반갑게 맞았다. 차 준장은 박 중사와 악
수를 하고 전차를 둘러 보았다. 코끝이 찡했다. 이놈은 9일간의 격전에
서도 살아남은 것이다! 차 준장 자신처럼...
  그러나 17일의 첫 전투에서 살아남은 여섯 대의  전차 중 두 대는 전
쟁기간 중에 파괴되었다. 한 대는 23일의 공습에, 한 대는 오늘 새벽의
전투에서 파괴된 것이다. 제 11기갑사단이 며칠만에 전차소대로 전락한
셈이었다. 네 대의 전차는 눈이 녹아 진창이 된 길을 따라 남쪽으로 움
직이기 시작했다.차 준장은 물에 빠져 죽은 60만명의 사람들을 다시 한
번 떠올리고 전율하기 시작했다.


  1999. 11. 25  18:10  중국 지린성 뚠화(敦化)

  인민군 소속 AN-24기는  눈보라가 쏟아지는 만주의 악천후 속을 뚫고
저공으로 비행하고 있었다. 이 작은 경비행기에는 국가안전기획부와 북
한 정찰연대 소속의 요원 13명이 탑승하고 있었는데,  이들은 비행기의
요동이 너무 심해서 약간은 겁에 질린 표정이었다. 
  [목적지에 도착했습니다. 곧 착륙합니다.]
  기장이 짤막하게 방송을 하자 착륙등이 켜지고 기내에 경보가 울렸다.
요원들이 안전벨트와 장비를 확인하고 충격에 대비하는 자세를 취했다.
기체가 하강하는 느낌이 들고, 잠시후 충격이 온몸에 퍼졌다. 비포장길
을 펑크난 승용차로 내달리는 기분이었다. 충격은 곧 멈췄다.
  요원 한 명이 문을 열자 눈보라가 기내로 폭풍처럼 쏟아져 들어왔다.
모두들 고글을 쓰고 즉시 비행기에서 내리기 시작했다. 이들 뒤로 인사
말이 전해졌다.
  [건투를 빕니다.]
  이들을 싣고 온 AN-24기는 즉시 이륙했다. 예비역 중위이며 컴퓨터기
사인 백 창흠은 자신들을 싣고온 비행기가  돌아가는 것을 물끄러미 바
라 보았다. 다시는 만나지 못할 경비행기였다.  비행기는 짙은 어둠 속
을 비행등도 키지 않고 이륙해서 남쪽 하늘로 돌아갔다.  백 중위는 자
신이 과연 집으로 돌아갈 수 있을지 걱정되었다.

  "자, 출발하자우!"
  정찰연대 소속인 인민군  가 경식 소좌의 선도로 이들은 즉시 장비를
챙겨 동쪽으로 향했다.  만주벌판의 거치른 눈보라가 이들에게 몰아 닥
쳤다.


  1999. 11. 25  19:20  함경북도 부령 백사봉

  함경북도에 백사봉이라는 이름을 가진 산은 두 곳에 있다. 하나는 청
진 남서쪽에 있는 해발 1,479미터인 백사봉이고,  다른 하나는 청진 북
쪽, 또는 나진 서쪽에 있는 해발 1,139미터의 백사봉이 그것이다. 모두
함경산맥에 속한 봉우리인데, 1139 고지인 백사봉은 동쪽 30km에 나진,
북서쪽 약 20km에 두만강을 낀 회령이 있어서, 나진과 선봉을 강제점유
하려는 중국 인민해방군과, 이를 수복하려는 통일한국군 사이에서 이번
전쟁 최대의 접전지가 되고 있었다.
  산은 별로 높지 않았지만 험악한 함경산맥의 봉우리답게 사람들의 접
근을 거부하듯 경사가 심했고, 곳곳에 눈발을 날려 산길을 지우고 있었
다.  처음에는 인민군 제 19사단이 투입되었으나 중국군의 강한 저항을
받아 패퇴하자, 다음에 투입된 부대는 피스의 용병, 구르카여단이었다.
대부분 국제 지원병으로 구성된 피스의 다른 부대와는 달리, 이들은 돈
을 받고 전쟁을 하는 프로들이었다.  히말라야 산자락의 소왕국인 네팔
출신 병사들답게 이들은 혹한에도 아랑곳 않고 차근차근 주변 봉우리들
을 점령해 나가고 있었다.
  앞서 투입되었던 인민군 19사단처럼 피스의 구르카 여단도 그동안 이
들과의 술래잡기를 지겹도록 하고 있었다. 한 부대가 습격당하면 한 부
대는 습격을 하는 식으로, 이들의 전투는 점점 소모전 양상으로 전개되
고 있었다.
  목표인 선봉에 다가갈수록 강력한 중국군 부대의 매복과 야습에 전체
통일한국군의 진군속도가 점점 느려지고 있었다. 산악전 부대인 다수의
병종(丙種)사단은 동부전선 전 전선에 걸쳐 출현했고, 이들의 지연작전
은 상당히 성공하고 있었다. 통일참모본부는 나진, 선봉을 점령하기 전
에 먼저 이들을 소탕해야 했다.

  피스의 용병인 구르카 여단 제 5대대장 빠뜨랭 중령은 산중설경을 감
상하고 있었다. 눈덮힌 산, 싸늘한 바람, 눈꽃이 만발한 나뭇가지들...
그의 입에선 절로 샹숑이 흘러 나왔다.
  [중국군 척후병들입니다! 1개 분대 병력.]
  삑삑거리는 소리와 함께 경고를 담은 속삭임이 헤드셋을 통해 전해졌
다. 빠뜨랭은 인상을 찌푸리며 문자전송기를 보았다. 지도와 대조한 중
국군의 출몰지점은 신현이라고 하는 고개였다.  그는 초조하게 다음 소
식을 기다렸다.  대대원 전원은 현재 매복상태이므로 아군 척후대가 부
대의 눈과 귀를 담당했다.  점점 접근하고 있다는 말이 1분마다 전해졌
다.
  드디어 중국군 척후병들이 매복지점에 나타났다.부대 전원이 숨을 죽
였다. 이들은 목표가 아니었다. 중국 척후병들은 한참 주위를 살피다가
무선연락을 하더니 다시 서쪽으로 내려갔다. 지금 구르카 여단 5대대가
매복하고 있는 곳은 백사봉 남쪽 2km, 어명산(1031 고지) 북쪽 1.5km이
며,  중국군들이 처음 발견된 신현은 북동쪽으로 1.2km 정도에 있었다.
이들 세곳 모두 중국군이 점령하고 있으니,이들은 적진 깊이 들어와 매
복하고 있는 셈이었다.

  "중국군 수색대! 중대 규모!"
  척후대의 보고를 받은 빠뜨랭 중령은 대대통신망에 연결된 헤드셋 마
이크로 속삭이듯 부대원들에게 경고했다. 잠시 후 100여명의 흰색 그림
자가 스멀스멀 접근해 왔다. 대대원들이 조용히 숨어 이들의 행동을 관
찰했다.  어스름 속에서 하얀 위장복을 입은 중국군들의 움직임은 너무
나 경쾌했다. 최강의 보병이라는 히말라야 산지 출신의 구르카용병들도
헐떡대며 이곳에 도착했는데, 그들은 호흡 한번 흐뜨리지 않았다. 게다
가 지금은 완전히 어둠이 내려앉았으니 이들은 어둠에 익숙한 부대라고
판단되었다.
  이들이 어둠 속에서 소리를 죽이며 뭔가 작업을 하기 시작했다. 일부
는 산길에 지뢰나 크레모어를 매설하는 것처럼 보였고,  나머지 대부분
은 양쪽 계곡 아래에서 참호를 파고 있었다.  빠뜨랭이 있는 언덕 바로
밑에도 중국군들이 작업을 했다. 삽으로 얼어붙은 땅을 파는 소리가 여
기까지 들려왔다.
  "매복부대인가?"
  프랑스 외인부대 출신인 용병 지휘관 빠뜨랭은 이들이 평범한 수색대
가 아님을 깨달았다. 전통적으로 유격전이나 매복, 야습 등 인민전쟁에
익숙한 중국군이라지만, 각개 병사들의 움직임과 복장으로 보아 이들은
중국의 산악전부대라는 병종사단이 틀림없었다.  오늘 새벽에 동부전선
에 투입된 5대대는 처음으로 중국 병종사단과 교전할 기회를 갖게 되었
다.
  중국 인민해방군의 보병사단은 3종류로 구분되는데, 현대식 중장비로
편성되어 화력과 기동력이 우수한 갑종(甲種)사단, 경장비 편성의 을종
(乙種)사단,  그리고 산악작전과 유격작전 수행에 적합하도록 소형경장
비로 편성된 병종사단이 있다. 병종이라고 우수하지 못한 병사들이라고
생각하면 오산이다. 이들은 최정예 신속공수 대응부대인 권단에 못지않
는 병력이었다.
  빠뜨랭 중령은 헬멧에 장착된 헤드셋을 통해 중대장들에게 급히 지시
를 내렸다.  중국군들이 완전한 매복에 들어가면 공격이 수월치 않으리
라는 판단이 서자 빠뜨랭은 공격을 서둘렀다.

  "공격준비!"
  각 중대가 공격위치에 배치된 것을 확인한  빠뜨랭 중령이 명령을 내
리자 그의 이어폰에서는 중대장들이 각 예하 소대장들에게 내리는 명령
이 들려왔다. 대대 통신망은 완전 개방된 상태였다.  빠뜨랭이 옆에 대
기하고 있던 네팔인 저격병에게 신호를 보내자 저격병이 목표를 찾았다.
어둠 속에서도  그는 정확히 중국군 지휘관을 찾아 머리에 조준선을 맞
췄다.
  "땅!"
  최초의 총성에 중국군을 지휘하던 자가 쓰러지고 연이어 총성이 계곡
전체에 메아리쳤다. 양철판 튀는 듯한 카빈 소리와 빵빵대는 M-16 총성,
망치 두둘기는 소리같은 M-1의 총성, 기타 1차대전부터 유고내전까지의
기간동안 동서 양진영에서 개발된 모든 종류의 총성이 계곡에 메아리쳤
다. 구르카 여단이 보유한 소총의 종류는 개개 병사의 나이만큼 다양했
다.  그러나 이들은 모두 훌륭한 저격수였고, 총기 종류가 다양한 것은
그들에게 익숙한 개인화기를 사용케 하려는 배려가 담겨 있기도 하다.
  중국군은 참호를 파던 중에 불시의 기습을 받고  즉시 산개하려 했으
나 엄폐할 시간여유가 없었다. 이들을 노리는 총구의 숫자가 너무 많았
다. 하얀 눈밭 곳곳에 소나기가 내리듯 붉은 피가 흩뿌려졌다.  빠뜨랭
은 이를 보며 팥빙수를 연상했지만, 다음부턴 팥빙수를 먹을 마음이 내
키지 않을 것 같았다.
  한바탕 폭풍이 지나간 듯, 갑작스런 적막이 찾아왔다. 중국군은 거의
저항을 하지 못하고 당했고, 여기저기서 목표를 찾을 수 없다며 투덜거
리는 소리가 들려왔다.
  운좋게 저격을 모면한 중국군 한 명이 겁에 질려 북동쪽으로 뛰는 것
이 발견되었다. 병사들이 사격을 하려다가 관두었다.그가 가는 곳은 지
옥의 길이었기 때문이다. 길을 버리고 산쪽으로 뛰던 중국군은 바로 앞
에 쌓인 눈이 하늘로 솟구치는 것을 보았다.  그가 마지막으로 본 것은
눈 속에서 번득이는 하얀 물체였다.  그의 머리가 하얀 눈밭 위를 굴렀
다. 이것을 본 구르카 병사들이 환성을 질렀다.  빠뜨랭이 실눈을 뜨고
자세히 보니, 그곳에는 쿠크리검을 든 구르카병사가 서 있었다.  눈 속
에 매복하고 있다가 단칼에 중국군 병사의 목을 베어버린 것이다.
  빠뜨랭은 중국군이 있던 곳들을 야시경으로 살폈다. 신음소리가 들려
왔으나 움직이는 것은 보이지 않았다. 빠뜨랭 옆의 네팔인이 자기 키만
한 M-1 소총에서 솔솔 새어 나오는 화약연기를 훅 불었다. 진한 화약연
기가 빠뜨랭의 코를 자극했다.
  '이 냄새가 좋아.'
  그는 화약냄새는 정말 자극적이라고 생각했다.  그는 이 냄새를 잊지
못해 아직도 이 냄새를 찾아 세계 각지의 전장을 헤매는 용병 신세였다.
짜릿한 화약연기, 전장의 긴장감과 동시에 걷잡을 수 없이 쏟아지는 졸
음이라는 이 이율배반감, 이 모든 것들을 그는 좋아했다.


  그는 80년대까지 전통적인 향수의 고장인 프랑스 그라스 마을의 향수
공장에서 조향사(造香師)로 활약했다.  가장 창의력이 뛰어난 사람들만
이 할 수 있다는 향기의 마술사, 조향사.  그는 대학교를 마친 후에 향
기에 끌려 조향사 전문학교를 나와 몇 년 간 이 회사에서 일했다. 마을
뒷산에 가득한 은은한 자스민 향기는  마약처럼 그를 이 마을에 붙들어
맸다.
  그의 운명을 바꾼 것은 선임조향사의 자살이었다.  나이가 들면서 예
민한 후각을 잃고,  창의성에서도 회복할 수 없을 정도로 뒤떨어졌다고
생각한 그의 늙은 선배는 권총자살을 택했다.  총소리를 듣고 달려갔을
때는 이미 그는 절명해 있었다.  회색 타일을 깐 바닥에 선홍색 액체가
스멀스멀 흐르고 있었다.  바닥에 떨어진 권총에서 피어오르는 하얀 연
기와 매캐한 화약내음이 그를 매혹시켰다.  그의 후각에 강렬하게 각인
된 그 화약냄새를 그는 그 어떤 것으로도 지울 수 없었다.
  빠뜨랭은 향수 만드는 일에 시들해 졌다.  그 어떤 향기도 그의 후각
을 자극하지 못했다.  선배 조향사의 자살은 자신의 미래를 보는 것 같
아서 일이 손에 잡히지 않기도 했다. 조향사로서 부적합하다는 주변 시
선을 의식한 그는 어느날 밤,  공장에 들어가 자스민꽃 1톤을 농축시킨
1리터의 향수원액을 훔쳤다. 같은 무게의 금보다 더 비싸다는 향수원액
이었다.
  30km를 뛰어 새벽녘에 니스에 도착한 그는  배를 타고 스페인을 거쳐
모로코로 흘러 들어갔다.  거기서 향수원액을 헐값에 처분하고 그 돈으
로 방탕한 생활을 했다.그러나 화약냄새는 결코 그를 자유롭게 놓아 두
지 않았다.모로코 해방전선에서 게릴라로 활동하던 그는 프랑스 외인부
대에 입대했다.프랑스인은 장교로만 지원할 수 있는데, 그의 경력이 입
대하는데 도움이 되었다.  그러나 따분한 외인부대 생활이 싫어져 제대
한 후 세계 각지의 전장을 떠돌게 되었다. 유고내전에서 크로아티아 편
에 서서 싸우던 그는, 피스의 공작원으로부터 권유를 받고 피스라는 무
장단체의 용병 장교가 되었다.
  그는 이 조직의 방대함에 놀라고 말았는데,  방대한 정보조직과 자체
보유한 군대 말고도 세계적으로 유명한 몇 개의 환경 및 반전단체가 이
조직의 하부구조라는 것을 알고는 열려진 입을 다물지 못했다.

  "수색대 전방으로! 3중대, 전과확인하고 전리품을 노획하라!"
  빠뜨랭 중령은 1개 소대를 중국군이 오던 방향으로 내보내고, 주력은
현 위치에 대기시켰다. 3중대원들이 구르카 용병의 상징인 쿠크리 검을
쥐고 뛰쳐 나갔다. 포로획득이 아니고 육박전상황이라면 당장에 사람들
의 머리가 바닥에 뒹굴었을 것이다. 이들이 부상자와 포로를 잡아 후방
으로 이송시켰다.
  포로가 된 중국군은 중상자가 대부분인 20여명이라고 3중대장이 보고
했는데, 일발에 적을 죽이지 못하고 부상자로 만들어 고통을 준데 대해
양심의 가책을 느끼는 것처럼 보여 빠뜨랭을 전율시켰다.  내세를 믿는
것인가?  빠뜨랭은 자문했으나 그들의 생활과 종교를 잘 모르는 그로서
는 이해하기 힘들었다.

  [중국군 1개 대대병력, 2km 전방, 급속 남하 중!  선두에 1개 분대의
정찰병력!]
  수색소대장의 보고가 유창한 영어로 또렷이 들려왔다.  쪼글쪼글하게
생긴 늙은 네팔인 소대장이, 영국인은 아니지만 정통 교육을 받은 유럽
인인 빠뜨랭 중령 자신보다 영어를 잘한다는 것이 이해가 가지 않았다.
아마도 전에 인도군 소속이었을 것이라고 생각했다.
  영국군에 소속된 구르카여단의 지휘관은 구르카어를 말해야 했다. 만
약 그가 구르카어를 구사하지 못하거나 용맹과 지구력에서 이들에게 미
치지 못한다는 판단이 들면, 병사들은 가차없이 지휘관을 몰아냈다. 그
들이 전쟁에서 이룩한 신화만큼 구르카용병의 자존심은 강했다. 그러나
피스에 소속된 구릉족들은  네팔인들이 가장 명예로 생각하는 영국군이
아니었다. 이들은 세계각지에서 경호원이나 경찰 등으로 활동하다가 피
스의 용병이 된 사람들이다.
  빠뜨랭은 그들이 전쟁에서 프로라는 것은  누구보다도 인정하고 있었
다. 전통적인 프로정신으로 구르카용병은 그 어느 군대보다도 전투력이
강했고, 특히 육박전과 유격전에서 그랬다.  그러나 이들은 교육수준이
낮기 때문에 대규모 부대의 지휘관은 맡기 어려웠고, 이 기회에 빠뜨랭
이 지휘관을 할 수 있었다. 계급은 곧 봉급이었고, 이는 방탕한 생활을
유지할 수 있는 원천이 되었다.

  "각 부대 즉각 북진!"
  이들은 약 700여 미터를 전진하여 새로운 매복선을 준비했다. 앞서서
전멸당한 중국군들이 침투한 산길에 크레모어를 매설했다. 중국군의 군
화자국이 많고 날이 어두워 의심을 받지 않을 좋은 기회였다. 크레모어
를 설치하자마자 중국군 정찰대가 눈덮인 산길을 헤엄치듯 서둘러 헤치
며 남쪽으로 내려갔다. 곧이어 적의 주력이 도착했는데, 이들은 양쪽으
로부터 포위된 상황이었다.  총소리가 멈추자 당황했는지, 이들의 발걸
음은 서두르는 기색이 역력했다.
  빠뜨랭이 아드레날린을 잔뜩 분비하며  막 공격명령을 내리려는 순간
정찰대의 보고가 그의 이어폰에서 울렸다.
  [대규모 병력 출현! 1개 연대 이상으로 추정됨! 급속 남진 중입니다.]
  "뭐야? 이 좁은 산중에 1개 연대라니?"
  빠뜨랭은 놀라서 하마터면 소리를 지를뻔 했다.  다행히 매서운 눈보
라가 산자락을 휘감아 돌며 아래쪽으로부터 불어와 그의 말소리가 묻힐
수 있었다.
  [정정합니다. 2개 연대 병력으로 추정! 숫자는 계속 늘어나고 있습니
다.]
  "젠장, 여봐! 무전병. 본부에 연락해서 포격지원을! 공중지원도 부탁
해!"
  빠뜨랭이 속삭이며 신호를 하자 무전병이 좌표를 받아 여단본부와 함
께 풍산동에 배치된 포병대에 이를 문자로 송신했다.김책(성진)시와 함
흥비행장에 있는 통일한국군의 공군기 중에서  야간공격능력이 있는 공
격기는 모조리 출격을 시작했다.

       < 전투지역 약식지도 > ()안은 해발고도, 미터

   |                          까치봉(1085)
   |
회령천 및 함경선(철도)
   |                                                   조두령(987)
   |
   |                                       백사봉(1139)
    |                        700  청초동
   |           간동산(942)                        신현(710)      741
  | 풍산동(400)                도로 및 계곡(420)   --------
 |  ------                  원평(460)     최초  매복지역(580)

|                                               -------------
                       종암동      837
                              600          어명산(1031)

                                                  어석산(866)

   < 나진 주변 지도 >  ()안은 현재 북한에서 사용하고 있는 지명

                    훈춘

중국                                    
                      온성                     중국
                              경원(새별)                   블라디보스톡
               종성 
                                     아오지(은덕)
    A         행영         고건원                      러시아
          회령
  유선동                 개선산       웅기(선봉)
                 (백사봉)
  창평동    풍산동      신흥동     나진
                                  대초도
 부령        부거동      이건동                 A,B를 연결한 선
                                B         이북이 중국군 점령지역임
             연진동
                                                 동해

    청진

경성


  1999. 11. 25  19:30  함경북도 나진 남쪽 대초도

  제 6상륙경보병 여단에 소속된 인민군들이  고무보트를 저어 나진 앞
바다에 있는 대초도(大草島) 해안으로 접근했다. 나진과 선봉에 엄청난
숫자의 중국군이 바글댄다는데, 이곳은 너무 조용했다.
  섬의 남쪽 암초인 오지암 뒤에서 적외선감지기로 해변을 비쳤으나 배
경과 구별되는 물체는 없었다. 다시 서서히 섬의 남쪽 암벽쪽으로 보트
를 저었다.  이들이 도착한 곳은 대초도등대가 있는 곳 바로 남쪽 절벽
이다. 등대는 폭격에 의해 이미 파괴되었다.  이들의 임무는 나진의 중
국군 병력배치를 살피고 해안방어의 수준을 가늠하는 것이다. 통일한국
군은 이곳에 상륙전을 펼칠 준비를 하고 있었다.
  7명의 인민군 병사들이 바위를 타고 올라갔다. 주변은 캄캄했고 적은
보이지 않았다. 선도조 두 명이 서서히 기어서 숲쪽으로 접근했다.  아
무리 적이 없다지만,  이들이 포복으로 나아가는 속도가 너무 빠르다고
분대장인 하 철룡 상사가 생각한 순간이었다.
  [펑!]
  갑작스런 섬광과 폭음이 이들을 휩쓸었다. 크레모어가 터지자 내장된
수백개의 쇠구슬이 선도조의 몸을 갈갈이 찢었고 폭발과 동시에 조명탄
이 하늘을 향해 발사되었다.  하 상사는 이 와중에도 한눈을 뜨고 주변
을 살폈다.  선도조 두명은 이미 절명해서 바닥에 널부러져 있었고, 앞
쪽 숲에서 인기척이 느껴졌다.
  "해안초소야! 후퇴하라우~"
  하 상사는 부하들에게 속삭인 후 먼저 기어서 바위를 내려갔다. 숲쪽
에서 사격이 시작되었다.  하 상사는 본능적으로 2정의 기관총과 6정의
소구경 자동화기가 발사되고 있는 것을 알았다.
  "두 곳이야. 우회해서 공격하라우. 내레 서쪽을 맡갔서. 자~"
  하 상사가 움직이자 부하들이 두 무리로 나뉘었다. 이들이 떠난 자리
로 방망이 수류탄 여러 발이 날아 들었다. 섬광과 폭음이 이어졌다.
  하 상사는 젖먹던 힘까지 내어 가파른 암벽을 기어 올랐다.  이런 경
우 즉각 우회하여 공격한 자들에게 역습을 가해야 했다. 아니면 퇴로가
차단되어 고무보트로 후퇴하기가 불가능해진다.
  하 상사보다 먼저 꼭대기에 오른 김 하사가 안전을 확인하고 하 상사
와 최 전사가 올라왔다. 최 전사는 즉시 배낭에서 RPG-7을 꺼내 불꽃이
번쩍이는 숲을 향해 조준했다.
  하 상사는 반대쪽으로 돌아간 조가 공격대기 상태에 들어갔을까 계산
해 보았다. 약간 일렀다. 그러나 공격을 늦출 수는 없었다.
  "두 발 연속 사격하라우."
  명령이 떨어지기 무섭게 최 전사가 RPG를 발사하고  서부의 총잡이처
럼 배낭에서 탄두를 꺼내 신속하게 재장전했다. 최 전사가 다시 조준하
여 발사하기까지 채 2초가 걸리지 않았다. 첫 발이 목표를 잡았을 때는
이미 제 2탄이 흰 연기를 뒤로 뿜으며 하늘을 날고 있었다.
  "내려가!"
  이들은 올라온 길을 따라 다시 암벽을 타고 내려갔다.이들이 있던 곳
에는 사방에서 날아온 기관총탄이 우박처럼 쏟아졌다.


  1999. 11. 25  19:40  함경북도 부령 백사봉

  "부정확해... 이거 정확히 유도할 수는 없나?"
  빠뜨랭 중령은 포병대의 사격이 정확치 못하다며 투덜거렸다. 그러나
사실은 산자락에 가려 사각(死角)이 생겼기 때문이었다. 중국군은 갑작
스럽게 십자포화의 중심선에 갇히자, 순식간에 병력을 분산시켜 피해를
최소화하고 있었다. 원래 좁은 계곡에 중국군은 더욱 밀집되었다. 적의
덩지가 너무 커서 안타깝게 지켜보기만 하던 빠뜨랭은 속이 바짝바짝 탔
다.
  어느새 포격이 잦아들자 숨죽이고 있던 중국군들이 하나 둘 일어서기
시작했다. 빠뜨랭이 추산해 보았지만 피해는 거의 없었다.  할 수 없이
부하들에게 공격명령을 막 내리려던 차에 상공에서 폭음이 들려왔다.
  [쌔~~~~액]
  "왔다!"
  빠뜨랭이 하늘을 보니 고공에 엄호 전투기들이 편대비행을 하는 모습
이 보이고, 저공으로 수십대의 전투기들이 몰려오고 있었다. 위성 위치
파악 시스팀이 발달한 현대에 와서, 아군기에 의한 오폭은 걱정할 것이
없었다. 전투기들은 정확한 위치에 폭격을 시작했다.
  첫번째 팬텀 편대가 일렬로 접근하더니 기화폭탄을 투하했다. 순식간
에 하얀 산이 붉게 물들 정도로 화염이 솟구쳤다.  계곡에는 벌건 불길
이 낼름거리는 독사의 혓바닥처럼 하늘로 뻗었다.
  두번째 편대가 숨쉴틈도 없이 클러스터 폭탄을 투하하자 콩볶는 듯한
소리가 산 전체에 메아리쳤다.수많은 자폭탄들이 분산하여 중국군이 밀
집한 곳 5미터 위에서 연달아 폭발한 것이다. 뿌연 연기가 사라진 곳에
움직이는 것은 없었다.  빠뜨랭은 이 광경을 보며  자신이 폭격의 중심
선에 있지 않은 것이 다행이라며 부들부들 떨었다. 좁고 기다란 계곡에
는 수많은 시체들이 쌓여 있었다.
  회령 남쪽인 풍산동지역에 주둔하고 있는 구르카여단을 치기 위해 야
습에 나섰던 인민해방군의  1개 사단 병력은 백사봉 남동쪽인 신현에서
이렇게 괴멸당했다.

  몇 개의 빛줄기가 상공으로 쏘아졌다.  폭격을 마친 30여대의 팬텀기
와 비슷한 수의 드래곤 플라이는 저공으로 남쪽을 향해 비행했고, 미사
일은 F-16 편대가 몸으로 받았다. 이들은 지대공 미사일을 회피하며 저
공비행으로 중국군 미사일부대를 찾았다. 그러나 미사일을 피하지 못한
전투기들이 공중에 갖가지 색의 수를 놓았다.
  전투기들이 저공비행으로 산그늘 뒤로 숨자 대레이더미사일을 우려한
중국군 고사포부대는 즉시 레이더의 전원을 내렸다.  그러나 이들의 위
치는 이미 전투기의 컴퓨터에 입력되어 있었다.  날렵한 F-16이 전과를
올리기 시작했다. 잠시 후, 하늘은 완전히 F-16의 소유가 되었다.
  그러나 내일부터는 상황이 전혀 달라지게 되었다.중국군은 만주의 각
비행장에 뿌려진 윤활제를 제거하여 내일의 출격에 대비하고 있었다.이
상황변화는 통일한국군의 제공권에  중국군이 도전하는 형식이 되지만,
숫적으로 열세인 통일한국군이 과연 제공권을 지킬 수 있을지는 미지수
였다. 통일한국군이 걱정하는 것은 사실 이것이었다.


  1999. 11. 25  18:50  중국 상하이 북쪽 총밍따오

  "검문소! 올 때는 없었던 것입니다."
  운전을 하던 요원이 바짝 긴장했다.30분 동안 길가에 차를 세우고 작
전회의와 현지상황 설명을 듣는 시간을 갖다가 완전히 어두워지고 나서
미사일기지쪽으로 출발했는데, 길 모퉁이를 꺽자마자 전방 50미터 정도
에 검문소가 보였다.  미리 알았다면 우회하거나 도보로 갔겠지만 이미
늦어 버렸다. 미니버스는 태연하게 검문소 차단기 앞에 정차했다. 병사
가 위병소에서 나와 차창이 열리길 기다렸다.  신 승주 대위가 차창 밖
을 보니 그 병사는 일반 인민해방군 의무병 중에서도 가장 졸병인 열병
(列兵) 계급장을 제복 깃에 붙이고 있었다.
  자세히 보니 검문소의 위병소는 간단한 이동식이었다. 안에는 나이가
약간 들어보이는 고참 병사가 이쪽을 바라보고 있었다. 밤이 되자 도로
에는 통행하는 차량이 거의 없었다.

  "무슨 일입니까? 간세(間世)라도 침투했나요?"
  운전사가 통행증을 꺼내 검문소 병사에게 건네주며 상하이 억양이 강
하게 섞인 북경어로 물었다.다행히 병사는 차 안의 실내등을 키라고 하
지는 않았다. 그 병사가 승객들에 대해 약간이라도 주의를 기울였다면,
이들이 중국인과는 약간 다른 외모를 가졌음을 알 수 있었을 것이다.그
렇게 된다면 병사는 승객들에게 질문을 할 것이고,  중국말이라고는 조
금밖에 할 줄 모르고 중국어 억양에도 문제가 있는 요원들은 당장에 중
국인이 아닌 것이 들통날 것이 뻔했다.
  "유도탄기지에 대한 경비가 강화됐어요.앞으로 밤에는 통행제한이 있
게 될지도 몰라요."
  병사가 추운지 발을 구르며  차 번호와 통행증에 있는 내용을 검문소
일지에 적으며 말했다.
  "그래요?  그럼 몇시부터 통금이 될 것 같습니까? 언제부터요?"
  운전사는 짐짓 장사에 관계되는 것부터 물어 보았다.  졸병이라서 그
런지 역시 그 병사는 술술 이야기 해 주었다. 나머지 요원들은 조는 척
하며 병사의 말에 귀를 귀울였다. 중간중간에 모르는 말이 많았지만 그
래도 어느 정도는 알아 들을 수 있었다.
  "글쎄요. 아직은 상부에서 명령이 안내려 왔지만, 통금에 대비하라고
하는군요. 우린 이 검문소에서 당분간 계속 근무할 겁니다."
  운전을 하는 요원은 젊은 병사를 보고 약간 만만하게 느꼈다.뭔가 정
보를 얻을 수도 있다는 생각이 들었다.
  "근데 여기 유도탄 기지가 있었나요? 굉장하군요."
  "모르셨어요? 원자탄 기지인데요. 엄청나죠?"
  인민해방군 병사는 아는 것 모르는 것 다 동원해서 주저리 주저리 떠
들어 댔다. 자신은 기지 수비대 소속인데, 최근 병력이 증강배치되었다
는 둥, 미사일기지 주변에 지뢰를 깔았다는 둥, 군사비밀에 해당될만한
것도 떠들어 댔다. 팀장인 이 우철 과장의 얼굴이 어두워졌다.  위병소
에 있던 군사(軍士--하사관급)가 기다리다 못해  열병을 부르자 열병이
통행증을 다시 건네주고 차단기를 올렸다.  운전사는 전조등을 키고 천
천히 어두운 산길을 달리기 시작했다.
  "지뢰라... 우린 지뢰에 대한 준비가 안되었는데..."
  장비를 최소한으로 준비했기 때문에  지뢰탐지기 같은 야전용 장비는
전혀 준비를 하지 못했다.  여름 해변에서 종종 금속탐지기를 이용하여
동전을 줍는 모양을 볼 수 있는데,  지금 이곳은 휴양지도 아니고 여름
도 아니었다.지뢰탐지기를 대용할 만한 것이 없다는 것이 이 과장의 고
민이었다.
  "쩝... 기본 실력으로 헤쳐 나가야죠. 루트에 지뢰를 매설할 만한 곳
은 얼마 없습니다, 과장님."
  미사일기지에 잠입할 루트는 주로 산길로 되어 있었다.  중국에서 생
산되는 일반적인 대인지뢰라면 염려할 것이 없지만,  내전 당시에 미국
에서 대량수입한 크레모어가 문제였다.  미니버스는 어느새 베이스캠프
인 산속의 외딴집에 도착했다.


  1999. 11. 25  19:00  중국 지린성 뚠화(敦和)

  백 대위가 있는 가 소좌의 팀은 미사일기지가 보이는 산 중턱에 도착
했다.  야영지는 산에 있는 작은 동굴로 예정되어 있었고, 그곳에서 통
역 겸 안내역인 요원들을 만나기로 했는데 동굴을 찾기가 쉽지 않았다.
접선예정시간이 조금 지나자 세 사람이 나타났고,  이들은 즉시 산개하
여 총구를 들이대며 암구어를 물었다.
  "우산!"
  "장마!"
  이들 사이에 팽팽하게 번져있던 긴장감이 녹아 들고 현지요원들이 이
들을 반갑게 맞았다.
  "오시느라 수고 많았수다."
  "반갑수다레~ 동지들!"
  날은 이미 어두웠지만 눈빛에 비친 그들의 얼굴은 엉망이어서 마적단
을 방불케 했다. 가 소좌가 묻자 현지요원들은 그동안의 고생이 끔찍한
듯 고개를 설레설레 흔들었다.
  "공안부 아새끼레 뎡말 지독하디요. 닷새 동안이나 추적을 받다가 기
아새끼들 다 듀이고 왔습네다. 한참을 돌아 왔디요. 자, 가시면서 설명
해 드리디요."

  이들의 책임자인 듯한 요원이 간단히 설명했다.  중국 공안원들은 전
쟁이 시작되기도 전부터 현지요원들에 대한 검색에 들어갔다.  원래 이
들은 영사관 구실을 하는 조선주중연길리익대표부(駐中延吉利益代表部)
소속이지만, 하는 일은 첩보활동이 주류를 이루고 있었다. 중국군의 이
동에 이상한 낌새를 눈치챈 이익대표부가 북한에 이를 보고하기도 전에
이익대표부는 중국 공안원들의 습격을 받았다.  간신히 검거를 피한 요
원들은 중국 공안부 소속의 비밀경찰들에게 추적당하는 중 뿔뿔히 흩어
졌고, 이들 세명만 간신히 활동을 유지하고 정보를 북한에 보내기 시작
했다.
  뚠화(敦和)의 중국군 핵미사일 기지에 가장 가까이 있던 이들은 이번
임무에 차출되어 장장 120여km의 눈길을 도보로 헤쳐 이곳에 도착할 수
있었다. 추적자들을 따돌리기 위해 멀리 위회하기도 해서, 실제 이들이
주파한 거리는 훨씬 더 되었을 것이다.

  "뎡말 수고 많았수다레, 동지들."
  가 소좌가 이들의 영웅적인 행위에 감동이 되어 칭찬하자 현지요원들
은 담담하게 칭찬을 사양했다.

  "일없시요. 당과 린민을 위한 것이디요. 전선에서 싸우는 동지들이레
더 노고가 많갔디요. 다 왔습네다."
  현지요원들이 걸음을 멈추고 주변을 살폈다.  달빛만 고요할 뿐 산중
에 인기척은 전혀 없었다.
  "기렇소.  우린 기필코 이번 조국수호전쟁에서 승리를 쟁취하여야 할
것입네다. 기런데 비트레 어딨시요? 당최 보이디 않는구만."
  백 중위가 세제 이름같은 비트라는 말을 듣고 킥킥댔으나, 이는 비밀
아지트의 준말이고, 항일빨치산 시절부터 써오던 유서깊은 용어였다.
  "동지 눈앞에 있디 않습네까?"
  현지요원이 손으로 앞쪽을 가리키자 가 소좌가 유심히 그곳을 살펴보
았다. 거의 완벽한 위장상태였다.  가 소좌는 현지 요원의 안내로 중국
미사일기지를 정찰하러 나가고 나머지는 짐을 풀었다. 피로보다는 그동
안 참았던 추위가 더 견딜 수 없었다.  땀이 식은 곳에 남은 물기가 얼
어붙는 것 같았다. 백 중위가 방탄조끼 안쪽에 장착된 방한조끼의 발열
스위치를 넣자, 화학에너지를 이용한 발열제가 열을 발산하기 시작했다.
너무 피곤해서인지 졸음이 스르르 몰려왔다.


  1999. 11. 25  20:00  대전, 유성 정보사단

  "대부분 베이스켐프에 도착할 시간입니다. 아직은 어떠한 무선보고도
없습니다. 무사하다는 증거로 보아도 되겠습니다."
  임시로 통신대대에 지원나온 이 현우 소령은  통일참모본부 소속이라
는 중장과 함께 중국에 침투한 요원들의 예상 진로를 보고 있었다.  이
젊은 중장은 너무나 긴장해 있었다.  이 소령이 보기에도 이 작전은 굉
장히 중요했다.  아니, 차라리 무모해 보이기도 했다. 작전의 제안자이
며 지휘자인 양 석민 중장은 입술이 바짝 타 있는 모습이었다.
  "장춘 부근에 눈폭풍이레 불고 있습네다. 기상이 워낙 됴티 않티만서
두, 우리 조종사 동무들을 믿어도 됴습네다."
  이번 작전의 부책임자로서 인민군에서 파견된 박 형순 상장은 15개의
화살표가 중앙의 대형화면에서 조금씩 움직이는 것을 보고 있었다.  지
금 시간에는 대부분 도보로 목표에 접근할 예정이라서 전진속도가 너무
느렸다.  옆의 의자에 눕다시피 한 정보사단장 이 재영 중장은 연신 하
품을 해대고 있었다. 이런 식으로 밤을 새야 한다니 너무 끔찍했다.
  "절반만 성공해도..."
  "대성공이갔디요."
  김 중장의 말을 박 상장이 받았다.이들이 세운 목표는 공격대상인 중
국 미사일기지 절반 이상의 점령이었다.  그러나 성공여부는 극히 불투
명했다. 기지수비대의 방어를 뚫고 통제실까지 들어간다는 것은 불가능
에 가까왔다. 그렇다고 무작정 많은 요원을 투입할 수도 었었다.
  "문제는 중국이 오늘부터 기지수비를 대폭강화했다는 것입니다. 주로
대공방어 위주로 했지만 지상병력도 만만치 않습니다. 수비전담 병력만
1개 중대가 넘었습니다."
  해커인 김 준태 소령이 다시 한번 모니터로  변화된 상황을 확인하며
걱정을 했다. 김 소령은 친구인 구 성회 소령과 함께 교대로 거의 열흘
간 밤샘작업을 했다.  이들이 끌어들인 친구들의 도움으로 중국 핵미사
일 발사암호를 해독할 수 있었는데, 두시간마다 암호가 계속 바뀌어 요
원들이 기지를 장악할 때까지  중국군 중앙컴퓨터에서 눈을 뗄 수가 없
었다.
  "잘 되겠지요. 아니, 잘 되어야죠."
  양 중장은 구 성회 소령이 자고 있는 소파 한쪽에 앉았다. 구 소령의
오른쪽 허리춤에 달린 권총이 대롱거렸다. 구 소령과 김 소령은 입대후
아직 권총사격 한 번 해보지 못했다는 것을 양 중장도 알고 있었다. 계
속 밤을 새며 중국군 핵미사일의 발사암호를 찾기 위한 노력은  그만큼
눈물겨운 것이었다.
  양 중장도 눈을 붙이기 시작했다.  베이스캠프인 아지트에 도착한 요
원들도 지금쯤은 취침을 할 시간이라고 생각했다.  새벽의 일이 걱정되
었으나, 지금은 체력을 비축할 때였다.  양 중장은 오랜만에 깊은 잠에
빠져 들었다.



 김경진   (amraam07)
[문학] 아시아2000 III.만주 5.장마 2-1        10/03 20:15   291 line


  1999. 11. 25  20:10  경기도 남양주 통일참모본부

  "문제는,  만주에 있는 중국 공군기지들에 대한 대공방어가 대폭적으
로 강화되었다는 사실입니다.  핵미사일기지나 대도시같은 곳도 물론입
니다만, 우리 목표가 아니니 상관은 없지요.  아마도 중국은 우리가 뿌
려놓은 반마찰제를 거의 제거했을 것으로 보입니다. 내일부터는 중국군
의 대대적인 공습이 예상되며, 우리 공군기가 요격하는 데도 한계가 있
다는 말씀입니다."
  이 호석 중장은 내일의 격전이 걱정되었다. 오늘은 한반도와 만주의
제공권을 통일공군이 완벽하게 장악하고 있지만, 내일의 상황은 달라질
것이 뻔했다. 오늘처럼 마음놓고 나진,선봉에 집결한 중국군을 두들길
수는 없을 것이다.
  참모들의 얼굴이 어두워지고 있었다.  오늘은 통일한국공군이 신나게
중국군을 두들겨댔지만,  만주의 공군기지가 재가동된다면 상황이 달라
질건 뻔했다. 해군도 한반도쪽으로 상당히 후퇴해야 할 것이다.
  "내일은 오늘 새벽에 썼던 반마찰제 말고도 또다른 것이 준비되어 있
습니다. 다만, 중국의 미사일 요격능력이 어느 정도 되는지 모르겠습니
다. 오늘처럼 순순히 당하지는 않으리라는 것이 걱정이죠."
  이 중장은 한국군이 지금까지 미국의 무기체계에 너무 의존하지 않았
나 걱정되었다. 전쟁시작 전부터 한국은 미국으로부터 무기를 수입하지
못했다. 국내 자체생산은 극대화시켰지만, 기술격차로 인해 중거리공대
공미사일과 첨단무기의 재고는 격감했다. 해외에 나가있던 선장이나 조
종사들이 자발적으로 무기수입에 나섰지만, 이들의 노력도 한계를 보이
고 있었다. 걱정되었다.

  "피스함대가 제주도 남방 240km까지 왔다는 소식입니다. 해군 소속의
슈퍼 링스가 함대와 통참을 무선으로 연결시키기 위해 긴급 출동했습니
다. 초계기와 전투기들이 호위를 위해 함대 상공에 대기중입니다."
  심 현식 해군중장이 피스함대의 제주도 근해 도착을 알렸다.  짜르의
얼굴이 오랜만에 활짝 펴지고 참모들이 그에게 축하를 해 주었다.
  "다행이오. 잘 돌아왔습니다."
  "감사합니다."
  러시아인이며 반전전사집단 피스의 한국연락관,  암호명 짜르는 이제
야 안심이 되었다. 피스함대가 두 척밖에 남지 않았지만 그나마 중국군
의 마수에서 벗어나고 일본함대의 위협으로부터도 벗어난 것이다. 그는
상황실에 사람이 별로 없다는 것을 느꼈다.
  "그런데 다들 어디 계신거죠?"
  통일참모본부 상황실에 당연히 있어야 할 사람들이 보이지 않았다.의
장인 이 종식 차수는 신의주 수몰건에 대한 해명을 위해 평양에서 기자
회견을 마쳤으나 아직 돌아올 시간은 멀었고,양 석민 중장은 유성의 정
보사단에서 뭔지는 모르지만 비밀작전을 지휘한다고 들었다.
  이 차수를 대신하여 의장대리직을 수행중인 한국육군의 정 지수 대장
은 김 병수 인민군 대장을 힐끗 훔쳐 보았다. 김 대장이 시선을 의식해
정 대장을 보자 정 대장은 즉시 그를 외면했다. 김 대장이 뭔가 이상한
낌새를 받았으나 국군 참모들이 불쾌해 할까봐 내색하지는 않았다.  정
대장은 자신의 의견이나 지휘관련정보를 거의 말하지 않고 있었다.


  1999. 11. 25  20:20  평양 조선로동당 3호 청사

  "아니 됩네다, 동지! 기럴 수 없습네다!  갑자기 그라시는 이유가 멉
네까?"
  이 종식 차수는 인민군 및 당 서열상 한참 상급자인 최 광 차수의 뜻
에 최초로 거스르게 되었다. 최 광 차수의 표정이 심각해 지고 있었다.
넓은 회의실에는 두 명의 인민군 차수와 함께,  인민군의 핵심실세들인
이 원봉 호위총국장 대리와 이 하일 당군사부장 겸 평양지역 사령관 등
2명이 배석했다.
  이 두사람은 혁명 2세대로서 나이 60대 후반의 고참 대장급이었는데,
만경대혁명학원과 김일성대학을 졸업하고 러시아에 유학까지 다녀온 엘
리트 중의 엘리트들이었다.  개전 첫날 주석을 비롯한 인민군 수뇌부가
전멸하자 즉시 최 광 차수와 함께 군부내 실권을 장악해서 지금까지 전
쟁을 수행해 오고 있는 인물들이었다.
  이 원봉 호위총국장 대리는 전쟁 전에는  당 총정치국 부국장을 하다
가 차수 이상의 군수뇌가 전멸하자 호위총국장을 맡았다. 이들은 당 권
력서열에서 이 차수 보다 훨씬 높은 사람들이라서 이 차수도 함부로 하
지 못하는 자들이었다. 이들이 무언의 압력을 가해 왔다.
  "작전장마레... 이미 중국에 노출되었소. 실패요.  주조(駐朝)중국대
사레 다시 한번 내게 종용했수다."
  이 차수의 눈이 휘둥그레졌다. 그 중요한 작전이 사전에 적에게 노출
되다니, 엄청난 사실이었다.
  "그걸 어떻게... 대사가 참모장 동지를 협박했단 말씀입네까?"
  "... 그런 셈이오. 그들은 이미 모든걸 알고 있단 말이오. 작전 장마
에 모든 계획이레 모조리 탄로났소.  우리가 핵유도탄에 비밀코드를 알
고 있단 사실서껀 모조리... 대사는 투입된 요원들에 현위치를 알려 달
란 게요. 앙이면 오늘 자정, 조선반도에 핵을 쓰갔다는..."
  이 차수는 전쟁이 일어난 이후 가장 큰 충격을 받았다.  머리가 어지
러웠다. 이를 어쩐단 말인가. 이 차수는 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
  "기럴수가! 당장 작전을 취소하갔습네다!"
  "앙이 되오. 기럴 순 없소."
  최 차수는 단호했다. 이 차수는 장마작전을 취소하고 이를 중국에 통
보하면 핵 위협에서 벗어날 수 있지 않을까 하는 생각이었다.그러나 최
차수의 생각은 다른 모양이었다.
  "기럼 꼭 요원들을 중국에 팔아 넘기갔다는 겁네까?"
  이 차수가 다소 도발적인 언사를 구사했다. 최 차수의 고민이 무엇인
가? 이 차수는 알 수 없었다.
  "내레... 어쩔 도리 없소..."
  "이들을 중국에 넘기더라도 또다른 협박을 할것입네다. 결국엔 조선
강토 전부 중국에 넘어갈 것입네다!"
  "우린 중국군 중앙컴퓨터에 침입했다고 됴아했디만 실은 그들에 함정
에 빠진게요. 우리의 대실패요."
  "그들이 미리 알았다면 다른 방법을 썼을 겝네다.  기렇게 당하딘 아
니 했을텐데 와... "
  그동안 중국군은 자신의 중앙컴퓨터가 해킹당하는 것을  알면서도 내
버려뒀다는 뜻인가? 그럴 수는 없었다. 보고에 따르면 중국측이 어떠한
보안강화도 하지 않고 컴퓨터를 운용했다고 했다. 이를 통해 얻은 정보
는 실제 전투에서 통일한국군에 엄청나게 유리하게 작용했다.  중국 장
갑집단군의 섬멸이나 중국군의 배치상태 파악,  만주비행장의 폭격까지
통일한국군은 해킹된 정보를 유용하게 써먹었다. 중국은 그정도엔 눈하
나 깜짝하지 않는다는 건가?

  "어쨋든... 그들의 위치를 넘겨 주기요.  내레 조국에 핵폭탄이 떨어
디는 걸 볼 수 만은 없소."
  "결국 조선반도 전체가 그들의 수중에... 우린 모든 것을 다 잃게 될
것입네다."
  "기건 앙이오."
  단호하게 대답한 최 차수가 배석한 두 명의 대장을 힐끗 보다가 말을
이었다. 두명의 대장이 눈치채고 약간 우려하는 눈빛을 띠었으나 최 차
수의 결정에 따라야 했다.
  "약조가 되어 있소. 중국이 우릴 지원하기로..."
  "기기 무시기 말씀입네까? 설마..."
  이 차수가 얼핏 이상한 생각이 들었다. 최악의 상상이었다.그러나 곧
이어 최 차수의 입에서 터져나온 선언은 그의 최악의 상상과 다르지 않
았다.
  "조선에서 사회주의가 결국 승리하는거요."
  최 차수의 말을 들은 이 차수가 벌떡 일어났다. 눈앞이 캄캄해졌다.
  "기럼 중국의 힘을 빌어 남반부를... 안됩네다!  다시는 동포를 적으
로 돌려선 안됩네다! 다시는... 우린 다시는 겨레를 미소로 대할 수 없
게 됩네다. 기건 비극입네다."
  불쌍한 남반부 인민들...  그들은 맹방이었던 미국, 일본과의 사이가
벌어지는데도 불구하고 통일을 추진했다.중국이 이들의 명확한 적인 이
상, 그들을 도와줄 나라는 전혀 없었다.  러시아가 이 사태를 방관하고
있지는 않겠지만, 그들이 힘을 잃은지는 이미 오래되었다. 막강한 위력
을 자랑하던 러시아의 태평양함대는 이미 화석이 되어 있었다. 전쟁 중
에 미사일 등의 무기를 한국측에 넘기기도 했지만, 남북한이 서로 싸운
다면 어느 편에 설지는 뻔했다.
  "우리 임시 정치국 상무위원회에선 기렇게 결정을 보았소. 동무도 위
대한 사회주의 조국의 인민이라면 당과 조국의 명령을 받드시오."
  "아아... 길타고 적전 분열을...   중국의 전통적인 이이제이(以夷制
夷) 수법입네다.  36계 중에 제 3계인 차도살인지계(借刀殺人之計)이며
구미 제국주의자들의 divide and rule입네다. 뻔한 것 아입네까?  어부
지리(漁夫之利)를 얻갔다는 중국의 속셈..."
  "중국이 이민족이라고 해도 사회주의 동포요. 우리 조국에 대한 침략
을 절대 하지 않갔다고 맹서했소. 그들에겐 단지 나진과 선봉만 떼어주
면 되오.  대신 조선족이 많이 살고 있는 연길을 공화국에 넘기기로 했
소.  이 정도면 퉁분하디 않갔소?  전쟁도 끝내고 만주의 땅도 얻게 되
오."
  그러나 그것은 중국의 선택이었고, 강요였다. 이 차수는 목숨을 버릴
각오를 했다.  연길이 있는 연해주, 즉 우수리강 동쪽지방이 원래 한민
족의 땅이었는데 잘못된 국경조약에 의해 잃게 되고,  이를 일본제국주
의자들이 확인했다는 따위의 말은 할 필요조차 없었다.

  "총참모장 동지!"
  이 차수가 두터운 뿔테안경을 쓴 최 차수를 노려 보았다.  81세의 이
노인은 아주 고지식한 인물로 알려져 있었다. 1969년, 반혁명죄를 묵인
했다는 이유로 숙청되어 탄광노동자가 된 그는, 김 일성에 대한 변함없
는 충성심을 발휘하여 김 일성까지 감동시킨 사람이었다. 그는 김 일성
에 의해 1988년, 다시 총참모장이 되었다.
  "저도 뼛속까지 공산주의자이지만, 그들의 속임수에 넘어가지는 않갔
습네다. 조국을 침공한 그들의 말을 믿딘 않갔십네다. 최근 2년간 남반
부 사람들과 많이 만났디요. 그동안 원한과 증오가 깊었습네다만, 기래
도 분명히 따뜻한 피가 흐르는 우리의 동포였습네다."
  최 차수와 두 명의 인민군 대장은  이 차수가 무슨 말을 하려는지 알
고 있었다. 대장 두 명의 눈빛이 마주쳤다.  어쩔 수 없다는 시선의 교
환이었다. 그는 더 이상 내버려 둘 수 없는 위험인물이었다. 그러나 그
의 현재 직책이 너무 무거웠다.  남북 모든 병력의 지휘권은 그가 의장
으로 있는 통일참모본부에 귀속되어 있었다.결코 남북의 위정자들이 원
했던 상황은 아니었지만, 그는 전쟁을 잘 이끌어 오고 있었다.  그래도
이 순간이 지나면 이 노장군은 숙청당하리라는 사실은 잘 알고 있었다.
남북이 서로 싸울지도 모르는 판에 통일참모본부는 무용지물이다.
  "그들은 통일을 위해 많은 것을 양보했습네다. 서로간의 오해를 풀기
위해 많은 노력을 했습네다. 수년간 계속된 홍수와 가뭄으로 굶주린 인
민들의 배고픔을 해결해 주었습네다.  사회주의도 결국 해결해 주지 못
한 문제였습네다. 영명하신 지도자 동지도 해결하디 못했습네다."
  "동무!"
  이 하일 당군사부장이  이 차수의 말이 듣기 거북해 제지하려 했으나
최 차수가 그를 막았다. 이 차수의 말이 이어졌다.목숨을 건 위험한 설
득이었다.
  "사상과 주의는 인민을 위한 것입네다. 당도 인민을 위한 조직입네다.
우리 어버이들께서 항일투쟁을 하실 때나 조국수호전쟁에 나가 싸울 때
도 인민을 위한 것이었습네다.  인민은... 우리의 신앙이며, 또한 우리
자신입네다. 진정 어칸 것이 인민을 위한 것인디 생각하셔야 합네다.
  길티요... 우린 전쟁을 하고 있습네다. 중국의 핵 때문에 전전긍긍하
고 있었습네다. 기것 때문에 우린 장마작전이란 것을 계획했디요. 사실
실패한다면 더 큰 재앙을 몰고 올 수 있습네다.  기러나 우리의 선택은
하나뿐이었습네다. 중국이 작전 장마의 개요를 알고 있다디만, 분명 자
세히는 모를갑네다. 요원들의 비트도 모르디 않습네까?  중국이 자정에
우릴 공격한다면, 우린 작전예정시간을 단축시킬 수도 있습네다.  어차
피 중국의 핵위협에 대한 대처작전이 앙이갔습네까?"
  이 차수는 의문을 제기하며 잔뜩 겁을 먹은 군부 수뇌들을 설득했다.
최 차수가 다시 깊이 생각하는 표정을 지었다.
  "동지들의 사회주의와 인민에 대한 깊은 애정을 깊이 잘 알고 있습네
다. 통일조국이 사회주의조국이라면 더 됴캉디요. 통일국회에서 헌법을
제정하고 있는데, 사회주의 강령을 따른 것이 많다고 들었습네다. 기래
도 시장자본주의를 기본으로 할깁네다. 사회주의의 명확한 패배디요.
  하디만 중국은 이민족의 적이며, 남반부는 동포요, 동지입네다. 이들
과 허심탄회하게 얘기해 보는 것이 됴캉습네다."
  이 차수는 억지로 설득하려고만은 하지 않았다.  자신의 견해를 밝히
고, 그는 결정권을 최 차수에게 다시 넘겼다.
  "이 동지는 내더러 남반부 대통령을 만나보라는 것이오?"
  "기렇디요."
  최 차수의 마음이 흔들렸으나 대통령을 만나라는 말에는 기분이 상했
다. 홍 대통령은 국민의 직선에 의해 선출되었고, 자신은 당에 의해 임
명된 총참모장에 불과했다.  현재 실질적인 북한내 권력순위 1위라고는
하지만, 남한에서는 그를 군부실세 정도로만 치부했다.  그리고 지금은
대부분의 군령권을  이 차수가 의장으로 있는 통일참모본부에서 집행하
고 있지 않은가? 남반부에서 보면, 자신은 허수아비 총참모장에 불과할
것이라는 자괴감이 들고 있었다.
  "김 일성 수령 동지께서 말년에 와 남반부 대통령을 만나려 하셨갔습
네까? 통일을 하자는 것이었습네다.  서로 대치하다간 공멸하고 말갔다
는, 길고 인민을 위한 정치를 할 수 없다는 인식이었습네다.  사회주의
조국에 의한 남반부의 무력해방보다는,  북남 인민들의 삶이 더 중요하
다는 용명하신 판단이었습네다."
  "동무가 수령동지에 대해 알면 멀 아네?"
  최 차수가 화를 버럭 내며 이 차수를 노려 보았다.  부하들에게 거의
화를 내지 않는 최 차수였지만,  그는 김 일성에 대한 무한한 존경심을
가지고 있었다. 자신의 부하에 의해 평가받는 것을 용납할 수는 없었다.
그러나 자신이 김 일성이었다면  이 상황에서 어떤 결정을 내릴까 생각
했다.
  그래도 당장에 중국의 핵공격을 막아야  할 의무가 자신에게 있었다.
만약 남반부 대통령에게 이 사실을 말하면 그는 어떤 결정을 할 것인가?
어차피 중국의 핵에 의해 통일한국이 패배하는 것이 기정사실이라면,차
라리 이 기회에 남조선을 무력통일하는 것이 낫지 않나 싶었다. 조선강
토와 인민도 지키고, 남조선도 해방할 기회였다. 당 정치국 상무위원회
에서 이미 결정한 바 대로,  그는 중국의 제의를 받아 들이기로 결심을
굳히고 있었다.
  "제가 지휘권을 갖고 있다고는 하지만,  통일참모본부레 결국 합의체
입네다. 길고 지금은 남반부에 남양주로 이전했습네다.  알고 계시겠디
만. 중요한 것은, 남반부 국방군이 통신정보망을 모조리 장악했다는 겝
네다. 이 상황에서 결코 참모장 동지의 뜻대로 되지는 않을 겝네다."
  이 차수는 참모장인 최 차수의 심기를 건드린 것이 아닌가 후회했다.
그도 이미 이런 건 고려했을 것이다.

  [똑똑!]
  "메이야? 아무도 들어오디 말라고 하디 않아서?"
  문을 열고 들어온 호위총국 소속의 젊은 대위에게 최 차수는 다시 한
번 화를 벌컥 내고 말았다.  잔뜩 겁에 질린 대위는 그래도 두 명의 차
수에게 거수경례를 하며 보고했다.
  "죄송합네다.  통일참모본부에서 이 차수 동지께 아주 중요한 연락이
있다고 합네다."
  이 차수가 무슨 일인가 궁금했다. 최 차수가 잠시 생각하더니 화상통
신을 연결하라고 명령했다. 화면에는 이 차수의 기억에 없는 인물이 나
왔다.

  [방금 전에 통참의 전산정보실에서 오 성윤 대위가 이상한 것을 발견
했습니다.  통참의 컴퓨터가 해킹당하고 있었습니다. 상당한 분량의 비
밀정보가 유출됐습니다. 감쪽같이 모르고 있었습니다.]
  전산정보실장인 강 승철 대령이 보고했다.  김 준태와 구 성회 등 대
학생 해커들이 활동할 공간을 만들어 준 곳이 이 전산정보실이고,두 사
람은 해킹계의 실력자들을 뽑아 같이 활동했다.오 성윤은 구 성회의 동
호회 선배였다.
  "빠져나간 정보레 어느기야?"
  [중국군에 관련된 자료 전부와 통일한국군 편성현황, 작전성과보고와
작전계획, 그리고 나진선봉 탈환작전계획 등입니다.]
  "메이야?  이럴 수가... 동무! 혹시 작전 102에 관한 것도 있간?"
  강 대령이 목록을 확인하더니 유출되었다고 보고했다. 맙소사!  정말
로 다 빠져나간 것이다.  이 차수의 표정이 창백해 졌다. 강 대령은 단
지 관리자라서 작전 102의 실체, 정확한 명칭인 작전 장마의 내용에 대
해 전혀 모르고 있었다.
  작전실행 몇시간 전에야 모든 정보가 중국측에 있다는 것을 발견하다
니, 이미 작전은 완전실패였다.  작전내용 유출은 이 차수의 애초 예상
처럼 최 차수가 중국에 빼돌리거나 첩보전에 의한 것이 아니었다. 통일
참모본부 컴퓨터에서 해킹된 것이라면, 중국은 통일한국군의 작전을 손
바닥 들여보듯 알고 있는 셈이다.
  "거 보라우... 내말이 맞디..."
  최 차수가 다소 복잡한 표정으로 이 차수를 나무라는 순간 화면에 다
른 얼굴이 나왔다.  새파랗게 젊은 국군 대위였다. 상당히 어색하게 경
례를 하더니 실장의 보고를 보충했다.
  [의장님! 이들 정보는 중국이 아니고 일본이 빼갔습니다. 통화내역을
조사해 보니,  일본 도쿄도 미나도쿠 롯폰기에 있는 자위대의 중앙지휘
소로 정보가 유출되고 있었습니다.  새로운 정보의 유입을 다른 컴퓨터
로 이전시켰습니다. 대신, 다른 가짜 정보를 입력하고 있습니다.  그들
의 해킹방법은 교묘해서 자취를 남기지 않았습니다만,  남양주전화국에
있는 통화내역을 조사해 보고 찾아낸 겁니다.
  지금까지 조사해 본 바에 의하면, 해커는 우리가 중국군 컴퓨터를 해
킹한 경로로 침입해서 데이터를 일본쪽으로 유출케 한 것으로 보입니다.
일본을 거쳤기때문에 우리가 중국을 해킹한 사실이 그들에게 노출될 가
능성은 충분히 예상했어야 했습니다.  현재 그들의 해킹 프로그램을 찾
고 있으며, 차후의 보안대책을 강구하고 있습니다.
  다시 말씀드리면,  중국이 아니고 분명히 일본이 우리 컴퓨터를 해킹
했다는 사실입니다. 이 점 유념해 주시기 바랍니다.]
  "일본이!"
  "일본이 넘겨줬구만!"
  이 차수와 동시에 최 차수가 신음성을 발했다. 일본이 중국에게 모든
정보를 다 내주었을까? 그것은 의문이었다. 잠시 손익계산을 해 보았다.
  "기럼 방법이 있습네다."
  이 차수의 눈빛이 반짝이며 최 차수를 바라 보았다.  최 차수가 결심
을 굳혔다.  중국은 제대로 알고 있지 못할 것이라는 희망이었다. 일본
이 모든 정보를 중국에게 줄리는 만무했다. 그리고 무엇보다도 최 차수
는 일본이 중국의 배후에 숨어서  이번 한중전쟁을 유심히 지켜보고 있
다는 사실이 불쾌했다. 항일전쟁 때 일본제국주의에 치열하게 투쟁했던
선배들이 자신의 꼴을 보고 뭐라고 비난하실까?  최 차수는 부끄럽기도
했다.
  "동무! 남조선 대통령과 화상통신 준비하라야."
  "알갔습네다, 총참모장 동지!"
  아직까지 벌벌 떨고 있는 호위총국 소속의 대위에게 명령하자,  그가
익숙한 동작으로 통신기를 조작했다. 두 명의 대장은 약간 당혹스런 표
정을 지었으나, 그의 상관은 최 광 참모장이었다.  이들의 상관에 대한
신뢰와 존경은 무한이었다.



 김경진   (amraam07)
[문학] 아시아2000 III.만주 5.장마 2-2        10/03 20:17   327 line


  1999. 11. 25  20:30  함경북도 부령 백사봉

  빠뜨랭이 지휘하는 구르카여단 5대대는  중국군 1개 사단이 괴멸당하
다시피 한 계곡 아래쪽에 아직도 숨을 죽이고 매복하고 있었다. 중국군
들이 몰려와 부상자들을 호송하고 있었다.  이들은 주변에 적군이 있을
지도 모른다는 의심을 한 것같았다. 행동은 신중했고, 절대로 밀집대형
을 취하지 않았다.
  [칠까요?]
  "놔둬."
  계곡 건너편에 있는 대대 작전참모가 공격을 건의했으나 빠뜨랭은 신
사였다. 쉽게 전과를 올릴 수도 있는 상황이지만, 이럴 때 치면 신사도
에 어긋난다고 생각했다. 그것보다는, 그는 더 큰 적을 노리기로 했다.
과연 몰려오기 시작했다. 중국군 병력은 정말 무한한 것같았다.
  [1개 여단에서 사단병력! 또 몰려 옵니다.]
  정찰대 지휘관이 혀를 내둘렀다.  인구가 얼마 안되는 네팔 사람들은
중국군에 기겁을 할만 했다.  1개 사단이 전멸한 곳에 또다른 대규모병
력이 몰려오는 것이다. 이들은 매우 신속하게 움직였다. 정찰대에서 보
고한지 얼마 안되었는데, 벌써 주매복선을 넘어오고 있었다.

  "공격준비! 포격 및 공중공격 지원 요청하라."
  대대장이 헤드셋을 통해 짤막하게 명령했다. 구르카 병사들의 눈빛이
번쩍였다.  적을 두려워하지 않는 구릉족이었지만, 이 프랑스인 대대장
은 무모할 정도로 과감하다는 생각이 들었다. 프랑스외인부대가 허명이
아니라고 생각했다. 용기에 있어서, 이들은 결코 대대장을 무시하지 못
하게 되었다.  중국군은 개척된 통로를 따라 구르카대대가 매복해 있는
계곡을 반정도 빠져 나가고 있었다.
  그들의 이동은 너무 신속했다.  1개 사단이라는 대규모 병력이 이 짧
은 시간에 반이나 빠져나가다니, 빠뜨랭은 시계를 보았다. 예정된 공중
지원은 이미 때를 놓쳤다. 중국군 부대의 후미가 매복선 중앙에서 서쪽
으로 빠져나가려는 순간 빠뜨랭이 명령했다.
  "공격!"

  [...............]
  엄청난 폭음이 계곡에서 메아리쳤다.  신속행군하는 중국군의 또다른
병종사단 병사들의 발자국과 숨소리만 들리던 산에 총성이 난무했다.병
종사단의 후미에 있던 중국군은  갑작스런 사격에 쓰러지거나 서쪽으로
도주했다.  가장 서쪽에 있던 중국군 선두연대는 우박처럼 쏟아지는 포
화에 직면하여 전진을 멈추고 분산했다. 포위공격에 당황했는지 응사도
제대로 하지 못하고 있었다.

  중국군이 도주함으로써 일단 이곳의 전투는 끝났으나, 중국군은 서쪽
에서 재편성하여 몰려올 기미가 보였다. 전방은 포격, 후방은 매복부대
라는 상황에서 속이 편할 지휘관은 없을 것이다. 그렇다고 해도 이쪽은
위치가 노출되고 숫적으로 열세이니 불리할 것이 뻔했다.
  "후퇴할까?"
  빠뜨랭이 구르카 병사들의 마음을 떠 보았다. 여기저기서 중대장들이
말도 안된다면 전투속개를 주장했다. 빠뜨랭이 씨익 웃었다.
  "전투가 다시 시작되면 담배 있는 병사들은 나뭇가지에 불붙인 담배
를 끼워 놓으라고 명령하게."
  [..., 알겠습니다.]
  중대장들은 대충 무슨 뜻인지 이해가 간 모양이었다.야간전에서는 적
의 병력규모를 알기 어렵다.  멀리서 보면 총구에서 솟는 화기(火氣)와
담뱃불을 구분하지 못한다. 전투같은 경황없는 때에는 더 심해진다. 이
는 인민군이 6.25 때 미군에게 써먹던 수법이었다.  양구지구에서 숙영
하던 미군 1개 사단과 한국군 1개 연대가 인민군 1개 대대의 야습을 당
했는데, 양쪽 산을 온통 수놓은 담배불을 총구에서 나오는 불로 오해하
여 모든 장비를 버리고 뿔뿔이 흩어진 적이 있었다.
  5대대는 더욱 분산된 진형을 취하며  후방에서 올지도 모를 중국군에
도 대비했다. 그때의 인민군에 비하면 지금의 구르카 대대가 더 불리했
지만, 결과는 모를 일이었다. 빠뜨랭은 참호선을 약간 전진 시켰다. 지
형에 따라 다르지만 보통 20미터 정도 전진했는데, 이는 또다른 함정이
되었다.


  1999. 11. 25  20:35  평양 조선로동당 3호청사

  "준비됐습네다.  광화문에 있는 정부종합청사라고 합네다. 지금 국무
회의 중입네다."
  최 광 차수는 대형화면 중앙에 나온 대통령 뒤로 수많은 사람들이 앉
아 있는 것을 보고 놀랐다.  정부고관으로 보이는 민간인들과 고위장성
들이었는데,  이들은 편안한 자세로 회전의자에 몸을 깊숙히 파묻고 졸
고 있거나 끼리끼리 잡담을 하고 있었다. 아무리 남반부 대통령이 무소
속 출신이라고 알고 있었지만,  그래도 일국의 국가원수 앞에서의 자세
로는 너무 불경스럽다는 사실에 다시 한번 놀랐다.
  [아... 지금 장관들은 인질이지요. 밖으로 나가지도 못해요. 하하하~
휴대전화기도 모두 압수된 상태고... 최 차수님, 무슨 일입니까?]
  최 차수가 놀란 표정을 짓자,  대통령이 뒤를 돌아보더니 농담식으로
이야기했다. 대통령 뒤로 안기부장이 바싹 다가 앉았다.  최 차수도 얼
굴을 익히 알고 있는 인물이다.그자의 지령으로 자신이 최근 남한의 안
전기획부 요원들에게 감시당하고 있다는 사실도 알고 있었다.
  "아... 각하! 사람들이 너무 많군요."
  [에고... 비밀스런 이야깁니까?]
  대통령이 다시 뒤를 돌아 보았다. 몇몇 장관들이 화면에 비친 인민군
장성들을 호기심 어린 눈으로 쳐다 보고 있었다.최 차수는 동물원에 갇
힌 원숭이가 된 기분이었다.
  "저들을 다 물러가게 할 수는 없습네까? 작전 장마에 관한 중요한 말
씀입네다."
  [아... 이들에겐 다 설명했습니다.그래서 작전이 끝날 때까지 밖으로
나가지 못하는 것이지요. 그리고 방금 양 중장에게서 중국측이 우리 작
전을 눈치챘을 거라는 보고도 들었습니다. 일본이 정보를 넘겨줬다죠.]
  "네... 기럼 어카실 생각입네까?"
  대통령은 너무나 평온한 얼굴이었다.전혀 당황하는 기색이 없다는 사
실이 최 차수에게는 더 이상했다.
  [할 수 없죠. 작전시간을 약간 당기는 수밖에... 중국이 그렇게 함부
로 핵을 쓰지는 못할 것입니다.  그리고 공군요격부대가 출동준비 중이
니 그거나 믿어야죠.]
  "중거리지만 탄도탄입네다. 요격이레 매우 힘들 것입네다. 길고 서울
이 가장 큰 목표라는 사실도 아시갔죠."
  [알고 있습니다. 하지만 어떡합니까. 잃은 땅은 회복해야 되고, 핵은
맞으면 안되고... 어쩔 수 없죠.  절대로 나진과 선봉을 중국에게 넘겨
주어선 안됩니다. 우리 민족에게 비수가 되어 되돌아 올 것입니다.]
  최 차수는 대통령이 북한의 땅을  목숨을 걸고 지키려는 사실에 대해
놀랐다.그리고 자신보다 그 땅의 중요성을 더 높이 평가하고 있다는 것
도 새로왔다. 최 차수가 결심했다.
  "주조중국대사가 장마작전에 투입된 요원들의 아지트를 넘겨 두디 않
으면 자정무렵에 핵공격을 실시하갔다고 포고했습네다.넘겨줄 경우, 인
민공화국이 북남통일의 주체가 되도록 도와주갔다는 약속도 했습네다."
  옆에 앉은 안기부장이 의외라는듯 최 차수를 응시했다.  자신이 얻은
정보와 같은 내용을 최 차수가 실토하고 있는 것이 신기한 모양이었다.
  '저 간나이... 날 둑이려 했디...'
  최 광 차수는 안기부장을 분노에 찬 표정으로 노려보았다.  안기부의
미행은 거의 드러내놓고 하고 있었다. 그는 이것을 자신에 대한 암살위
협으로 느낄 수 밖에 없었다.  남반부 대통령이 그 계획을 알고 있는지
모르지만, 대통령은 빙긋 웃더니 말을 이었다.
  [허허~ 그래요? 엄청난 협박이군요. 조건도 그렇고... 그럼 어떡하시
겠습니까? 말씀 하시는 걸 보니 그렇게는 안하시겠군요. 감사합니다.역
시 피는 물보다 진하군요.]
  최 차수는 가슴이 찡하게 울렸다. 젊은 대통령치고는 과연 대단한 배
짱이었다. 최 차수가 가장 큰 위기의식을 느낀 것은, 지난 중국내전 때
였다. 중국이 내전으로 정신이 없을 때 한국이 북조선을 봉쇄했다면,전
쟁물자의 비축이 바닥났던 인민군은 일패도지할 것이 분명했다.일부 남
조선의 우익언론은 남조선정부를 그렇게 하도록 부추기고 있었다. 그러
나 홍 대통령은 그렇게 하지 않았고, 최 차수는 그 이후로 남조선에 대
한 의심을 떨쳐 버릴 수 있게 되었다.
  "작전시간이레 대폭 당겨야 합네다. 기리고 일본은 차후에 꼭 응징할
것을 약속해 주십시요."
  대통령이 미소를 지었다. 당연히 그래야 한다는 뜻으로 최 차수는 받
아 들였다.
  화상통신을 끝낸 최 차수는 다시 당정치국 상무위원회를 소집할 것을
명령했다.  이 기회에 한중전쟁을 반대해 오던 친중인사들도 숙청할 것
을 결심했다.


  1999. 11. 25  20:40  함경북도 부령 백사봉

  [적, 1개 연대병력!]
  우측에 전개하고 있던 3중대장이 가장 먼저 중국군의 전진을 보고했
다. 빠뜨랭은 느긋이 기다리고 있었다. 가능하면 깊숙히 끌어들이려는
생각이었다.
  [적, 현위치에서 대기 중!]
  빠뜨랭은 의아했으나 아직은 중국군의 동향을 살피기로 했다. 아군의
포격은 점점 동쪽으로 이동하고 있었다.  포격이 끝나기를 기다리는 것
인가?  아무래도 그건 아니었다.

  풍산동에 있는 구르카 여단의 포병대에서는 155밀리 포사격을 실시하
고 있었다. 동시에 공병대에서는 지뢰를 살포하기 시작했다.  이탈리아
제 피아트90 트럭에 탑재된 이스뜨리체 지뢰살포시스팀이 일분당 4,200
개의 비율로 대인지뢰를 주요 적진입예상로를 향해 대량으로 살포했다.
사거리는 예전의 250미터에서 1500미터로, 6배나 늘어난 상태다.
  흰색으로 위장된 직경 9센티미터의 플라스틱 대인지뢰인 Vs-Mk2-El은
트럭 위의 발사대에서 사출되어 땅에 떨어질 때는  뇌관이 작동하지 않
는다. 이 지뢰는 헬기에서 살포할 수도 있으며 폭파시간을 조절할 수도
있다.  피아를 가리지 않으며 수십년간 무수한 민간인 피해자를 발생시
킨 악마같은 무기 지뢰는 비인간적인 전쟁에서도 가장 비인간적인 무기
로 지탄을 받는다.  2만여개의 지뢰는 백사봉에 쌓인 눈속에 파묻혀 희
생자를 기다리고 있었다

  수십가닥의 빛줄기가 동쪽에서 서쪽으로 날았다. 캄캄한 하늘에서 화
려한 불꽃놀이가 펼쳐졌다.  서쪽하늘이 붉게 물들고 잠시 후 여단장에
게서 온 무전내용은 빠뜨랭을 긴장시키기에 충분했다.
  [포병대 전멸! 현재 여단은 대규모 적으로부터 완전포위 당했다.  더
이상의 지원은 불가능하며, 자체 판단에 따라 후퇴하라.]  
  중국군은 구르카여단 포병대대의 위치를 파악하자, 그동안 위치를 노
출시키지 않던 집단군 포병연대를 동원하여 일거에 괴멸시켰다. 프로토
타입만 있는 줄 알았던 북방공사제작 203 밀리 곡사포가 대거 동원되어
막강한 파괴력을 자랑한 것이다. 구르카여단의 포병대대는 참호를 깊숙
히 파고 포를 엄폐시켜서 직격탄에 맞아 파괴되지는 않았으나,  근접신
관에 의해 공중폭발하는 포탄에 포병들이 떼죽음 당한 것이다.
  그것보다 문제는 중국군이 어떻게 여단본부를 포위할 수 있었느냐 하
는 점이다.  아마도 북쪽에 있던 3대대가 전멸하여 방어선이 뚫린 모양
이었다.  빠뜨랭은 친구인 멕시코 출신 의용병 페르난도가 걱정되었다.
가난한 나라에서 용병이 아닌 의용병이라니, 처음 그를 만났을 땐 놀랐
으나 멕시코는 빈부격차가 큰 나라였다.  상류층은 대학교육을 받고 민
중의 존경을 받는다.  이들의 의식수준이 선진국 지식층에 비해서 뒤떨
어지는 것은 없다는 것을 그는 페르난도를 만나고 나서야 알았다. 그러
나 지금은 자신의 안위를 걱정할 때였다.

  "후방을 주시하라!"
  [후방에 적 1개 연대병력!]
  빠뜨랭의 지시와 두번째 매복지에 남아있는 제  2중대장의 보고는 거
의 동시에 이루어졌다.  중국군은 5대대도 포위공격을 하려고 대기중인
것이다. 현재 구르카여단 병력의 대부분이 압도적인 숫자의 중국군에게
포위된 상황이었다. 포위망은 여러개다. 빠뜨랭은 이를 이용할 수 있지
않을까 생각했다.
  "2중대장이 자체판단하여 공격하라!"
  두번째 매복지에는 구르카대대가 매설한 지뢰와 크레모어가 고스란히
남아있었다. 이것을 활용할 좋은 기회였다. 요청한 공중지원은 아직 오
지 않고 있었다.

  [쿠쿠쿠~]
  빠뜨랭이 뒤를 돌아보니 계곡에 거대한 불기둥이 치솟았다.지뢰와 크
레모어를 동시에 격발시킨 것이다. 총성이 이어졌다.어찌나 시끄러운지
중대장과의 교신이 제대로 이루어지지 않을 정도였다.
  [이쪽도 몰려 옵니다!]
  빠뜨랭이 야시경으로 전방을 살펴 보니 약 1개 대대의 중국군이 총을
난사하며 몰려오고 있었다. 틀림없이 희생부대였다.  6.25 때 중국군은
방어진지의 전방에 매설된 지뢰밭을 제거하기 위해  일부를 희생양으로
삼았는데,20세기가 끝나가는 시점에서도 아직 이런 작전을 사용하는 중
국군이 무모한 것인지,  아니면 그것이 효율적으로 시간을 절약하기 위
한 작전인지 빠뜨랭은 이해가 가지 않았다.
  "조금 더!"
  빠뜨랭은 틀림없이 보았다. 중국군은 지뢰매설 예상지점에 지뢰가 없
자 일순 당황한 것이다.  그들은 내친 김에 계속 몰려와서 최초의 참호
선을 향해 자동소총을 발사하고 있었다.  새로운 참호선은 방어에 적절
하지 못한 위치였지만 그보다 전방이었다. 최초의 참호선 약 60미터 전
방을 돌격선으로 선정했는지 중국군은 함성을 지르며 돌격해 왔다.  현
재의 참호선 40여 미터 전방이었다.
  "한번에 끝내도록. 사격!"
  눈으로 참호를 위장하고 있던 구르카 병사들이 몰려오는 중국군을 향
해 일제히 총을 겨눴다.  갑자기 하얀 터번을 두른 구르카 용병들이 유
령처럼 눈속에서 나타나자 중국군들의 얼굴은 공포에 질려 버렸다.  대
부분의 중국군병사가 총을 왼손에 쥐고 오른손엔 수류탄이 들려 있었다.
수류탄 일제 투척 후에 돌격하려는 순간이었다. 중국제 방망이수류탄은
손가락에 안전끈을 매고 던진다.  이들은 총을 쏠 여유가 없었다.
  일제사격이 시작되자 이 가까운 거리에서 목표를 놓칠 구르카 용병이
결코 아니었다.  중국군 병사들이 춤추듯 팔을 휘젓더니 쓰러지기 시작
했다. 대부분이 가슴이 아닌 머리에 총을 맞았다.  중국군 병사들이 방
탄복을 입었을 것으로 우려한 용병들은 확실한 목표인 심장보다는 머리
를 노렸다. 사격에 대한 자신감이 있기 때문이기도 했다.  수백개의 구
멍뚫린 철모가 눈위를 굴렀다.  구르카 병사들은 네 발 이상 쏘지 못했
다. 목표가 없어진 것이다.
  "제 2진지로 후퇴..."
  빠뜨랭이 차분하게 명령했다. 구르카 전사들은 포복으로 언덕을 올라
와서 참호 안으로 기어 들어갔다. 손실은 거의 없었다. 이들이 숨자 서
쪽에서 중국군의 산악포가 발사되어  포탄이 참호 여기저기에서 작렬했
다. 빠뜨랭은 이 산악포를 잘 알고 있었다.  구 소련제 76밀리 산악포,
M-1966. 총 780kg의 무게인데 분리하여 운반할 수 있었고,  가장 큰 특
징은 속사성이었다. 분당 15발을 발사하는 무서운 놈이었다. 여기에 박
격포까지 가세했다.

  담배작전은 의외로 후방에서 이뤄지고 있었다. 달빛에 비치는 계곡이
온통 붉게 물들고 있었다.  잠시 후 중국군은 5백여구의 시체를 남기고
북쪽으로 도주했다는 2중대장의 보고를 받았다. 아직 빠뜨랭의 5대대는
건재했다.


  1999. 11. 25  20:50  서울 은평구 응암동

  광고대행사의 카피라이터인 이 진은 회사 동료이자 애인인 변 승찬이
아직 살아 있을까 걱정하고 있었다. 회사는 이미 문을 닫았다.  경영주
와 광고주가 없어진 회사는 다닐 필요도 없었지만, 노조에 의해 공식적
으로 폐쇄되었다. 그는 아파트 창가에 내리는 눈을 보고 있었다.
  "춥겠다..."
  그녀는 휴대용컴퓨터를 키고 통신환경으로 맞추었다. 익숙한 번호...
변 승찬의 삐삐번호를 입력하고 내용을 적었다. 그녀는 입대할 때 휴대
형전화기는 갖고 갈 수 없다는 것을 알고 있었지만  직접 대화할 수 없
어서 안타까왔다.
  [춥죠? 이제 전쟁이 거의 끝나가서 다행이어요.]
  그녀는 고민하다가 결국 사랑한다는 글을 입력하지 못하고 전송했다.
삐삐호출과 문자전송이 이루어졌다는 신호가 보였다. 다행이었다. 전송
이 실패하면 어떡할까 했는데, 위성통신을 이용한 삐삐호출은 확실하게
연인에게 전달되었다. 그는 아직 살아있는 것이 틀림없었다. 환한 미소
가 그녀의 얼굴에 번졌다.  그녀는 그가 지금 어느 곳에 있을까 궁금했
다.TV뉴스나 전자신문 어디를 찾아봐도 그가 속한 부대의 위치를 알 수
없었다.


  1999. 11. 25  21:00  함경북도 부령 백사봉

  [또 옵니다.]
  2중대장의 보고에 이어 전방 척후조의 보고도 왔다. 빠뜨랭이 불안한
듯 자꾸 백사봉쪽을 올려다 보았다.  백사봉 정상으로 올려보낸 정찰대
의 보고는 끊어졌다. 1개 소대를 위쪽에 배치했지만 불안했다.  빠뜨랭
은 경사면을 따라 밀고 내려올 중국군이 가장 우려되었다.
  "포위됐겠죠?"
  "..., 물론."
  묻는 네팔인 저격병이나 대답한 빠뜨랭이나 별로 긴장하지 않은 표정
이었다. 늙은 저격병이 M-1 소총을 참호 위에 거치했다. 적과의 거리는
1,000미터, M-1의 유효사정은 600미터... 빠뜨랭은 그가 단순하게 적정
을 살피는줄 알았다. 잠망경으로된 야시경으로 적의 동태를 살폈다. 그
들은 서서히 전진해 오고 있었다.
  "땅!"
  총소리와 함께 탄피가 구르는 소리가 들렸다.빠뜨랭의 야시경에는 인
민해방군 병사들을 앞서 지휘하던 군관이 쓰러지는 모습이 잡혔다.  빠
뜨랭이 놀란 얼굴로 저격수를 보았다.  저격수는 망원렌즈에서 눈을 떼
지 않고 말했다.
  "젠장, 2센티 정도 벗어났어요. 지금 기온이 영하 16도 정도 되는 모
양이죠?  아까 영하 12도로 조정했었는데..."
  빠뜨랭이 야전용 손목시계에 달린 온도계를 달빛에 확인했다.섭씨 영
하 16도 2분이었다. 그는 기가 막혔다.  저격수가 가늠쇠를 조정하더니
다시 사격자세를 취했다. 방향은 약간 오른쪽이었다.  빠뜨랭이 야시경
을 약간 돌렸다. 스코프에는 인민해방군의 대대장급으로 보이는 군관이
고개를 숙인채 잰걸음으로 눈위를 걸어오고 있는 모습이 잡혔다.  다시
총소리가 나자 그는 쓰러졌다. 중국군 병사들이 눈 위에 엎드렸다.


  1999. 11. 25  21:05  경상북도 대구 대명동

  공사판 막노동자인 김 광렬은 고된 일과를 마치고  집으로 돌아 와서
가족과 저녁을 먹다가 청천벽력같은 뉴스를 접했다. 국민총동원령이 공
포되어 만 18세 이상 40세 이하의 모든 남성들은 군에 입대하라는 것이
다.
  "지랄! 돈있고 빽있는 놈들은 와 안가고 없는 놈만 끌고 가노?"
  김 광렬이 수저를 내던지며 버럭 소리를 지르자, 딸애가 놀라 울음을
터뜨렸다. 아내가 애를 끌어안고 불안한듯 김 광렬의 눈치를 살폈다.전
쟁이 거의 끝나가는 줄로 알았는데 아닌 모양이다.  남편이 왜 이리 흥
분을 하는지 그의 아내는 잘 알고 있었다.
  "누~는 방산에 근무한다꼬 안가고, 누는 이공계대학 다닌다꼬 안가더
만, 인자 인적자원이 부족한 모양이재.  처자식은 머 묵고 살라꼬 내를
끌고 갈라카나?  치아라! 내는 안간다."
  한중전쟁이 터지자 상당수의 공장들이 방산업체로 신규지정이 되었다.
연령상 동원예비군 징집연령이지만 대구 인근의 삼성중공업이나 금속공
단에 취업한 동네청년들은 군입영이 유예되었다. 대학 중에서도 이공계
는 군입대가 유예되었다.  이런 직장에 다니지 않고 막노동판을 전전하
던 김 광렬은 억울했다.가난한 집안에서 태어나 교육도 제대로 받지 못
하고 불안한 일자리인 공사판을 전전했는데,  이제 또다른 불평등을 당
할 판이었다.
  "그라믄... 경찰이 잡아가면 우짜노..."
  "시끄랍다! 니는 냄편이 총맞고 디지면 씨원하겄나?"
  "아입니더. 설마예..."
  그에게 전쟁은 현실로 닥쳐왔다. 건축경기가 죽어서 일자리가 줄어들
었다는 느낌만 왔으나, 이제 징집이 되면 상황은 달라진다.  자신이 전
장에 나가는 것이다.
  "내사, 대통령부텀 맘에 안든기라.  중국보고 엇다, 묵고 떨어지그라
하믄서 함경도 땅쪼가리 쪼금 띠주면 될끼 아니가.  길고 말 나와서 말
이재...  부잣집 유식헌 아그들은 다 외국으로 튕다 아이가.  갸들부터
잡아 와야재 내같은 놈 잡으다가 머에 쓸라꼬. 총알받이밖에 더 되겄나."

  동원예비군이 징집될 때와는 상황이 달랐다.  동원예비군들은 그래도
젊고, 중국의 침략에 맞서 조국을 수호한다는 명분이 있었다.그러나 지
금 국민들은 핵공포에 휩쌓여 있었다.  전쟁 초반에 대부분의 부유층들
이 빠져 나간 것을 막지 못한 정부에 대한 반발도 컸다. 그리고 징집대
상인데도 갖가지 이유로 입영을 피한 청년들이 있다는 사실은 징집대상
자들의 커다란 반발을 사고 있었다.


  1999. 11. 25  21:10  평안북도 부령 백사봉

  "왜 공격해 오지 않는 거지?"
  빠뜨랭이 야시경을 사방으로 돌렸다.  적의 움직임은 보이지 않고 서
쪽에서 포성과 총성이 계속 울려 퍼졌다. 대대원들이 불안한지 자꾸 고
개를 들며 서쪽을 힐끗거렸다. 중국군은 구르카여단 제 5대대와 상당한
거리를 두고 계속 대치만 하고 있었다.
  저격병은 계속 한 발씩 쏘고 있었다.  현재 최소한 수천 명이 대치하
고 있는 이 백사봉 기슭에서  늙은 네팔인 혼자만 전쟁을 하는 것 같았
다. 참호 바닥에는 어느새 황금빛 탄피가 가득 쌓였다.
  "땅!"
  다시 한방을 쏘고 나서 이 네팔인 병사는 실탄의 탄두부분 끝을 이용
해서 가늠자 수정을 했다.  M-1 소총이 계속 열을 받아서 탄도가 약간
씩 빗나가는 모양이었다.  망원렌즈는 이미 제거한지 오래 되었다.  고
양이눈이라는 별명을 가진 이 저격병은 야간사격에서 놀라운 능력을 발
휘하고 있었다.  빠뜨랭이 신기한듯 저격병을 쳐다 보았다.
  "달빛이 눈에 반사하니까 야간조준경은 필요없죠."
  저격병은 대대장의 시선을 느끼고 대답했지만, 이곳이 네팔과 흡사한
지형이라는 말은 아무에게도 하지 않았다. 티벳과 네팔, 북부인도는 거
의 흡사한 산악지형인데, 눈 쌓인 백사봉은 그의 고향과 너무나 닮았다.
자신은 용병이 아니라 고향을 지키는 용사가 된 기분이었다.  침략자에
대한 적개심이 강하게 솟아 올랐다.

  "기관총 전방으로, 북쪽 경계!"
  불안해진 빠뜨랭은 참호선에 같이 있던 기관총들을 빼내 앞으로 전개
시켰다.  사수들이 참호선 20미터 앞에 있는 예비용 기관총좌에 기관총
을 거치하며 방경계에 들어갔다.  언뜻보면 대대의 중화기와 나머지 병
력이 서로 대치하는 것처럼 보였다.
  근접전일 때 일반적으로  소단위 부대장은 중화기 보호와 시계확보를
위해 기관총좌는 참호선 후방에 배치한다.  그러나 빠뜨랭은 자꾸 뒤가
 근질거려 최악의 선택을 할 수 밖에 없었다.
  백사봉 계곡은 살을 에이는 듯한 찬바람소리에 저격수가 쏘는 총성이
간헐적으로 섞여 묘한 앙상블을 이루어 냈다.그 소리를 뺀다면 양측 모
두 완전히 침묵을 지켰다.


  1999. 11. 25 21:15  평안북도 부령, 풍산동

  서쪽에서는 아직도 포위된 구르카여단의 주력부대가 중국군의 공격을
저지하기 위해 혼신의 노력을 기울이고 있었다. 총성과 포성, 간간이 지
뢰 터지는 소리가 들려 왔다. 구르카여단의 지휘관인 티벳인 돈나카 탄
진은 피스부대 총사령부에 지원요청하기 바빴다.
  피스의 지상군 파견부대는 구르카용병 1개 여단과 국제지원병 1개 여
단,  그리고 용병과 지원병으로 혼성편성된 각 1개의 기계화여단 및 기
갑여단으로 이루어져 있었다. 그러나 이곳은 산지라서 다른 피스부대의
응원이란 기대하지 못할 상황이었다.  게다가 이들 부대는 모두 돈나카
도 모르는 곳에 있었다. 이해가 되지 않았다.
  그가 피스 지상군 부대의 사령관인 인도인 싱에게서 받은 명령은, 가
끔 중국군에게 도발하여 소규모 전투를 실시하며 방어에 주력하라는 것
이었다. 항상 자신을 측은하게 여기던 싱의 터번을 두른 모습이 떠올랐
다.  그는 만약 이번 전쟁이 의외의 결과로 끝나면 티벳의 독립을 기대
해도 좋다는 말을 했었다.피스의 국제지원병으로 대거 자원입대하여 전
선에 투입된 망명 티벳인들의 사기를 올려주기 위한 빈말인지는 몰라도,
그는 싱의 말을 믿기로 했다. 아니, 믿고 싶었다.  언젠가는 고향으로
돌아가 창탕고원을 배경으로 우뚝 솟은 성스러운 흰산과 더욱 성스러운
마나슬루 호수를 실컷 보게될 날을 그리며  그는 지금까지 고된 망명생
활을 해왔다.

  그가 믿을 것이라고는 공중지원 뿐이었는데, 사방이 압도적인 숫자의
중국군에 포위됐는데도 아직 공중지원은 오지 않고 있었다.  여단이 임
시로배속된 3군단사령부에서 연락이 오기로는 전 동부전선에 걸쳐 중국
군이 공세가 시작됐으며, 항공기들은 다른 부대의 더 급한 지원에도 바
쁘다는 소식을 전해왔다. 돈나카는 용병이라고 무시하느냐고 언성을 높
이며 따졌지만 그도 상황은 대충 알고 있었다.  중국 주변국 중에서 러
시아를 뺀 중소국가가  중국을 상대로 이만큼이라도 공군전력을 보존했
다는 것이 놀라울 지경이었다. 한국공군이 이스라엘군 이상으로 출격횟
수가 많다는 것은 
   腔좋 사실이었다.
  "결국 죽으라는 뜻인가?"
  돈나카 준장은 5대대를 위해 포격을 한 것은 자신의 실수라는 사실을
깨달았다. 하지만 자주포가 아닌 이상 이동 후 방열(포의 전개 후 사격
준비완료)하는데 시간이 너무 걸리기 때문에 엄폐만 엄중히 하고 말았었
다. 중국군 포병대는 그동안 죽은 듯이 숨어 있다가 구르카여단의 포병
대대를 전멸시킨 것이다. 중국군은 구르카여단의 포병대가 전멸하자 화
력이 약해진 틈을 노려 포위공격을 감행했다. 병종사단만으로 4개 사단
병력이었다. 그들은 죽여도 죽여도 끝도 없이 몰려오고 있었다. 최강의
보병이라는 구르카 용사들도 이때만은 공포를 맛봐야만 했다.
  "후퇴 코스는 없나?"
  "완전포위되었고 후방엔 중국군이 지뢰를 매설했습니다. 제 3대대가
응원오다가 지뢰에 호되게 당했답니다. 69식 지뢰, 러시아의 OZM과 같
은 도약식 지뢰입니다."
  인도네시아 출신의 작전참모가 침울하게 대답했다.  돈나카는 땅에서
튀어 올라 1.5미터 높이에서 폭발하는 그 대인지뢰의 위력을 익히 알고
있었다.  살상위력은 약하지만 부상자를 대량으로 양산한다. 부상자 호
송을 위해 최소한 두 명의 병사가 동원되므로 실제 전력손실은 더 크다.
게다가 부상자의 처참한 부상부위를 봤을 때 병사들에게 미치는 심리적
효과는... 무전병이 전선의 급보를 전했다.
  "2대대가 지원을 요청했습니다. 방어선이 뚫리기 직전이라고 합니다!"
  "젠장... 이제 예비병력도 없어."
  돈나카는 이 좁은 산악지역에 대병력을 투입한 중국군의 전술에 기가
막혔다.  좌측에 있던 인민군 101사단과 우측의 국군 62사단이 모두 대
규모 중국군에 포위 당해 피스부대는 운신의 폭이 전혀 없었다.그가 알
기에는 이들 부대도 지금 상황이 좋지 않았다.
  해안쪽 상황은 더 심각한 모양이었다.  이동배치가 아직 완전히 끝나
지 않은 동부전선에서는 일대 혼란이 몰아닥쳤다. 동부전선 사령부에서
는 전선유지를 위해 후퇴를 종용했으나,  이제 후퇴도 불가능한 상황이
되었다.

  "인근에 파견되어 있는 국군 육군 항공부대에서 공격헬기를 보냈답니
다!  2대대 전면으로 유도할까요?"
  무전병의 보고와 동시에 벙커 밖에서 폭음이 요란하게 울렸다.  지원
소식을 듣고도 돈나카는 명령을 내릴 겨를이 없었다.
  "뭐야? 저 소리는..."
  "지원오던 아군 공격헬기들이 모조리 당했습니다. 남은 놈들은 도망
갔습니다!"
  밖에서 상황을 보고 있던 네팔인 부관이 벙커로 뛰어들어오며 보고했
다. 전투 중에 도망가는 것을 가장 치욕스럽게 생각하는 그들에게 아군
헬기의 도주는 충격이었다. 돈나카가 벙커를 나섰다. 사방에 포탄이 작
렬하고 있었다. 남동쪽 산기슭에 코브라인지 뭔지 모를 헬기 잔해가 아
직도 불에 타고 있었다. 파괴된 헬기의 숫자는 의외로 많았다. 그가 본
것만 10여기가 넘었다.  이 정도라면 버텨날 항공대대는 없다는 생각이
었다.  게다가 아군과 적군의 위치마저 불분명하고 시계가 제한되는 야
간에 그들의 활약을 바란다는 것은 무리였다.
  "산악부대라면서 휴대형 대공미사일을 대량 보유하다니?"
  그는 저녁 무렵의 폭격 때 중국군이 지대공 미사일을 발사한 것을 기
억했다. 이 산중에 대형 지대공미사일을 끌고 온 놈들이었다. 이상하게
그 때는 휴대형 대공미사일이 발사되지 않았다. 그는 뭔가 함정에 빠진
기분이 들었다.


  1999. 11. 25  21:20  평안남도 순안비행장

  김 종구 중위는 셸터 안에서  자신의 애기를 정비사들이 만지는 것을
지켜보고 있었다.  사랑하는 연인을 의사에게 맡긴 기분이었다. 기분이
썩 좋지 않았으나 할 수 없었다.황 중령이 김 중위의 기분을 아는지 옆
에서 히죽히죽 웃고 있었다.
  '의사는 다 도둑놈들... 필요없는 부분까지 건드리고...'
  김 중위는 왜 F-16의 레이더를 제거하는지 이해가 가지 않았다. 어차
피 조기경보기의 관제를 받는다지만 전투기에 레이더는 필수가 아닌가?
구 소련제 전투기들이 실전에 약한 것은 레이더성능의 결함 때문이라고
배운 김 중위는 지금 하는 이 작업을 이해할 수 없었다.
  게다가 주익을 통째로 떼어내고,  동체연결부가 약간 더 넓은 주익을
조립하고 있었다. 이것은 고고도에서의 방향안정성을 개선하기 위한 작
업이다. 김 중위가 알기로는 이 작업은 단지 선정된 12기의 전투기에만
행해지고 있었다. 모두 이번 특별임무에 투입된 전투기들이었데, 개조가
끝난 전투기들은 시험비행을 하고 있었다. 이 전투기들은 어쩔 수 없이
일본의 FSX를 닮게 되었다.
  고도로 숙련된 정비병들과 국립과학연구소 직원들,  삼성항공의 직원
들이 레이더가 있던 빈 공간을 다른 것으로 채우고 있었다.  미리 준비
된듯 개조는 짧은 시간에도 상당한 진척을 보이고 있었다.
  "미그-31M을 흉내내고는 있지만 글쎄, 우린 대위성미사일도 없잖아?
하다 못해 피닉스라도 있다면 몰라도..."
  김 중위의 불안한 표정을 읽었는지 황 중령이 거들었다. 미그-31M이
라면 대위성요격용 전투기인데 임시방편으로 그 전투기 흉내를 낸다고
상승속도나 상승한계 등 성능도 같아지는 것은 아니었다.  게다가 한국
에는 대위성미사일(ASAT)이 한 기도 없지 않은가?  김 중위는 그 무기
도 러시아에서 수입해 왔다는 말은 듣지 못했다.  브리핑에서는 틀림없
이 암람과 스패로를 장착한다고 들었다.

  [쌔~~~~~~~~]
  그는 때늦은 이륙음을 듣고 셸터 밖으로 나왔다. 활주로마다 두 대씩
의 F-5E 전투기들이 이륙하고 있었다. 유성이 땅에서 하늘로 솟구치는
것처럼 멋진 광경이었다.  전투기들은 연이어 이륙하고 있었다.
  순안비행장에 파견된 F-5E 전투기들이  이처럼 한
    출격하는 것
은 처음있는 일이었다.  1996년부터 실시된 전투기 개량사업에 따라 기
골을 보강하고, 개량된 APG-66 멀티모드 공격레이더를 장착하게 된 F-
5E 전투기들은 스패로 공대공미사일을 무장했다. 조기경보기인 E-2C나
J-STARS기들 덕택에 이 전투기들은 의외로 좋은 성과를 얻고 있었다.
  그러나 그만큼 F-5의 장기인 근접전의 기회는 감소했다. 단일기종으로
F-5를 300여기나 보유한 한국공군은 극도로 중국과의 근접전을 회피했고,
주로 중거리 공대공미사일로만 대응했다. 이 작전은 숫자만 앞세운 중국
공군의 구식 전투기들에 그런대로 먹혀 들어가고 있었다.
  개전 초반에 입은 피해를 제외한다면, 요즘의 피격 댓수는 상당히 줄
어들고 있었다.  게다가 거의 적 지상포화나 미사일에 의한 피격이었다.
중국 전투기들은 초반에 신예전투기를 모두 소모한 것이 패착이었다.

  "음냐...... 전 갑자기 러시아의 전략방공군이 된 기분이군요."
  "그렇게 말야. 쩝... 미사일이 안 맞으면 몸으로 때워야 되나? 미사일
요격훈련은 한국공군에서 전혀 없었잖아?"
  김 종구 중위가 비번일 때 대신 조종을 해야할  황 중령도 걱정이 많
았다. 자신이 비행중일 때 그 임무를 해야 한다면? 정말 자신이 없었다.
  "그렇게 말입니다. 전투기처럼 조기경보기에서 지시하는 대로 해야죠
머..."
  김 종구 중위와 황 중령은 자신들에게 떨어진 임무가 이해가 되지 않
았다. 탄도미사일 CAP이라니!  암람이나 스패로 따위로 중국의 핵미사
일인 동풍-31호를 잡으라니, 이런 황당한 명령을 받으리라고는 상상하지
도 못했다. 목표발견이야 조기경보기들이 알아서 해 준다지만 초고속인
중거리탄도탄이 전투기에서 발사한 공대공미사일에 명중하리라고는 기
대할 수 없는 일이었다. 
  그들은 급한 마음에 전투기까지 탄도탄 요격에 내몬 지휘부가 불쌍하
다는 생각을 했다. 아직까지 한국에는 전역방공망은 고사하고 제대로 된
방공망도 없지 않은가. 겨우 2개 대대밖에 없는 패트리어트 2 미사일 포
대는 전국 주요도시에 흩어져 있었다. 중국이 어느 기지에서 얼마나 많
은 숫자의 미사일을 발사할지 모르기 때문에 이런 배치는 어쩔 수 없었
다.

  "에고, 썰렁하군. 내가 더 썰렁한 야글 하나 하지. 자네, 밥 혼달 이야
기 알아?"
  황 중령이 특유의 썰을 풀었다. 김 중위는 황 중령의 입을 보며, 다리
가 무너지거나 배가 가라앉더라도 그는 절대 물에 빠져죽지는 않겠다는
생각을 하며 속으로 킥킥 웃었다.
  "밥 혼달요? 글쎄요."
  "밥 혼달은 중세 유럽의 유명한 맹수사냥꾼이라네. 중세 기사나 왕가
의 문장을 보면 호랑이하고 사자가 자주 나오지? 사자왕 리차드라는 영
국 국왕도 있고... 그런데 지금 유럽에는 그것들이 없잖아. 그 사람이 다
잡았기 때문이라고 대영백과사전에 나오더군."
  김 중위는 아무래도 맞는 이야기 반에 거짓말 반이 섞였다는 기분이
들었으나 대영백과사전 이야기는 전혀 모르는 이야기이니 참고 들을 수
밖에 없었다.
  "그래요? 그럼 옛날엔 유럽에도 그런 맹수들이 살았나 보죠?"
  "그럼~ 그런데 그 사람이 다 잡았지.  대단한 맹수사냥꾼이야.  어렸을
때는 바보라고 소문이 났었대. 그래서 여자아이들이 울면 밥혼달에게 시
집 보낸다고 해서 울음을 그치게 했다는군."
  "크... 얼마나 바보로 소문났으면 그래요."
  김 종구는 혹시 황 중령이 야한 이야기라도 하지 않을까 해서 맞장구
쳤다. 노련한 사냥꾼의 사냥 이야기는 앞으로 자신에게 도움이 될 것이
라는 믿음이었다. 물론 사냥의 의미가 다르긴 하지만...
  아까 저녁 무렵에는 정문 위병소에서 한바탕 소동이 벌어졌다. 마침
위병소 앞을 지나던 같은 편대의 이 대위가 봤는데, 열 몇 명의 아가씨
들이 황 중령을 퇴근시켜 달라고 시위를 벌였다는 것이다.  작전중이라
안된다고 근무자들이 제지했으나 이들은 막무가내로 고집을 부리며 영
내로 들어올 기색이었다고 했다. 그말을 들은 김 중위는 기가 막혔으나
한편으로는 부러웠다,  황 중령과 같이 있는 동안만이라도 그에게서 기
술을 배워야겠다고 생각했다.
  "근데 문제는... 코크리아라는 나라의 공주가 그 바보에게 시집간다고
우겨서 전 유럽이 발칵 뒤집혔었다는군. 대단한 스캔들이 된 거지."
  "공주가 왜 바보에게 시집가요? 혹시 선화공주처럼 유언비어로...?"
  "윽... 백제 무왕 이야긴줄 아나벼? 어렸을 때 그 공주는 대단한 울보
였는데, 왕과 왕비가 자꾸 밥 혼달에게 시집 보내겠다고 얼러서 공주는
그런줄 알았다나... 공주는 약속을 지켜달라고 사정했지. 신의 이름을 들
먹이면서 말야."
  "....."
  "그 공주의 이름은 팽기니아라고 한다네. 결국 공주의 고집대로 둘은
결혼해서 살게 되었지.  공주의 내조 덕택에 밥 혼달은 유럽 최고의 맹
수 사냥꾼이 되고 말야."
  여자 이름이 펭귄하고 비슷한 걸 보니  역시 아무래도 거짓말 같다는
생각이 들었으나 결말이 어떻게 날까 궁금했다.
  "우리나라에도 비슷한 이야기가 있는 것 같은데요..."
  "계속 들어봐! 근데 이웃나라와 전쟁이 일어났대. 실리아라고 하는 나
라지."
  "이름들이 무슨 환타지소설 같기두 하구... 정말입니까?"
  "어허~ 이 사람이."
  "죄송합니다. 계속 하시죠."
  황 중령이 김 종구의 입을 막고는 잔뜩 뜸을 들이다가 말을 이었다.
  "그가 장군이 되어 출전해서 승리에 승리를 거듭하던 어느 날... 안타
깝게도 그는 벼락에 맞아 죽었다네. 
    . 어때? 슬픈 이야기지?"
  "으윽... 그렇게 썰렁할 수가... 근데 혹시 그 이야기 바보온달 아녀
요? 내용하구 이름이 비슷한데요."
  "크... 인제 알았나?  바보온달을 내려쓰기로 해보게. 뭘로 보이나."
  "꽥~ 글쿤요. 그럼 코크리아가 고구려, 팽기니아가 평강공주, 실리아가
신라란 말씀이죠? 이름만 약간 바꾸면..."
  "이 야그는 내가 이대앞에 있던 바보온달이라는 카페를 지나다가 근처
에 있던 여대생을 꼬실 때 써먹은거지. 간판이 내려쓰기로 되어 있더군.
그래서 한글은 가로쓰기를 해야 한다네. 오늘의 교훈이지. 알겠나?"
  "윽... 예..."
  이륙한 F-5 전투기들은 편대를 지어 북동쪽 상공으로 날아갔다. 항속
거리가 짧은 전투기들의 대량 출격이라니... 김 중위는 그들이 걱정되었
으나 자신의 임무를 생각하니 너무 막막했다.


  1999. 11. 25  경의선 고속도로, 개성구간

  서울-평양간 고속도로에는 요즘 민간용 사륜구동차들의 행렬이 자주
눈에 띄었다. 이 차들은 적게는 서너대, 많게는 20대 정도씩 떼를 지어
북쪽으로 이동했다.  주로 밤시간을 이용했고 가로등을 껐기 때문에 이
행렬을 본 민간인들은 군용 지프로 알았다.  승용차보다 높은 전조등을
키고 그 바깥쪽의 깜박이나 보조등은 껐기 때문에 밤에 볼 때는 군용과
거의 구별이 되지 않았다.
  사륜구동차들은 차체에 약간의 개조하고 군용도색을 마친 상태였다.
그러나 원형은 거의 그대로 유지했다. 코란도와 록스타, 스포티지, 일제
파제로의 파생형인 갤로퍼 등 각종 지프형 사륜구동차들 뿐만 아니라 최
근에 유행중인 현대 아반떼 투어링이나 아시아자동차의 레토나 같은 RV
(레크레이션 비클)도 많았다. 이들은 개전 다음날부터 민간인에게서 징발
되어 전선으로 가는 차량들이었다. 
  차량행렬은 행선지를 숨기기 위해 신계 쪽으로 빠졌다가 곡산에서 다
시 평양-원산 고속도로를 따라 동진했다. 그리고 나서 함흥을 거쳐 혜산
쪽으로 갈 예정이었다. 차량 행렬은 끝없이 북으로 이어졌다.





 김경진   (amraam07)
[문학] 아시아2000 III.만주 5.장마 3-2        10/15 13:36   290 line



  1999. 11. 25  21:30(한국시간)  주미한국대사관

  "이런 망할 놈들!"
  "왜 그러십니까?"
  이 현종 참사관이 전화기를 놓더니 벌레 씹은 표정을 지었다. 무관인
한 영순 대령이 뭔가 안 좋은 일이 있나 생각하며 참사관에게 물었다.
뜻밖에 이 현종이 오랜만에 미소를 지었다.
  "미국놈들이 물건을 팔겠다는군요.  팔아 달라고 사정사정할 때는 못
들은척 하더니 우리가 중국을 거의 몰아내고 나니까 이제야..."
  "그래요?  정말 반가운 소식입니다.  휴~ 그동안 암시장에서 구입하느
라 고생한 걸 생각하면...  어떤 무깁니까?"
  한 대령은 미국도 결국은  중국의 팽창을 두려워하고  있었다는 것을
깨달았다. 그들은 한중전쟁을 예의주시해 온 것이다. 늦긴 했지만, 그래
도 무기란 없는 것 보다는 남아 돌더라도 있는 게 훨씬 나은 법이다.
  "지대공, 공대공 미사일 종류와 어셋? 뭐, 그런 거요. 어셋이란 무기는
일본에서 바로 공수해 준다고 합니다. 국방부에는 이미 통보했다는군요.
공대공미사일 재고가 바닥났다고 난리던데 이제 한숨 돌리게 되겠죠."
  "어셋? ASAT, 대위성궤도미사일 말입니까?"
  "어셋이 그런 무기요? 근데 그걸 왜 우리에게..."
  참사관이 의아한 표정을 지었다. 중국의 정찰위성을 요격하란 뜻인가?
그는 목표가 될만한 중국 위성은 없는 것으로 알고 있었다. 통신위성이
없더라도 다른 나라의 상업용위성을 쓰면 그만이므로 구태여 어렵게 서
로의 위성을 파괴할 필요는 없었다.  만약 레이더 정찰위성이라도 있으
면 몰라도 피차 없는 판에 위성무기라니, 그는 이해가 되지 않았다.
  "탄도탄 요격무기로도 쓰일 수 있습니다. 맙소사! 핵위기인가 보군요."
  주미 대사관은 본국에서 어떠한 훈령도 받지 않았다.  이곳 현지의 언
론보도 대로,  중국은 영해 내에서만 핵무기를 쓰고  한반도에는 사용치
않을 줄 알았던 것이다.  미국이 어떠한 정보를 갖고 있든, 어떻게 이 정
보를 얻었는지는 몰라도 참사관은 본국에 이 사실을 보고해야 했다.
  "이런! 당장 본국에 연락을... 필요한 무기 목록을 더 달라고 하시오!"
  한 대령이 국방부 조달본부에 전화를 걸었다. 이미 통보가 된 모양인
지 주일미군의 허큘리스 수송기 한 대가  일본에서 출발했다는 말을 담
당관으로부터 들었다.  10분 후에 영종도 공항에 도착한다는 설명을 곁
들였다.  한 대령은 위성요격에 필요한 무기 목록을 암호전문으로 대사
관에 보내줄 것을 요청했다.



  1999. 11. 25  21:35  대전 유성 정보사단

  "일본에서는 딱 한 명... 후지야마 뿐입니다. 우리나라의 유명한 해커
들에게는 좋은 상대였다고 합니다. 그가 일본군인 줄은 몰랐습니다. 유
니콘2가 나온 것은 그 사람 때문이었습니다. 그자가 유니콘을 깼죠. 그
러나 2는 워낙 랜덤하게 움직여서 잡히지 않을 줄 알았는데...  성회야
너는... 아니, 구 소령! 어떻게 생각해?"
  양 석민 중장은 소파에 앉아  해커인 구 성회 소령과 김 준태 소령이
설명하는 앞에서 라면을 먹고 있었다.  두 젊은 소령이 자신을 자꾸 쳐
다보고 있다는 생각은 하지 못했다. 후루룩거리는 소리와 함께 그는 정
말 맛있게 먹고 있었다. 
  "양 중장님, 그들은 아마 제대로 깨지는 못했을 겁니다. 성윤이형, 아
니, 오 성윤 대위의 말처럼 일본은 우리 전화회선을 도청했는지도 모릅
니다. 우리가 일본으로 우회해서 중국군 컴퓨터를 해킹할 때 공짜로 중
국군에 관한 정보를 얻고,  동시에 그 회선을 통해 해킹 프로그램을 침
투시키는 식 말입니다. 완전히 독자적으로 활동하면서 모뎀까지 움직이
는 프로그램이 있거든요.  대상 컴퓨터에 새로운 파일이 저장되면 자동
으로 해커의 컴퓨터에 자료를 전송하는 식입니다. 이동하면서 무선전화
를 쓰거나 몇 단계 다른 호스트를 거치면 전혀 해커의 위치를 알 수 없
습니다.
  해킹계의 거장이라는 오 대위님이 아직도 바이러스를 못 찾고 헤매는
것을 보면 김 소령 말대로 정말 후지야마같습니다. 그놈이 슈퍼 유저권
한을 가졌으면 진작에 드러났을텐데 그런 실수는 안하는군요. 전화비가
안나오게 레드 박스라도 쓸 것이지... 나쁜 놈!  그놈은 미 국방성이 가
장 경계하는 해컵니다. 혼자서 미국을 멸망시킬 수도 있다고 큰소리 친
사람이죠."
  양 중장은 구 소령이 말하는 것을 흘려 들으면서 라면 국물을 마시기
시작했다.  알지도 못할 얘기 들어봤자 어차피 이해도 되지 않았다. 곤
하게 자다가 대통령의 화상통신을 받고 잠을 깬 그는 당번병을 시켜 라
면을 끓이게 해서,  전시식으로 지급된 참치와 김치 통조림을 반찬삼아
먹었다. 다른 장군들은 체면상, 두 젊은 소령은 군번이 딸려서 같은 자
리에서 못먹고 구경만 하고 있었다.
  "아무 컴퓨터나 마구 들어갈 수만 있다면 그게 불가능하지는 않겠군.
어때, 자네들도 세계정복 한번 해보지 않겠나?"
  양 중장이 트림을 길게 하며 농담을 했다. 인민군 박 형순 상장과 정
보사단장인 이 재영 중장이 껄껄거리며 웃었다. 그러나 양 중장의 농담
이 완전한 헛소리는 아니었다. 목표가 된 나라의 국방, 행정, 산업을 마
비시킬 수 있다면 이는 그 나라의 멸망과 직결된다.  만약 핵발사를 명
령할 수 있다면 더 확실하다.  이들도 이번 전쟁 중에 해커의 활약상을
충분히 구경하지 않았던가?
  이들은 대통령의 작전개시명령을 기다리고 있었다.  시간은 알 수 없
었다.  다만 자정 이전이 되리라는 예상만 하고 있었다.  베이스캠프에
있던 요원들도 이미 제 1 캠프에 도착해서 준비하고 있었다.


  1999. 11. 25  21:40  함경남도 혜산

  "후아~ 비상이라니! 우리 부대도 써먹긴 써먹는군요. 전쟁 끝날 때까
지 묵혀 둘 줄 알았습니다."
  변 승재 하사는 중대장 겸 전차장인 한 대위가 큐폴라를 열고 들어오
는 것을 보며 연신 하품을 했다.  그는 러시아제 T-80U 전차의 레이저
레인지 파인더를 다시 조정했다. 밖이 너무 추워서 이곳에 도착한 이후
로 줄곧 차 안에만 있었다.  중대장은 추위도 안타는 모양이었다.
  야시장치로 바깥을 보니 수많은 한
     차와 보병전투차들이 출동
대기 중이었다. 아직 위장망은 걷지 않았다.
  "기럼 동무는 땅크를 엿바꿔 먹으라고 나둔 줄 알았슴메?  크게 한바
탕 해야 대디 않간?"
  한 보겸 대위가 오랜만의 출동명령에 미소를 지으며 부하들을 다독였
다. 남들은 신나게 중국군들과 싸우고 있는데 이곳 혜산땅에 도착한 이
후로 무료하게 시간만 죽이고 있어서 인민들에게 미안할 지경이라고 자
주 얘기했었다.
  "대기하라우. 공격명령이레 아딕 떨어디디 않아서. 길고 일단은 이동
할기야. 운전 잘 하라우, 동무!"
  중대장이 운전병에게 다짐을 받았다.  변 하사는 동무라는 소리에 다
시 소름이 끼쳤다. 그 소리는 언제 들어도 끔찍하다고 생각했다.
  변 하사가 전차병용 재킷의 왼쪽상의에 있는 무선호출기를 연신 꺼내
서 내용을 확인했다.  뿌듯했다. 비록 사랑한다는 고백은 없었지만 그녀
의 따스한 마음이 전해 오는 것 같았다.
  "동무! 자꾸 멀 보남?"
  한 대위가 변 하사의 삐삐를 신기한 듯 쳐다보았다. 무선호출기를 처
음 본 것은 아니지만 문자전송까지 되는 줄은 이번에 알았다. 공화국은
너무 낙후되어 있었다는 생각이 들었다. 남반부에 흡수되다시피 통일한
것이 치욕이라고 여겼지만 차라리 잘됐다고 생각했다.
  "아ㄴ네다! 기기 별기 아닙네다!"
  변 하사가 얼떨결에 평안도 사투리로 대답하자 운전병이 깔깔거리며
웃었다.
  [출동대기 완료했겠지?  자, 이제 시작이다. 공병대와 기갑정찰대대가
선두로 나섰다.]
  대대 통신망을 통해서 대대장의 훈시가 시작되었다.  변 승재는 처음
동부전선으로 이동할 때는 자신의 부대가 선봉지구를 수복하기 위한 지
원병력인 줄 알았다.  그러나 부대가 혜산에서 멈추자 압록강 방어선에
투입되는 것으로 알았으나 부대 규모가 너무 크다고 생각했다. 지금 여
기는 변 승재가 소속된 통일한국군  제 1기갑사단 말고도 한국군 제 7,
9 기갑사단, 인민군 815기계화군단, 그리고 주로 에이브럼즈 전차로 구
성된 통일한국군 제 2기갑사단도 같이 있었다.  도로 근처 숲속에 은폐
하고 있는 보병사단은 숫자를 셀 수 없을 정도로 많았다.
  변 승재는 직감적으로 부대가 압록강을 건널 것으로 예상했다.  그리
고 그의 예상은 불행히도 적중하고 있었다. 그는 중국이 급해지면 핵을
쓰지 않을까 걱정하고 있었다.
  [우리는 압록강을 건너, 백두산을 우회하여 다시 두만강을 도강한다.
제군들은 그 어느 누구도 해보지 못한 여행을 하게 되는 셈이지.  선봉
지구 수복이라는 전략목표에는 변함이 없다.  그러나 그쪽은 전선이 너
무 좁고 지금도 양측 200만 병력이 치열하게 싸우는 중이다. 우리는 함
경북도의 산지보다는 만주 대평원을 횡단하여 적의 배후를 치게된다.]
  통신망에서 대대원들의 웅성거리는 소리가 들렸다. 혹은 전의에 불타
서 지르는 함성소리가, 혹은 우려의 목소리가 통신망을 통해 그대로 들
려왔다.
  [우리가 가는 길에 승리 뿐이다. 여기 예비군 출신들이 많지 않은가?]
  대대장은 인원의 절반을 차지하고 있는 예비군들을 의식하여 예비군
가를 인용했다. 부대가 급히 편성되고 현역이 적어 훈련이 부족할까 걱
정했지만 대대원들은 의외로 훌륭했다. 아니, 전차의 성능, 또는 그 정
비상태가 훌륭했는지도 몰랐다.  러시아에서 차관 대신 현물로 받은 이
후 거의 4년간 창고에서 썩고 있었는데도 잔고장 하나 없었다. 오늘 새
벽 평안북도 정주지구 전투에서도 대대가 선봉에 투입되어 화끈하게 싸
운 기억이 떠올랐다. 적진 중앙돌파와 그 이후의 전격 돌격전. 전차부대
지휘관은 이런 맛에 한다는 생각이었다.
  [어젯밤, 아니, 오늘 새벽처럼만 하면 선봉에 있는 중국군 백만은 좆
도 아니다. 만주에 있는 중국군도 겨우 30만 밖에 안되니 걱정없다. 우
린 2백만이다!  선봉에서 싸우고 있는 부대 백만까지 합하면 우린 자그
마치 세 배의 병력이다. 침략자를 전차로 깔아 뭉개자!  중국놈들을 동
해바다로 밀어 붙이자!]
  대대통신망 가득 대대장이 살벌한 구호를 선창하자 대대원들이 다 함
께 외쳤다. 한 대위와 운전병도 웃으며 구호를 외쳤다. 변 하사는 아무
래도 걱정되었다.


  1999. 11. 25  21:45  서해, 한국해군 잠수함 장보고

  "으... 지겨운 놈들!"
  "정말 집요하군요. 이제야 겨우 벗어났습니다."
  "그래, 이제 거의 다왔으니까... "
  함장인 서 소령은 함의 위치를 다시 확인했다.출발 때 아군함정이 호
위해 주던 안전해역에 드디어 도달한 것이다.  승무원들의 긴장이 풀어
지며 여기저기서 잡담이 이어지는 순간이었다.
  "소나에서 지휘소로!  중주파수 탐신음! 상대의 소나는 GE사의 SQS-
53으로 파악되었습니다. 녹스급이 확실함! 방위 2-8-0에 거리 1,500에서
1,650! 발견되었을 것으로 추정됨!"
  "끙... 또 숨어 있었나 보군."
  소나병인 이 중사의 보고를 들은 함장이 신음성을 흘렸다. 전투다! 다
만, 이쪽이 비무장인 상태에서 전투상황에 들어간 것이다. 피하는 것밖
에 도리가 없었다. 함장이 일단 전투배치를 지시했다.  좁은 복도를 통
해 젊은 수병들이 우르르 몰려 나왔다.
  AN/SQS-53/26이 정식명칭인 이 소나는 SQS-26CX의 발전형이다.
탐지, 추적, 함형확인, 수중통신, 음향어뢰에 대한 기만 등을 한꺼번에
처리할 수 있는 소나다.  이 소나는 화기관제장치와 연계되어서 목표의
거리와 방위, 심도 등이 파악되면,  이 데이터가 어뢰나 아스록에 바로
입력되어 발사대기 상태에 들어간다.  그만큼 대응시간을 단축할 수 있
어서 녹스급 프리깃함들은 이 새로운 소나를 장
     .

  "우현 90도, 증속!  15노트에서 노이즈메이커 발사!"
  수중배수량 1280여톤의 소형 잠수함이 속도를 내기 시작했다. 전지로
항진한다지만  물살과의 마찰 때문에 프리깃함은 잠수함의 소리를 확실
히 들었을 것이다. 이미 상공에는 아스록이 날아와서 어뢰가 물속을 항
주하며 탐신 중일지도 몰랐다.  또한 조용히 상공을 선회하며 잠수함을
탐지하고 있을 대잠헬기는 승무원들에게 더 무서운 존재였다.
  "노이즈 메이커 발사완료!"
  "적함 급속 증속 중! 방위가 조금씩 바뀌고 있습니다!"
  함장이 두 명의 보고를 동시에 들으며 명령했다.
  "좋아, 조금 더 가서 기관정지하고 통신용 부이 띄울 준비. 내용은..."
  "장고가 시에미에게. 집에 왔는데 환영도 안해주냐? 이거죠?"
  통신장교가 말하자 서 소령이 싱긋 웃었다.
  "옵 코오스! 지금 입력 즉시 발사."
  서 소령은 '낫'이라는 말을 붙이지는 않았다. 그가 자주 써먹는 말이
었다.
  "반전할까요?"
  부함장인 김 철진 대위가 걱정스런 얼굴로 함장에게 물었다.  위장용
인 노이즈 메이커와 같은 위치에 있는 것은 자살행위 아닌가?  노이즈
메이커는 장보고함의 엔진음과 같은 소리를 내며 프리깃함의 소나를 혼
란시키고 있었고, 이 소리가 프리깃함과 헬기의 관심을 끌 것은 당연했
다.
  "천만에! 우린 이 자리에 숨어 있는다. 고! 고! 못먹어도 고!"
  "삼고초려라는 말도 있는데요... 쓰리고할 때는 초를 조심하라는..."
  "이런~ 젠장! 초치지 말고!"

  부이가 수표면까지 일직선으로 상승했다. 부상한 즉시 부이는 상공을
향해 전파를 발신하기 시작했다. 적도상공 35,800km에 있는 정지궤도위
성 인텔셋이 전파를 잡아 분류하고 이를 C밴드의 주파수인 5.3기가 헤르
츠의 초고주파에 실어 한반도쪽으로 전송했다.  진해의 잠수함대사령부
는 이를 해군사령부에 보고하고 다시 해주의 조기경보기를 호출했다.사
령부는 기밀통신망을 열고  인근 해역에 있는 아군 함정을 수배하니 몇
척의 고속공격정이 리스트에 있었다.  미사일정이 세 척 있고 어뢰정도
두 척이었다. 다행히 그들은 미사일 사정거리 안에 있었다.또한 황해도
옹진에 있는 미그-23도 긴급발진했다.

  중국 북해함대에 새로이 배속된 녹스급 프리깃함은 목표의 궤적을 추
적하고 있었다. 다른 자매함 두척은 각각 남북으로 흩어져 이 해역에는
친양함 한척만 남아 있었다. 중국 군부는 중국해군에 편입된 전직 대만
해군들이 조선으로 망명할 것으로는 전혀 생각지 않았다.  제정신이 있
는 군인이라면 망해가는 나라에 망명하지는 않을 것이라는 계산이었다.
  노이즈메이커가 발사되고 나서 목표의 위치가 모호해졌다.  친양함의
함장은 탑재 대잠헬기인  시 스프라이트를 목표가 진행하던 반대방향으
로 보냈다. 통상적으로 잠수함은 노이즈 메이커와 반대방향으로 움직일
것이라는 계산 때문이었다. 최소한 같은 방향으로 움직이지는 않는다고
그는 배웠다. 그리고 목표 해역에서 발사된 통신용 전파의 존재는 함장
에게 잠수함이 기만행위를 하고 있다는 확신을 심어 주었다. 하지만 헬
기나 친양함의 소나는 아무것도 찾을 수 없었다. 
  게다가 함장은 이 해역의 세력판도에 대해서는 잘 몰랐다. 원래 대만
해군인 그는 함대사령부에서 내리는 명령과 정보를 추호도 의심치 않았
다. 중국인은 과장이 심하다던가?  프리깃 함장은 안전해역을 100km나
벗어나 한반도쪽에 접근하고 있었다. 해주 상공에 떠있는 조기경보기가
그 해역에 있는 고속공격정들에게 이미 목표의 위치를 알린 후였다. 프
리깃함은 함대사령부와 계속 연락을 취하지 않았었다. 이 때문에 두 가
지 정보, 즉, 위험해역에의 접근과 한국해군의 공격에 대한 정보를 받지
못했다.

  "대공경계 발령! 0-9-0에서 미사일 3기, 급속 접근중!"
  레이더 담당군관이 저공으로 접근해 오는 미사일을 발견하고 대공경
계를 발령했으나 이미 늦었다.  인민군 해군의 서흥급과 코마급 고속공
격정들이 수평선 밖에서 SS-N-2A 스틱스 미사일을 날린 것이다. 미사
일 요격용인 20밀리 벌컨포가 함미에 있기 때문에 목표를 잡지 못했다.
함장이 선회를 명령하는 동안에 미사일은 이미 2km 이내까지 접근하고
있었다.
  벌컨 팰렁스가 탄피를 쏟아내며 선두의 미사일을 향해 탄환을 대량으
로 발사했다. 첫번째 미사일이 명중했다. 섬광이 밤하늘을 밝게 수놓았
다. 함교에서 환성이 울렸으나 약간 시간차를 두고 날아오는 두번째 미
사일이 보이자 함교요원들의 표정이 사색이 되었다.
  녹스급 프리깃함에서 섬광이 일고 물기둥이 치솟았다. 하픈의 두배나
되는 탄두가 우현을 뚫고 들어와 함 내부에서 폭발한 것이다. 2초 후에
다시 섬광이 일며 함교가 통째로 날아갔다.  프리깃함 전체에서 화재가
발생하고 연기 사이사이로 보이는 함은,  함미가 완전히 떨어져 나가고
함교 앞 함수 중간부분은 파도가 오른쪽에서 왼쪽으로 넘치고 있었다.
함수는 용골부분만 남은 것이다.  함은 즉각 침몰하지는 않았으나 어떠
한 움직임도 없었다. 잠시 후에 몇 명의 수병이 차가운 서해 바다 속으
로 뛰어 들었다.그들도 원래는 대만해군이었으나 새로이 북해함대에 배
속되어 대잠전을 수행하고 있었다.
  멀리 수평선상으로 어뢰정 두 척이 나타났다.  친양함에 탑재되는 대
잠헬기는 아직 잠수함을 찾고 있다가 
    을 발견했다.  대응할 무장
이라고는 7.62밀리 기총밖에 없는 이 헬기는 잽싸게 서쪽으로 도주했다.
헬기와 다른 두 척의 프리깃함이 발산하는 전파는 해주 상공의 E-2C가
계속 수신하고 있었다.

  "수상에 돌발음! 다시 돌발음!  프리깃함이 있던 위치입니다!"
  이 중사가 함체를 울리는 굉음에 지지 않을 정도의 큰소리로 외쳤다.
이것이 무엇을 뜻하는지는 분명했다.
  "오~ 예!!!"
  서 소령이 주먹을 들고 불끈 쥐었다.
  "으그그 이쁜 것들~ 누군지 몰라도 오늘 저녁 술독에 빠지게 해주지.
이 중사! 어떤 공격이었나?"
  "모르겠습니다. 어뢰는 아니고 미사일인데 폭발의 규모로 봐서는 하
픈보다 훨씬 큰 놈입니다. 아무래도 인민군의 스틱스같은데요?"
  "호~ 그럼 같은 해군이구만. 좋~았어. 우리나라의 통일과 장보고함의
무사귀환을 축하하며 그 친구들과 한잔 하자고.  술값은 잠수함대 사령
관이 내 주시겠지."
  서 소령은 한국 공군보다는 차라리 인민군 해군의 도움을 받은 것이
잘됐다 싶었다. 어차피 이제는 같은 식구 아닌가?
  "와~~~"
  승무원들이 일제히 환성을 질렀다.  주먹을 머리 위에서 마구 돌리면
서 혀를 굴려 사하라의 베두윈족이 내는 휘파람소리를 냈다.  그동안의
공포에서 해방되는 순간이었고, 술까지 마실 수 있다니, 오랜만에 기분
들이 너무 좋아졌다.
  "업트림 최대!  잠망경 심도로! 얼마나 이쁜 놈들인지 확인해야지."

  장보고함이 수면 위 상황을 확인한 후 부상했다. 어뢰정이 중국 수병
들을 구조하는 모습 뒤로 침몰하는 프리깃함이 보였다.  마스트에 수병
들이 잔뜩 올라와 어뢰정을 행해 함성을 질렀다. 곧이어 미사일을 발사
한 고속미사일정이 오고, 잠시 후에는 잠수함 위로 미그-23 전투기들이
스쳐 지나갔다.




 김경진   (amraam07)
[문학] 아시아2000 III.만주 5.장마 3-3        10/15 13:36   290 line


  1999. 11. 25  20:50(중국시간) 중국 베이징, 베이징판띠엔

  "미친 놈들입니다. 감히 핵유도탄 기지를 공격하려 하다니, 한두 군
데도 아니고 30여곳에 흩어져 엄중한 경계하에 있는데 무슨 수로..."
  제 2포병 사령 쏭윈펑 중장이 중국전도가 펼쳐진 중앙화면을 보며 한
국의 전쟁지도부를 비웃었다. 화면에는 각 미사일기지의 위치가 표시되
었는데, 이상없다는 신호인 푸른 색으로 도색되어 있었다. 다른 참가자
들인 정치국원이나 고위 장관(將官)들은 약간 걱정스런 표정이었다.
  "그따위 일본의 정보가 아니더라도  우린 충분히 조선의 책략을 막아
낼수 있습니다. 이제 몇 시간만 지나면 서울과 평양은 불바다가 되겠군
요. 미국이나 일본도 간담이 서늘해질 것입니다. 하하하~"
  쏭 중장은 조선공작회의가 시작된 이래 계속 싱글거리고 있었다.  콧
대 높던 인민해방군 장성들이, 내전에서 대단한 전공을 세운 그들이 조
그만 나라 조선에게 참패를 거듭하다니 믿을 수 없는 일이었지만, 마지
막으로 자신이 나서서 평정한다고 생각하니 유쾌할 수밖에 없었다.
  "만약에... 만약에 말이오."
  리루이환 총서기가 말을 꺼내자 회의실에 있던 전원의 시선이 집중되
었다. 이어서 총서기가 단호하게 선언했다.
  "핵기지 중에 하나라도 조선군에게 점령되거나 유도탄에 손해를 입으
면 동지는 숙청이오. 그만큼 자신했으면 책임을 져야겠지. 동지! 알겠
소? 그만큼 중요한 일이오."
  숙청... 직위해제부터 강등, 파면, 형사소추, 심지어 총살형까지 다양
한 의미를 담고 있는 말이었다. 분위기가 싸늘하게 식었다. 여기 이 자
리에 있기까지 얼마나 많은 위기가 있었던가! 그 살벌한 문화혁명과 정
치위기 때마다 있었던 숙청, 그리고 내전에서도 살아남은 이들이었으나
숙청이라는 말은 언제 들어도 살이 떨렸다.
  "일본이 왜 그 정보를 우리에게 흘렸을까요? 우리가 조선반도를 획득
하면 일본에 상당히 불리해 질텐데요."
  분위기를 바꾸려고 총후근부장인 첸쯔밍 상장이 물었다. 그로서는 풀
리지 않는 수수께끼였다.
  "그놈들 하는 짓은 항상... 우리가 좀 더 조선과 소모전을 해 주기를
바라는 것 아니겠습니까?"
  새로 정치국 상무위원으로 임명된 왕민강이 나름대로 분석했다. 왕은
전인대(全人大 : 전국인민대표대회) 홍콩대표를 지냈던 자였다. 내전 당
시, 그는 지리적으로 가까운 광둥-푸젠 세력을 지원하여 지금의 지위를
획득했다. 물론 전임 상무위원들이 저격병에게 떼죽음 당한 덕분이기도
했지만... 어쨋든 지금은 당의 정보부서인 외사국(外事局)까지 장악하고
있는, 일곱 명밖에 안되는 당 정치국 상무위원 중의 한 명이었다.
  "우리가 핵을 쓴다는 걸 일본이 모르지는 않을텐데...  그건 그렇고,
왕 동지! 최 광 원수에 대한 회유공작은 어떻게 된거요?  진행이 좀 됐
소?"
  왕 민강은 약간 당황했다. 상무위원이 되고 나서 첫번째 공작인데 잘
되고 있는지 조차 불분명했다.
  "주조대사의 보고를 받기로는 최 원수가 상당히 흔들렸다고 합니다.
어차피 조선이 핵을 피하지는 못할테니까 북조선 입장에서는 선택권이
없습니다. 밤 10시40분, 조선시간으로 자정 20분 전에 최 원수가 연락해
주기로 했습니다."
  장군들이 원수라는 호칭을 듣고 피식피식 웃었다. 원수 3명에 대장보
다 높은 차수가 8명이라니,북조선의 직책은 너무 인플레가 심하다는 평
가였다. 하긴 원조전쟁(援朝戰爭 : 6.25) 이후 물갈이가 거의 안된 조선
군이니 그럴만 했다. 중국군 총참모부장(총참모장)은 대부분의 경우 상
장이 맡았고, 드물게 중장이 맡은 경우도 몇번 있었다. 같은 계급으로
비교한다면, 조선 인민군 상장은 중국군 소장이 맡는 군단장급 정도에
불과하다. 
  "아직 확실한건 없군 그래요."
  리 총서기가 왕을 나무라기는 했지만  그리 신경쓰지 않고 있는 문제
였다. 어차피 핵으로 조선을 두둘기기만 하면 끝나는 쉬운 문제였다.
  "제가 걱정되는 것은..."
  해군 사령 창리엔충 상장이 손으로 백발을 쓸어 올리며  말을 시작했
다. 나이만큼 그의 말에는 무게가 실렸다.
  "조선이 현재까지 동원한 병력은 500만 정도로 알고 있습니다. 인구
의 10분지 1을 동원하다니 대단한 나라이긴 틀림없지만 그건 중요한 문
제가 아니고, 도대체 그 많은 병력이 지금 다들 어딨냐는 겁니다. 신의
주쪽과 후방에 많이 잡아 각각 백만, 동부 선봉지역에 2백만 정도가 있
다고 쳐도 약 백만의 병력이 사라졌습니다."
  조선공작회의에 배석한 교관급 군관이 중국과 조선의 국경선 부근을
화면에 잡았다. 현재 인민해방군의 위치와 조선군의 추정위치가 표시되
었다.  사라진 병력은 군정보기관이 심혈을 기울여 찾고 있지만 위치를
알 수 없었다. 감쪽같이 사라진 것이다.
  "빠이터우산(백두산) 근처는 현재 전투가 없는 곳입니다.  만약 그쪽
에 대규모 부대가 잠복하고 있다면... 그것은 조선이 만주에 대한 침공
의사를 갖고 있다고 간주해도 됩니다."
  "에이~ 설마!"
  곳곳에서 창 상장의 의견을 비웃는듯한 소리가 들렸다. 창 상장은 불
쾌한 기분이 들었지만 계속 설명했다.
  "조선군이 혜산에서 압록강을 건너 만주를 거쳐 다시 두만강을 건너
선봉을 칠 수도 있다고 가정해 봅시다. 만약 이 정도 기동을 한다면... 
우리 군은 상당히 위험한 지경에 빠지며 동시에 만주도... 만주는 지금
어느 정도 부대가 배치되어 있나요? 리 동지."
  난징군구 사령 리양시 중장이 화면을 직접 조작했다.  병력배치는 군
사비밀인 까닭에 교관급이 다룰 것이 못된다. 화면에 그림과 숫자로 현
재 중국군의 병력과 위치가 표시되었다.
  "9병단과 22병단에... 아니, 16병단은 이미 전멸하지 않았습니까? 그
래도 편제는 되어 있군요. 수비사단 세 개와 인민무장경찰 독립대대 20
여개는 있으나 마나고, 겨우 2개 병단으로는 저들을 막을 수 없습니다.
병력을 증강배치해야 합니다. 게 
    그 2개 병단은 전력이 약하고 현
재 분산배치되어 있군요. 이러다간 큰일납니다. 빠이터우산에서 베이징
까진 기차로 6시간밖에 걸리지 않는다는 사실을 염두에 두십시오. 그들
이 맘만 먹으면 베이징까지 바로 올 수도 있습니다.  조선을 너무 우습
게 본 것이 아닙니까?"
  늙은이는 항상 보수적이다! 라고 쏭 중장이 창 상장을 보며 생각했다.
그는 중국의 발전이 늦어진 것은  노인들이 정권을 움켜잡고 내주지 않
았기 때문이라는 견해를 갖고 있는 사람이었다. 그래서 쏭 중장은 내전
에 적극 가담하고 결국은 승리하는 데 일조했다. 그러나 지금 늙은이가
나서지 않는가? 불쾌했지만 꾹 참고 발언했다.
  "허허~ 창 상장 동지! 너무 걱정하지 마십시오. 어차피 오늘 밤에는
다 끝날 전쟁 아닙니까?  혹시나 만주로 쳐들어 온다면 핵을 몇 발 더
쓰면 되겠지요."
  쏭 중장이 대답하고 나서 껄껄거리며 웃자  다른 장군들도 따라 웃었
다. 핵이 있는데 감히 조선군이 어찌 만주를 침공해 오겠냐는 자신감이
었다.

  "에... 오늘 저녁 선봉 주변 해안에서 조선군 정찰대의 침투가 몇 건
있었습니다.  아무래도 상륙작전의 징후로 보입니다. 피스라는 용병단체
의 양륙함은 지금 동해안에 있습니다.조선의 남해함대도 함경북도 해안
으로 이동 전개 중입니다. 틀림없이 상륙작전을 위한 것입니다. 그렇다
면 사라진 백만의 병력은 상륙예비병력이라고 보아도 무방합니다. 전선
에서 약간 떨어진 후방에서 대기하고 있겠죠.  조선반도 동쪽 해안에서
말입니다."
  리양시 중장이 단말기를 조작하여 화면에 있는 화살표로 한반도 동해
안 쪽을 긁었다.  산맥에 가려 중국의 정보망이 커버할 수 없는 지역이
었다. 정치국원과 고위 장성들이 고개를 끄덕였다.
  "상륙작전을 실시하려면 상당한 시일이 걸립니다.게다가 대규모로 하
기에 그들의 상륙작전능력은 떨어지고...  더우기 핵유도탄을 발사하겠
다고 보낸 최후통첩에서 발사시간을 오늘밤 자정으로 정했습니다. 그들
은 이미 늦었습니다. 자정 이전에 항복하든지 아니면 서울과 평양이 잿
더미가 된 다음에 항복하든지, 또는 남북 조선이 피터지게 싸우든 간에
그들의 항복은 기정사실입니다. 상륙작전은 전혀 걱정할 게 못됩니다."
  총서기를 포함한 참석자들이 빙그레 미소를 지었다.역시 핵폭탄은 직
접 사용하지 않아도 전략적으로  대단한 가치가 있다는 것을 실감했다.
마오 주석이 왜 그토록 핵에 집착했는지 이제야 이해할 수 있었다.  그
러나 신중한 창 상장이 이견을 제시했다.
  "조선정부는 자국에 핵이 있다고 주장했소.  그 화면을 동지들도 모
두들 보았을 것이오. 그게 만약 진짜라면? 러시아나 미국, 카자흐, 벨
로루시 등 모두들 자국에서 수출하지 않았다고 발뺌하지만 만에 하나라
도 핵보복에 나선다면?  그리고 만약에 조선 침투부대가 핵유도탄 기지
를 하나라도 점령하거나 유도탄을 탈취한다면?"
  "하하! 기우입니다. 걱정은 제발 마십시오."
  쏭 중장이 다시 나섰다. 핵기지가 조선군에 침탈당하다니! 결코 있을
수 없는 일이었다. 중국 국적이 아닌 조선인은 모두 수용소에 갇혔다.
톈진 등 몇몇 도시에 조선 게릴라들이 난동을 부렸다지만 이미 진압했
고 더 이상의 난동은 일어나지 않았다. 틀림없이 당과 국무원의 정보부
서들이 조선게릴라의 소멸을 확인하지 않았던가? 쏭 중장도 TV뉴스에
서 게릴라들의 시체를 구경했었다.  아직까지 게릴라가 남아 있다고 생
각할 수는 없었다. 
  '내가 총사령관이라도 게릴라는 진작 다 소모했겠지.'


  1999. 11. 25  21:55  함경북도 부령, 풍산동

  북쪽을 방어하던 구르카 2대대는 붕괴되었다. 중국군은 1파 공격으로
지뢰밭에 침공로를 개척하고,  다시 2차 공격대가 2대대의 실탄을 소모
시켰다. 3파는 단숨에 대규모 병력으로 공격했다. 방어선이 뚫리자 2대
대는 걷잡을 수 없이 무너졌다.  그들은 후퇴하지 않고 그 자리에서 맞
서 싸웠다. 여단장인 돈나카가 후퇴를 명령해도 소용이 없었다.  그들은
전투를 위해 태어난 전사들답게 최후를 맞았다. 인민해방군 2개 병종사
단 병력이 무너진 방어선으로 쇄도해 들어왔다. 야간이라 어쩔 수 없이
곳곳에서 백병전이 전개되었는데, 구르카 용병의 특기가 발휘되기 시작
했다.
  사방에서 육박전이 시작되자, 구르카 용병들은 애용하는 쿠크리 단검
을 꺼내 들었다.  그들은 전쟁을 즐기는듯 했다. 그들의 눈빛이 번쩍이
며 입가에는 미소가 번지고 있었다. 사방에 폭음과 총성, 비명이 터져나
왔다. 본부 요원들과 지하벙커를 나설 준비를 하는 돈나카는 자신의 최
후가 오고 있음을 알았다.

  그는 남지나해에 있던 중 티벳 임시정부 총리의 전화를 받았었다. 총
리의 명령은, 한반도에 파견되는 피스의 지상군부대에 지원하여 중국을
공동의 적으로 둔 통일한국과의 관계를 돈독히 하고 정부관료들과 연결
해 달라는 것이었다. 티벳독립에 한국의 힘이라도 빌릴 셈이었던가? 돈
나카는 어쨋든 총리의 명령을 수행키로 했다. 달라이 라마의 비폭력 노
선에 총리가 반기를 들고 있다는 소문이 있어서 그를 믿기로 한 것이다.
게다가 그는 이미 한반도로 항진하는 양륙함에 탑승해 있었다.
  그는 한국,  특히 북한지방이 고향인 티벳과 닮았다는 사실에 놀라고,
그 다음으로 한국인이 티벳인들과 너무 닮았다는 사실에 또 놀랐다. 유
럽에서 만난 대부분의 동양인들은 일본인 아니면 중국인이어서 한국인
을 만날 기회는 없었는데, 한국에 와서 본 이곳 사람들은 고향사람들과
왜 그리 닮았는지... 
  그는 이
      인민군을 몇 명 보았는데 무척 강인하다는 인상을 받
았다. 티벳 사람만큼 강인하다, 라고 그는 생각했다.  티벳에서는 산모
가 아기를 서서 낳는다.  그리고 아기가 스스로 울 때까지는 죽든지 말
든지 아기에게 손을 대지 않는다.  혹독한 자연환경에서 살아남기 위해
서라도 약한 아기는 필요없다는 뜻이다.  게다가 낳은지 1년쯤 되면 한
겨울에 아기를 찬물 속에 쳐 넣는다.이런 시련을 겪고도 살아남아야 그
아기는 사람 대접을 받게 된다.  한국의 풍습은 잘 모르지만 아마도 비
슷할 것이라 생각했다.

  중국군은 베트콩들처럼 무모한 자살공격은 하지 않았다. 돈나카는 다
행이라고 여기면서 반쯤 무너진 지하벙커를 나섰다.  청진 앞바다에 있
는 양륙함에서 전투기가 출격했다는 연락은 받았지만 이미 때를 놓쳤다
고 생각했다. 참모장과 본부요원들이 그를 따라 북쪽으로 걸었다.  사방
에 포탄이 작렬하고 있었지만 피하거나 숨지도 않았다.  일순간에 포화
가 딱 멈췄다. 하지만 총소리는 아까보다 훨씬 많이 들렸다. 아군의 것
이 아닌 중국제 AK 종류였다.
  "투카카카~~~"
  무전병이 적을 발견하고 자동으로 소총을 긁었다. 피아를 구분하지 못
하고 다가 오던 중국군 네 명이 그자리에서 거꾸러졌다. 동료들이 죽은
것을 보고 놀라 한 명이 도망쳤으나 같이 있던 부관이 도망가는 병사를
좇았다.  부관은 뛰어 가면서 그 병사의 목을 쳤다. 쿠크리 단검은 가운
데가 칼등 쪽으로 휘어 있다. 낫모양의 이 단검은 던지기나 찌르기에는
부적합하지만 단 한가지 용도에는 아주 훌륭하다. 목이나 다리, 팔 등을
단칼에 자를 수 있는 검이다. 철모를 쓴 머리가 바닥에 구르며 피가 눈
위에 확 뿌려졌다.
  "온다던 전투기는 어떻게 된거야?"
  무전병이 다시 양륙함을 호출했으나 응답은 없고 잡음만 잔ㅉ 울렸다.
돈나카가 허탈하게 웃었다. 구르카병사들이 다른 부대의 지원을 바라는
경우는 처음 보았다.돈나카 옆에 서 있던 작전참모가 베레타 권총을 들
고 어둠 속을 향해 두 발을 연사했다. 정확한 사격이었다. 30미터 정도
걸어가니 흰색 방한복을 잔뜩 껴입은 중국군 병사 두 명이 쓰러져 있었
다. 앞쪽에서 수십명이 몰려오는 모습이 보였다. 중국군이었다.
  "어차피 도망도 못가고..."
  돈나카는 미니미 기관총을 들어 몰려오는 중국군을 향해 연사했다.물
이 튀듯 눈이 튀었다. 부관이 가방에서 수류탄을 꺼내 계속 던졌다. 폭
음과 섬광이 터져 나왔다. 갑작스런 공격에 놀란 중국군은 일단 물러났
으나, 병력이 증원되자 다시 공격을 시작했다. 1개 중대의 중국군이 함
성을 지르며 뛰어 왔다. 다시 사격을 시작했다.
  그는 갑자기 대규모 공세를 취하는 중국군, 그리고 이 지경이 되도록
지원하지 않는 한국군 사이의 상황에 뭔가 변화가 있다고 느꼈다. 동부
전선에는 한국군 병력이 중국군보다 훨씬 많다고 들었는데,  그것은 사
실이 아니라는 것을 깨달았다. 이 전쟁은의외로 오래 끌 것 같았다.
  갑자기 상공에 폭음이 울렸다.  상공에는 아직 비행기의 흔적은 보이
지 않았다. 공격해 오던 중국군들이 멈칫거렸다.  잠시 후 남쪽에서 전
투기들이 나타나자 중국군들은 즉시 땅바닥에 엎드렸다. 청진의 양륙함
에서 이륙한 해리어 II 전투기 네 대가 나타나더니 2대대 전면에 50밀리
로켓탄을 발사하고 산을 넘어 그대로 북쪽으로 날아갔다.  로켓탄이 연
속 폭발하고 그 화염 위로 미사일이 날았다.
  "이 멍청이들아! 목표 위치는 바꼈어. 아예 우리 진지에다가 퍼부으
라고!"
  무전병이 무전기에 대고 고함을 고래고래 질렀으나 이 말이 전달되지
는 않은 것 같았다. 다음에 온 편대도 같은 위치에 폭격한 것이다. 폭격
이 끝난 것을 확인한 중국군들이 슬금슬금 일어나더니 다시 공격해 왔다.
잠시 폭격을 구경하던 양측이 다시 전투를 재개했다.
  여단장인 돈나카 탄진은 이미 부하들에게 자유행동을 지시했다. 개별
적으로 후퇴하거나 항복해도 좋다는 것이었지만 구르카 용병들이 이 말
을 들을리 만무했다.그들이 가장 두려워 하는 것은 자신들의 비겁한 행
동 때문에 후배들의 용병 일자리가 떨어지는 것이었다. 거의 유일한 외
화수입원인 용병 일은 네팔에서는 주요한 수출산업이었다. 그들은 결코
후퇴하거나 도망갈 수 없었다.


  1999. 11. 25  22:00 함경북도 부령 백사봉

  [본대가 심하게 당하고 있습니다!]
  "알고 있어."
  2중대장이 보고할 때  빠뜨랭은 서쪽 하늘을 걱정스런 표정으로 보고
있었다. 중국군이 발사하던 포성은 이미 멈췄다. 총소리가 차츰 줄어들
고 있었다. 상황이 좋지 않다는 증거였다.
  [지원해야 되지 않겠습니까?]
  "중국군 1개 사단을 뚫고 말인가? 그리고 그 방향에는 아군이 살포한
지뢰도 있고... 아무래도 우리 자신이나 신경써야겠어. 곧 몰려올테니."
  [옵니다! 스키부대입니다!]
  1중대장이 보고했다. 빠뜨랭이 북쪽 산기슭을 올려보니 어둠 속 하얀
눈밭 위로 허연 물체들이 수없이 몰려왔다.  산악포와 박격포탄이 참호
선 곳곳에 다시 낙하하기 시작했다.
  "사격!"
  북동쪽 산사면을 따라 내려오는 중국군 스키부대의 숫자는 엄청났다.
중화기가 총동원되어 치열하게 사격을 했으나 그 숫자는 별로 줄어들지
않았다.  산비탈에 쌓인 눈 곳곳에 총탄에 튀어 눈보라가 일었다. 중국
군은 순식간에 방어선에 접근하여 스키를 탄 채 점프를 하며 참호로 뛰
어 들었다. 이들을 뒤따라 피해를 입지 않고 접근한 보병들이 돌입했다.
  참호선 곳곳에서 기관단총 소리와 수류탄 폭발음이 들려오자, 빠뜨랭
    Ф薦 되고 있는 기관총 사수들을 그가 있는 곳으로 집결시켰다.작
은 원을 중심으로 이들을 배치한 다음, 대부분 서쪽으로 총구를 향하게
했다.  곧이어 반대편 넓은 평원쪽에서도 중국군이 몰려오기 시작했다.
그들은 스키부대가 5대대의 배후에 나타가길 기다리고 있다가 포위공격
을 시작한 것이다.
  "거리 300에서 일제사격 실시!"
  큰 소리로 명령을 내린 빠뜨랭은 이제 전투는 자신과 상관없다는듯이
참호 위에 앉아 담배를 피워 물었다. 밤하늘은 맑았고 별이 총총했다.
그가 내뿜은 담배연기가 공기중에 퍼져 나갔다.  그를 따라다니던 저격
병과 무전병이 시선을 교차했다.  늙은 저격병은 다시 육박전이 진행되
고 있는 아군 참호쪽을 향해 사격을 시작했다. 구르카 병사를 쓰러뜨리
고, 창같이 뾰족한 총검으로 막 그를 찌르려던 중국군이 난데없이 날아
온 총알에 쓰러졌다.

  잠시 후 기관총이 서쪽을 향해 일제히 발사되었다.  기다란 참호선에
서는 아직도 백병전이 계속되고 있었다.  참호선 앞쪽은 기관총의 일제
사격으로 무수한 숫자의 중국군 병사들이 쓰러지고 있었는데, 10여년간
용병생활을 했음에도 빠뜨랭은 아직도 죽는 자들이 불쌍하다는 생각을
하고 있었다. 
  "왜 이따위 전쟁이 벌어지고 젊은 사람들이 쓸데없이 죽어야 되나?"
  화가 잔뜩 치민 빠뜨랭이 불어로 외쳤다. 구르카 병사들은 그를 힐끗
보더니 사격을 계속했다.
  "빌어먹을! 빌어먹을 중국, 빌어먹을 한국!"
  빠뜨랭은 이유를 알 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.  자신에 대한 분
노이기도 했다. 그 자신은 이미 삶에 대한 의욕은 없었다. 향수공장 연
구실에서 맡았던 그 매캐한 화약냄새는 아직도 의문으로 남았다.  십년
간 전쟁터를 돌아다녔지만,  자신을 사로잡았던 그 강렬한 냄새는 아직
찾지 못했다. 분명히 화약냄새만은 아니었다.  이곳저곳 전쟁터에서 비
슷한 냄새를 맡기도 했지만, 그 냄새는 분명 아니었다.
  빠뜨랭은 갑자기 몸에 충격을 받았다. 잠시 후 등쪽에서 강한 고통이
온몸으로 퍼졌다.  피가 튀고 공기중에 피냄새가 확 퍼졌다. 몸에서 힘
이 빠져나가면서 참호 바닥으로 굴러 떨어졌다. 피우던 담배가 턱을 지
졌다.  옆에 있던 무전병과 저격병이 네팔 말로 뭐라고 하는 소리가 들
렸다.
  '그래! 바로 이 냄새였구나. 화약과 신선한 피냄새가 섞인 죽음의 냄
새... 역시 강렬하군...'
  그는 미소를 지으며 조용히 숨졌다.


  1999. 11. 25  22:10  중국 지린성 뚠화

  "항공정찰 사진에 비해 경비가 훨씬 강화되어 있습니다."
  백 창흠 대위가 야시경으로 중국 핵미사일기지 주변을 살피다가 한숨
을 길게 내뱉었다.
  "내말이 그말이외다. 백 동지."
  가 경식 소좌도 기가 막힌 모양이었다. 입구 쪽에 전차 2대와 보병전
투차 4대가 배치되어 있고 초소와 참호가 도처에 널려 있었다.  침투는
예상보다 상당히 어려워지겠다며 다들 걱정했다.
  "지도에 없는 초소, 지뢰, 지뢰, 초소... 강 동지, 기입했간?"
  "했습네다. 책임자 동지!"
  인민군 정찰연대 출신인 가 소좌와 강 중위는  캄캄한 밤중에도 지뢰
밭을 정확히 짚어내어 이를 지도에 표시했다.  그들은 지뢰지대의 정확
한 위치를 서로 확인하지도 않고 말만으로 통하는 것같았는데, 백 대위
가 보기에는 도대체 알 수가 없었다.
  "우리가 점령할 곳은 통제실과 사일로입니다. 문제는 들어갈 수 있느
냐는 것이겠죠."
  백 대위가 가 소좌를 넌지시 쳐다보자, 가 소좌는 백 대위를 쳐다 보
지도 않고 고개를 설레설레 저었다. 그도 자신이 없는 모양이었다.
  "땅크를 때려 잡을 중화기가 부족하외다. 천상 우회하는 도리밖엔...
긴데 지뢰천지라서... 안에 있는 아새끼들서껀 죄 합쳐 1개 대대레 되갔
구만!"
  기술분야의 백 대위는 미사일기지의 경비상황을 잘 알 수는 없었지만
같이 훈련받으면서 이들의 능력을 충분히 신뢰하게 되었다.  침투와 파
괴공작에서 이들을 따라갈만한 자들은 없었다.  해군 UDT나 공수특전
단도 이들의 상대는 아니었다. 도대체 인간의 한계라는 것을 모르는 사
람들이었고, 그가 알고 있는 세계 어느 나라의 특수부대보다 강했다.
  "그럼 힘들다는 말씀입니까? 본부에 그렇게 보고할까요?"
  "앙이오! 기기 무시기 말씀이오? 내레 단지 총알이 부족할까 걱정한
거디오."
  백 대위가 넌지시 떠보자 가 소좌는 황망히 손을 흔들며 대답했다. 가
소좌는 이 팀의 책임자였지만  소위 남반부 국방군에 대해 열등감을 느
끼고 있었다. 아무래도 세력이 약한 쪽은 위축되기 마련이다.
  핵기지 공격팀은 침투 및 지원조에서 팀장이 선임되고 기술조에서 부
팀장이 임명되는 식으로 팀이 구성되었다.  핵기지를 점령할 경우 모든
지휘권은 기술조 조장, 즉, 부팀장이 장악하게 된다. 초반에 이런 구성
을 인민군측에서 반대했었지만, 컴퓨터와 로켓 기술에서 전문가가 절대
적으로 부족한 북한쪽은 어쩔 수 없이 이런 조직구성에 동의했다. 문제
는 과연 이런 소수의 팀으로 삼엄하게 경비중인 핵기지를 점령할 수 있
는가 하는 것이었다. 이것은 작전을 구상한 통일참모본부측에서도 회의
적이었지만, 기적이라도 일어나 다만 한두개의 기지라도 점령하길 바라
고 있었다. 중국의 핵위협에 시달리는 통일한국군 최고지휘부는 선택의
여지가 없었다.


  1999. 11. 25  22:15  중국 신장웨이우얼 자치구 우루무치시 동쪽 15km

  중국의 서쪽 끝, 신장웨이우얼(新彊 維吾爾) 자치구 우루무치시 외곽
의 사막에서는 20여 마리의 말이 어둠과 사막의 모래바람 속을 뚫고 빠
른 속도로 달리고 있었다.  말에 탄 10여명의 유목민들은 입을 굳게 다
문 채 계속 달리기만 했다. 터번을 두르고 사막 옷을 입은 그들은 얼핏
보기엔 이 근처에 사는 위구르족이나 하싸커(哈薩克)족처럼 보였다. 오
랜 세월 햇빛에 그을은 듯한 구리빛 피부가 이들의 강인함을 말해 주는
듯했다. 광대한 타클라마칸 사막을 달리는 그들 북쪽으로는 톈진(天山)
산맥이 달빛을 받으며 우뚝 서 있었다.
  그들이 가던 방향으로 헤드라이트를 밝게 켠 사륜구동차가 멀리 나타
났다. 선두의 말이 갑작스런 불빛에 놀라 앞다리를 들고 울음소리를 냈
다.
  "순찰차입네다!"
  "모두 침착하시오! 자연스럽게 행동하시오."
  이들은 분명 한국말을 쓰고 있었다. 사륜구동차가 이들을 발견하고 천
천히 다가왔다. 20여 마리의 말을 바꿔가며 타는 10여명의 사람들은 자
동차가 다가오자 멈춰 섰고, 차는 이들과 약간 떨어진 곳에서 정지했다.
차에서 중국군인이 한명 내리는게 보였는데, 눈부신 헤드라이트 너머로
나머지 병사들이 총을 겨누고 있는 것이 보였다.  어슴프레하게 보이는
가운데 한 명이 차에서 서 있는것으로 보아 기관총 사격준비를 하고 있
는 것이 분명했다.
  "야히미시즈(안녕하십니까)?"
  "야히미시즈?"
  일행 중의 한명이 먼저 위그르어로 인사하자 중국군인도 위그르어로
인사를 받았다.
  "웨이우얼(위구르의 중국명)족이시구만. 이 밤중에 어딜 그렇게 급히
가는거요?"
  두툼한 야전복을 입은 중국 병사는 중사계급장을 달고 있었는데,  이
지역에 상당히 오래 근무한 것처럼 보였다. 중국군이 북경어로 묻자 선
두의 유목민이 더듬거리는 중국어로 답했다.
  "메르 헤메티(죄송합니다). 투루판(吐魯蕃)에 계시는 저희 일족의 큰
형님께서 말년에 아들을 보셨습니다. 그래서 오늘 밤중까지 도착해서 이
경사를 축복해 드리려고 가고 있습니다.  차는 믿을만한게 못되거든요.
우리 식구들도 많고..."
  선두에 선 유목민이 뒤에 서 있는 식구들을 가리켰다. 여러가지 연령
층에 여자도 한 명 섞여 있었다.  중사가 여자를 힐끗 보고는 유목민에
게 경고했다.
  "오늘밤에 이 지역은 통행금지요. 더 이상 동쪽으로 가지 마시오. 비
상이 내렸거든. 혹시 수상한 사람은 못봤소?"
  중사는 이들을 보며 참으로 한가한 사람들이라고 느꼈다. 하긴 이번
전쟁은 이들 위구르족과는 거의 상관없을 것이다. 2천 킬로미터 이상이
나 떨어진 곳에서 벌어지고 있는 전쟁이 무슨 상관일까?  자신도 거의
전쟁분위기를 느끼지 못하고 있는 판이었다. 다만, 중국측이 상당히 불
리하다는 것이 불안했지만...
  "츄시엔미딤. 잘 모르겠습니다.  워낙 급하게 와서. 아까 한참 전에
차 몇 대가 반대쪽으로 지나갔는데요."
  유목민 일행은 중국인과 이야기하고 있는 일행이 빨리 말을 끝냈으면
좋겠다는 표정이 역력했다.  아무래도 이 지역사람이 아닌 그들은 오래
이야기할수록 불리하기 마련이라
    ㅐ 앞섰다.
  "어쨋든, 이 지역은 핵기지가 있으니 동쪽으로 갈 수 없소. 남쪽으로
빙 돌아서 가든지 내일 가든지 하시오."
  "어이구~ 나리! 오늘 밤중에 꼭 도착해야 하는데요. 무슨 방법이 없
겠습니까? 임시통행증이라도 제발 부탁드립니다."
  유목민이 허리춤에 찬 주머니에서 두툼한 지폐뭉치를 꺼내 그 병사에
게 주자 병사의 눈이 잠시 흔들렸다.
  "허, 이거. 할 수 없구만. 이 통행증을 줄테니까 다른 순찰조에게 보
이도록 하시오. 그들에게도 성의를 보이는걸 잊지 말고. 참, 핵기지에
서 4km 이내에는 절대 접근하지 말고 우회하도록 해요. 오늘은 경비가
삼엄하고 접근하면 위험해지니까."
  "라히미티, 라히미티!(감사합니다)"
  유목민은 병사가 차로 돌아갈 때까지 허리를 연신 굽신거렸다.  잠시
후 순찰차가 그들이 왔던 방향으로 돌아갔다.
  "휴~ 내레 십년감수했수다!"
  "수고했습니다."

  이들은 우루무치 미사일기지를 담당한 요원들이었다.  원래는 파키스
탄 접경의 대륙간탄도탄 기지인 아커쑤(阿克蘇)를 공략할 계획을 세웠으
나 그 기지는 사막 한가운데에 있어 접근이 어렵고,  게다가 경비가 대
폭 강화되어 출발 직전에야  러시아국경과 가까운 우루무치로 변경되었
다. 이들은 말로 파키스탄 국경을 넘어 오늘 저녁에야 도착, 현지 요원
과 접선하여 핵기지로 접근 중이었다.
  원래는 작전개시 시간을 새벽으로 잡았지만  중국이 자정에 핵공격을
가할 우려가 있다는 이유로 작전에 큰 차질이 생기고 있었다.  지금 전
속력으로 달려간다고 해도 자정 전에 도착하기는 쉽지 않았다.  어쨋든
이들은 다시 최고 속도로 달리기 시작했다.


  1999. 11. 25  22:20  남양주 통일참모본부

  차 영진 준장은 전차대를 이끌고 이동 중에 통참으로부터 긴급연락을
받고, 통참에서 보낸 연락용 헬기에 탑승해 구리시의 어느 부대에 도착
했다. 그는 그곳에서 승용차를 타고 통참으로 오라는 명령을 받았다. 그
런데 뜻밖에도 그 부대에는 통일참모본부의 위치를 아는 사람이 없었다.
당연히 알고 있을 줄 알았던 그 부대의 대대장도 전혀 모른다는 표정을
지었다. 그가 무선으로 다른 곳에 물어봐도 모두 모른다는 대답 뿐이었
다. 육군본부나 국방부에서는 일급보안사항이라 알려줄 수 없다는 대답
이었다.
  차 준장이 황당해 하고 있는데 민간인 복장을 한 사람이 그를 만나러
왔다. 통참에서 보낸 사람이란 것을 직감한 그는 민간인을 따라 나섰다.
통참의 연락관이라고 신분을 밝힌 그는 빨간색의 95년형 아반떼 승용차
열쇠를 차 영진에게 주며 통참의 위치를 구두로 설명했다.  갈 때 계급
은 숨기라며 지령처럼 속삭이는 것도 잊지 않았다.  설명을 마친 그 연
락관은 버스시간에 늦는다며 서둘러 부대를 나섰다. 혹시나 못찾을까봐
걱정한 차 준장은 같이 타고 가면 되지 않느냐며 청했으나 그는 거부한
것이다.
  그는 어쩔 수 없이 승용차에 올라탔다. 원래는 민간인 차인데 이번 전
쟁통에 징발당한 모양이었다.  차주인의 성품을 말해주듯 차 내부는 지
저분했고 담배냄새에 찌들어 있었다. 주인이 잊었는지, 아니면 전쟁중인
군인에게 주는 위문품인지 음악 테이프가 그대로 남아 있었다.  시동을
킨 그는 캄캄한 부대 앞길로 나섰다.
  연락관이 말해 준 그 위치라면 차 영진도 잘 알고는 있었다. 그는 장
군체면에 운전병도 없는 소형 승용차를 타고 국도를 달렸다.  경춘국도
는 의외로 평화로워 보였다. 승용차와 트럭의 행렬이 끝없이 이어졌다.
몇년 전에 확장공사를 했음에도,  그리고 더우기 전시중에도 이 도로의
체증은 대단했다.  미금시를 빠져 나온 그는 30분만에 겨우겨우 새터에
도착할 수 있었다.  신호등이 꺼지고 군인이 경비를 서고 있는 철로 건
널목을 지나, 2차선 도로를 1분쯤 달리니 조그만 건물로 향하는 비포장
도로가 보였다.
  그 도로를 지나자 벽돌로 대충 쌓은듯한 입구가 보이고 문 옆에는 완
전무장한 군인들이 경비를 서고 있었다.  정문에 붙은 초라한 나무현판
에는 7291부대  제 1대대 제 3중대라는 부대명이 검은 페인트로 초라하
게 칠해져 있었다.  차 영진은 여기가 과연 5백만 통일한국군을 지휘하
는 통일참모본부인가 의심스러웠다.  바리케이드 뒤에서 병사들이 나와
그의 차를 정지시켰다.

  "여기가 통일참모본부인가?"
  차 영진이 차 유리창을 내리면서 물었다.  살을 에이는듯한 찬바람이
불어왔다.
  "아닙니다. 이 근처에 그런데가 있습니까? 죄송하지만 신분증 좀 보
여 주십시오. 여긴 군부대라서 민간인 통제구역인데요."
  "이봐! 여기 계급장 안보이나?"
  차 영진이 화가 나서 조수석 아래에 감춰둔  야전상의의 계급장을 보
여 주었다. 그러나 병사는 별로 놀란 눈치도 아니었고 막무가내였다.
  "죄송합니다. 신분증을 보여 주십시오."
  차 영진이 분을 삭이며 육군수첩을 건네주자 경비병이 이를 통제소로
가져갔다.  다른 병사는 총구를 그에게 향한 것은 아니었지만 언제라도
발사할 수 있게끔 자세를 취하고 있었다. 전선에서 목숨을 걸고 싸운 장
성에게 저런 행동을 취하다니! 후방의 병력은 너무 군기가 빠졌다고 생
각했다. 그러나 통일참모본부를 어떻게 찾아야 할지가 더 난감했다. 신
분증을 가져갔던 병사가 다가오자 차 영진이 연대사령부의 위치를 물으
려는데 그 병사가 먼저 말했다.
  "정문으로 들어가서 오른쪽으로 쭉 올라가십시오. 2층 황실입니다.
통일참모본부에 오신걸 환영합니다. 장군님!"
  이제야 병사들이 앞에 총을 하며 경례를 붙였다. 차 준장은 약간 황당
했으나, 병사가 신분증과 출입증을 주자 정신을 차려 차를 몰고 안으로
들어갔다. 50미터쯤 가니 조그마한 2층 벽돌건물이 있어 그는 운동장에
주차시키고 계단을 올라갔다. 안쪽으로 갈수록 경비는 점점 삼엄했다.


  1999. 11. 25  22:25  서울 국방부 지하벙커

  옛날엔 비상시 육군본부의 지휘소로 쓰였던 국방부 지하벙커에서 비
상국무회의는 계속 이어지고 있었다. 국무위원들은 우습게도 굴비 엮듯
이 줄줄이 삼엄한 경비속에 버스에 타고 이곳에 도착했다. 대통령도 마
찬가지로 버스에 탑승했기 때문에 이들은 불만을 터뜨릴 수도 없었다.
어쨋든 회의는 계속 이어졌다.  이 긴긴 밤이 새야 이들은 자유의 몸이
될 수 있었다. 만약 살아남더라도...
  "서울이 제 1의 목표가 될 것은 분명합니다. 핵폭탄의 위력은 전선에
서도 사실상 크지 않습니다. 밀집한 대규모 기갑부대에게나 유효한거죠.
어쨋든 시민들을 대피시켜야 하지 않겠습니까?"
  국무총리의 말에 대통령은 아무런 대꾸도 하지 않고 생각에 잠긴 표
정이었다. 국무위원들이 대통령의 눈치만 살폈다. 전쟁 전에는 있을 수
없는 일인 것이, 국무위원들은 무슨 일만 있으면 대통령을 사정없이 몰
아붙이기 일쑤였던 것이다.
  "글쎄요. 과연 중국이 핵공격을 감행할지요... 잘못하면 엄청난 혼란이
발생합니다. 두시간 정도 사이에 얼마나 많은 시민이 대피할 수 있을까
요?"
  최 창식 총리가 비상소개령이 내려진 한밤중의 서울 거리를 상상해 보
았다. 도로에 넘쳐나는 차들, 피난민들... 오늘 밤이 새더라도 서울시민의
10분의 1도 서울을 탈출할 수 없을 것이다. 게다가 도로가 집중된 서울
인근의 차량통행이 마비된다면 전방으로 수송중인 군수품은 제시간에 도
착할 수 없게될 것은 뻔한 사실이었다.
  "그렇군요. 그럼 할 수 없습니다."
  총리가 고개를 설레설레 저었다. 이놈의 도시는 너무 거대해졌다. 전
쟁같은 극한상황에서는 도저히 적응할 수 없는 것이 대도시라는 생각이
들었다.
  "그보다는... 최 총리!"
  "네! 각하."
  최 총리는 대통령이 무슨 말을 할까 겁이 났다.  단군이래 가장 만만
한 국가지도자라는 평을 듣던 무소속출신의 대통령이 전쟁이 발발하자
몰라보게 달라졌다.  대통령은 전쟁이라는 위기상황을 이용하여 권력을
확대할 수도 있었지만 그는 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.  그래도 인
간의 욕심이란 모르는 것이다.
  "총리께서는 대전으로 가 주시오. 유성에 있는 정보사단의 위치를 헬
기 조종사가 잘 알고 있소. 그곳으로 가서 지휘관들을 격려해 주시오."
  총리가 의아한 표정을 짓더니 갑자기 몸을 부르르 떨었다.
  "각하! 혹시..."
  "그렇습니다. 대통령 유고시에는 총리가 권한대행을 맡아 주시오."
  "각하!"
  총리는 눈물이 핑 돌았다. 대통령의 가장 큰 반대세력은 사실 총리가
소속된 당이었다.  대통령은 연립내각을 구성하기 위해서 어쩔 수 없이
총리직을 그 당에 배분했으며 당총재는 대통령을 우습게 봤는지 정치경
력도 길지 않은 재선의원을 총리로 천거했다. 대통령은 이 굴욕을 감수
하고서야 간신히 안정의석을 가진 내각을 구성할 수 있었다. 그런 일이
있어서 총리는 절대로 대통령이 그에게 권한대행을 맡기지 않을줄 알았
는데 예상이 빗나간 것이다. 총리가 최초로 대통령에게 감복했다. 다른
국무위원들도 신기한 일이라는 듯이 눈을 휘둥그레 떴다.
  "비서관!"
  미리 준비된듯 40대 초반의 비서관이 검은색 가방을 가져와서 대통령
에게 주자 그가 이를 총리에게 넘겼다. 총리가 물끄러미 가방을 바라보
았다. 이것이 무엇인지는 분명했다.
  "총리께서는 의외로 배짱이 있으시더군요. 잘 하시리라 믿습니다. 이
제 출발하시오."
  대통령이 총리에게 신뢰의 눈길을 보냈다. 그가 당총재의 명령만 수
행하는 허수아비가 아니라는 사실은 잘 알고 있었다. 대통령이 총리의
의견을 그동안 대폭 수용해 온 것은 제 1연립여당의 위세가 무서워서가
아니고 총리를 믿어서였다는 것을 국무위원들이 깨닫게 되었다. 국무위
원들은 무서운 대통령에 무서운 총리라는 생각이 들었다.
  "각하! 저도 여기 있겠습니다!"
  "명령이오."
  두 사람의 시선이 마주쳤다. 대통령의 명령은 확고했다. 아니, 그가
총리에게 명령이라는 말을 쓴 것은 처음이었다. 그만큼 거역할 수 없는
무게가 실려 있었다.
  "..., 네. 각하! 부디 보중하십시오."
  뚱뚱한 체구의 사람 좋게 생긴 총리가 어깨가 축 늘어진채 밖으로 나
갔다. 양심적인 그는 상당히 부끄러워 하고 있을 것이라는 생각이 국무
위원들 사이에 번졌다.  총리가 나간 것을 확인한 대통령이 함박웃음을
지었다.
  "자~ 이제 회의도 끝났고 우린 이제 할 일도 없습니다. 장군들이 알
아서 다 하겠죠. 통일참모본부나 정보사단... 우린 그들을 밀어주는 것
말고는 할 일이 없잖습니까? 우리 고도리나 칠까요? 아니면 포카 어때
요?"
  점잖은 국무위원들이 경악을 하며 벌어진 입을 다물줄 몰랐다. 이런
위급한 상황에서 놀이라니. 이때 용감한 내무장관이 외쳤다.
  "각하! 고도리는 일본말입니다. 그러니 차라리 고스톱이라고 말씀하
십시오! 저는 포카를 치겠습니다. 하이
    실 분 이쪽으로 오세요~"


  1999. 11. 25  22:30  베이징판띠엔

  "거 참 심심하군요. 무작정 자정까지 이렇게 기다려야 합니까?"
  리양시 중장이 하품을 하며 정치국원들의 표정을 살폈다. 총서기와 창
리엔충 상장은 묵묵히 모니터만 주시하고 있고 다른 정치국 상무위원들
은 끼리끼리 잡담을 나누고 있었다. 장관(將官)들은 몇명은 서 있고, 몇
명은 앉아서 멍한 표정을 짓고 있었다. 리 중장은 마작 생각이 간절했다.
  "기다릴 것도 없이 그냥 발사해 버리죠. 어차피 기다릴 필요는 없잖
습니까?"
  강경파인 제 2포병 사령 쏭윈펑 중장이 말하자 정치국원들이 깜짝 놀
랐다. 총서기와 창 상장의 표정이 일그러졌다.
  "그래도 좀 더 기다려 봅시다. 평양에서의 움직임은 없소?"
  총서기가 묻자 외사부 담당인 정치국 상무위원 왕민강이 당황하며 대
답했다. 참석자들의 시선이 일제히 그에게 쏠렸다.
  "평양주재 대사의 보고로는 평양 인근에서 군부대의 이동이 포착되었
다고 합니다. 소규모의 차량행렬이 수차례나 도심쪽으로 향하는 것이 정
보원들에게 목격되었습니다. 하지만 쿠데타로 보기에는 병력이 너무 소
규모..."
  "어차피 평양은 최 광 원수의 장악하에 있으니 상관없소."
  묵묵히 듣고 있던 첸쯔밍 총후근부장이 단언했다.  평양은 어차피 관
심사 밖이었다.  인민군이 어떻게 움직여 줄 것인가가 문제였는데 전선
은 의외로 조용했다. 다만 선봉을 중심으로한 동부전선만이 중국군의 공
세로 소란스러울 뿐이었다. 이것도 본격적인 공세가 아닌 양동작전이므
로 전황은 크게 신경쓸 필요가 없었다.
  중국 지도부가 바라는 것은 한국의 항복, 또는 이에 준하는 선봉지역
의 할양이었다.  만약 인민군과 한국군 사이에 내분이 발생한다면 금상
첨화겠지만 그런 어설픈 공작이 성공하리라고는 생각지도 않았다.
  "유도탄 숫자를 늘립시다. 세 발 정도가 적당하지 않겠소?"
  창리엔충 상장의 제안에 가장 놀란 사람은 다름아닌 리루이환 총서기
였다.  창 상장은 상당히 합리적이고 온건한 사람인줄 알았는데 한반도
에 발사되는 핵미사일의 숫자를 늘리자는 것이 아닌가? 창 상장이 부언
했다.
  "어차피 핵을 발사하는만큼 다른 나라의 눈치를 볼 필요는 없소. 한
발일 경우 한국군이 요격하지 말라는 보장도 없단 말이오. 확실하게 끝
장을 봅시다."
  "하하하! 절대 요격할 수는 없습니다.  유도탄이 대기권에 재돌입할
때는 음속의 20배 이상의 빠르기입니다. 패트리엇, 나이키, 호크 등 한
국이 보유한 어떠한 지대공 미사일로도 불가능합니다. 하지만 3기로 확
대하자는 창 상장님 제안에는 동의합니다.  이 기회에 한국을 재기불능
으로 만들어 버리는 것이 조국의 백년대계에도 유리할 것입니다."
  쏭 중장이 쌍수를 들고 환영했다.  그도 내심으로는 단 1기만 발사하
는 것이 불안했다. 그의 말은 정치국원들에게는 염라대왕의 선고처럼 들
렸다. 수백만의 인명이 살상될 것을 상상한 정치국원들이 전율했다. 상
상만 해오던 핵전쟁이 드디어 실체화하는 순간이었다. 사실 처음에는 모
두들 핵위협으로 끝낼줄 알았다. 그러나 한국이 끝까지 버틸 경우 중국
이라는 대국의 자존심상 핵을 쓸 수밖에 없다는 입장이 되었다. 정치국
의 분위기는 이미 돌이킬 수 없었다.
  "서울 말고도 사이좋게 평양하고... 음... 선봉 부근에도 한 발 날릴
까요?"
  쏭 중장이 의미있는 웃음을 지으며 정치국원과 고위 군지휘관들을 바
라 보았다. 군부에 영향력 있는 노장이며 총서기의 후원자인 창 상장이
발사기수 확대를 주장한 만큼 이에 반대할 사람은 없었다.
  "선봉 부근이 잔류방사능에 오염되면 애쓰고 점령할 필요있겠소? 이번
전쟁의 목적이 뭡니까? 한국이 더 이상 성장하지 못하도록 견제하는 의
미가 있지 않겠소?  차라리 그동안 우릴 속ㅆ인 선천부근의 게릴라들에
게 불벼락을 내려 줍시다."
  첸츠밍 상장은 아직도 신의주와 단둥의 수몰로 인민해방군이 큰 피해
를 입은데 대해 치를 떨고 있었다.  그리고 이번 전쟁에서 가장 골치아
픈 존재이며 전쟁에서 사실상 패배한 원인이 북부군이라는 게릴라조직
이라고 생각한 그는 그들에게 복수하고 싶었다.  그러나 현실적인 확대
당군사위원들이 더 많았다.
  "그것보다는 지휘부인 통일참모본부라는 것을 때려 잡읍시다. 머리를
잘라야 힘을 못쓰겠죠. 개성 부근에 있다면서요? 서너차례 공습하려고
했는데 모두 실패했다고 들었습니다만."
  리양시 중장이 제안하자 고위 정치국 상무위원들과 군사위원들이 주
축이 된 확대군사공작회의 멤버들의 대부분이 찬성했다.
  "좋습니다. 개성으로 합시다. 그러나 외국의 눈도 있고 하니..."
  듣고만 있던 총서기가 입을 떼었다. 정치국원과 군부인사들이 침묵했
다. 외국이란 핵강국을 뜻한다는 것은 너무나 분명했다. 미국이나 러시
아가 중국을 견제하기 위해 모종의 행동에 나설 수도 있고,  핵을 사용
했다는 빌미를 잡아,  혹시나 그럴 일은 없겠지만 유엔이 나설 수도 있
었다.  전쟁에서 핵을 사용하는 것은 전 인류를 적으로 돌릴 수도 있는
문제인 것이다. 그러나 대륙간탄도탄을 보유한 중국을 공격할 배짱을 가

진 나라는 있을 수 없었다. 그래도 그들은 불안했다.
  "세계여론의 비등을 막기 위해서라도 민간인 피해를 줄여야만 합니다.
미국이 아세아전쟁에서 사용한 핵 때문에 도 비난을 받고 있지
않소? 그러니 인명피해를 최소화하는 방법을 찾아 봅시다."
  "탄두의 위력이 적은 것을 발사하고 지중폭발을 시키면 됩니다. 하지
만, 낙진이 더 많이 발생하여 방사능오염지역이 확대되니 마찬가집니다
만... 발사계획을 많이 바꿔야겠군요. 산시성의 발사는 취소하겠습니다."
  쏭 중장은 발사계획의 상당부분을 수정해야 했다. 원래 산시(山西)성
에 밀집한 여러 핵미사일 기지 중에서 서울을 향해 3메가톤급 미사일을
한 발 발사할 계획이었지만 세 발이라면 여러 곳에서 발사할 수 있게되
어 좋았다. 그는 인민해방군 제 2포병의 위력을 다른 장관이나 다른 핵
강국에 과시할 수 있다는 영웅심에 불타 올랐다.  그는 이 기회에 인민
해방군 주력이 하지 못한 조선의 항복을 멋지게 받아낼 참이었다.
  "그래도 그게 좋겠소. 여론이라는 것은 처음 발생한 사상자에게만 관
심이 있을테니. 히로시마에 떨어진게 어느 정도요?  그 정도 위력의 핵
이 좋겠소."
  "그럼 동풍2호(DF-2)가 좋겠습니다. 비슷한 20킬로톤입니다. 사정거
리가 짧으니 뚠화와 상하이에서 발사해야 합니다. 지중폭발로 하고...
하나 정도는 메가톤급으로 하는 것이 좋지 않겠습니까? 위력과시용으로
하나쯤은..."
  이들은 얼마나 많은 인명을 살상할지 결정하고 있었다. 자기딴에는 고
양이가 쥐 생각해 주듯 상대방이 불쌍해서 봐준다는 의미도 있었다. 동
풍2호는 중국이 1970년에 MRBM으로 실전배치한 핵미사일이다.  사정
거리는 개발시에 1,200킬로미터. 탄두위력은 20킬로톤급이다. 서방측 분
류번호는 CSS-1.
  "개성이라는 곳의 적 지휘부가 좋겠소. 그곳을 아주 초토화시켜 버립
시다."
  리양시 중장이 개성의 통일참모본부를 메가톤급 핵미사일의 희생물로
삼자고 제시한 것은 합리적이었다.  민간인 피해도 줄이고 공격의 명분
도 확보하는 것이다.
  "그럼 그곳에는 아커쑤에서 대륙간탄도탄을 날리지요.  3메가톤으로
하겠습니다. 세계 최초로 탄도탄이 실전 사용됩니다.  미제국주의자나
망해버린 러시아놈들 모두 깜짝 놀라겠습니다. 하하~"
  창 상장은 모두들 미쳐버린 것이 아닌가 생각했다. 하지만 대국의 자
존심이 땅에 떨어진 지금 선택권은 없었다.  세계여론이 비등하고 다른
강대국에게 핵보복을 받게 되는 한이 있더라도 이제 어쩔 수 없다는 생
각이었다.  창 상장은 총서기와 확대군사공작회의 참석자들에게 양해를
구하고 지친 몸을 이끌고 숙소로 돌아갔다.


  1999. 11. 25  22:40  성남, 서울공항

  성남에 있는 서울공항은 확장공사 이후 가장 큰 손님들을 맞았다. 거
대한 C-130 허큘리즈 수송기 12대가 착륙한 것이다. 테러, 또는 사고를
우려한 군지휘부는 김포공항이나 영종도공항이 아닌, 서울공항에 이 수
송기들의 착륙을 유도했다. 지금은 거의 모든 화물의 하역을 마치고 있
었다.
  "화물은 ASAT 6기, 패트리엇 1개 대대분, ABM 3개 포대입니다. 수
령증에 확인을 해주시오."
  미공군 대령의 계급장을 단 수송기 편대장이 한국군 통역관의 안내를
받아 하역을 지휘하고 있던 국방부 조달본부 소속의 조달관에게 오자마
자 인사도 없이 다짜고짜 서류를 내밀었다.  공군 중령인 이 나이든 조
달관은 ABM이라는 말에 깜짝 놀랐다.  조달관은 단지 이번 일이 위성
공격을 위한 미제무기의 인도로만 알고 있었는데, 탄도미사일을 요격하
는 ABM이라니... 전혀 예상 밖이었다.
  조달관이 서류를 자세히 보았다.  ABM은 HOE-3 미사일이라고 되어
있었다.  HOE라면 대륙간탄도탄인 미니트맨의 로켓에 팝업용 추진체를
결합시킨 비핵요격미사일 개발실험의 명칭이었다. 이것이 현실화되다니...
  "ABM은 수령항목엔 없습니다만, 이건 혹시 아직 실험중인 미사일이
아니오?"
  "귀국의 통신보안을 신뢰할 수 없어서 미리 연락하지 못했소. 실험중?
그건 외부적으로는 아직 그렇소."
  미 공군 조종사는 고개를 뻣뻣이 쳐들고 말했다. 자신감의 표현인지,
아니면 이 장교는 그 성능을 모르는 것인지 조달관은 궁금했다.
  "우린 사용법을 모릅니다만... 고문단도 같이 왔습니까?" 
  "난 전달하라는 임무만 받았소. 궁금하면 매뉴얼을 보시오."
  "..., 알겠소. 근데 ASAT 6기는 너무 적지 않습니까?"
  "우리 미국제 무기는 매우 정밀합니다. 그리고 만약 중국이 10기 이
상의 핵을 발사한다면 모두 요격하더라도 어차피 한국은 끝장이오. 자,
빨리 서명해 주시오."
  편대장은 최근 한국이 러시아제 무기를 다량 수입한 것을 알고 있는
모양이었다. 그리고 중국이 만약 다수의 핵을 사용하면 방사능 낙진 때
문에 한국은 완전 폐허화되리라는 것도 예상하고 있었다. 그의 말을 그
런 뜻이었다.
  조달관은 이곳에 올 때 느꼈던  서울과 성남의 시내 분위기를 생각했
다. 비록 전쟁 중이었지만 폭격의 위험이 사라지자 비교적 평화로운 도
시가 되었다. 오늘 새벽의 핵폭발로 상당한 위기감이 있었지만 다들 설
마 하는 분위기였는데 미국은 중국의 핵공격을 예상하고 있다는 뜻인가? 
  조달관이 수령을 확인하는 사인을 하자 미공군 조종사는 뒤도 돌아보
지 않고 자신의 기체로 돌아갔고,  잠시 후 12대의 수송기는 이륙을 시
작했다. 누구도 전쟁지역에 있고 싶지는 않을 것이다. 게다가 핵공격의
위협을 받는 도시 근처라면... 그런 생각을 한 조달관 중령은 국방부에
무기수령을 보고하고 미사일 운용병력의 추가지원을 요청했다.  국방부
차관인 하 일석 대장은 즉각 지대지미사일 운영병력을 차출해 서울공항
으로 급파시키고 무기의 분배 및 배치작업에 착수했다.


  1999. 11. 25  22:45  경기도 남양주 새터

  차 영진은 통일참모본부 상황실에 들러 위원들과 인사를 나눴다.  다
들 경황이 없어 보였으나 그를 반갑게 맞아 주었다.  삼면의 벽에는 각
각 다른 곳들과 화상통신이 연결되어 있었다. 왼쪽 벽은 좁디좁은 국방
부 지하벙커에서 우글거리는 대통령과 국무위원, 고위장성들, 그리고 북
한쪽인지 인민군 고급군관들이 들락거리고 있는 곳이 있었고, 정면에는
전선상황이 표시된 지도가 대형화면을 차지하고 있었다. 오른쪽 벽에는
정보사단과, 뜻밖에도 전북 무주의 위성관제소가 연결된 통신화면이 걸
려 있었다.  다들 긴장된 표정으로 뭔가를 기다리고 있는 모양이었다.
  그는 의장인 이 종식 차수에게 전입신고를 했다. 이 차수는 평양에서
헬기로 돌아와 잠시 그의 사무실 의자에 앉고 쉬고 있었는데,  뭔가 고
뇌하는 표정이 역력했다.  그가 차수에게 받은 최초의 명령은 뜻밖에도
이틀간의 휴가였다.
  "동지는 기간 잠을 제대로 자디 앙이한 모양이니 싫토록 잠이나 자시
구레."
  "..."
  "여기 일이레 걱뎡 말라우. 어케 되디 않가서?"
  어차피 여기에 있어봐야 도움이 안된다는 사실을 잘 알고 있는 차 영
진은 차수의 말대로 실컷 잠이나 자야겠다고 생각했다. 하지만 무슨 일
이 있는지 궁금했다.  이 차수의 묘한 표정이 그를 더욱 궁금하게 만들
었다.
  "핵이야. 중국이 핵을 쏘갔다는 게디."
  "네? 설마... 그럼 어떻게 하실 작정이십니까?"
  차 영진은 침을 꿀꺽 삼키며 물었다. 거의 반세기에 걸친 남북대치상
황에 맞춰 남북의 군편제는 핵전에 전혀 대비가 되지 않았다.  남북 모
두 지상군만 세계 10위권에 드는 육군왕국이 아닌가? 차 영진은 통일한
국의 항복을 기정사실로 받아 들였다. 그러나 이 차수는 별일 아니라는
듯 대답했다. 전혀 뜻밖이었다.
  "어카긴 어케? 기기야 요격하믄 되디 않갔어?"
  "네? 그치만 우리나라엔 요격용 무기가 없잖습니까?"
  "미 제국주의놈들이 웬일인디 요격무기를 됴금 넘겨 듀더구만. 하디
만 동무도 알갔디만 도움이 되딜 않아."
  이 차수의 표정은 절망에 빠진 중에서도 실낱같은 희망이 있다는 듯이
보였다. 뭔가 있긴 있었다. 차 영진은 이 고령의 장군이 신참인 자신에게
가르쳐 주지는 않겠다고 생각했으나 은근히 떠 보기로 했다.
  "다른 작전이 있으신 모양이군요."
  "길티... 웃디 말라우. 핵기지를 공격하기로 해서."
  "윽... 네..., 절대 쉬운 일은 아닐겁니다. 모두 제압하실 작정입니까?"
  차 영진은 비참하다는 생각을 했다. 핵강국끼리의 핵전상황이라면 당
연히 선제핵공격으로 적의 핵기지를 무력화시키는 것이 최우선이다. 적
이 이미 미사일을 발사했다면 이쪽도 핵미사일로 보복을 하거나 요격용
핵미사일을 발사하여 직접적인 피해를 최소화 하면 된다.  그러나 비핵
국이라면 핵보유국에 대항하는 방법은 이런 것밖에 없었다.  그는 너무
창피했다. 약소국의 지상군, 핵을 보유하지 못한 나라의 육군이 핵전쟁
에서 무슨 일을 할 수 있단 말인가?
  물론 핵강국인 구 소련의 스페츠나츠는 전시에는 후방교란 임무 외에
도 적의 핵미사일기지 공격 임무를 맡고 있다. 하지만 공격수단이 특수
부대원에 의한 핵기지습격 밖에 없는 통일한국군은 별 도리가 없었다.
  "다는 앙이야.  일부 점령하면 기걸 가디고 협박하자는 게지. 곧 작
전이레 시작돼. 참관하가서?"
  "글쎄요. 저는 별로 도움이 되지 않을 것같습니다만..."
  "기럼 알아서 하라우."
  "알겠습니다. 통일!"

  차 영진은 사병의 안내를 받아 자신의 방으로 들어갔다. 방은 작지만
필요한 것들은 모두 갖추어져 있었다. 컴퓨터와 화상통신용 스크린, 책
상과 간단한 침구, 커피세트 등 필요한 것이 적당한 위치에 자리잡았
다. 차 영진은 커피를 마시며 창가를 보았다. 어둠 속 멀리 강건너에 깜
빡이는 불빛이 보였다.
  강건너집이었다. 새터 유원지 북한강 건너에는 엠티 온 학생들에게 커
피와 라면을 파는 집이 아직도 있었다. 차 영진은 작은 배를 저어 뿌옇
게 안개가 피어나는 강을 건너 그곳에 간 적이 있었다.  크림과 설탕이
듬뿍 들어가 느끼한 맛이 나는 커피였지만, 늦가을의 정취가 너무 좋아
커피맛은 문제가 아니었다.
  '누구하고 같이 갔더라...'
  그는 아내를 너무 오랫동안 보지 못한 것 같았다. 겨우 일주일 남짓이
었지만 그가 겪은 것들은 보통 때의 몇년치를 넘는 놀라운 일들의 연속
이었다. 간이침대에 누워 리모컨으로 12CD Changer인 오디오를 틀었다.
아카펠라식으로 편곡한 '창가의 명상' 이라는 곡이 흘러나왔다.

  커피 한 잔,
  그리고 그대
  그대 날버린 꿈을 꿨소. 꿈을 꿨어요.

  그는 노랫가사와는 달리 바람의 꿈을 꾸었다. 거칠 것 없이 자유로운
바람, 생명력 넘치는 겨울 남해바다 거친 파도를 스치듯 부는 바람...


  1999. 11. 25 22:50  중국 신장웨이우얼 자치구 우루무치 동쪽 35km

  공격조에서 가장 늦게 도착한 이 팀은 모두 14명으로 구성되었다. 다
른 팀과 마찬가지로 공격조, 지원조, 및 기술조로 이루어졌는데, 팀장은
주파키스탄 대사관의 무관이며 정보사단 소속이기도 한, 대한민국 육군
중령 김 승종이 맡았다. 그는 이전에도 이 지역을 자주 방문한 적이 있
어서 이 임무의 책임자로서 적격이었다. 조금 전에 위구르어를 했던 자
도 이 사람이었다.
  김 중령이 모래언덕 위에서 망원경으로 3km 전방의 핵기지를 살폈다.
평지에 설치된 이 핵기지는 지상에 발사구와 차량출입구만 노출되어 있
는 식으로 건설되었다.  주변에 별다른 경비시설은 보이지 않았지만 수
많은 경계의 눈빛과 전자감시망이 가득하리라는 것은 충분히 예상할 수
있었다.  거리는 약 3km나 되는데 가는 길에 몸을 숨길만한 곳이 전혀
없다는 것이 가장 큰 문제였다. 잘못해서 지뢰밭에 갇힌 채 경비초소와
무장헬기로부터 기관총 세례를 받는다면?  핵기지에는 접근도 못해보고
전멸할 것이 뻔했다. 그는 다른 대원들이 기다리고 있는 곳으로 기어 내
려갔다.
  "도보로... 위장복으로 갈아 입읍시다."
  대원들이 장비를 말에서 내리고 출발준비를 시작했다.  사막유목민의
복장을 벗고 적외선위장복으로 갈아 입었다.  레이더전파까지 흡수하는
검은색 재질에, 적외선이나 전파의 반사가 많은 직선을 피한 둥그런 디
자인이었다.
  "보긴 뭘 보나~"
  유일한 여자대원인 이 은경 대원이 모두에게  들릴 정도로 큰 소리로
말하자 다들 잠시 긴장을 잊고 낄낄거렸다.
  "엉덩이..."
  인민군 정찰연대의 정 호근 대원이 이 대원의 옷 갈아입는 모습을 물
끄러미 바라보다가 정신을 차리고 얼굴이 빨개지며 대답했다.모두들 배
를 잡고 웃으려는 순간 언덕에 대기하고 있던 경계조에서 쉿 하며 경고
음을 발했다. 대원들이 전투준비 태세에 들어갔다. 모래언덕 너머에 불
빛이 보였다.
  "통상순찰입니다."
  "그렇소."
  망원경으로 순찰차를 감시하는 김 중령의 얼굴을 헤들라이트가 훑고
지나갔다. 그는 지도에 이 순찰차의 궤적을 기입하기 시작했다. 거리는
어느새 500미터 정도가 되었다.
  "문제는 이쪽으로 온다는 거요. 말을 숨길 수가 없겠소."
  김 중령이 고개를 돌려 대원들을 살펴보니 인민군들은 이미 공격준비
를 마치고 있었다. 모두 무성무기였다. 유목민에게서 산 말 20여필은 훈
련이 잘 되었는지 재갈을 물리지도 않았는데 조용히 서 있었다. 대원 한
명이 말들을 모래바닥에 주저 앉혔다.
  "말 때문에 어차피 숨는다고 해도 들키게 됩니다. 칩시다! 최대한 거
리를 단축하고 각자의 판단에 맡깁니다."
  김 중령의 명령에 따라 각자 좋은 위치로 달려갔다.  거리는 200미터
로 단축되었다.  정 호근 대원의 러시아제 VSS 9밀리 소음저격총이 목
표를 따라 서서히 총구를 움직였다.  검은색의 두툼한 원통형의 총구와
개머리판에 뚫린 두 개의 커다란 구멍은 이 총이 멋보다는 기능을 중시
한 것임을 알아볼 수 있었다. 이 은경 대원의 석궁에는 예비화살 3개가
장전되어 있었다.  거리는 이미 60미터, 순찰차에 탄 중국군은 3명이었
다.
  "쉿!"
  석궁이 먼저 발사되었다.  사륜구동차의 뒷좌석에 서 있던 기관총 사
수의 목에 화살이 박히자,  그는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지으며
서서히 뒤로 쓰러졌다. 그러나 다른 대원들의 총구는 아직 침묵을 지켰
다. 순찰차는 계속 천천히 접근해 왔다.
  "쉭!"
  바람을 가르고 다시 석궁이 발사되었다.  첫발을 쏘고 나서 1초도 되
지 않는 시간이었다.  조수석에 앉은 순찰대 지휘자는 관자놀이에 화살
이 꽂힌 채 앞으로 쓰러졌다. 이제서야 공격받고 있다는 사실을 알고 놀
란 운전병이 핸들을 급히 꺾었지만 즉시 정 호근 대원의 저격총이 불을
뿜었다. 차는 모래밭 위에 서서히 멎었다. 대원 하나가 차로 뛰어갔다.
  잠시 긴장된 순간이 흐르고 순찰차에 접근한 대원이 소음권총으로 확
인사살을 하는 모습이 보였다. 몸에 바짝 대고 권총을 쏘자 어둠 속에서
시체가 순간적으로 꿈틀거렸다.  그 대원이 운전석에 앉아 시동을 거는
소리가 들렸다. 카라랑거리는 것으로 보아 시동 걸기도 만만치 않은 고
물차인 모양이었다.
  잠시 후 그가 차를 몰고 왔다. 미국 크라이슬러사와의 합작회사인 베
이징지프제작공사에서 제작한 XJ 체로키였다. 비가 오지 않는 지역이고
기관총을 거치하기 위해서인지 지프의 지붕은 제거되어 있었다. 
  "오호~라. 미제차로구만. 젠장! 제국주의자들끼리 서로 돕자는겐가?"
  다른 대원들이 시체를 치우는 동안 이 은경 대원이 군화발로 뒷문을
냅다 차 지르자 두꺼운 철판이 쑥 들어갔다. 인민군 병사들이 멍청한 표
정을 지으며 그녀의 행동을 지켜 보았다.
  지프(Jeep)는 고유명사이며 상표명이다. 크라이슬러사의 지프사업본부,
또는 이와 합작한 공장에서 만든 사륜구동차만을 지프라고 한다.  체로
키는 이 회사에서 생산하는 길쭉한 왜건형의 사륜구동차이다. 중국군은
이 차의 성능에 만족했는지 90년대 초반까지 이미 1만대 이상을 생산하
여 일선에 배치했다.

  "이 차를 타고 들어가면 되지 않을까요?"
  까무잡잡한 피부라서 야간위장이 필요없을 것같은 이 은경 대원이 김
중령에게 묻자 김 중령이 주변을 살피며 끄덕였다.
  "그럴 생각이오.  자, 타 봅시다~"
  14명의 대원들이 꾸역꾸역 XJ 체로키에 올라타기 시작했다.  차는 의
외로 튼튼했고 힘은 넘쳤다.  14명이나 태운 순찰차는 삐걱거리며 서서
히 북쪽으로 움직이기 시작했다.


  1999. 11. 25  22:55  서울 안국동, 종로경찰서

  "야이 떼놈 새끼야~ 빨리 불어!"
  "난 정말 모른단 말입니다! 윽~~~"
  정보 2과의 김 중원 형사가 꿇어앉아 있던 피의자의 허벅지를 구둣발
로 짓밟자 처절한 비명이 터져 나왔다.  바닥에 쓰러져 너무 아픈지 비
명을 지르지도 못하며 숨을 몰아쉬고 있는 남자는 이미 얼굴이 피로 범
벅이 되어 있었다.
  "으흐흑... 난 아직도 국적이 자유중국이오. 내가 왜 중공 편을 들겠
습니, 으윽!"
  "이 새끼가 아직도 정신 못차렸네? 대만이 중국에 점령됐으니까 이제
같은 나라잖아?"
  남자의 항변은 형사의 뭇매 때문에 이어지지 못했다.  쓰러진 남자를
구둣발로 자근자근 밟던 형사가 책상 뒤쪽에 있던 대걸레를 집어 들었
다.  실과 헝겊으로 된 걸레부분을 제거하자 대걸레의 막대부분이 기다
란 몽둥이가 되었다.  형사의 눈에 살기가 이는 것을 본 피투성이 남자
가 공포에 질려 구석 쪽으로 뒷걸음질 쳤다.
  "사... 살려줘요...악!"
  "김 형사, 무슨 일이야?"
  배가 불룩한 계장이 조사실 문을 열고 들어왔다.  아까부터 계속되는
비명소리가 아무래도 꺼림칙했기 때문이다. 잘못하면 사람 하나 잡을지
도 모른다는 걱정이 들었다.
  "아, 계장님."
  "이놈은 뭐야?"
  "이 자식 떼놈입니다."
  "그래?"
  경찰 입문 25년만에야 경위가 된  중년의 계장이 화교의 몰골을 보았
다. 얼굴 곳곳에 피멍이 들어 말이 아니었으나, 차려입은 품새는 말쑥하
니 잘 사는 모양이었다.화교가 계장에게 구원을 바라는 듯한 눈길을 보
냈으나 냉정하게 외면했다.경위는 오늘만 벌써 3명의 화교를 족치고 있
는 김 형사가 부럽다는 표정이었다.
  "수고해~"
  "예, 계장님. 이따가 뵙겠습니다."

  계장이 의미심장한 미소를 지으며 나가자 형사는 의자에 거꾸로 앉았
다. 그는 몽둥이를 길게 잡고 바닥에 탁탁 두들기며 화교를 위협하기 시
작했다.  형사는 약간 조급해 졌다. 정보에 따르면 중국이 핵을 쓸지도
모른다는 것이다.  일본으로 밀항시킨 가족은 이미 자리잡고 있다는 소
식이 왔다. 이제 한탕만 하고 뜨면 영원히 이 나라에는 볼 일이 없었다.
이 화교가 마지막 희생물이자 봉인 셈이다.
  "야 자식아~ 간첩혐의로 즉결총살 시키려다가 한국에 봉사하는 길을
열어주려고 너를 계도하고 있는 중이다, 임마.  나한테 감사할 줄 알아
야지."
  "전 재산을 드리겠습니다. 제발 살려 주십시오."
  "이 자식이~ 내가 돈에 혹할 사람같아? 그래도 이제야 좀 정신을 차
린 것같군. 그래, 좋다. 인간이 불쌍해 봐 주지."
  화교가 형사에게 몇번씩이나 굽신거렸다. 어차피 이런 상황에서 합리
적인 결과를 바라기에는 무리였다.
  "여기 전화있다. 마누라 불러서 가져 오라고 해. 아니, 밖에서 만나는
것이 좋겠군. 네놈 재산목록은 내가 다 가지고 있어. 조금이라도 숨기려
했다간 넌 죽어. 알겠어?"
  화교의 얼굴에 몽둥이를 바싹 들이대며 위협하자 화교가 체념하는 듯
한 표정을 지었다.  국공내전 당시 할아버지가 한국에 정착한 이후 3대
에 걸쳐 살아왔지만 어차피 이 나라는 남의 나라였다.  어릴 때부터 떼
놈이라는 손가락질을 받으며 서럽게, 서럽게 살아왔다.  한국인은 외국
인들에게 절대적으로 폐쇄적인 나라였다. 다른 민족과 화합하며 살아본
역사가 없다는 것은 한국에 정착하려는 타민족에게는 큰 장벽이었다.
  특히 피부색이 다른 인종은 절대적으로 거부하는 경향이 있었다.  결
혼이나 취직 등에서 자신이 수십년간 차별을 받아온 것은 아무 것도 아
니었다. 한국인들은 혼혈아들을 극도로 혐오했는데, 이는 혼혈아들의 잘
못이 아닌, 동족끼리 피흘리며 싸우고 외국군까지 끌어들인 그들의 잘못
이라는 것이 그의 생각이었다.
  이민족에 대한 포용력이 없는 한국인,  도저히 한국에서 살아갈 마음
이 생기지 않았다. 한국인들은 심지어 자기들끼리도 지역이나 출신별로
차별하지 않는가? 게다가 외국 국적의 한국인에 대해 아첨과 동시에 경
멸하는 것은 어쩌면 그리 일본인들과 닮았을까?
  그는 모든 걸 훌훌 털고 다른 나라로 가기로 마음먹었다. 대륙으로 돌
아가면 어떨까? 자신은 젊으니 군인이 될 수도 있다고 생각했다.  중국
군인으로서 한국에 돌아와서 근무한다면 이따위 형사들을 모조리 도륙
낼 수 있다는 환상이 들었으나 애써 물리쳤다.  자신은 결코 이런 비인
간적인 전쟁에 참여하고 싶지 않았다.형사가 휴대형전화기를 코앞에 내
밀었다. 


  1999. 11. 25  23:00  경기도 남양주 통일참모본부

  "대규모 함대가 한반도에 접근 중입니다! 북위32도 22분 동경 127도
50분! 제주도 동남방 150km 정도입니다."
  놀란 표정으로 단말기를 보고 있던 해군의 심 현식 중장이 벌떡 일어
나 외쳤다.  내일 아침에 긴급편성될 사단들의 전선배치에 대해 협의하
던 참모들이 놀란 얼굴로 심 중장을 보았다.
  "중국에 아직도 대규모 함대가? 그쪽은 우리 함대가 없지 않소? 규모
는 어느 정도요?" 
  전선의 상황을 체크중이던 정 지수 대장이 묻자 심 중장이 계속 보고
했다.  인민군 제복을 어색하게 걸쳐입은 짜르가 호기심에 가득찬 표정
으로 심 중장의 표정을 살폈다.
  "완벽한 전파관제를 하며 접근했습니다. 심지어 초계기도 없이 움직
여서 발견이 늦었다고 합니다. 대형함만 16척 이상입니다. 항모전투단이
틀림없습니다!"
  "초계기에 선도레 없다믄 위성지원을 받는 미제 신속억제군일 겁네다.
항모 2척에 해병대 1개 려단일 가능성이레 크디요."
  박 정석 상장이 의견을 제시하자 참모들의 의구심이 풀렸다. 이런 대
규모함대를 운영할 수 있는 나라는 세계경찰을 자처하는 미국밖에 있을
수가 없다는 것이 참모들의 일치된 견해였다.
  "미군이? 미군이 왜 우리나라로 옵니까?"
  "설마 상륙작전을 감행하지는 않을겁니다. 신경은 쓰이는군요."
  아무래도 미국에 적대적일 수밖에 없는 인민군 박 정석 해군상장이 투
덜거린 반면, 국군출신 참모들은 혹시나 미군이 한국을 돕지 않을까 하
는 기대를 가졌다.  그러나 박 상장이 한마디 더 추가하자 분위기가 싸
늘하게 식었다.
  "꿈 깨시라요. 핵 터디는거 구경하러 온기야요."
  "으... 핵."
  정 지수 대장이 치를 떨었다. 핵이라는 말 앞에서는 도저히 대적할 수
없는 그 무엇이 있었다.
  "꼭 중국이나 미국함대라는 보장은 엄소. 더 자세히 확인해 보기요.
일본함대 위치도 파악해 보구... 아무래도 요즘 일본 국내동향이 수상
하니끼니."
  이 차수가 투덜거리듯 명령하자 심 현식 중장이 마지못해 제 3함대를
호출하여 제주도 동남방에 위치한 소속미상함대의 확인을 지시했다. 그
동안 이 종식차수는 약간 걱정스럽다는 표정을 지으며 참모들을 살펴보
았다. 다들 기력이 극도로 약화되었다. 일일이 전선상황을 확인하기 보
다는 대충 추론하고 마는 식이었다.이 차수는 중국의 핵보다는 그런 것
들이 더 걱정스러웠다.

  "현재 만주의 중국군 공군기지에 새로 배치된 전투기의 숫자입니다."
  이 호석 중장이 패널을 조작해 중앙스크린을 켰다. 중국 공군은 아직
숫적으로 통일한국 공군을 압도하고 있었다. 한반도 북부를 작전반경에
둘 수 있을 정도로 가까운 기지에 배치된 전투기의 숫자가  무려 600대
이상에 달했다. 오늘 밤의 작전에 심각한 차질을 빚기에 충분한 숫자였
다.  게다가 각 공군기지 부근에 대공방어망이 극도로 강화되어 공습하
기도 어려워 보였다.이 중장은 담담한 표정으로 기기를 조작하여 각 공
군기지에 배치된 전투기의 유형과 제원을 잠깐 설명했다.  전혀 걱정스
런 표정이 아니었다.
  "오늘은 상공이 조용했습니다. 내일도 침묵시키겠습니다."
  이 중장이 자신있게 공언하자 박 정석 상장이 의아한듯 이 중장을 보
았다.
  "또 반마찰제라는 그런거 쓰갔다는 거디요? 어렵디 않갔소? 요격하래
고 눈에 불을 혔을텐데..."
  "아, 이번엔 다른 겁니다. 오늘은 비행장만 못쓰게 만들었지만 내일은
전투기 자체를 고장낼 겁니다. 그 600여대의 전투기는 며칠간 고물되는
거죠."
  "며틸간? 파괴하는 거이 아이오?"
  "네, 우리 공군의 피해는 없을 겁니다. 직접 공습하지는 않으니까요.
전투기라는 복잡한 기계장치에 모래를 뿌리는... 뭐, 그런 겁니다."
  "신무기라도 되오?"
  "에그... 한참 전에 개발된 무깁니다. 만들기도 쉽죠. 인민군의 대포
동 유도탄을 좀 빌렸습니다. 거기다 달아서 쏘는 거죠."


  1999. 11. 25  23:05  함경북도 혜산 제2고등중학교 제 2군 전선사령부

  "시간이 얼마 없습니다. 도하 준비는 다 되었습니까?"
  통일육군 제 2군 사령관 김 재호 대장은 진정한 군인이었다. 그는 전
쟁이 격화되자 육군참모총장으로서 남북한의 정규군과 예비군 혼성으로
통일육군 5개 군의 편성을 대통령에게 건의했다.  북한정권과의 합의하
에 이 건의가 받아들여져 남북한의 기존 군 편제를 해체하여  5개의 군
을 편성했거나 편성할 예정이었다.  해군과 공군에 이어 이제 지상군도
거의 통합이 된 것이다. 아직은 말단 보병소대까지 국군과 인민군이 편
성되어 같이 싸우게 된 것은 아니지만 대대단위에서의 혼합편성은 흔하
게 볼 수 있게 되었다. 오히려 혼합편성된 부대가 많아져 통일육군이라
는 명칭은 이제 의미가 없어졌고,통일육군 제 1기갑사단같은 경우는 바
로 제 1기갑사단으로 불리게 되었다.
  제 1군은 지금도 함경북도 나진-선봉 남서쪽 전선에서 중국군과 치열
하게 교전 중인 동부전선사령부 예하의 부대를 중심으로, 여기에 추가투
입된 부대와 피스의 국제의용병이 편성되었다.1군은 통일참모본부의 직
할부대격이어서 이 종식 차수가 사령관을 겸임했지만 실제 지휘는 인민
군출신의 장성이 하고 있었다.
  김 대장의 제 2군은 서부전선에서 동부전선으로 긴급배치되었다.  김
대장이 관할할 예정인 또다른 부대인 5군은 현재 재편성 중이고, 3군은
서부전선과 후방일대의 경비임무에 투입되었다.6군은 내일부터 주로 일
반예비군과 향토사단으로 편성될 예정이다.
  통일한국군이 계획하는 역습의 주체는 김 대장의 2군이 맡았다. 원래
는 백두산을 우회하여 만주를 횡단,  두만강쪽에서 다시 한반도로 진입
해 나진과 선봉을 장악하고 있는 중국군의 배후를 기습, 제 1군과 함께
포위공격한다는 전략이었다.  그러나 상황에 따라서는 만주를 점령하거
나 북경을 공략할 준비도 갖추고 있었다. 현재 통일한국군이 보유한 대
부분의 전력이 이 2군에 집중되었다고 해도 지나친 말이 아니었다.
  현재 통일한국군 제 2군은 백두산 서쪽인 혜산 일대에서 압록강을 건
널 준비를 하고 있었는데, 사령관은 육군참모총장인 그가 직접 맡았다.
전선의 총지휘를 계속 맡아달라는 합참의장 황보 대장의 명령은,  명령
을 내린 황보 대장 자신이 생각해도 의미가 없었다. 각 전선에 대한 명
령권은 현재 통일참모본부가 장악하고 있어서, 남북한의 군수뇌부는 사
실상 공중에 붕 뜬 상태였다.  그래서 김 대장은 직접 전선사령관을 자
원했고,  이곳에 나와 역사적일지도 모를 공격준비에 바쁜 시간을 보냈
다. 기다란 탁자에는 참모들과 직속부대장, 지원부대장들이 공격준비에
대한 최종 점검을 하느라 정신이 없었다. 

  "물론입네다. 00시 정각에 5개 지점에서 3개 사단이 한 시간 내에 도
하할 수 있습네다. 총 16개의 부교 및 가교레 가설될 예정입네다. 단,
어케된 일인디 오늘밤 아군 항공지원이레 뎐혀 없습..."
  "제 말씀은, 지금 당장이라도 도하가 가능하냐는 뜻입니다.  공군은
아마 오늘밤에 바쁠 것이오."
  김 대장이 허 대장의 말을 자르고 다시 물었다.
  "언제든 가능합네다."
  참모장인 인민군 출신의 허 석우 대장이 지도를 보며 보고했다. 겨울
갈수기에 압록강 상류의 강폭은 좁고 수심도 얕았다. 도강은 크게 문제
가 될 게  없었다.  부교를 설치할 필요도 없이 단 한 대의 가교전차만
으로도 병력과 장비를 도하시킬 수 있었다. 다만 압록강 건너에서 직면
하게될 적의 저항이 어느 정도인가가 문제였다.  정보사단의 보고에 의
하면 약 20km의 전선에 걸쳐  중국 인민해방군 1개 사단이 방어선을 전
개하고 있다는데, 화력이 약한 수비사단이라 문제는 없다고 했다.
  하지만 이쪽에 100여개 사단이 있는 판에 중국이라고 대규모 병력이
숨어있지 말라는 보장은 없었다.  인민해방군의 보조무력인 인민무장경
찰의 존재는 더 부담이 갔다. 이들이 독립대대단위로 흩어져 만주 곳곳
에서 2군의 전진을 방해할 지도 모를 판이었다.
  "교두보가 확보되믄 34개의 부교 혹은 가교레 더 설치됩네다. 1시간
에 10개 사단이 도하할 수 있습네다. 강이 얕아설라무네 기갑병력은 바
로 도강이 가능하니끼니 전혀 문제 없습네다."
  그러나 가장 큰 문제는 중국이 발사할지도 모를 핵미사일이었다. 100
여만이라는 엄청난 숫자는 핵 앞에서는 무용지물이 될 것이 뻔했다. 한
국의 중국침략을 빌미로 중국이 핵을 사용치 말라는 보장이 없었다. 또
한, 듣기로는 정부가 중국으로부터 핵 위협을 받고 있다는 정보도 있었
다. 정부가 먼저 항복을 선언할 수도 있으며, 그럴 경우 이 작전은 의미
가 없어지는 것이다.
  "핵만 없으면..."
 김 재호 대장은 뭔가 진한 아쉬움이 가슴에 남았다.  광활한 만주벌판
을 앞에 두고 보니 무인의 기개같은 것이 울컥 솟으며 목이 메었다. 광
개토대제와 을지문덕, 대조영같은 인물들의 신화를 떠올렸다. '나도 그
렇게 할 수 있다! 그러나 핵이라니...'
  "중국에 핵이 앙이 있다믄 만주레 우리 땅이디오."
  "우리는 침략을 하는 것이 아니오, 허 대장."
  "알고 있습네다, 사령관 동지!"
  허 대장은 김 대장의 말에 흠칫 놀랐다. 그는 동원가능한 병력으로만
본다면 중국은 문제가 아니라는 생각을 하고 있는 사람이다. 남북의 인
민들은 지난 반세기동안 남북간의 동란과 대치상태로 인해 대부분이 의
무병역을 복무하여 별다른 훈련 없이도 바로 전선 투입이 가능하다. 남

북한 공히 5백만씩,  단기간에 일천만의 병력을 동원할 수 있는 나라는
세계에서도 조선밖에 없을 것이다. 중국의 병력이 내전기간동안 증가해
서 인민무장경찰까지 합하면 약 5백만이라고는 하지만, 그 이상 동원하
기는 무리라는 것이 그의 생각이었다.
  먼저, 병참이 따라주지 않는다. 개인화기에서부터 차량 등 이동수단,
동절기를 맞아 중요해진 군복 등을 단기간에 충당할 수 있는 나라는 없
다는 것이다. 중국이 인구가 많다지만 총 한번 쏘아보지 못한 사람들을
전쟁에 투입하기 위해서는 소집과 훈련, 이동 등 상당한 시간이 필요하
다는 것이 상식이다. 훈련이 되지 않은 민간인을 전선에 투입하는 멍청
이는 군인이라고 할 수 없었다. 허 대장은 이 기회에 중국을 넘보는 것
이 어떻냐는 생각이었고, 전쟁이 유리해지면서 상당수의 군장성들이 갖
게 된 욕망이라고 할 수 있었다.  김 대장은 그런 장성들에게 관동군을
꿈꾸느냐고 핀잔을 주곤 했다.하지만 자신도 그런 생각이 드는 것은 어
쩔 수 없었다.
  그러나 핵문제에 부닥치면 말이 달라진다.  이 문제에 있어서 한국은
약자일 수밖에 없는 것이다. 천만이라는 어마어마한 동원가능병력은 이
순간에 있어서는 단지 골육상쟁을 위한 숫자놀음밖에 되지 않았다.  또
다른 한국전쟁이 일어났을 때나 의미있는 숫자인 것이다.  이것이 남북
한의 모든 직업군인들이 자괴감을 느끼는 이유였다.

  "자동차의 배치가 끝났습니다. 주로 후발대인 동원사단들에 배분했습
니다. 약 절반의 병사가 면허증이 있으며, 또 그중 절반이 실제 승용차
를 운전하고 있었습니다.  우려했던 운전병 수급에는 문제가 전혀 없습
니다. 자동차는 개조가 다 끝난 상태이고 무기탑재도 끝났습니다."
  군수참모가 부동자세로 보고하자 김 대장이 고개를 끄덕였다. 징발된
자동차를 배치한 부대가  대부분 예비군으로 구성된 동원사단이니 운전
병이 모자랄 리는 없었다.  다만 5만대의 차량을 운행할 연료와 소모성
무기의 보급이 문제였다. 과연 전투는 사기, 전쟁은 병참이 문제였다.
  "경유는 보급에 문제가 없습니다. 다만, 전국적으로 휘발유 부족사태
가 심각해서 이것은 어쩔 수가 없습니다.  징발된 사륜구동차의 연료는
두 가지이며, 휘발유차가 약 3분의 1을 점하고 있습니다. 원유가 더 들
어와야 할텐데 아직 남지나해의 통행이 자유롭지 못하여 유조선들이 필
리핀 동쪽해상으로 우회하고 있어, 상당한 시간이 더 소요되고 있는 실
정입니다.  오늘 저녁에 유조선 한 척이 또 당했답니다."
  김 대장은 피스함대의 힘이 컸다는 생각을 했다.  피스함대가 붕괴되
자 중국에 대한 해상봉쇄는 순식간에 무너졌다.  이제 한반도가 봉쇄될
수도 있는 판이었지만 아직은 아니었다. 중국의 항모전투단이 괴멸된 지
금 대만에서 출격하는 중국전투기의 작전반경 밖으로 돌면 되는 것이다.
지금 중국해군에 대양에서 작전을 수행할만한 대형함정들은 모두 서해
상에 몰려 있었다. 당분간은 중국에 의해 해상봉쇄를 당할 걱정이 없었
다.

  "원유 비축분은 30일, 민수용 포함 45일입니다. 정권 바뀔 때마다 비
축분을 60일로 늘린다고 말만하고는 아직도 이 모양입니다. 비축기지를
늘린만큼 석유소비량도 늘어났으니까요.  그리고 사실 45일분이라는 것
도 평상시 기준이지 실제 전시상황이 발발하면 순식간에 거덜나 버립니
다. 이 정도 수준으로 유류를 앞으로 소비하면 일주일 정도 버틸 수 있
습니다."
  김 대장이 정보사단에서 제출한 보고서를 단말기를 통해 읽다가 옆에
서 부관이 말하는 것을 들었다. 부관은 학사장교 출신이지만 그의 말로
는 말뚝 박았다고 했다.  겨울철의 만주벌판에 보병의 투입은 의미없다
면서 사륜구동차의 대량투입을 제안한 젊은이였다. 기동성도 살리고 전
투력을 올릴 뿐만 아니라 동상 등으로 인한 전투력소모를 막기 위한 좋
은 방안이라 생각하여 김 대장은 부관의 조언에 따라 전국에 있는 지프
형 차량의 징발을 건의했고,지금 이 시간에는 배분과 무기 탑재까지 거
의 끝난 상태였다.그러나 이 차량들이 얼마나 위력을 발휘해 줄지는 누
구도 알 수 없었다.
  김 대장은 부관이 중위 때부터 휘하에 두었다.  군인으로서의 패기도
없고 게으르기까지 했으나 상식의 틀을 깨는 머리는 사줄만 했다. 군에
말뚝 박고 장군까지 되겠다는 놈이  겁도 없이 사사건건 자신의 명령에
이의를 제기하기 일쑤고,  사령관이 밤에 공식 일정이 있는데도 외박을
나가기까지 했다.  그래서 윤 대위 대신 당번병이 부관 역할을 할 때가
종종 있었고 김 대장은 그것 때문에 화가 날 때도 많았다.하지만 윤 대
위는 일견 수긍이 가는 의견을 제시하고, 다른 참모들은 감히 자신에게
대꾸도 못하기 때문에 이 젊은이의 용기와 두뇌를 사기로 한 것이다.
  "정유공장이 남아 있다는 거에 대해 니는 우째 생각하노?  우리 똑똑
한 윤 민혁 대위님."
  한참 무게를 잡던 김 대장이  갑자기 투박스런 경상도 사투리로 묻자
윤 대위가 터져나오는 웃음을 꾹 참으며 정색을 하고 대답했다.
  "역시 중국은 우리나라를 점령하고 산업시설을 이용할 계획이었던 것
으로 생각됩니다. 사령관님!  일본과 미국을 위협하고 아시아의 맹주로
자처하려던 것이 틀림없습니다."
  장군들이 우글거리는 곳에서 이 젊은 육군대위는 별로 긴장하지도 않
고 씩씩하게 대답했다.  역시 그의 생각과 같았다. 하지만 중국이 이제
한반도 점령을 포기한만큼 달라질 수도 있는 문제였다.  즉, 미사일 공
격이나 공습을 당할 우려도 있고,그렇게 되면 연료가 부족해 작전은 완
전실패로 돌아갈 수도 있다는 뜻이었다.  김 대장의 걱정을 읽은 윤 대
위가 추가 보고했다.
  "중국은 결코 정유공장을 폭격하지 못합니다. 항공모함이 모조리 박
살난 지금, 항속거리가 따라주는 전투기를 보유치 못한 그들은 결코 정
유공장을 폭격할 수 없습니다. 충남 대산지역은 공습할 수 있다지만 우
리 대공망을 뚫고 들어오지는 못할 것입니다.  그리고 중국의 지대지미
사일은 사정이 짧고, 여러 수단에 의한 이의 요격이 가능합니다."
  윤 대위가 자신있게 대답하자 김 대장이 은근히 부아가 치밀었다. 도
대체 자신의 위치도 모르는 놈이다!
  "닐마는 정치뿐 아니라 공군에도 전문가가? 네 군대 와서 배왔나?"
  김 대장과 윤 대위는 참모총장과 부관으로 만난 작년부터 이미 앙숙
관계였다. 남에게 질 줄 모르는 두 사람은 사사건건 다퉜다. 하지만 어
쩌면 그런 다툼을 두 사람이 즐기고 있는지도 몰랐다.
  "물론 입대 전부터 알고 있었습니다."
  "잘났어~"
  김 대장이 윤 민혁 대위를 곁눈질로 보니, 그는 입을 오무린채 '그래
요. 저 잘났어요'라고 말하는 듯했다. 저런 놈이 장군이 된다면... 으...
육군의 비극이며 휘하 장병들의 고통이고 동시에 성실한 납세자들의 불
행일 거라는 생각이 들었다.
  "잘난척 말그래이~ 글고 이젠 전쟁이니 똑바로 해라카이.  니캉내캉
친구가?"
  윤 대위가 우물쭈물하며 서 있었다. '아저씨같은 친구 둔 적 없소'
라고 투덜거리는 게 틀림없다고 생각한 김 대장의 속이 부글부글 끓어
올랐다.


  1999. 11. 25  22:10(북경표준시) 중국 북경 베이징판띠엔

  "시간이 거의 됐습니다. 공작은 어떻게 됐습니까?"
  총서기 리루이환이 연신 벽시계를 올려 보다가 정치국 상무위원 왕민
강에게 물었다. 어물거리던 왕이 더듬거리며 보고했다.  외사국(外事局)
의 공작은 완전 실패였다.
  "연락이 없습니다. 아무래도 이것들이..."
  왕민강은 한국의 시간끌기 작전에 당한 것같다는 말을 하려다 멈추었
다.자신의 공작실패에 대한 책임추궁을 당할지도 모른다는 두려움이 엄
습했다. 그를 구해준 것은 제 2포병 사령 쏭윈펑 중장이었다. 왕민강이
남모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "시간 끌지 말고 지금 발사합시다!"
  그러나 대국의 체면 때문인지 총서기는 주저하고 있었다.  이왕 깨어
진 협상, 핵미사일 발사는 기정사실이었다. 다만, 자정 전에는 발사하
고 싶지 않았는데,  체면 문제도 있지만 조금이라도 핵발사라는 두려운
결정을 늦추고 싶어서였다.
  "지금 결정해야 합니다. 미사일발사 준비에 소요되는 시간이 있습니
다. 먼저 카운트다운에 들어 가겠습니다."
  "벌써요? 아직 시간이 남았잖소?"
  "정확히 자정에 조선에 명중시켜야죠. 자정에 공격한다고 했지, 자정
에 발사한다고 하진 않았잖습니까?"
  총서기는 쏭 중장을 보며, 어서 장난감을 갖고 놀고 싶어하는 어린아
이 같다는 생각을 했다. 한편 어이가 없기는 했지만 뜻밖에도 확대군사
위원회에 참가한 다수의 정치국원들이 그의 주장을 지지했다.  이미 결
정난 마당에 빨리 끝장을 보자는 심산인 것이다.
  "카운트다운 도중에 취소할 수도 있겠죠?"
  "물론입니다. 동지!"
  총서기가 다짐을 받자 쏭 중장이 씨익 미소를 지었다. 그의 주장대로
되고 있다는 확신이 있었다. 이제 조선은 100년 전처럼 다시 중국의 속
국이 되는 것이다.
  "좋습니다. 카운트다운을 시작하시오."
  "용단에 감사드립니다. 총서기 동지!"
  제 2포병 사령원 쏭윈펑 중장이 경례를 하고 전화기를 들었다.
  "3개 기지에 동시 연결해!"
  쏭 중장이 자신의 탁자 앞에 있는 단말기를 세우고 자판을 몇번 두들
기며 암호명령문을 찾았다. 매일, 그리고 시간별로 달라지는 암호체계에
서 암호를 외운다는 것은 무의미했다.
  "쏭 중장이다. 목표좌표는 이미 입력했겠지? 2300시에 목표에 명중할
수 있게 카운트 다운에 들어간다. 발사가 아니라 명중이야! 계산 잘 하
도록. 특별한 명령 없으면 발사해! 그래, 지금 말 하잖아. 첫번째 암호
는 홍치(紅旗), 두번째 암호는 윈깡스쿠(雲崗石窟)다. 각 기지에서는 아
까 지령한 대로 지정된 목표에 지정된 유도탄을 발사할 것. 이상!"
  드디어 위험한 장난감으로 논다는 기분이 들자 상무위원들의 호흡이
가빠졌다. 총서기가 아무래도 불편한듯 자꾸 몸을 뒤척이다가 수행원을
불렀다.
  "남조선 총통과 연결하시오."


  1999. 11. 25  22:15(북경표준시)  중국 상하이, 총밍따오

  총밍따오의 외진 산속 기지에 온통 비상사이렌 소리가 요란했다.  이
기지의 지하 사일로에서 20킬로톤급 핵미사일 둥휑(DF, 東風)-2호가 카
운트다운에 들어간 것이다. 기지는 그동안의 등화관제에서 벗어나 모든
전등을 대낮같이 밝히며 엄중한 경계태세에 돌입했다.그동안 숨어 있던
경비병력과, 기지 내부에 있던 병력이 밖으로 나와 혹시라도 있을지 모
를 외부의 공격에 대비했다.

  "동지들! 들켰나 봅네다."
  "아니오. 저건 발사 직전이란 뜻이오. 큰일이외다."
  "진정하시오. 아직은 시간이 있어요!"
  리더인 이 우철 과장이 대원들의 동요를 진정시켰다. 신 승주 대위는
속으로 '좆됐다'라는 말을 연발하고 있었다. 조국이 핵미사일에 얻어맞
게 생긴 것이다. 서울에 있는 내 가족은 어떻게 될 것인가?  이 작전에
서 살아 남을 수 있을까?  중국의 속국으로 전락할 조국은? 민족은? 답
은 '젠장!' 이었다.

  "발사 전에 우리가 먼저 칩시다!"
  "아니되오. 다른 기지에서도 공격준비를 하고 있을게요. 우리가 먼저
공격하면 아니되오."
  의견이 분분한 가운데 결국 중앙의 지령을 기다리기로 합의했다.  남
북한 정부가 중국에 항복할 지도 모른다는 것이 공격을 늦춘 이유였다.
  신 승주가 인민군 동료인 이 상사를 보니 그는 이런 소란에도 상관없
다는 듯이 정좌한채 눈을 감고 있었다.  그의 이마에 송글송글 땀이 솟
는 것을 본 것 같은데 이건 착각이었을까?  눈은 오지 않았지만 이곳은
현재 영하의 기온이었다.  차가운 북서대륙풍이 얕은 바다를 넘고도 조
금도 위력이 약해지지 않았다.  신 승주는 추위 때문인지, 조국의 운명
때문인지, 그것도 아니면 전투 전에 느끼는 공포 때문인지 모를 전율을
느꼈다.


  1999. 11. 25 22:20(북경표준시) 중국 신장웨이우얼, 우루무치 동쪽 35km

  김 중령은 사륜구동차의 헤들라이트를 끈 채 서서히 핵기지로 접근했
다. 기지 주변에 가득 깔린 지뢰밭을 걱정했는데 순찰차가 나오는 코스
를 꼼꼼하게 기록해 두었기 때문에 이제 지뢰 걱정은 한시름 놓아도 되
었다. 아무래도 순찰시간이 정해져 있을 것이므로 순찰차를 몰고 기지로
직접 접근하는 것은 무리였다. 기지 1km 정도에 있을 것으로 추정되는
적의 초소를 점령하여 다시 도보로 기지에 접근할 작정이었다. XJ 체로
키는 14명이나 되는 승객을 가득 태우고 사막 위를 천천히 굴러갔다.
  "이상합네다. 초소레 없습네다."
  정 호근 대원이 적외선야시경으로 주변을 살피면서 걱정스럽다는 듯
말했다.  서쪽 하늘에 걸린 반달이 사막의 어둠을 어슴프레하게 비추고
있었지만 어디서건 인기척은 느껴지지 않았다. 중요한 핵기지의 경비가
이정도일 수는 없는데... 대원들이 불안해지기 시작했다.
  "피식~"
  돌발음에 놀란 대원들이 오른쪽을 보니 어둠 속에서 시뻘건 것이 빠른
속도로 접근하고 있었다.
  "RPG다! 피해욧!"
  이 은경 대원이 비명을 지르자 놀란 김 중령이 잽싸게 핸들을 오른쪽
으로 꺾었다.  사륜구동차 바로 앞에 섬광이 번쩍이며 파편이 사방으로
비산했다. 폭음이 갑작스럽게 고요한 사막의 밤을 울렸다. 
  "그쪽에 적이레 없시요!"
  야시경으로 살피던 정 대원이 외쳤으나, 화끈한 이 은경 대원은 포탄
이 날아온 방향으로 K-2 자동소총을 난사했다.  대원들의 비명이 연이
어 터져 나왔다.
  "또 옵니다! 이번엔 11시 방향!"
  "박 소좌님이레 당했시요. 7시 방향에서도 날아옵네다!"
  김 중령이 갑자기 무서운 생각이 들었다. 적은 보이지 않는데 포탄만
날아오는 것이다. 그의 머리에는 의심이 가는 무기의 이름이 떠올랐다.
가장 왼쪽에 탑승했던 공격조의 조장 박 소좌는 머리와 등에서 피를 흘
리며 쓰러져 있었다. 차가 돌뿌리에 걸려 크게 튀다가 왼쪽으로 급선회
했다.
  "퍼펑!"
  사륜구동차를 사이에 두고 좌우에서 동시에 포탄이 작렬했다. 대원 3
명이 차에서 굴러 떨어졌다. 체로키가 급정차했다.
  "이건 지뢰야! 하차하시오!"
  대원들이 서둘러 하차하며 사주경계에 들어갔다.  정 호근 대원이 박
소좌를 부축하여 차에서 내리려다 포기했다. 조금 전에 절명한 것이다.
이 은경 대원이 다른 대원들의 상태를 살피다가 고개를 설레설레 저었
다. 다시 시뻘건 불빛이 날아와 사륜구동차를 산산조각냈다.
  "조장 동지! 날아다니는데 뎌게 어케 지룁네까? 길고 되놈들이레 여
길 디나올 때는 와 작동하디 않았습네까?"
  정 호근 대원이 묻자 김 중령이 K-1 기관단총을 점검하며 투덜거렸다.
  "XM-93이라고 광역지뢰의 일종입니다.  미국에서 최근 개발한 날아
다니는 지뢰요.적외선 감지장치와 컴퓨터가 내장되어 있어서 목표를 탐
지, 분류, 추적하지요. 그건 그렇고 여길 어떻게 뚫고 나간담?"
  XM시리즈같은 광역지뢰(WAM : Wide Area Mine)는 원격조정이 가
능한 지뢰이다.  중국 순찰대가 사륜구동차를 타고 나왔을 때는 작동하
지 않다가,  돌아올 시간 전에 침투조가 지프를 타고 왔기 때문에 공격
당한 것이다. 이 기지의 경비상태를 보고한 현지요원은 이 지역에서 중
국군이 순찰하는 것을 자주 보았기 때문에 이곳이 지뢰지대라는 생각을
절대로 하지 못했을 것이다.
  XM-93은 미국 텍스트론사가 개발했고, 탐지 및 사정거리는 약 100미
터이다. 보통은 전차, 장륜차 및 대형트럭을 목표로 하지만 센서를 예민
하게 조정할 경우 사륜구동차같은 작은 목표도 공격할 수 있다. 텍스트
론사는 대(對)헬기지뢰인 AHM까지 개발한, 상상력이 풍부한 무기제조
회사이다.
  "드드드드~~"
  "웃!"
  김 중령이 고개를 들어 적 기관총의 위치를 파악했다. 좌우에 한개씩,
거리는 약 600미터. 별로 위협적이진 않았지만 움직이기에는 위험했다.
사방에 돌 파편이 튀었다. 대원 한사람이 유탄에 맞았는지 엎드려 있는
자세가 이상했다. 김 중령이 그 대원을 흔들어 보았으나 움직이지 않았
다.
  "기관총을 제압하시오!"
  "알갔습네다!"
  이미 사격준비를 끝낸 정 호근 대원의 대답과 동시에 한 발의 총성이
울렸다. 다시 한발. 오른쪽의 기관총좌가 침묵했다. 다시 몇발을 쏘자
왼쪽 기관총도 사격을 멈췄다.
  "적 헬기 3대, 전차와 장갑차량 접근 중... 보병 다수!"
  야시경을 든 김 중령의 손이 떨렸다. 지하핵기지의 차량출입구에서는
각종 전투차량과 보병이 수없이 쏟아져 나오고 있었다. 김 중령은 적의
공격이 무서운 것은 결코 아니었다. 그러나 그들의 작전은 완전히 실패
한 것이다.
  "후퇴하시오."
  대원 한 명이 SA-7 그레일 휴대용 대공미사일을 발사하는 것과 동시
에 헬기에서 불꽃이 연달아 피어났다. 헬기가 상공에서 공중폭발하고, 잠
시 후 헬기에서 발사한 로켓탄이 주변 여기저기서 폭발했다. 폭음이 울
리며 섬광이 대원들의 엎드린 모습을 환하게 비췄다. 대원 두 명이 하늘
을 향해 눕고 한명은 신음을 하며 땅바닥을 기고 있었다.
  "앙이되오! 조국이 위험합네다. 공격해야 합네다!"
  정 호근 대원과 이 은경 대원이 어둠 속에서 김 중령을 노려 보는 눈
빛이 살벌했다. 김 중령이 고개를 설레설레 저었다.
  "새벽에 2차 공격을 시도하겠소. 자, 서두르시오."
  그레일미사일이 다시 발사되자 선풍 25호 헬기들이 플래어를 터뜨리
며 꼬리를 보이고 북쪽으로 도망쳤다.  미사일이 접근하자 플래어의 숫
자가 급증했다.  김 중령은 후퇴준비를 하면서 미사일이 빗나가리라 생
각했다. 그러나 뜻밖에도 이 구식 미사일은 목표를 정확히 잡아 선풍-25
헬기 한 대가 공중에서 폭발했다. 불붙은 파편이 지상으로 낙하하며 유
성의 비를 뿌렸다.  놀란 중국군이 어물거리는 사이에 침투조가 후퇴하
기 시작했다.
  출발할 때에는 14명의 인원이었는데 지금은 중상자 1명 포함 6명만이
남았다. 인민군 정찰연대 소속의 중상자는 몰핀을 주사했지만 고통을 가
라 앉히지 못했다. 정 대원이 그를 들쳐 업고 뛰는 도중에 비명이 계속
되었다.
  "동무! 제발 날 내버려 두기요. 버리고 가라우야!"
  부상당한 대원이 울부짖자 정 대원이 달리다 말고 우뚝 섰다.
  "안돼요!"
  무서운 것을 상상한 이 대원이 제지했으나 이미 소용이 없었다. 정 대
원이 부상자를 바닥에 내려 놓고 대검을 뽑아 동료의 목에 대었다. 부상
당한 대원이 헐떡이며 간신히 말을 이었다.
  "동무. 고맙수다레."
  "난중에 만납세다."
  고기 써는 듯한 소리가 섬뜩하게 들리고 나서,  그 부상자는 더 이상
아무런 소리를 내지 않았다. 이 대원이 고개를 돌렸다. 정 대원이 죽은
동료의 시신에서 장비와 영국제 XL-70E3 소총을 챙기고 다시 뛰기 시
작했다. 그들이 떠난 곳을 62식 경전차의 85밀리 포와 W-523식 장갑차
의 12.7밀리 기총이 휩쓸었다.

  신중하게 접근한 중국 장갑차들이 모래언덕 뒤에 도착해서 발견한 것
은 3구의 중국군 시체 뿐이었다.



  1999. 11. 25  23:25  서울 국방부 지하벙커

  [시간이 되었습니다. 작전 명령을 내려 주십시오.]
  지하벙커 왼쪽의 화면에는 화상통신을 통해서 대전 정보사단에 있는
양 석민 중장이 음울한 목소리로 대통령에게 재촉을 했다. 대통령은 이
쪽을 쳐다 보지도 않고 안기부장과 귓속말로 뭐라고 소근거리고 있었다.
이 화급한 상황에 무슨 일인가? 안기부장이 또 꽁수를 부리는게 틀림없
다는 생각인지, 양 중장은 상당히 불만스런 표정을 지었다.
  양 석민은 지 효섭 안기부장의 전력을 알고 있었다. 원래 강원도에 주
둔하고 있던 3군 사령부의 헌병장교였던 그는, 신군부가 12.12 쿠데타를
일으키자 신군부에 가담하여 80년대 중반 이후부터 계속 국가안전기획
부에서 근무했다. 그가 안기부에서 무슨 짓을 했는지는 알 수 없지만 국
내정치 및 보안업무를 맡은 것으로 보아 결코 떳떳치는 못하리라는 판
단이었다.
  "아, 양 장군! 잠깐 기다리시오. 중국 총서기와 화상통신이 연결되었소."
  양 석민이 국방부 지하벙커의 정면, 그의 시선에서는 왼쪽 끝에 중국
인들이 나온 모습이 보였으나 비스듬하기 때문에 모두 보이지 않았다.
양 중장이 지시하자 시설담당 장교가 국방부와 중국과의 통신회선을 릴
레이 전송받아 양 중장도 그들의 모습을 모두 볼 수 있었다.

  [.....]
  "주석님 오랜만에 뵙습니다."
  리루이환 총서기는 거만한 태도로 대통령이 먼저 인사할 때까지 기다
렸다가 인사를 했다. 탁자 주변에 앉은 공산당 정치국 상무위원들과 고
위급 장성들도 이쪽을 비웃듯이 바라보고 있었다.
  [대통령 각하, 안녕하셨습니까?]
  비서실 소속인 젊은 통역관은 총통을 대통령으로 통역했다. 중국측에
한국어 통역이 없기 때문에, 통역관은 혼자서 두 사람의 말을 한국어와
중국어로 각각 통역해야 하는 고역을 치렀다.
  "국지전에서 선제 핵공격을 한다는 것은 자신을 파멸로 이끌 수도 있
다는 것이 제 생각입니다."
  대통령은 넌지시 다른 핵강국의 존재를 환기시켰다. 대륙간탄도탄의
보유 숫자가 적은 중국은 결코 미국이나 소련의 상대가 되지 않았다.
  [우리는 다른 나라들이 감히 끼어들지 못할거라는 판단을 내렸소. 저
번에 귀국이 고용한 용병부대를 일부러 핵공격한 것은, 이 상황에 대한
다른 나라들의 반응을 떠보기 위함이었소. 그 누구도 우리의 의지를 막
지 못할 것이오. 제 살길 찾기 바쁠테니까. 그리고 한국을 시기하는 국
가들이 많소. 적을 너무 많이 만들었단 말이오.]
  "..."
  [한가지 가르쳐 드리지요. 서울에도 핵미사일 1기가 조준중이오. 서울
은 이제 지도상에서 사라질 것입니다. 이래도 버티시겠소? 시간이 없어
요. 카운트 다운이 시작된지 오래란 말이오. 그쪽 시간으로 자정 정각에
서울은 잿더미가 될 것이오. 이래도 항복하지 않겠소?]
  대통령과 양 중장이 깜짝 놀랐다. 발사예상시간이 빗나난 것이다! 그
렇면 작전은? 대통령이 양 중장이 나와 있는 화면을 보며 눈짓으로 신
호했다.
  "민간인을 몰살시키려 하다니! 그러고도 당신이 일국의 지도자라 할
수 있소?"
  [현대전은 총력전이오. 그리고... 후후~ 핵은 강대국의 정치적 무기라
고들 하지요. 사용을 전제로 하지 않는다는 뜻인데 내가 그것을 사용해
보이겠소.  자, 어떻소? 겨우 몇십 평방킬로미터의 땅덩어리 때문에 국
민을 희생시키겠소?]
  "적국의 침략을 받고 항복하거나 양보한다는 것은 독립국가의 수치요.
나는 결코 항복하지 않겠소."


  1999. 11. 25  23:30  대전, 정보사단

  "구 소령, 김 소령! 빨리 공격명령 전송하고 다운시켜!"
  양 중장이 대통령에게서 신호를 받자마자 며칠을 준비한 작전을 한마
디로 응축하여 명령을 내렸다. 대통령의 묵시적인 명령은 통일참모본부
에도 전달되어, 대기하고 있던  참모들이 양 중장의 신호에 맞춰 여기저

기 연락을 하기 시작했다.
  이 작전에서 중요한 위치를 차지하고 있는 해커 구 성회 소령이 의미
심장한 미소를 지으며 자신이 앉아 있는 컨솔 위의 자판 엔터 키를 눌
렀다. 김 준태 소령은 미리 준비된 명령문을 위성통신으로 20여개의 침
투조에 동시 전송했다.  이 두 사람을 포함한 젊은 컴퓨터 도사들이 며
칠 밤을 새며 완성한 결과가 드디어 실행에 옮겨지는 순간이었다.


  1999. 11. 25  23:32  서울, 국방부 지하벙커

  "핵으로 민간인을 학살하겠다는 겁니까?  아무리 우리를 위협해도 위
협에 굴복해 영토를 뺏길 수는 없습니다."
  [위협이라고요? 관을 봐야 눈물을 흘린다더니... 쯧쯧. 그리고 우리는
강탈하는 것이 아니고 교환하자는 것이오. 오해는 마시오. 게다가 그쪽
나진, 선봉 지방은 조선초까지는 관외(關外)의 부속영토였소. 즉, 지금
은 한족으로 동화된 만주족의 영토란 말이오.]
  리루이환 총서기는 강하게 협박하려다가, 한국이 이 영상을 녹화하여
국제여론에 호소하는 등 정치선전에 이용할까봐 한 발 물러섰다.  ㄲ와
이, 즉 관외라면 리아오닝(遼寧), 지린(吉林), 헤이롱지앙(黑龍江)의 동
북 3성(東北三省)을 뜻한다.
  "인정할 수 없습니다. 그럼 귀국은 고조선이나 고구려가 보유했던 영
토를 돌려줄 겁니까? 당장 미사일 발사준비를 중지시키시오. 그리고 귀
국이 우리 영토를 침공하여  우리 국민에게 끼친 피해를 배상해 주십시
요."
  [쯧쯧... 젊은 분이 고집은... 그 고집 때문에 각하와 국민들이 피를
보게 될 것이오.]
  "한국이 최근 게놈 프로젝트(Genom  Project)에 참여하여 인종별 유
전자 차이에 대한 연구를 상당히 진행시켰다는 사실은 잘 아시리라 믿
습니다.  우리는 언제라도 중국인만을 말살시키는 인종특화무기를 개발
할 수도 있었지만 비인도적이라서 이를 개발하지 않았소.  핵도 비인도
적인 무기이니 사용을 보류해 주시기 바랍니다."
  [핵공격을 해야 할 중요한 이유가 하나 더 늘었군요. 그 연구에 관계
된 자들을 모조리 중국으로 압송하겠소.]
  총서기는 결국 영토에 대한 야심을 숨기지 않았다. 물론 한국이 그동
안 연구했던 실적까지...
  "지금도 총서기나 중국 인민들도 결코 안전하지는 않을겁니다. 재고
해 주시죠."
   [서울에서 북경에 있는 저를 위협하시는 겝니까?]
  총서기의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다. 주변 인물들은 가소롭다는듯
껄껄대고 있었다.
  "총서기께서는 북경이 안전하다고 생각하는 겁니까?"
  [후훗~ 보복이라도 하겠다는게요? 난 여기서 한발자국도 나가지 않았
소.  치졸한 저격에 숨져간 동지들이 지하에서 각하를 애타게 기다리고
있소.]
  "저야 그분들과 친하지도 않은데요. 총서기께서 먼저 가십시오. 친구
분들께서 총서기를 반기실 겁니다."
  [푸하하~]

  대통령은 고개를 돌려 오른쪽 화면에 비친 북한의 지도부를 살펴 보
았다. 최 광 원수가 착잡한 표정을 짓고 있었다. 대통령은 김 일성에 대
해 결코 좋은 감정일 수가 없었다.  자신이 젖먹이였을 때 아버지가 국
민방위군에 입대했는데, 부패한 국군장교들 때문에 아버지는 굶어 죽고
말았다. 나이가 들어 이 사실을 알게된 대통령은 김 일성과 이 승만 모
두 죽이고 싶도록 미웠다.  94년에 김 일성이 죽자 그는 뛸듯이 기뻐했
다.  더 빨리 죽지 않은 것이, 아니면 국민들에게 맞아 죽지 않은 것이
아쉬울 정도였다.
  같이 합심해서 중국의 침략에 맞서고 있는 요즘도  TV뉴스에 나오는
북한 인민군 군관들을 볼 때마다 공연히 분노가 치솟기도 했다. 최원수
가 평생 흠모하던 김 일성에 이어 그의 아들인 김 정일까지 잃은 최 광
원수의 분노는 어떤 것일까?  그가 보는 앞에서 중국의 주석이 죽는다
면 그는 어떤 기분이 들까? 홍 대통령은 궁금했다. 화면 저쪽에서는 아
직도 중국의 국가주석 겸 총서기와 정치국원들이  배꼽을 잡고 웃고 있
었다.

  홍 대통령을 실컷 비웃던 총서기가 갑자기 믿을 수 없다는 표정을 지
었다. 얼굴이 고통에 일그러지며 몸이 천천히 탁자 아래로 내려갔다. 정
치국원들이 놀란 표정으로 총서기가 서서히 무너지고 있는 모습을 멍청
히 보고 있었다.  총서기가 완전히 쓰러지고 나서야 화면 저쪽에 큰 소
란이 일어났다.  총서기 좌우에 도열해 있던 고급장교들이 총서기를 부
축하려다가 그를 바닥에 다시 눕혔다. 중국 군인들의 군화발 사이로 보
이는 바닥에는 붉은 피가 흐르고 있었다. 장군들이 두려운 표정으로 총
알이 날아 들어온 창문을 보았으나, 두꺼운 커튼이 내려져 있어서 아무
것도 보이지 않았다. 그중에 한 사람이 화면 쪽으로 다가왔다.
  [조선이 또 치사하게 암살을! 결코 용서하지 않겠소!]
  당당한 체구의 중국 장군이 화면 이쪽을 향해 삿대질을 했다. 분노에
얼굴 표정이 일그러져 흉칙해 보였다. 대통령의 기억으로 그 장군이 단
계급장은 그가 분명 인민해방군의 중장이라는 것을 알려주고 있었다.
  "귀하는 누구시오?"
  대통령은 중국 지도부가 북한 주석의 암살을 지시했다는 사실은 끝내
말하지 않았다. 그가 차분한 목소리로 묻자 이 놀라운 상황에서 통역관
이 땀을 뻘뻘 흘리며 통역했다.  그 전에 이미 안기부장이 귓속말로 그
가 전략미사일군 사령관이라고 이야기했다.
  [나는 제 2포병 사령 쏭윈펑 중장이다.  핵미사일 3발이 이미 카운트
다운에 들어갔다. 곧 발사된다! 이제 결코 발사가 중단되는 일이 없을
것이다. 서울과 평양은 잿더미가 될 것이다! 조그만 땅덩어리 때문에 많
은 사람들이 희생된다. 그건 당신들 책임이다.]
  대통령은 통역을 들으며, 중국말은 의미전달에 유용한 언어가 아니라
는 생각을 하고 있었다. 너무 길었다. 그리고 중국말에 사성이 있어 듣
기에 아름답다는 주장은 아무래도 과장같았다.  전화 수화기를 들던 정
치국원 한명이 저격당하고, 동시에 회의실로 뛰어 들어오던 무장경비병
2명도 사살당했다. 정치국원과 장군들이 발이 얼어 붙은채 서 있었다.
  "귀하께서는 조만간 있을 민간인 학살의 책임자로군요. 미리 심판을
내리겠소. 조금 이따가 만납시다."
  대통령이 안기부장을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 쏭윈펑 중장이 놀라
며 피하려다가 다시 눈을 부릅뜨며 똑바로 이쪽을 보며 섰다.적에게 비
굴한 모습을 보여주느니 차라리 당당하게 죽겠다는 자존심의 발로였다.
그의 머리가 터지며 피와 뇌수가 튀었다.  머리 윗부분을 잃은 쏭 중장
이 맥없이 쓰러졌다.
  학살은 북경에서 먼저 시작되었다. 안기부장의 목표지시에 맞춰 중국
공산당과 군부의 최고 지도자들이 하나씩 저격당했다. 방탄유리와 두꺼
운 커튼을 뚫고 날아든 탄환이 고위장성들과 공산당 정치국 상무위원들
을 연거푸 쓰러뜨렸다. 탁자에 정좌하고 앉아 있다가 죽은 사람도 있고
숨을 곳을 찾아 도망다니다가 총에 맞은 사람도 있었다. 모두가 단발에
절명했다.  안기부장이 바삐 목표의 위치를 계속 불러대고 화면 저쪽에
서 비명과 고함소리가 들려왔다. 잠시 후, 중앙화면 건너편에서는 움직
이는 사람의 모습이 보이지 않게 되었다.
  대통령이 다시 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 최 광 원수와 인민군 고위
장성들은 굳어진 표정을 계속 유지하고 있었다.  최 원수가 대통령에게
고개를 끄덕였다.

  "민방위본부장은 대기하고 있소?"
  국무위원들이 말만으로 중국의 고위지도자들을 사살한 안기부장의 마
법을 넋을 잃고 구경만 하다가 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "그렇습니다, 각하!"
  내무장관이 보고하자  대통령이 상당히 곤혹스러운 표정을 짓더니 결
국 무겁게 입을 열었다.
  "경보를 내리시오... 핵미사일 경보겠죠."
  "...예... 각하..."
  "양 중장은 이 상황을 다 보았겠죠?"
  대전의 정보사단에서 화상통신으로 이 장면을 지켜보고 있던 양 석민
중장은 이제야 제정신으로 돌아온듯 깜짝 놀라며 대답했다.
  [네, 예! 각하!]
  "작전 장마, 실행명령은 내렸소?"
  [전달했습니다, 각하.]
  "이제 우리는 기다릴 뿐이오. 다만, 투입이 너무 늦지 않았나 생각되오."
  [..., 그렇습니다. 각하.]
  "미사일 3기가 한반도를 향해 발사준비가 된 모양이요. 그것들을 요격
할 가능성은 얼마나 되겠소?"
  [..., 죄송하지만... 20퍼센트 미만입니다.]
  "허허..."
  국무위원들의 얼굴이 파래졌다.  이제 서울은 불벼락 세례를 거의 피
할 수 없게 된 것이다.
  "준비된 상황에서 그정도라. 그 20퍼센트에 일천만 서울시민의 생명
이 달렸다니, 기가 막히군요. 하긴 10퍼센트에서 두배나 요격확률이 올
라갔으니 기뻐해야 하나요?"
  [죄송합니다. 각하.]
  "총리는 도착하셨소?"
  홍 지영 대통령이 약간은 신경질적으로 물었다. 전쟁이 시작된 이후로
제대로 되는 것이 있을리 만무하지만, 벌써 한참 전에 떠난 총리가 아직
도 대전에 도착하지 않았다는 것이 이해가 가지 않았다.
  [연락은 계속 하고 있습니다만, 아직 도착하시지 못했습니다.]
  "네... 통신은 계속 연결하고, 일 보도록 하시오."
  [예... 통일!]
  양 중장이 엄숙하게 거수경례를 했다. 홍 대통령은 몇년 전 국립묘지
에서 월남전 참전용사가 동료의 묘비에 경례를 하는 것을 본 적이 있었
는데, 지금 양 중장의 거수경례는 그 참전용사의 눈빛과 비슷하다는 생
각이 들었다.  끈끈한 동지애, 죽은 동료에 대한 회한 등이 함축된 경례
였다. 대통령이 목례로 받자 양 중장이 손을 내리고 고개를 돌렸다. 돌
아서는 그의 어깨가 무거워 보였다.

  잠시 후 서울과 평양에는 공습경보 사이렌이 울리고 시민들이 지하방
공호로 대피하기 시작했다. 서울에 있는 아파트촌 주민들은 아파트건물
이 붕괴할까봐 지하로 대피하는 것을 꺼리고 대부분이 어린이 놀이터에
있는 지하방공호로 몰려갔다.  방공호가 만원이 되자 미처 들어가지 못
한 사람들이 밖에서 철문을 두들기며 절규했다.
  도로에는 승용차들이 전속력으로 달리며 클랙슨을 울려 댔다. 곳곳에
접촉사고가 일어났으나 운전자들은 이를 무시하고,  신호등도 무시하고
마구 달렸다. 도로에 차량이 별로 없는 상태에서 이 승용차들은 마치 카
레이스라도 하듯 질주했다. 일부는 집으로, 일부는 시외로 나가는 외곽
도로를 향하는 승용차들이었다. 서울은 순식간에 아수라장이 되었다.


  1999. 11. 25  22:35(북경표준시)  베이징, 티엔안먼(天安門)

  "젠장! 여기서 탈출이 가능하다고 생각할 미친놈은 없겠지."
  영어로 한바탕 욕지거리를 내뱉은 이 중국인 2세는 창문을 통해 광장
을 내려다 보았다.  국경절마다 퍼레이드가 벌어지는 동양 최대의 광장
에는 지금 비상등을 켠 군용트럭들이 사방에서 몰려들며 천안문을 포위
하고 있었다. 그가 선두의 트럭 운전석을 향해 한발을 쏘았다.  트럭이
급회전하더니 돌난간에 충돌하며 정지했다. 다른 트럭들이 급정지를 하
자 보병들이 트럭 뒤에서 내리기 시작했다. 멀리 광장 중앙의 인민영웅
기념탑 쪽에는 벌써 전차와 장갑차들이 오고 있는 모습이 보였다.
  구스타프라는 암호명으로 불리는 이 저격수가 미니미 경기관총을 몰
려드는 중국군을 향해 연사하기 시작했다.  유서깊은 천안문 광장에 기
관총 소리가 메아리쳤다.  선두의 중국군 4~5명이 쓰러지자 중국군들은
극도로 조심하며 접근했다.  장애물이 거의 없다는 것이 그에게 유리했
으나 그를 잡으러 오는 병사들은 너무 많았다.

  "그냥 밀어 붙여! 돌격하란 말야!"
  호위국 소속의 군관 한명이 허공을 향해 권총을 발사하며 부하들을 독
려했다. 이미 정치국원들은 몰살당했다는 말을 들었으니 범인을 잡아봐
야 그의 정치생명, 더 중요한 군인생명은 끝장났다. 어쩌면 숙청 당할지
도 모를 일이었다. 하지만 최선을 다해 직분에 충실해야 한다는 것이 그
의 군인정신이었다.
  병사들은 광장 곳곳에 엎드려서 천안문을 향해  사격을 하고 있었다.
그러나 이것이 효과가 없다는 것은 분명했다.  천안문 뒤쪽에서도 다른
병력이 접근하고 있으니 잡는 것은 문제가 아니다. 그러나 이왕이면 생
포해서 정치적 선전을 노릴 수도 있었다.
  "나를 따르라! 돌격!"
  앞장서서 뛰던 군관이 갑자기 픽 쓰러졌다. 병사들이 다시 엎드렸다.

  구스타프는 2층에서 황급히 뛰어 내려왔다.  중국의 지도자들이 각종
국경절에 천안문광장에서 펼쳐지는 군사 퍼레이드를 참관하는 1층 스탠
드를 지나 어두컴컴한 뒤쪽으로 뛰었다. 총소리가 그를 따랐다.
  천안문 뒤쪽 계단을 뛰어 내려가다가 공인문화궁(工人文化宮)과 중산
공원(中山公園)의 사잇길로 경비병들이 뛰어오고 있는 모습이 보였다.
구스타프는  그들이 고궁박물관의 경비병이라 직감했다.  중국병사들이
구스타프를 발견하자 그가 먼저 쏘기 시작했다. 두세명이 쓰러졌다. 그
는 중국군들이 응사하기 전에 계단 오른쪽으로 뛰어 내렸다.  거의 3층
건물 높이였지만 다행히 다리가 부러지는 불상사는 없었다. 공인문화궁
의 담에 미리 준비된 밧줄을 타고 벽을 올랐다. 그가 밧줄을 올리고 나
자마자 경비병들이 밑으로 우르르 뛰어가고 있었다.


  1999. 11. 25  23:37  함경북도 혜산

  "작전개시! 공격이다!"
  김 재호 대장이 각 예하군단과 연결되는 통신망의 스위치를 넣자마자
큰 소리로 외쳤다.
  먼저, 은폐해 있던 가교전차들이 말라붙은 강을 향하고 K-200 보병전
투차들이 강을 건넜다. 도하지점에는 이미 제 3특공여단 소속 부대원들
이 교두보를 확보하고 있었다. 압록강을 반쯤 덮고있던 얼음이 깨어지는
소리가 각종 차량의 엔진소리와 함께  묘한 앙상블을 이루었다. 구름에
달이 가린 캄캄한 압록강변 여기저기에서 수많은 인간과 기계가 움직이
기 시작했다.
  현황판을 보고 있는 김 대장의 뒤에는 참모들이 도열해 있었다. 누구
하나 입을 여는 사람은 없었다. 통신병들과 작전과 소속 위관급 장교들
만 바삐 움직이고 있었다. 김 대장이 부하들을 격려했다.
  "최대의 적은 시간이다. 24시간 내에 두만강에 도달한다. 돌격!"

  제 1기갑사단과 815기계화군단, 제 1해병사단이 선두를 이루었다. 그
들 뒤로는 아직도 100여개의 사단병력이 차례를 기다리고 있었다.


  1999. 11. 25  23:40  평안남도 순안비행장

  "드디어 출동입니다!"
  김 종구 중위가 활주로 옆 주기장에 대기중인  기체에 올라타며 혼잣
말처럼 중얼거렸다.  이제 다시는 살아서 땅을 밟지 못할지도 모른다는
비장함이 표정에 떠올랐다.  황 중령이 다른 전투기들이 발진하는 것을
곁눈질로 보면서 커피를 홀짝였다. 이른바 황 중령식 커피라는, 초이스
커피 한 스푼에 설탕 네 스푼, 그 위에 제주밀감 한조각을 띄운 국적없
는 커피블렌딩이었다.
  "김 중위, 박치기는 하지 말게. 다른 사람들에게도 기회를 줘."
  "하하~ 당연하죠. 제가 죽으면 배아파서 어떡해요. 제가 귀신이 되서
라도 황 중령님 취미생활을 방해라도 할까봐서 그러세요?"
  "크... 아냐. 살아 돌아오면 내 기술을 모두 전수해 주지."
  "황 중령님의 기술요? 와~ 꼭 살아 돌아오겠습니다. "
  "제 걱정을 해 주셔서 감사합니다."
  이륙준비를 마친 김 종구 중위가 정색을 하며 황 중령에게 말했다. 뜻
밖에 김 중위가 진지한 것을 본 황 중령이 당황했다.
  "순진하기는~ 난 선영이가 걱정되서 하는 소리야. 잘 데려와야 하네.
내 애인이기도 하니까."
  "윽........ 네."
  김 중위가 전투기의 캐노피를 닫으며 황 중령과 정비사들에게 경례했
다. 황 중령이 씁쓸한듯 답례했다.  전투기의 브레이크가 해제되고 천천
히 활주로쪽으로 이동했다.
  밤하늘에는 수많은 별들이 반짝였다.  김 중위의 F-16이 약간 노면이
고르지 못한 활주로에서 서서히 속도를 높였다. 이번 임무를 맡은 전투
기들이 관제탑의 지시에 따라 차례로 이륙하여 별이 되었다. 김 중위의
차례가 되자 160노트의 속도로 가속하며 상승각 15도 정도로 하늘로 떠
올랐다. 꿈결처럼 아름다운 밤하늘이었다. 전투기들이 고도 6000피트에
서 편대를 이루자 남쪽으로 기수를 향하며 가속했다.  5분이 안되어 여
섯대로 편성된 요격편대는 평양상공에서 선회중이던 미그-29 편대와 교
대하며 위치를 잡기 시작했다.  이들과 똑같은 무기를 탑재한 전투기들
이 수원비행장에서도 이륙했다.


  1999. 11. 25  22:42(북경표준시)  신장웨이우얼 자치구, 아커쑤

  광활한 중국대륙의 서쪽 끝, 신장웨이우얼 자치구에서도 서쪽 끝에 위
치한 아커쑤(阿克蘇), 克蘇라는 이름답게 70년대의 숙적인 구 소련에 대
응할 군사도시로서 성장한 이 위구르족의 도시 근교에 건설된 지하핵기
지가 바삐 움직이기 시작했다. 연습 외에 이렇게 실제상황에 돌입한 것
은 기지건설 이래 처음이었다.경비병력이 탑승한 전차와 장갑차들이 사
방으로 전개하여 철통같은 경계망을 펼쳤다.
  지하에는 발사관제실이 있었고 지금 기지사령원이 초조하게 북경과의
통신재개를 기다리고 있었다. 통신병이 고개를 저었다.
  "본부와 도저히 연락이 되지 않습니다. 직통전화뿐만 아니라 모든 유
선통신이 마비되었습니다."
  기지사령관의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 방금 전에도 우루무치 기지
에서 침투한 적을 격퇴했다는 통보를 받지 않았던가? 왜 갑자기 통신이
두절되었는지 이해할 수 없었다. 
  "그럼 최종 발사명령을 받을 수 없어!"
  "사령원 동지! 무선으로 명령수신을 하면 어떻겠습니까?"
  잠자코 서 있던 부사령이 조언했으나 사령관의 화만 돋궜다.
  "미쳤어? 기지 위치가 노출될 우려가 있으니 무선은 절대 안돼! 우리
기지의 임무는 소비에트를 경계하는거야!"
  "지금 기지는 고립되었습니다. 근처의 다른 군부대에도 연락이 안됩
니다."
  "시간이 되었습니다, 사령원 동지!"
  통신군관의 보고에 이어 미사일관제사가 사령관의 결단을 재촉했다.
시간은 이미 마이너스 3초를 넘고 있었다. 사령원은 이제 발사를 해도,
안해도 명령을 위반하게 되었다. 그러나 일단 명령은 수행하고 볼 일이
었다.  기지가 생긴 이래 최초로 실제 핵미사일 발사를 하게 된 자신이
저주스러웠다. 그는 스스로 운이 없다고 생각했다.
  "젠장, 발사해! 나도 모르겠다!"

  사막 한가운데에 있는 유도탄기지의 지상으로 노출된  사일로가 자동
으로 열리며 기계장치에 의해 주변에 있던 위장막이 제거되자,  거대한
미사일이 하늘로 솟구쳤다. 중국이 개발한 최초의 대륙간탄도탄인 동풍
4호(CSS-3)가 발사된 것이다. 액체 2단 추진방식인 이 미사일은 3메가
톤급의 위력뿐 아니라 크기에서도 엄청났다. 물론 35미터짜리 러시아제
SS-18에 미치지는 못하지만, 그래도 25미터가 넘는 괴물이었다. SS-18
같은 MIRV가 아닌 탄두 하나짜리이면서도 이렇게 큰 것은 중국의 과학
력이 뒤떨어진다는 증거였지만,  그래도 당당히 대륙간탄도탄의 반열에
드는 놈이었다.
  핵미사일은 꼬리에서 시뻘건 불을 뿜으며 발사한지 1분 30초만에 기
지의 시계를 벗어나 대기권을 탈출하고 있었다.  달빛 아래 바위언덕에
서 김 중령과 다른 요원들이 피눈물을 흘리며 이 광경을 보고 있었다.


  1999. 11. 25  13:45(현지 시간)  미국, 워싱턴

  "우라질! 드디어 발사되었습니다, 대통령 각하!"
  합참의장이 보고하지 않더라도 대통령은 전면의 대형화면에서 움직이
는 화살표를 보며 놀란 입을 다물지 못하고 있었다. NSA(국가안전보장
회의) 구성원들은 경악을 넘어 분노하고 있었다. DIA(국방정보국)가 한
국과 중국의 움직임에 이상이 있다는 것을 발견하고 대통령에게 보고한
즉시 긴급소집된 NSA에서는 핵전쟁에 대비하여 최고비상령을 발동할 준
비를 하고 있는 참이었다. 이때 대륙간탄도탄의 발사장면을 보게 된 것
이다.
  "한 발 뿐이오?"
  대통령이 눈을 지그시 감으며 묻자 합참의장이 약간은 미심쩍은 눈치
로 보고했다.
  "아직은 그렇습니다. 더 발사될 가능성이 큽니다."
  "목표는 어디요? 어떤 종류고?"
  "아직 미사일이 최고점에 도달하지 않아서 확실치 않습니다만, 방위
로 보건대 한반도 중심부입니다.  서울 약간 북쪽인 것같습니다.  탄도
탄이라면 메가톤급이 틀림없습니다."
  "서울은 아니다? 평양도 아니고..., 거기에 뭐가 있죠?"
  "판문점 북쪽, 개성이라는 곳에 이번 전쟁에서 지휘권을 확보한 통일
한국군측 최고 사령부가 있습니다. 중국도 위치를 파악한 모양입니다."
  CIA의 매퀄리스 국장이 나서서 한국의 통일참모본부에 대해 대통령에
게 보고했다. 두툼한 안경을 쓴 영국신사같은 모습의 매퀄리스가 이 기
구의 구성, 지금까지의 작전 등에 대해 보고하자 대통령의 눈이 휘둥그
래졌다.
  "한국이 역공을 시작한다고요? 한국에 핵이 있다는 것이 정말 사실이
오? 없다면 이렇게 무모할 수가..."
  "확인되지 않았습니다. 단, 한국정부가 보여준 핵미사일 등은 가짜라
는 것이 판명되었습니다. 아무래도 블러핑이 아닐까 생각됩니다."
  매퀄리스는 허세를 부린다는 뜻의 단어 bluff를 사용했는데, 포카게임
에서 낮은 끗발의 카드로 높은 끗발인 체한다는 뜻도 bluff이다. 허세는
정치외교의 기본이 아닌가?  매퀄리스는 이 회의가 끝나면 동료들과 포
카나 쳐야겠다고 생각했다.
  "왜 중국 국가주석에게서 전화가 안오는거지?"
  대통령은 약간 초조했다.  핵미사일을 발사했으면 당연히 핫라인으로
통고해야 원칙인데 아직도 전화벨은 울리지 않고 있었다.  어쨌든 한국
에 핵이 없다는 사실에  대통령이 안도와 동시에 한국인들에 대한 연민
을 느끼고 있었다. 그를 지켜본 국장이 계속 보고했다.
  "하지만 한국정부가 왜 그리 당당하게 맞서고 있는지 이유를 알 수 없
습니다. 핵기지에 소수의 침투팀을 투입한 것으로 보입니다. 하지만 어
떤 팀도 성공하지 못할 가능성이 큽니다. 한국정부가 그들만 믿고 있다
면 대량학살을 피하지 못할 것입니다."
  "중국에 항복하거나 점령당하는 것은 시간문제입니다. 각하께서는 어
떻게 하실 생각이십니까? 중국을 내버려 둘 경우에는 핵의 도미노현상
이 일어날 가능성이 큽니다. 제 3세계의 빈국뿐만 아니라 테러단체마저
도 핵을 구하느라 눈이 뒤집힐 겁니다. 강력히 재제해야 합니다."
  매퀄리스 국장에 이어 대통령의 오랜 친구이며 선거참모였던 호블랜
드 국무장관이 대통령의 결단을 촉구했다.  극우강경파이며 공산국가에
대해 철저한 매파로 알려진 국무장관의 조언은 대통령을 섬뜩하게 했다.
그는 중국과의 핵전쟁을 주장하고 있는 것이다! 소련이 붕괴되고 러시아
가 힘을 못쓰는 지금, 중국만 제거하면 미국에 위협이 될만한 나라는 없
었다. PAX Americana, 즉, 미국지배하의 세계평화에 대한 꿈이 실현될
수도 있는 순간이었다. 그러나 핵이라니...
  "중국에 탄도탄 숫자는 얼마나 있소?"
  "지상발사 대륙간탄도탄 8기에 잠수함발사 탄도탄 24기입니다. 대만해
상에서 사용한 것은 중거리탄도탄이고, 이것들이 100여기 가량 있습니다.
중국과의 핵전상황을 상정한다면, 우리측의 피해가 전혀 없이도 중국을
굴복시킬 수 있습니다. 단, 선제공격을 한다면 말씀입니다."
  합참의장이 대통령에게 보고하자 호블랜드가 미소를 지었다.  합참의
장을 대통령에게 천거한 사람이 국무장관이었다.
  "보복능력이 없다? 글쎄요... 잠수함발사탄도탄이 마음에 걸리는군요.
1차공격에 절반은 살아남고, 이들이 발사한 미사일의 절반은 우리 합중
국에 도달할 수 있을거요.  난 국민의 목숨을 걸고 그따위 모험을 하고
싶지 않소."
  "중국이 급성장할 수 있습니다. 일본도 중국에 넘어갈 위험이 있습니
다. 그러면 중국은 세계강국이 됩니다! 인구와 경제력을 보십시오."
  "차라리 한반도를 중국에 넘겨 주시오. 일본의 군비증강을 어느 정도
눈감아 주고 무기나 팔아 먹읍시다. 중국은 해군력이 약해 일본을 절대
칠 수 없어요. 게다가 이번 전쟁에서 중국해군은 거의 전멸한 것으로 알
고 있소. 당분간은 다른 나라를 넘보지 못할 것이오."
  "그럼 비난만 하고 대충 넘어가는 것으로..."
  국무장관이 실망하는 기색이 역력했다.
  "비난은 하되 무기수출은 계속 추진하시오. 한국으로 간 무기대금도
중국에게 받으면 되니까..."
  "자유세계 국가들로부터 비난을 받게 됩니다, 각하!"
  호블랜드가 강력히 권고했으나 이미 대통령의 결심은 확고했다.
  "날더러 핵전쟁을 하라는 거요? 당신이 대통령이 되고 나서 하든지 하
시오. 난 도저히 자신 없소."


  1999. 11. 25  23:50  중국 상하이 총밍따오

  "젠장! 발사했습니다!"
  "이런 종간나이!"
  "아~~~"
  시뻘건 빛줄기가 캄캄한 밤하늘을 뚫고 천천히 하늘로 치솟았다.  길
이 21미터, 직경 1.65미터, 발사중량 26톤인 이 거대한 동풍2호 핵미사
일은 점차 가속하여 정신이 나간 채 이 모습을 보고있는 요원들의 시야
를 벗어나 하늘로, 하늘로 계속 상승했다.  시뻘건 불이 하늘로 치솟는
장면은 과연 장관이었다.
  "대장 동지! 서두릅세!"
  "신중하시오!"
  "무시기 신중이오? 동포들이 떼죽음하게... 진작 공격했으면..."
  방금 중국군 초소를 점령한 인민군 정찰연대 소속 요원이 씩씩거리며
이 우철 과장에게 분노에 찬 시선을 던졌다.  조금 전에 중국군을 찔러
죽였던 대검을 당장에라도 이 과장의 목줄에 들이댈 것 같았다. 다른 요
원들도 마찬가지였다.  요원들은 아직껏 미적거리며 공격명령을 내리지
않던 양 석민 중장을 찢어 죽이고 싶다는 생각이 들었다.공격명령이 늦
어 핵기지에 접근하는 중에 이미 미사일은 발사된 것이다.
  "과장님! 더 발사할 지도 모릅니다."
  "그렇소. 그렇기 때문에 우리는 신중해야 하오. 한번의 공격에 꼭 점
령하도록 합시다. 계속 시간표 그대로 전진하시오."
  대원들이 흥분을 가라앉히고 다시 중국의 핵기지를 향해 접근했다. 그
러나 그들의 분노는 극에 달해 있었다. 


  1999. 11. 25  23:51  대전, 정보사단

  "옵니다!"
  관제관의 외침에 양 석민 중장이 눈을 부릅뜨고 상황판을 노려 보았
다. 온다, 악마의 화신이 날아온다. 군인의 신앙인 국민의 생명을 노리
고 3기의 미사일이 날아오고 있었다.
  "목표는?"
  "신강에서 발사한 것은 개성을 노리고 있는 것이 틀림없습니다! 돈화
와 상해에서 발사된 2기는 아직 최고점 도달 전입니다만 방위는 서울과
평양같습니다!  목표도달시간은 대략 19분 정도, 2400 플러스 마이너스
1분에 도달 예정입니다."
  "개성을 왜..."
  양 중장이 고개를 돌려 벽에 걸린 화상통신 스크린을 통해 사람들의
표정을 살폈다. 국방부 지하벙커, 평양의 로동당 청사, 통일참모본부 모
두 차분한 분위기였다.  다만 예상보다 약간 빠르다는 웅성거림만 있었
다. 관제사가 양 중장에게 잘 알고 있지 않느냐는 투로 대답했다.
  "적은 통참이 이전한 것을 모르고 있나 봅니다."
  불행 중 유일한 다행이랄까?  그러나 어느 군인이 장성 몇 명의 목숨
과 수십만 시민의 목숨을 비교할 수 있을까?  개성시민들은 통일참모본
부가 그곳에 있었다는 이유만으로 전멸할 수도 있는 위기를 맞았다. 통
일참모본부는 개성시에 핵미사일 공습경보를 발령하고 있었다.
  양 중장은 중국측의 특수부대를 우려하여 통일참모본부를 비밀리에 이
전한 것이 후회스러웠다. 차라리 당당하게 이전사실을 공표했어야 했다
는 생각이었다. 아니면 개성의 구 본부 건물에 남아있던 경비병력을 철
수시켜서 최소한 통일참모본부가 이전했다는 정보를 중국이 갖게 했어
야 했다. 그러나 이미 늦었다. 설마 중국이 핵미사일을 개성에 겨누리라
고는 상상하지도 못했다. 양 중장이 이를 악물었다.

  "요격용 전투기나 관제기, 미사일이 부족합니다.  서울과 평양의 확
실한 수호를 위해 개성은 포기하겠습니다."
  양 중장이 30만 개성시민에게 사형선고를 내렸다. 통참의 김 병수 대
장이 벌떡 일어나 뭐라고 외치려다가 고개를 푹 숙이고 주먹으로 책상
모서리를 마구 치기 시작했다.  검붉은 피가 흘러 나왔다. 대통령과 최
광 원수는 의자에 털썩 주저앉아 천장만 쳐다보고 있었다. 국무위원 한
사람이 손으로 머리를 감싸고 흐느끼는 모습이 보였다.
  양 중장에게는 더 급한 것이 있었다.  잘만 하면 핵에 의한 직접적인
피해를 입지 않을지도 몰랐다. 양 중장이 벌떡 일어서며 명령을 내렸다.
자신은 감정에 휩싸일 틈이 없었다.
  "요격부대 상황은?"



  1999. 11. 25  23:53  중국 지린성, 뚠화

  가 경식 소좌가 공격신호를 내리자 선도조의 강 중위와 정찰연대 소
속의 병사 한 명이 어둠 속으로 사라졌다.  백 창흠 중위는 기술분야이
긴 하지만 숫적으로 몇배 많은 중국군과의 전투에 대비하여 총기를 점
검했다. 본부에서 추천한 K-1기관단총보다는 K-2자동소총이 믿음직해
서 그는 K-2를 택했다. 자신이 현역 때 문제가 많았던 K-2의 먼지덮개
같은 사소한 결함은 이미 개량되었으니 총은 별로 문제가 아니었다. 유
탄발사기를 장착할 수 있다는 점도 장점이었다. 다만, 에스키모처럼 두
툼하게 차려입은 지금의 복장이 더 문제였다.
  가 소좌가 신호를 하며 대원들을 이끌었다. 눈꽃이 핀 나뭇가지들 사
이를 지나 숲속 짐승들이 만든듯한 조그만 길로 접어 들었다. 핵기지의
불빛이 점점 가까워지고 있었다.


  1999. 11. 25  23:55  평양 상공

  [편대 정위치, 조기경보기와 연계!]
  편대장인 조 장호 소령의 명령에 따라 6기의 F-16이 일렬종대로 편대
를 재편성하며 각각의 거리를 4km 정도로 유지했다. 기수는 다시 북쪽
을 향하고 고도는 천천히 올렸다.  핵미사일의 예정낙하코스에 맞춰 전
투기를 배치한 것이다. 공중조기경보기가 전투기들의 시간별 위치를 세
밀하게 지시했다.  핵미사일의 코스는 이 전투기의 코스와 반경 50미터
이내를 통과하게 되어 있었다.  시뻘건 불빛이 연이어 지상에서 올라와
하늘을 향했다.
  "연계 개시!"
  김 중위가 조종석에 특별히 추가된 스위치를 누르자 전투기는 조기경
보기와 연계되어 자동조종되기 시작했다.  전투기는 핵미사일의 낙하코
스를 따라 천천히 상승했다. 김 중위가 조종간에서 손을 떼고 걱정스런
표정으로 계기판을 살폈다. HUD와 REO에 평양 상공에 있는 E-2C에서
보내오는 전자신호가 영상이 되어 잡혔다. 목표는 마하 25의 속도로 낙
하하고 있었다. 상승하는 작은 점들이 하강하는 더 밝은 점에 접근했으
나 빗나갔다. 두번째도, 세번째도 마찬가지였다. 1번기와 미사일의 거리
는 150km가 되었다. 20초이내에 도달한다!

  [젠장, 마하 6짜리 패트리어트-3가 4발 연속 빗나가다니!]
  [이 따위 미사일에 맞기나 하려나...]
  [20세기 말에 논개 흉내내야 되는 이런 개같은 경우가!]
  "몸으로 때우고 싶어도 어려울겁니다. 너무 빨라요!"
  통신망이 순식간에 편대원들의 비명으로 가득 찼다.  1번기가 미사일
을 발사하는 모습이 레이더에 잡혔다. 아니, 지금은 레이더가 아니라 다
만 E-2C에서 보내는 영상신호를 보여주는 디스플레이에 불과했다. 대신
탐지범위는 250km나 되었고 최대 축척비로 구성된 REO(레이더/전자광
학표시기)에 목표의 데이터가 나왔다. 방위는 전투기의 진로와 정면이고
목표의 속도는 자그마치 7000노트 정도 되었는데 계속 가속되고 있었다.
김 중위가 다시 확인해 보니 앞에 1만이 빠진 숫자였다. 계기판에 표시
되는 속도의 한계를 벗어난 것이다.
  지금 전투기들은 이미 조종사의 통제하에 있지 않았다.  자세와 방향
등의 모든 것은 공중조기경보기인 E-2C에서 관제하고 있었다.  원격조
정이나 거의 다름없었고 조종사는 다만 요격미사일의 단추를 누를 수 있
을 뿐이었다.
  위성요격용 미사일이 목표를 향하여 급가속했다.  1번기가 발사한 미
사일이 핵미사일에 거의 명중할뻔 하다가 빗나가며, 곧이어 2번기가 발
사 발사한 미사일도 빗나갔다. 1번기가 핵미사일과 교차하며 발생한 기
류탓인지 기체가 조종불능에 빠지며 추락했다.  마지막으로 3번기가 발
사한 위성요격용미사일마저 빗나가자,  놀란 나머지 전투기들이 일제히
암람 공대공미사일을 발사했다.  목표식별장치가 완벽해서 아군기가 맞
을 가능성은 적었다.  그러나 사실 아군기가 맞더라도 이들은 주저없이
미사일을 발사했을 것이다. 미사일은 하나도 명중하지 못하고 핵미사일
이 계속 낙하했다.  2번기가 사이드와인더 2기를 발사했으나 너무 느렸
다. 핵미사일은 이미 전투기를 스쳐 지나가고 있었다.
  [제발 맞아라!]
  [시뮬레이션과 달라!]
  [야이 개새끼들아! 코스산정 제대로 못하겠냐?]
  E-2C의 레이더전파가 목표에 닿고 다시 돌아오는 시간, 컴퓨터의 코
스계산처리에 소요되는 시간, 그리고 이를 전자신호로 전투기에 보내는
시간 등은 다 합해도 극히 짧지만,  마하 25나 되는 핵미사일을 명중시
키기에는 결정적인 장애가 되고 있었다. 이미 핵미사일은 그 위치에 있
지 않은 것이다. 그리고 그 무엇도 어쩔 수 없는 편차라는 것도 있었다.
지금도 전투기들이 줄지어 핵미사일의 진로 앞을 막아 섰음에도 불구하
고 미사일에 어떠한 장애도 되지 못한 것이다.
  [떡을 할! 니네들이 못하면 우리가 몸으로 막겠다!  ECCM이나 채프
도 없는데 그 큰 걸 못맞히냐?]
  [웃기지 마! 니가 해봐. 자존심 상해!]
  처음 것은 조기경보기의 기장이 내뱉은 소리고, 두번째는 조 장호 소
령의 외침이었다. 4번기 조종사인 김 종구 중위가 피식 웃으며 암람 공
미사일을 발사했다. 그러나 맞을 것이라는 기대는 하지도 않았다. 헤드
업디스플레이의 조준원에는 이미 핵미사일이 잡히고 있었다.  목표거리
지시기에 나타난 미사일과의 거리는 현재 12km. 미사일은 REO 측면각
지시기의 맨위에 고정되어 미사일과 전투기가 서로 정면을 향함을 말해
주고 있었다. 그러나 김 중위가 발사한 위성요격미사일도 빗나갔다.
  그는 미사일과의 거리 4km에서 기관포를 발사하기 시작했다. 전투기
와의 근접전이었다면 사정거리도 안될 먼 거리였지만 그는 지금 발사하
지 않을 수 없었다. 수백발의 20밀리 탄환이 탄막을 형성하고 미사일이
탄막 안으로 들어왔다.  김 중위는 기관포탄이 핵미사일을 파괴시킬 것
이라는 기대따위는 하지도 않았다.다만 방향이라도 약간 틀어준다면 감
사할 따름이었다. 혹시나 핵미사일이 공중폭발한다면? 끔찍한 일이었다.
  '내가 왜 북한 사람들을 위해 죽어야 되지?  아니, 왜 다른 사람들을
위해 죽어야 해? 내가 군인이라서? 젠장~ 전쟁날줄 알았나.'
  미사일에 2~3발의 기관포탄이 명중했는지 땅으로 내려 꽂히는 거대한
불꽃에 작은 불꽃을 더했다.  방향은 거의 달라지지 않았다. 김 중위의
눈에 거대한 미사일 본체가 보이기 시작했다. 미사일은 급속히 점점 커
졌다. 지금은 탄두밖에 없기 때문에 사실은 결코 그렇지 않지만 F-16보
다 세 배는 커보였다. 김 중위의 항상 졸린듯한 눈도 이때만은 크게 떠
졌다.

  "제기랄! 강남제비!"
  수우족 인디언의 이름같은 높은산을 콜사인으로 쓰는 백 기선 대위는
김 종구 중위의 기체가 불화살 속으로 빨려 들어갔다가 튕겨 나오는 것
을 보며 외쳤다. 편대 통신망에 김 중위의 응답은 없었고, 그의 기체는
왼쪽 날개가 부러진채 빙글빙글 돌며 추락하고 있었다. 불화살은 5번기
를 따돌리며 일직선으로 자신의 기체를 향하고 있었다. 이미 너무 가까
와져서 사이드와인더와 암람, 기관포까지, 발사할 수 있는 모든 무기를
발사했다. 유효거리를 따질 여유나 이유는 없었다. 그는 돌이라도 들고
있으면 그것이라도 던지고 싶은 심정이었다.
  "강남제비, 정신차려 임마!"
  백 대위가 조기경보기의 관제를 해제하고 직접 조종을 하기 시작했다.
자동조종을 상실한 조기경보기의 관제사가 놀라 백 대위를 호출하는 소
리가 무선기를 가득 채웠다. 그는 빠르게 접근하고 있는 미사일에 기관
포를 쏘며 정면 충돌을 노렸다.  그는 설마 여러 종류의 미사일이 빗나
가고 4대의 전투기를 피한 이 핵미사일이  자신의 기체에 충돌하리라는
환상은 별로 품지 않았다. 다만 최선을 다할 뿐이었다.  그는 헤드업디
스플레이보다는 감각을 믿기로 했다. 고속으로 낙하하고 있는 핵탄두가
시야에 보이자 약간 상향조준하여 기관포를 발사했다.  붉은 섬광이 그
의 시야를 가득 메웠다.

  백 대위의 전투기와 핵탄두는 정면충돌했다. F-16 전투기가 산산조각
이 나며 미사일이 전투기의 잔해를 뚫고 아래쪽으로 나왔다.  미사일은
방향이 거의 바뀌지 않고 지상으로 내려 꽂혔고, 백 대위가 탈출하는 모
습은 결국 보이지 않았다. 통신망에서 그를 부르는 소리가 공허하게 메
아리쳤다. 결국 마지막 6번기마저 미사일을 요격하지 못했다.
  김 종구 중위의 전투기는 아직  공중조기경보기의 원격조종하에 있었
다.  김 중위의 전투기를 사실상 조종하던 관제사가 비상명령어를 입력
하자 플라이트스핀 중인 김 중위의 전투기로부터 사출좌석이 퉁겨져 나
왔다. 낙하산이 펴지고 김 중위는 기절한 채 길고 긴 강하를 시작했다.
  핵미사일의 탄두는 코스가 약간 바뀌며 대동강의 북쪽 지류인 보통강
중류변의 백사장에 깊숙이 박혔다. 그러나 미사일은 웬일인지 폭발하지
않았다.  백 대위의 기체와 충돌했을 때 핵미사일의 자동안전장치가 작
동한 것이다!

  1999. 11. 25  23:59  경기도 개성

  개성 상공에서 1,500미터에서 3메가톤의 핵미사일이 폭발했다. 긴급발
진한 미그-23 1개 대대의 화망을 뚫고 들어온 이 미사일에 개성에 주둔
하는 고사포대대에서 SA-6을 날렸지만 모두 빗나갔다. 통일참모본부가
있던 건물 상공에서 이 가공할 수소폭탄이 폭발했다.
  수억도에 달하는 초고온이 대기를 노랗게 달궜다. 중성자와 중간자에
의해 원자핵 내에 강력하게 결합되어 있던 양전하들이 클롱반발력을 이
기고 서로 충돌했다. 질량결손이 막대한 에너지를 낳고 이 에너지가 다
른 원자핵의 결합을 가속시키자, 핵융합반응이 촉발되면서 열선이 대지
를 불태웠다. 곧이어 거대한 불의 버섯구름이 형성되며 다시 폭풍이 불
타는 땅과 건물을 휩쓸었다. 화구가 계속 커지면서 개성시 전체가 화염
에 빨려들어 갔다. 고려의 도읍지였던 개성은 1분도 안되어 소멸되었다.


  1999. 11. 26 00:00  서울, 국방부

  [평양은 살아남았습니다!  전투기들의 가미가제식 요격이 성공했습니
다. 대신 개성이 당했습니다. 현재 통신두절!]
  국무회의에는 일순 함성이 터졌다가 싸늘하게 분위기가 식었다. 그러
나 잠시 후 평양과 서울의 요격체계가 같다는 것을 확인한 국무위원들
은 서울이 살아남을 확률이 크다는 사실에 기뻐했다.
  대통령이 최 광 원수를 불렀으나 최 원수는 장승처럼 우뚝 서서 움직
이지 않고 있었다.  자세히 보니 그의 눈밑에 눈물이 주르륵 흐르고 있
었다. 대통령이 최 원수를 부르기를 포기했다. 이제는 서울 차례인 것이
다.  홍 대통령이 미사일 접근상황을 파악하고 있다가 화상통신에서 나
오는 소리를 듣고 고개를 돌렸다.
  [각하께서는 왜 서울에서 피하지 않습네까?]
  "..."
  [...]
  최 광 원수가 미소를 지었다. 부드럽고 따뜻한 미소였다. 홍 대통령도
미소로 답했다.
  '최 원수와 같은 이유지요.'
  라고 말하지 않고도 뜻이 통했다. 비로소 홍 대통령은 인민군 복장을
입은 사람에게도 신뢰가 가기 시작했다. 약간 늦은 감은 있었지만...

  수도방위사령부는 서울 상공의 방어까지 책임지고 있었고, 이는 서울
에만 한정된 집중화된 방어체계였다. 수방사의 모든 정보는 데이터링크
를 통해 국방부과 평양,  그리고 남양주의 통일참모본부와 대전의 정보
사단으로 전송되고 있었다. 지금 시시각각 탄도미사일의 위치가 보고되
며 아군의 대응도 역시 즉각 보고되었다. 미국에서 긴급공수된 ABM이
지금 막 발사되었다.  이 미사일요격미사일은 마하 10 이상의 속력으로
하늘을 향해 솟구치고 있었다. 미사일끼리 점점 접근했다.
  "미사일은 남서쪽에서 날아왔습니다. 상해 앞바다의 섬인 숭명도에서
발사된 놈이 틀림없습니다. 탄두의 위력은 20킬로톤 정도 될 것입니다."
  국방장관이 프로야구중계방송의 해설자와 같은 톤으로 대통령에게 보
고했다. 홍 지영 대통령이 국방장관을 얼핏 보고, 다시 중앙화면으로 시
선을 돌렸다. 사실, 지금 그게 무슨 상관인가?

  [ABM 1, 2, 3호 모두 목표상실! 패트리엇이 백업하고 있습니다!]
  "음..."
  대통령이 신음성을 발했다. 미국이 한국에 비싸게 팔아먹은 HOE-3이
전혀 도움이 되지 않은 것이다. 아무래도 탄도탄 요격처럼 빠른 물체에
대처하기 위해서는 레이더와 컴퓨터, 전파를 이용한 위치파악보다는 다
른 방법이 있어야 했다.전파 종류를 이용한 목표추적은 음속의 25배 정
도를 비행하는 물체에게는 이미 소용이 없었다. 가령 목표가 마하 25의
속도로 지상 100km에 있다면, 레이더가 목표를 잡은 순간 목표의 위치
는 이미 5미터 이상을 벗어나 있게 된다. 이 데이터를 요격부대에 전송
하면 또 그만큼의 시간이 걸리고, 그만큼 실제 요격대상의 위치도 바뀌
는 것이다.요격부대가 자체의 미사일을 활용하면 시간은 단축되지만 그
정도의 거리를 소형전투기가 탐지할 레이더를 장착하기는 어려운 일이
다.  게다가 아직까지는 명중이 확실한 후면발사가 불가능한만큼, 정면
에서 미사일을 발사할 수밖에 도리가 없었다.

대기권 진입 미사일의 속도 ; 마하 25 (중거리탄도탄의 경우)
음속 ; 340미터/초 (고고도는 영하이지만 상온으로 가정)
전파의 속도=광속 ; 약 300,000km/초
위치(고도) ; 100km
레이더 전파왕복시간 ; 1500분의 1초
이동거리 = (25*340미터/초) / (1초/1500) = 5.67미터

  미사일 요격시스팀은 이 오차를 수정해 주어야 하는데,  문제는 그것
이 전혀 쉽지 않다는 데에 있다.  대기와의 마찰에 의한 미사일의 감속,
지구의 중력에 의한 가속, 미약하기는 하지만 완전히 무시할 수도 없는
지구의 자전에 의한 코리올리효과 등,  미사일의 속도와 위치에 영향을
미치는 모든 요소를 감안해야 한다는 것이 현실적으로 쉽지 않다. 고에
너지 레이저에 의한 적 위성이나 대륙간탄도탄의 요격이 주요한 부분으
로 구성되어 있는 SDI가 아직은 현실성이 떨어지는 이유는 그것 때문이
다. 구 소련이 고에너지 레이저기술이 발달되었다고 하지만 현실적으로
인공위성이나 대륙간탄도탄의 요격은 거의 불가능에 가깝다.
  자체 레이더가 탑재된 요격용미사일도 마하 25를 넘는 목표에 대해서
는 정밀도가 떨어진다. 음속 이하로 비행하는 전투기도 확실하게 명중시
키지 못하는 미사일이  초고속의 대륙간탄도탄을 요격하는 것은 난센스
다.  게다가 대공미사일은 명중을 노리는 것이 아니라 폭발파편에 의해
목표를 파괴시키는 것이 일반적이다. 그러나 폭발하는 순간 핵미사일은
이미 그 상공을 통과한 후의 일이다. 미사일은 전혀 손상을 받지 않는다.
탄도미사일을 요격할 미사일이 핵미사일이 아니면 아직까지는 거의 불
가능한 일이다. 한국인들은 지금 불가능에 도전하고 있으며, 이 방법이
평양을 구한 것처럼 서울도 구할 것으로 믿어 의심치 않았다. 일천만의
시민이 사는 곳이었다. 전략적으로도 결코 잃으면 안되는 곳이었다.

  [패트리엇 12기 모조리 빗나감!]
  [위성요격미사일 및 공대공미사일 목표 요격 실패!]
  수도방위사령부 소속의 관제사들이 연이어 비명을 질렀다. 전혀 남의
일이 아니었다. 지금 이들의 머리 위로 핵미사일이 낙하하고 있는 것이
다.
  대통령이 분노한 표정을 지었다. 주먹을 쥐고 부르르 떨기까지 했다.
안기부장은 대통령이 공포보다는 격노한 표정을 짓는 것이 신기했다.
대통령은 과연 죽음을 초월한 사람인가? 대단한 배짱이라고 생각했다.
  [미사일, 요격기 편대 통과! 목표, 청와대로 최종 파악!]
  "빌어먹을 미제 무기들! 비싸기만 하고 엉터리야!"
  여기저기서 국무위원들의 비명과 불만이 한꺼번에 터져 나왔다. 국무
회의가 청와대에서 가까운 정부종합청사로부터 국방부 지하벙커로 이동
한 것이 잘했다는 생각도 하고 있었다. 하지만 메가톤급의 핵이라면 별
로 달라질 것이 없었다.국방장관의 말대로 20킬로톤급의 위력이라면 폭
심에서 약간 벗어나긴 하지만, 용산일대도 직접적인 핵폭발의 영향권에
들 것이 틀림없었다.
  "영부인께서는..."
  통일부총리가 묻자 대통령이 고개를 설레설레 저었다. 안주인은 아직
집을 지키고 있는 것이다.물론 민방위본부의 지시대로 지하방공호에 있
겠지만 폭심 주변에서 별로 깊지도 않은 지하 방공호는 의미가 없었다.
홍 대통령은 중국이 청와대를 목표로 할 줄은 상상하지 못했다. 전략적
으로 의미가 있는 국방부나 서울 시가의 한복판이 목표가 될 것으로 예
상했었다. 예상은 빗나갔다.
  몇몇 국무위원들은 생을 포기했는지, 아니면 국방부 지하벙커의 견고
성을 믿는지 두려움은 없어 보였다.  그러나 상당수의 국무위원들은 이
엄청난 공포 앞에서 사고력을 잃고 입을 다물어 버렸다.

  "총리! 총리는 도착했소?"
  [여기 있습니다, 각하!]
  옥상의 헬기탑승장에서 뛰어왔는지 아직도 헐떡이고 있는 총리의 모
습이 보였다.하늘에도 러시아워가 있는지 서울에서 대전까지 헬기로 오
는데 무려 한시간이 넘게 걸렸다. 각종 요격용 미사일의 배치와 병력수
송 때문에 도로뿐만 아니라 상공도 교통사정이 좋지 않기는 마찬가지였
고, 공습경보가 발령된 마당에 각 도시 상공마다 요격부대에 의한 기종
및 탑승자 신원확인이 시간을 잡아먹은 것이다.  그만큼 나라가 어수선
했다.
  "서울이 핵공격을 받고 있소.  서울과의 연락두절시 통수권을 총리께
맡깁니다. 끝까지 잘 싸워주길 바랍니다."
  [각하...]
  [목표도달 3초전! 공중폭발이 아닌 것 같습니다!]
  "가방에는 암호표가 있소. 양 중장과 상의해서 핵공격 여부를 결정하
시오. 무거운 짐을 맡겨 드려서 죄송합니다. 대통령 서리 각하."
  홍 대통령이 최 창식 총리를 대통령 권한대행이라고 부르지 않고 대
통령 서리로 부르자 국무위원들이 자신들의 운명을 예감했는지 비장한
표정들이었다. 최 광 원수와 통일참모본부의 이 차수가 최 총리를 유심
히 보았다. 최 원수는 노골적으로 인상을 찌푸리며 불쾌감을 표시했다. 
  대통령의 말이 끝나기도 전에 대통령과 국무위원들은 천장과 바닥이
물결처럼 일렁이는 것을 느꼈다. 화상통신은 모두 두절되고, 동시에 전
기도 나갔다. 암흑이 밀려왔다. 갑자기 아무런 소리도 들리지 않았다.


  서울 북부시가에 작은 섬광이 번쩍였다.복원된 경복궁을 배경으로 강
렬한 빛이 잠시 서울의 밤하늘과 북악산을 하얗게 비췄다. 곧이어 거대
한 태양이 땅에 내려온듯 불기둥이 하늘로 치솟았다. 초고압, 고온의 가
스가 만들어낸 불기둥이 주변 건물을 빨아들이면서 급속하게 커졌다.방
사선과 열선이 발산되며 삼청동의 한옥들을 녹이고 강력한 압력파가 지
상과 대기를 통해 시내 전역에 파급되었다.  광화문 정부종합청사와 세
종문화회관, 안국동에 있는 한국일보빌딩이 모래성처럼 부스러졌다.
  폭발의 중심지역에 기압이 낮아지면서 폭심을 향해 폭풍이 일기 시작
했다. 부서진 콘크리트 조각과 자동차, 가로수들이 빨려 들어갔다. 폭심
을 중심으로 거대한 버섯구름이 피어나며 방사능재와 각종 잔해가 하늘
로 높이 올라갔다.
  그 사이에도 폭발로 인한 피해지역은 끝없이 확장했다. 청와대 주변지
역인 삼청동과 사직동, 효자동, 청운동, 안국동 등 곳곳에 있는 건물 수
백채가 열선에 의해 불에 타기 시작했다. 핵폭발로 인해 발생한 첫번째
충격파와 지진파가 종로구 일대의 건물과 주택을 무너뜨렸다. 광화문 인
근 도로변에 비상주차된 차들이 폭풍에 날아가고 가로수가 뿌리째 뽑혔
다. 잠시 후 시청과 플라자호텔이 무너지고, 폭풍의 위력은 조금도 감소
하지 않은채 국보 1호인 남대문을 휩쓸고 서울역사를 무너뜨렸다. 초겨
울, 바싹 마른 남산의 아카시아숲에 산불이 일어나고 거대한 남산타워가
기우뚱거리기 시작했다.
  핵폭발로 발생한 진동파가 광화문을 중심으로 사방으로 퍼져 나가며
수많은 구조물들을 붕괴시켰다. 청계고가와 아현고가, 서울시 외곽고가
도로가 무너지고 지하철 1호선 종각역 부근이 통째로 붕괴되어 종로 일
대의 도로가 지하로 꺼져 내렸다.  마포대교가 파도처럼 일렁이더니 결
국 한강으로 주저앉고 독립문 뒤쪽의 금화터널이 통째로 붕괴되었다.
  핵폭발로 인한 지진파는 멀리 분당과 과천, 구리시 등의 아파트 몇 동
을 붕괴시켰으며 일산의 신도시 아파트촌 절반이 주저앉았다.


  1999. 11. 26  00:02 서울 응암 1동

  광고대행사의 카피라이터였던  이 진은 이 급박한 상황에서도 방공호
나 지하실로 대피하지 않았다.  부모와 동생은 이미 며칠전에 고향으로
내려가 있었기 때문에 자신을 간섭할 사람은 없었다. 10분에 한번씩 어
머니에게서 전화가 왔지만 귀찮을 뿐이었다. 핵미사일이 서울을 노리고
있다는 것은 알고 있었지만 전선에서 총을 들고 싸우는 사람보다는 덜
위험하다고 생각했다.
  시내에는 아직도 공습사이렌이 길게 울리고 있었다. 녹번시장 근처에
있는 집에서 보이는 시내는 오랜 야간등화관제훈련에 익숙해졌는지, 아
니면 이미 대피해서 사람이 없는지 주변 집들이 전등을 밝히지 않아 깜
깜했다.  민방위본부의 대피명령을 무시하고 서울을 빠져나가려는 차량
들이 내는 소음이 들려왔다.
  그녀는 산뜻하게 꾸며진 방에서 흔들의자에 눕다시피 앉아 조용히 커
피를 마시며 TV뉴스를 보고 있었다.  아나운서가 핵미사일의 서울접근
을 급박하게 알렸다.  화면 아래에 자막이 흐르며 개성시가 핵미사일의
일격에 소멸되었다는 사실을 알렸다.  갑자기 동쪽 창문이 환해지는 것
을 느꼈다. 그녀는 설마를 몇번 외치며 일어나 창문으로 뛰어갔다.
  거대한 불덩어리가 하늘로 치솟고 강한 빛이 뿜어져 나왔다. 서울이
온통 불바다가 되고 있었다. TV방송이 갑자기 끊기고 전기가 나갔다.
그때부터 그녀가 창문에서 본 것은 아수라지옥이었다.

  시내 곳곳에 수도관이 터지면서 도로는 온통 물바다가 되었다.  이것
은 단지 시작에 불과했다. 가스회사의 직원들이 모두 승용차를 타고 도
망가는 바람에 가스관 차단을 실시하지 못했다. 붕괴된 도로 주변에 허
술하게 묻혀있던 가스관에 균열이 생기면서 강력한 압력에서 해방된 도
시가스가 분출했다.  물바다가 된 지하철 3호선 녹번역 부근 도로 위로
가스가 두텁게 쌓이며 흘러 내렸다.  도로에 누적된 도시가스는 녹번사
거리 근처 서부소방서에서  긴급출동 중이던 소방차의 배기가스에 닿자
마자 폭발했다.  도로를 따라 폭발이 연속되며 시외로 빠져나가려던 자
동차들이 갈기갈기 찢긴채 장난감처럼 하늘로 날아갔다. 정전으로 인한
암흑 속에서 그 장면은 너무나 인상적으로 다가왔다.
  지하에 얼기설기 매설되어 있던 도시가스 배관망은 한국 특유의 부실
공사와 관리자의 도주, 결정적으로 핵폭발로 말미암아 서울을 지옥으로
바꿔 놓았다.  시내 곳곳이 핵폭발에 의한 화재보다는 도시가스에 의한
피해가 더 컸다.  일차폭발 이후에 발생한 도시가스의 연속폭발과 화재
로 인해 발생한 유독가스가 지하방공호나 전철역에 대피해 있던 민간인
들을 질식시켰다.  동시에 수백군데에 발생한 화재를 진압하기 위해 소
방차와 앰뷸런스들이 출동했지만, 도로 곳곳이 붕괴하고 부서진 차량잔
해에 막혀 움직이지도 못했다. 부상자들이 울부짖었으나 그들을 도울 사
람은 아무도 없었다.
  진은 청바지와 간단한 옷차림으로 갈아입고 집을 뛰쳐 나갔다.  아직
도 균열된 배관에서 치솟는 도시가스가 밤하늘을 향해 화염을 뿜어대고
있었다. 지금 이 상태에서 방사능 낙진은 문제가 아니었다. 한 사람이라
도 구할 수 있다면... 집문을 열고 나가자마자 미친듯이 질주하던 차량
이 핵폭발과 화재에 놀라 뛰쳐 나온 동네 아주머니를 깔아 뭉개고 도망
가는 광경을 목격했다.  눈깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 아주머니를
살펴 보았으나 이미 즉사했다.  차에 받히고 바퀴에 깔린 그 여자의 배
에서는 창자가 꿈틀거리며 나오고 있었고,거기에서는 김이 모락모락 나
고 있었다. 진이 눈을 질끈 감고 고개를 돌려 외면했다. 잠시 후 시체를
차가 다니지 않는 길옆으로 옮기고 다시 넓은 도로로 나섰다.


  1999. 11. 26  00:03 대전, 정보사단

  "서울이 당했습니다."
  관제사가 얼이 빠진 듯이 의자에 뒤로 푹 퍼진 채 천천히 보고했다.
국방부 지하벙커와 연결되어 있던 통신화상이 지직거리더니 결국 채널
을 잘못 맞춘 TV수상기처럼 화면이 나갔다.  6개 TV방송은 전면 중단
되었고, 위성TV와 지역 CATV마저 연결이 제대로 안되었다. 통일참모
본부와 연결된 화면은 음성은 들리지 않고 반대편에 있는 사람의 윤곽
만 희미하게 보였다.
  "피해는?"
  묻고 있는 양 중장의 안면근육이 심하게 꿈틀거렸다. 최 총리는 장승
처럼 우뚝 선채 눈을 감았고,  이 재영 중장이나 다른 사람들은 분노에
치를 떨었다.
  "모르겠습니다. 연락이 완전 두절됐습니다."
  "수경사, 아니, 수방사는?  서울 인근 부대에 연락해서 정찰기를 날
려! 유무선통신이 안되면 연락헬기라도 날리란 말야!"
  양 중장이 통신장교에게 고함을 치고 나서 몸을 부들부들 떨었다. 김
준태와 구 성회가 그를 걱정스럽게 보고 있었다. 서울과 개성에 명중한
핵미사일은 핵폭발 뿐만 아니라 강력한 전자기펄스를 발생시켜 한반도
중부의 유,무선 통신을 모조리 두절시켰다. 서울 상공에서 미사일 요격
에 투입된 전투기들은 살아남아 있지는 않은 것으로 생각되었다.  현재
로서는 서울과 연락을 취할 방도가 없었다.
  "총리님! 아니, 대통령 각하!"
  "양 중장."
  최 총리의 눈은 붉게 물들어 있었다.  50대 중반의 총리는 고혈압 기
운이 있어 보이지는 않았지만 약간은 휘청거리고 있었다.
  "발사명령을 내려 주십시요."
  "..., 진정하시오. 피해를 파악해 봅시다. 통참이나 최 원수와도 협의
하고..."
  "이럴 수가 없습니다. 이럴 수는 없는 겁니다..."
  양 중장이 홀스터에서 권총을 꺼냈다가 다시 집어 넣었다.  권총집의
단추는 채우지 않았다. 일어섰다 앉기를 몇번 반복하고 있는 양 중장을

이 재영 중장이 진정시켰다.
  "양 중장은 이번 작전의 책임자요. 부디 냉철하시오."
  "...., 죄송합니다. 선배님."
  양 중장이 고개를 푹 숙이며 천천히 상황실을 떠났다.  이 재영 정보
사단장은 동해안쪽으로 멀리 우회하는 유선망을 통해 서울 인근의 연락
이 되는 군부대를 호출하여 서울 구조작업에 동원하고 남양주의 통일참
모본부와 화상통신을 연결했다. 화면에 얼굴이 벌개져 있는 이 종식 차
수의 얼굴이 보였다.

  "통일참모본붑니다!"
  중앙화면에 나온 침통한 얼굴의 이 종식 차수는 정보사단 상황실에서
얼이 빠진 채 서 있는 최 총리를 보고 안됐다는 표정을 지었다. 화면이
자꾸 일그러졌다. 이 차수가 경례를 하자마자 총리가 울부짖었다.
  "서울이 핵에 당했소! 연락도 완전 두절이오."
  [완전히 당한 것은 아닙니다. 의외로 위력이 약한 탄두였습니다. 개성
은 전멸했지만 서울은 아닙니다.]
  "...?"
  [20킬로톤 이하의 위력이었습니다.게다가 지중폭발이었기 때문에 위
력이 더욱 격감했습니다.대신 인근지역도 상당한 지진피해를 입었을 것
으로 예상됩니다.]
  정 지수 대장이 이 차수 대신 총리에게 차분하게 보고하자 총리는 정
대장의 말을 다 이해할 수는 없었지만,  피해가 적다는 말을 듣고 다소
안심할 수 있었다.
  "양 중장은 핵보복을 강력하게 주장하고 있소. 이 차수는 어떻게 생
각하시오?"
  [핵이레 있습네까? 거짓뿌렁 앙이었습네까?]
  이 차수는 금시초문이라는듯 눈을 동그랗게 뜨고 총리와 양 중장을 살
펴 보았다. 어느새 들어와 있는 양 중장의 두눈은 붉게 충혈되어 있었다.
  "그것은... 쿨럭! 2400시로 비밀이 해제된 파일에 담겨 있었습니다.
자료를 전송하겠습니다."
  양 중장이 자신의 책상에 앉아 앞에 놓인 패널을 조작하더니 잠시 후
다시 이 차수와 다른 참모들에게 보고했다.
  "안기부장이 공작을 벌인 모양입니다. 극비리에 국제 무기암거래시장
에 나온 240밀리 박격포용 핵탄두 3발과 152밀리 곡사포용 핵탄두 2발
을 입수했습니다. 각기 위력은 다르지만 모두 5킬로톤 이하급입니다. 안
전기획부는 이것을 우리별로켓이나  인민공화국의 대포동 3호에 탑재하
는 계획을 전쟁발발 직후에 세웠고,  실전사용이 충분히 가능하다는 결
론이 났습니다."
  양 중장이 잠시 자판을 두들겼다.
  "우측 화면에 나온 바와 같이, 전라북도 정읍 부근 기지에 이것을 배
치했습니다."
  화면에는 정읍 남쪽 산악지대, 내장산 위쪽의 특정위치가 검은 화살표
로 지정되어 있었다.
  [기래서 대포동을 몇개 달라고 했구만. 알갔소. 긴데 양 중장이 보복
을 주장하는 이유는 무시기요?]
  "당한만큼 돌려주는 것이 당연한 것 아닙니까?"
  양 중장의 목에 핏발이 바짝 섰다.
  [아이오. 기건 위력이 약해 중국이 다시 보복에 나설 수 있소. 디금
중국 지도부레 괴멸됐수다. 동지도 알갔디만... 기럼 집단지도체제레 들
어서고, 집단지도방식이레 강경화되는 수가 많디오.투입된 요원들을 일
단 믿도록 합세.]
  "..."
  [총리께서는 어케 생각하십네까? 작전 장마에 대한 거이 아시리라 생
각합네다만.]
  "..., 현실성이 떨어지는 것은 사실이오만 우리가 할 수 있는 것은 그
런 것밖에 없겠지요. 조금 더 기다려 봅시다.  일단 서울시민과 대통령
각하를 구조해야겠소."

  1999. 11. 25  00:05  중국 지린성 뚠화

  기지사령관인 우허숭 상교는 답답해 미칠 지경이었다. 유도탄을 발사
하기 직전에 당중앙 확대군사위원회와의 연락이 두절되었다.  부하들을
마을에 내보내 일반전화로 연락하려고 했지만 트럭을 타고 나간 부하들
이 돌아올 시간은 아직 되지 않았다.
  "이거 원... 정말 특수부대가 공격해 오는 거야?"
  유도탄을 처음으로 발사해 본 관제사들은 아직도 흥분이 가시지 않고
있었지만 사령관의 말을 듣고 피식 웃었다. 현재의 경비상태에서는 소수
의 적이 침입해 온다한들 절대로 기지를 빼앗기지 않을 자신이 있었다.
그러나 사령관은 불안한 생각이 드는지 자꾸 손목시계를 보았다.
  "이놈들 왜 안돌아 오는 거지?"
  "사령원 동지, 무전으로 하면 안됩니까?  이미 유도탄을 발사했으니
이제 무선관제를 풀어도 되지 않습니까?"
  "그렇긴 하지만 그래도 규정이... 에이! 통신군관. 베이징과 연결해!"
  "네! 사령원 동지!"
  통신군관이 통신전업군사(專業軍士)와 함께 베이징을 호출했지만 당
중앙 군사위는 물론이고 제 2포병 사령부와도 연결이 되지 않았다. 군
구사령부나 인근의 집단군 사령부도 마찬가지였다.
  "무선도 두절되었습니다!  전파방해는 없습니다만, 이게 어찌 된 일
인지 모르겠습니다."
  "마을로 간 병사들과 연락되나?"
  통신전업군사가 주파수 다이얼을 맞추더니 잠시 후 고개를 흔들며 보
고했다.
  "신호는 틀림없이 가고 있는데... 그쪽에서 호출에 응하지 않고 있습
니다."
  "빌어먹을 놈들. 틀림없이 어디 가게에서 술처먹고 있을거야. 아무데
나 불러봐!"
  "해방군 공용주파수대역을 사용하겠습니다. 나옵니다!"
  [여기는 철군(鐵軍) 2, 그쪽은 어딘가?]
  스피커에서 아군의 소리가 들려오자 화색이 만면한 사령원이 마이크
를 직접 잡고 물었다.
  "뚠화 유도탄기지 사령 우 상교다. 그쪽은 어디야?"
  [132사(사단) 전차중대장 마 대위입니다. 사령 동지! 무슨 일이십니
까?]
  "베이징이나 군구사령부에 통신이 안된다. 귀관은 상급부대와 통신이
되나?"
  [저희도 상급부대와의 무선이 두절된 상태입니다. 제 2포병에서는 유
선만 쓰지 않습니까?]
  '이 자식이!'
  우 상교는 울화가 벌컥 치밀었다. 우 상교는 평소에 일반 인민해방군
부대원들에게 무시당하고 있다는 피해의식을 느끼고 있었다. 전쟁이 터
지고 나서도 이런 상황은 전혀 달라지지 않았다. 조선군에게 신나게 깨
지기만 하는 주제에!
  "이쪽은 조금 전에 조선에 핵유도탄을 쏘았다.  보고를 해야 하는데
연락이 되지 않는다. 그쪽은 어때?"
  [명령을 받고 이동중입니다. 장백산(백두산) 서쪽 지방에 소규모 조
선군 게릴라들이 준동하고 있다는 소식입니다.  하급부대간 무선통신은
유지되고 있는데 이상하게 상급부대만 안되고 있습니다.  련(연대)사
령부뿐만 아니라 집단군 사령부도 연결이 안됩니다.]
  "알았어. 상급부대와 연락이 되면 이쪽으로 무선연락을 해달라고 전
해주게. 수고하게."
  우 상교가 자기 자리로 돌아가며 투덜거렸다.
  "끙... 봉화라도 올리고 싶은 심정이야."


  유도탄기지의 차량출입구로 트럭이 상향등을 킨채 달려오고 있었다.
문을 경비하던 위병들이 서둘러 바리케이드를 올렸다. 바리케이드를 통
과한 지에팡(해방) CA-10  유개트럭은 조금도 속도를 줄이지 않은 채
주차장을 지나 지하 관제실로 가는 엘리베이터 앞에 섰다. 트럭이 서자
트럭 뒤에서 하얀 설상복을 입은 군인들이 뛰어 내렸다.
  먼저 그들을 발견한 것은 이번 전쟁 직전에 징집된 신병이었다. 그는
처음 보는 복장이 신기한듯 한국군들을 보고 있다가 침투요원 중의 한
사람이 던진 대검에 맞아 죽었다.  설마 적이라는 생각은 전혀 못한 것
이다. 팀장인 가 경식 소좌가 엘리베이터 위에 있는 감시카메라를 향해
소음총을 쏘았다.  대원 한 명이 엘리베이터의 버튼을 누르자 엘리베이
터 문이 열렸다. 14명 전원이 탑승하자 즉시 지하 12층으로 내려갔다.
돌산의 암벽을 파서 만든 이 미사일기지의 중추부인 관제실은 핵공격에
도 견딜 수 있을 정도로 견고하게 설계되었다.
  "여기서껀 문제야~ 백 중위. 준비하라우!"
  백 창흠 중위가 랩탑 컴퓨터의 케이스를 벗겼다. 이곳에서 사용할 그
의 무기는 휴대용컴퓨터였다. 다른 대원들이 총기를 점검했다.  드디어
문이 열리자 대원들이 쏟아져 나오며 사격을 가하기 시작했다.  삼삼오
오 모여 잡담을 나누던 경비병들이 저항도 못해보고 쓰러졌다.  파편과
피와 살점이 튀었다. 요란하게 비상벨이 울리기 시작했다.  이곳의 감시
카메라에 한국군의 침입이 발견된 것이다.대원 한명이 엘리베이터를 고
정시켰다. 이제 지하는 위층과 완전히 단절되었다. 미사일 격납고도 지
하에 있지만 그곳은 이곳과 직접 연결되지 않았다.
  사격을 끝낸 대원 중 한명이 회전식 출입기를 밀고  관제실로 들어가
려했지만 출입기는 꼼짝하지 않았다.  두터운 합금강으로 된 벽은 핵폭
발에도 견딜 것 같았다.  이 문은 안쪽에서만 자동으로 열리게 되어 있
었다.출입자가 신분증을 전자감식기에 비쳐 신원파악을 다시 실시한 다
음, 경비원이 출입자의 얼굴을 확인하고 문을 열어 주는 방식이다.백 창
흠 중위가 출입기 배선반을 열고 컴퓨터를 연결시켰다. 백 중위가 익숙
한 솜씨로 자판을 두둘겨 미리 준비된 출입암호와 비상개방신호를 입력
했다.
  "날래 날래 하라우~"
  가 소좌가 재촉했다. 뚜우뚜우~ 울리는 비상벨 소리가 대원들의 귀청
을 자극했다.  백 중위가 왼손을 들어 전진신호를 보내자 인민군 강 중
위를 선두로 회전식출입기를 밀고 들어갔다.  그는 출입기 안으로 들어
가자마자 사격을 시작했다. 마침 출입문쪽으로 몰려오던 경비병들이 총
에 맞고 쓰러졌다. 강 중위의 짧다란 AKR이 계속 불을 뿜었다.  가 소
좌가 기술조에게 따라오라고 신호했다.


  1999. 11. 26  00:07  중국 상하이 총밍따오

  이 우철 과장의 팀은 정문 입구에서부터 총격전이 시작되었다.  검은
옷의 한국군이 군청색의 중국군에게 숫적으로 압도당해 몰리고 있었다.
중국군의 90식 APC가 노란 화염을 뿜으며 폭발하는 동시에 이쪽 요원
한명이 쓰러졌다. 침투조는 유도탄기지 안쪽으로 들어가며 점점 숫자가
줄어 들었다.
  이 과장이 엘리베이터 버튼을 눌렀으나, 엘리베이터는 지하에 정지한
채 올라오지 않았다.  신 승주 대위가 다른 대원들을 물러나게 하고 승
강기 입구에 폭탄을 장치했다.  요원들이 엎드리자 폭음과 함께 승강기
문이 폭파되었다. 신 대위가 기다란 밧줄을 풀어 승강기문 위쪽에 매단
다음 몸을 묶고 밑으로 강하했다.  다른 대원들이 중국군에게 응사하며
그를 엄호했다.
  "쓰벌! 졸라게 많구만."
  승강기 입구 소화전 뒤에 숨어있던 이 우철 과장이 뉴 우지 기관단총
을 양손에 잡고 교차하듯 연사했다.  한꺼번에 몰려오던 중국군 대여섯
명이 쓰러졌다.  중국군이 엄폐물 뒤로 물러나더니 집중사격을 하기 시
작했다. 총알이 빗발치듯 이쪽으로 쏟아졌다. 요원 한 명이 목에 총상을
입고 뒤로 넘어졌다.
  "박 중사!"
  이 과장이 부상자를 부축해서 일으키려다가 다시 바로 눕혔다.  입안
이 피로 가득한 채 정신을 잃은 박 중사의 부상부위를 확인하고 대검을
꺼낸 그는 대검으로 누워있는 박 중사의 목 아래쪽을 잘라 기도를 통하
게 해주었다.  바람 빠지는 듯한 소리가 나고, 잠시 후 박 중사가 약간
정신을 차렸다.
  "쿨럭!"
  박 중사가 누운채 검붉은 피를 한됫박이나 울컥 토했다.
  "과장 동지... 실패했습네다."
  "아냐! 우린 성공할 수 있어. 이제 거의 다 왔어!"
  "조국이... 조국이 위험합...네다... 이미 항복했을 수도..."
  박 중사의 눈빛이 점점 희미해졌다.
  "박 중사!"
  "쿠앙~"
  승강기쪽에서 폭음이 울리며 파편이 쏟아져 나왔다.매캐한 연기가 주
변에서 가라앉자 신 승주 대위가 신호를 했다.차례대로 밧줄을 몸에 묶
어 승강기 통로를 통해 아래로 강하했다.선두는 이 과장과 신 대위였다.
이들은 3번 정도 통로 벽에 발을 굴리며 40미터를 수직강하했다.  캄캄
한 엘리베이터 통로 저 밑쪽에 추락한 승강기가 불타고 있는 모습이 보
였다. 두 사람은 폭발에 승강기 문이 뚫려  밝은 빛이 쏟아지는 곳으로
동시에 뛰어 들어가며 움직이는 것에는 무조건 발사했다.  폭발에 놀라
아직 제정신을 못차린 경비병 4명이 쓰러졌다.
  "기술조!"
  이 과장이 뒤를 돌아보며 외친 순간에는  이미 6명의 요원이 더 들어
와 있었고, 그것으로 마지막이었다.  김 태현 소위가 육중한 철문 옆에
달린 패널을 뜯고 휴대용컴퓨터와 연결시켰다. 그가 암호와 개방명령어
를 입력했으나 의외로 시간이 오래 걸렸다.
  "빨리! 적이 대비태세를 갖추기 전에 빨리 들어가야 해!"
  승강기 위쪽에서 중국군들이 고함을 지르며 총을 쏘는 소리가 들렸다.
이 상사가 통로 위쪽을 AK-47을 난사했다.  대구경 소총답게 엄청나게
큰 소리가 엘리베이터의 빈 공간을 울렸다.김 소위가 바삐 명령어를 몇
번이나 입력했지만 철문은 요지부동,  열릴 기색이 보이지 않았다.
  "안열립니다!"
  김 소위의 비명을 들은 요원들의 안색이 창백해졌다. 어쩌란 말인가?
그 철문은 핵폭발에도 견디도록 두껍고 견고하게 만들어진 것이다.
  "기다려 보십시요. 암호가 바꼈을지도 모릅니다. 암호검색프로그램을
가동하겠습니다."
  "콰앙!"
  폭음에 놀란 이 과장이 승강기쪽을 보니, 통로 위쪽의 중국군에게 응
사하던 요원 한 명이 피투성이가 되어 쓰러져 있었다. 이 상사가 벽 뒤
에 바짝 붙었다가 다시 위쪽으로 응사했다.  비명이 엘리베이터의 통로
위에서 아래까지 길게 이어졌다.  잠시 후 쿵 하는 소리가 아래에서 들
려왔다.
  "암호가 나왔습니다!  저쪽은 입구개폐장치의 전원을 내려야 했습니
다. 자, 열립니다!"
  김 소위가 외치는 동시에 육중한 철문이 위로 열리고 이 과장이 바닥
으로 몸을 날리며 반대쪽을 향해 기관단총을 발사했다. 앉아 쏴 자세를
취하며 침투조를 기다리고 있던 중국군 3명이 쓰러지고,  이들 뒤로 신
대위가 수류탄을 날렸다. 수류탄의 폭음이 울리는 동시에 엘리베이터쪽
에서 엄호사격을 하던 이 상사가 어느새 뛰어나가며 연사하기 시작했다.
이때부터 신 대위나 중국군들이 본 것은 일종의 마술이었다.
  이 상사는 적병마다 정확히 세 발씩 명중시켰다. 점사기능이 없는 AK
소총으로, 게다가 수많은 적에 둘러싸여 연사를 하는 중에 일반 병사로
서는 거의 불가능한 일이었다. 이 상사가 왼손으로 권총을 꺼내 쏘면서
엄지손가락으로 소총 방아쇠 앞에 있는 탄창멈치를 눌러 삽입된 탄창을
꺼내 돌리면서 소총을 약간 위로 던져 올렸다. 미리 테이프로 두개를 붙
인 탄창이 공중에서 짧게 반바퀴 돌자 이 상사가 탄창 아랫부분을 손으
로 툭 쳤고, 탄창은 요술처럼 소총의 탄창삽입구로 빨려 들어갔다. 그가
공중에서 낙하하고 있는 소총의 개머리판을 탄띠에 대며 장전손잡이를
잡아 당기자, 다시 소총은 사격준비가 완료되었다.
  중국 경비병들이 이 상사의 마술에 잠시 눈이 팔렸을 때는 이미 늦었
다. 새로운 탄창에 삽입되어 있던 30발의 실탄이 10명의 목숨을 앗았다.
엄폐물이 없는 상태하에  가까운 적과의 대치에서는 배짱이 센 쪽이 이
기는 법이었다. 공포를 느끼는 순간에는 시간이 빨리 가는 법, 이 장면
을 보고서야 신 대위는 94년에 보았던 서부극의 장면을 이해할 수 있었
다. 숫자가 많은 중국군이나, 같이 뛰어들어온 한국군이나, 이 상사를
제외하고는 한발도 쏘아보지 못한 것이다.
  "다음 관문은 간단히 폭파만 하면 됩니다."
  김 태현 소위가 재촉하자 정신을 차린 이 과장이 정면의 철문을 향해
RPG를 발사했다. 폭음이 통로를 울리자마자 신 대위가 뛰어가 폭파 부
위에 익숙한 솜씨로 미리 준비된 폭약을 장착하고 물러섰다. 다시 거대
한 폭음이 이어졌다.
  자욱한 연기가 가라앉았을 때는 이미 요원들이 관제실로 들어간 다음
이었다. 관제원들과 기지사령이 머리를 땅에 처박고 있었고, 문 주위에
는 경비병의 시체 3구가 널려 있었다. 이 상사와 다른 요원이 중국군인
들을 한쪽 구석으로 몰아 무장해제시켰다. 김 태현 소위가 컴퓨터를 점
검하는 동안 신 대위는 다시 밖으로 나가 통로에 부비트랩을 설치했다.
  이 상사가 거의 얼이 빠진 중국군 6명을 포박하는 동안 이 과장이 무
전기의 전원을 올리고 주파수를 맞춘 뒤, 마이크를 잡고 짧게 말했다.
  "우산."

  1999. 11. 26  00:10(한국시간)  중국 지린성 뚠화

  "백 동지!"
  "네! 하고 있습니다."
  가 소좌가 재촉하는 중에도 백 창흠 중위가 익숙한 솜씨로 통제컴퓨
터 자판을 두들겼다.  그가 준비된 디스켓을 주컴퓨터에 연결된 단말기
드라이브에 넣었다.  잠시 숨을 고르고  포로가 있는 쪽을 힐끗  보더니 
다
시 일에 열중했다.
  가 경식 소좌는 한쪽에 엎드려 있는 포로들을 노려 보았다.모두들 얼
이 빠진 채 무장해제되어 있었다. 시체 3구가 하늘없는 천장을 향해 누
워 있었다. 포로 중에 교관급 고위장교가 눈에 띄자, 가 소좌가 그를 일
으켜 세웠다. 기지사령 우허숭 상교가 불쾌한 표정을 지으며 일어섰다.
믿을 수 없을 정도로 허무하게 당했다. 기지방어시설이 이렇게 쉽게 뚫
릴지는 몰랐다.
  "상교? 당신 연대장급이구만."
  가 소좌가 중국어로 기지 사령에게 묻자,  사령은 뜻밖에도 당당하게
대답했다.
  "그렇다. 너희들은 조선군?"
  "당연하지."
  가 소좌가 잠시 백 중위쪽을 보았다. 예정대로 순탄하게 진행되는 모
양인지 백 중위의 얼굴에는 여유가 있어 보였다.
  "북경에 핵을 날릴 것이다. 너희들이 우리 조선에 한 것처럼. 이의 있
나?"
  우 상교가 파랗게 질렸다.  그는 핵기지를 점령한 한국군들이 핵미사
일을 빌미로  중국정부를 협박하겠거니  생각했다. 그렇다면 시간을  벌 
수 있었다. 그러나 그것이 아니다. 그가 보기에도 지금 한국군 기술병은 
미사일 발사 전단계 중에서 제 3단계를 거치고  있었다.  어떻게 암호체
계를 풀었는지 이해가  가지 않았다. 어쨌든 13억  중국인민은 핵위협에 
완전 노출이 된 셈이다.
  "안, 안된다. 그곳에는 천 오백만의 인민이 있다."
  가 소좌의 눈빛이 잠시 빛나며 주먹으로 우 상교의 면상을 쳤다.  우
상교가 코에서 피를 흘리며 다시 벌떡 일어났다.
  "서울에 천만, 평양에 6백만이나 있었다. 그곳에 너희들은 핵미사일을
쏘았다. 너희들은 같은 꼴을 당할 것이다."
  우 상교는 이 중년의 인민군 소좌가 복수심에 불타고 있다는 것을 알
아 차렸다.  이들은 스스로의 목숨을 도외시한  듯 했다. 자신의 목숨도 
위태롭다는 것을  직감적으로 알았다.  그러나 기지 사령으로서  마지막 
의무를 다해야 했다.
  "우리가 발사한 미사일에는  20킬로톤밖에 안되는 소형탄두를 탑재했
다. 그리고 사전에지중폭발로 세팅했다. 핵폭발로 인한 피해는 생각보
다는 크지 않을 것이다. 제발 아량을 베풀어주기 바란다."
  우 상교가 애원했다. 발사를 멈출 수 있다면 무슨 짓이든 할 수 있었
다. 그러나 희망은 없어 보였다. 가 소좌가 차갑게 대꾸했다.
  "너희들은 핵을 먼저 발사했다. 당한 것 이상으로 보복을 하겠다."
  "가 소좌님! 입력이 끝났습니다. 대륙간탄도탄 1기, 중거리탄도탄 8기
입니다."
  백 중위가 핵미사일의 목표에 대한 데이터 입력을 완료했다고 보고했
다. 사전에 준비된  암호문을 입력했기 때문에 이들 중 어느  누구도 미
사일의 목표에 대한 정보를 갖고 있지  않았다. 사로잡히는 경우를 가정
했을 때, 알고 있는  정보가 적을수록 좋은 것이다. 이들은 당연히 중국
의 대도시나 군사적 요충지들이 목표가  되리라고만 생각하고 있었다.우 
상교도 같은 생각이었다.
  "안돼! 중국인들을 몰살시킬 셈이냐?"
  우허숭 상교가 악을 썼으나 가 소좌가 냉담하게 명령을 내렸다.
  "기럼 발사하기요."
  "예!"
  백 중위도 가 소좌만큼 한올의 망설임도 없었다. 틀림없이 이 기지에
서 핵미사일을 발사한 것을  보았다.  한국의 어느 대도시, 어쩌면 서울
일지도 몰랐다. 서울이  당한만큼 북경이나 다른 대도시도  사라져야 한
다는 신념이었다. 눈에는 눈, 다른 생각이 있을 수 없었다.
  우허숭 상교가 비명을 지르며 달려들었으나 가 소좌의 권총이 용납하
지 않았다. 다른  중국군들은 계속 엎드려 있었으나  이들도 총알세례를 
받았다. 중국군들의 등에 총알이 박히며 피와 살점이 튀었다. 저항은 전
혀 없었다. 바닥에 피가 흥건하게 고였다.
  핵미사일 9기는 단축된 카운트 다운을 시작하며 자동점검을 하기 시
작했다. 기지 전체에 발사경보가 울려 퍼졌다. 발사까지 30초가 남았다.
아직까지는 모든 것이 정상이다.
  "콰쾅!"
  "이기 메이야?"
  팀원들이 몇 명은 엎드리고, 몇 명은 총구를 출입문으로 향했다. 그러
나 문은 그대로 있었다. 중국군 경비병력이 통제실 정면 벽을 폭발시키
려 했으나 시도는 무위로 끝난 것이다.  이들은 아무래도 살아돌아가긴
틀린 모양이라고 투덜거렸다. 어차피 기대도 하지 않았지만.
  미사일 사일로가 열리고, 곧이어 로켓이 점화되었다. 거대한 핵미사일
동풍 시리즈 핵미사일 9기가 연기를 뿜으며 하늘로 날아올랐다.  백 중
위는 한국과 중국이 공멸하리라 생각하며 아쉬워했다.  두 나라가 힘을
합하면 서로에게 좋을텐데... 하긴 대국인 중국이 조그만 나라인 한국의
  힘을 빌릴 것은 없었다. 그렇다고는 하지만  그들이 핵을 발사한 것은 
너무했다는 생각이었다. 당연히  중국도 핵세례를 받아야 했다. 백 중위
가 허탈하게 웃었다. 출입문 쪽에 다시 폭발음이 이어졌다.


  1999. 11. 26  00:15  서울 응암동

  이 진은 주변 건물들이 활활 타고 있는 대로로 나섰다. 모든 것이 불
타고 있었다. 아스팔트까지 녹아내리며 불타는듯한 착각이 들었다. 길거
리에는 핵폭발과 화재에 놀란 사람들이 뛰쳐 나와 허둥대고 있었다. 이
진은 아무 것도 할 일이 없었다. 서울시민들은 죽어가고 있거나 정신이
없는 사람, 두가지 뿐이었다. 갑자기 무력감이 몰려 들었다.  자신이 할
수 있는 일은 아무 것도 없었다.
  소방차와 앰뷸런스가 사이렌을 울리며 차도를 가로질러 갔다.  이 진
은 무슨 생각이 들었는지 차도로 뛰어들어 앰뷸런스를 세웠다. 차가 급
정거를 하고, 앞좌석에 탄 119 구급요원이 고개를 내밀었다.
  "도와드릴 수 있도록 해 주세요. 사람들을 구하고 싶어요."
  응급환자가 있다는 말을 기다리던 구급요원은 바빠 죽겠는데 전혀 도
움이 되지 못한 말을 들은 듯 얼굴을 찌푸리다가 뒷좌석에 빨리 타라고
종용했다. 이 진은 서둘러 뒷문을 열고 앰뷸런스에 올라탔다. 문을 닫기
도 전에 차는 출발했고,  도로에 쌓인 잔해를 그대로 타고 넘어가는 듯
차는 요동이 심했다.
  그녀가 차 안에서 본 것은, 3도 화상을 입어 피부가 녹아버린 환자들
이었다. 차마 눈뜨고 볼 수가 없었다. 수액을 주사받고 있는 환자 두 명
은 산소마스크까지 쓰고  있었는데, 이미 의식을 잃고 있었다. 구급요원
이 걱정스런 표정으로 심전계를 주시하고 있었다.
  잠시 후에  앰뷸런스가 서고, 구급요원들이  환자들을 차에서 내렸다. 
병원 간판을 보니,  역촌동에 있는 서부병원이었다. 병원 내부로 들어가
면서 그녀가 본 것은 또다른 지옥이었다.  수많은 환자들이 고통에 신음
하고 그들의 가족들이  울부짖고 있었다. 의사나 간호원이  급히 통로를 
지나갈 때 마다 제발 살려달라고 애원을 했으나 그들은 들은 체도 하지 
않았다. 환자는 많고 일손은 딸렸다. 이 진은 간호사에게 자신이 할만한 
일을 시켜달라고 부탁했다.


  1999. 11. 25  23:20(중국시간) 중국 베이징

  인민해방군 해군사령 창 리엔충 상장이 전화를 받고 허겁지겁 3층에
내려와서 본 것은 비극이었다. 아직 잠이 덜 깨어서인지 멍청한 기분이
들었다. 조금전까지만 해도 전쟁을 승리로 이끌었다는 자신감에 부풀어
있던 동료들이, 핵을 쓴다는 것에 대해 일말의 불안감을 감추지 못하던
동료들이, 어려웠던 내전을 승리로 이끌었던 동료들이, 중국의 자존심을
외치며 중화민국 통일을 이뤄내고 잠재적 경쟁국의 제거를 소리높여 외
치던 동료들이  차디찬 피투성이시신이 되어  들것에 실려나가는 것이
다.
  유리창은 박살이 나있고 커튼 곳곳에 총구멍이 나 있었다. 정면 벽의
중앙화면은 방영시간이 지난 TV화면처럼 칙칙대고 있었다. 암살이다.
집단학살이다. 창 상장은 부들부들 떨었다. 정치국원에 대한 암살을 두
번이나 막지 못하다니!
  "동지! 어떻게 했으면 좋겠습니까? 이게 무슨 날벼락이란 말입니까."
  긴급연락을 받고 달려온 정치국 후보위원이 잔뜩 겁에 질린채 창 상
장에게 물었다. 어떻게 하면 좋단 말인가?
  "지금 당장 정치국 확대회의를 소집하시오.  정치국 후보위원 전원과
북경군구 사령을 호출하시오.  새로운 인원으로 조선공작회의를 계속해
야하겠소."
  창 상장이 잠시 창문을 바로보고 말을 이었다.
  "회의실은 지하실이 좋겠소."
  후보위원에게 지시한 창 상장은 이 놀라운 상황에서도 침착하게 정치
경위국 교관(장교)들에게도 몇 가지 지시하는 것을 잊지 않았다. 창 상
장이 배석한 부관을 불렀다.
  "이봐. 내가 방금 뭐라고 말했지?"
  부관이 걱정스런 표정으로 상관을 주시하더니 메모한 내용을 전해 주
었다. 그는 자신이 무슨 말을 했는지 기억이 나지 않았다.  주변에 그의
부관이 없었다면 낭패를 당할뻔했다. 그래도 아직 실수는 하지 않았다.
이제 정식  정치국원은 자신 한사람  뿐이다. 모든 것은 그가  결정하는 
것이다.
  "창 상장 동지! 전화가 불통입니다!"
  "아까는 되지 않았소? 나도 전화받고 온건데..."
  "판띠엔(飯店 : 호텔) 내에서만 되고 외부통화는 완전 두절됐습니다."
  "이런! 무전기로 하시오."
  창 상장은 발사한 핵미사일이 제대로 조선에 명중했나 하는 의구심이 
들었다. 정치경위국 군관 한명이 헛되이 전화통만 붙들고 있었다.
  "인공위성관제소와의연락이 되나?"
  "안됩니다! 유선전화망이  완전히 마비됐습니다. 이동전화도 마찬가집
니다."
  "당장 밖으로 나가 전화해봐."

  회의탁자 총서기 자리에 있는 전화벨이 길게 울렸다.  부관이 전화를
받다가 잠시 당황하더니 영어로 대화를 했다. 총서기 자리에 영어로 전
화를 하는 자라니!
  "도대체 뭐야?"
  "미국 대통령의 전화입니다. 수십기의 핵미사일을 발사했다고 노발대
발하고 있습니다. 미국 전역과 태평양사령부, 주일미군이 지금 1급비상
사태에 돌입했답니다."
  "뭐? 수십 기? 설마... 3기만 발사하기로 했는데... 우린 3발만 발사했
다고 해! 그리고 총서기는 암살 당해 죽었다고 전해!"
  "알겠습니다.  애드므를 창 디클레어스 듯 피플스 리퍼블리컵 차이너
즈 샷 저슷 쓰리 미슬즈. 세크르트리 제느를스 머드. 미스터 프레지든."
  창 상장이 부관이  영어로 대화하는 것을 옆에서  들었다. 자기딴에는 
미국 군사고문단과도  영어로 대화할  수 있다며 자랑했지만,  미국인은 
비영어권 사람들에게는  천천히, 그리고  큰 소리로 또박또박  말한다는 
것도 알고는  있었다. 찬찬히 듣고  있던 부관의 표정이 심각해지며  창 
상장을 힐끗 보았다.
  "..., 오 너~ 키딩! 창 상장 동지. 틀림없이 50기랍니다. 상하이, 뚠화,
푸젠 등에서 틀림없이 탄도미사일을 조선을 향해 발사했답니다."
  "맙소사! 내가 밖에 잠깐 나갔다 와 보니 다들 죽어서 모르겠다고 전
해! 젠장~"
  부관이 자세한 것은 좀 더 조사한 후 통보하겠다고 미국 대통령을 달
랬다. 잠시 후 러시아 대통령으로부터도 전화가 왔다. 이번엔 정치경위
국 군관이 러시아어로 통화했다.
  "위성전화는 되는군. 좋아! 레이더 기지를 불러 봐!"
  부관이 총서기 자리에  있는 핫라인의 옆, 위성전화  버튼을 누르기도 
전에 다시  전화벨이 울리고, 부관이 수화기를  들었다. 잠시 후 부관의 
안색이 노랗게 변했다.
  "상장 동지! 레이더 기지의 보고입니다. 4곳의 유도탄 기지에서 50여
기의 핵유도탄이 조선을 향하고 있습니다. 사실인가 봅니다."
  "그런 미친 짓을! 어서 전화를 줘! 나, 해군사령 창 상장이야! 뭐야?"
  내용을 거듭 확인한 창 상장이 힘없이 수화기를 떨궜다. 50여기의 핵
미사일이 틀림없이 조선을 향하고 있다는 보고였다.
  "50기라면..., 우리가 보유한 핵  탄도탄의 3분의 1이야. 조선이야 당연
히 박살나겠지만, 우린 핵 보복 능력을 잃었어. 당분간 미국이나 러시아
에 배짱을 부릴 수 없겠군."
  "어떻게 된겁니까?  50여기를 발사하도록  미리 명령이  내려진 겁니
까?"
  부관이 물었으나 창 상장 자신이 묻고 싶은 말이었다.

  "상장 동지! 보고 드릴 것이 있습니다."
  "뭐요?"
  창 상장이 돌아보니 문가에 전업기술군관이 한  명 서 있었다. 계급은 
사단장에 해당하는 대교였지만 나이는 상당히  들어 보였다. 중국군에서
기술군관은 진급이 상당히  까다롭다. 최고 승진 가능한  계급은 중장이
었지만, 이 계급까지  오른 고급전업 기술군관은 없었다. 대교가 경례를 
하며 보고했다.
  "저는 통신전업군관입니다. 이곳의 통신부대장일  뿐만 아니라 북경군
구의 통신대장이기도 합니다. 현재 전국의 유선망이 붕괴되었습니다."
  "뭐요? 이게 도대체 어떻게 된거요? 이 중차대한 시기에!"
  "무슨 이유에서인지  가동 중이던 전화교환기  전부가 과부하로 인해 
고장이 났습니다. 군부대 전용으로 쓰던 전화교환기도 마찬가집니다. 그
리고 더욱  문제가 되는 것은,  군용무선망이 붕괴되었습니다. 단(團-聯
隊)급 이상의 상급부대에서  쓰는 무전기가 모조리 폐품이 되어  버렸습
니다."
  "이럴 수가... 혹시 적이오?"
  "그렇습니다. 지금까지  조사한 바에 의하면 누군가가  시험용 회선을 
통해 전화국에 설치된 전전자교환기(全電子交煥機)를 원격조작했습니다. 
그리고 군용  무선망은 무전기의 암호장치가  파괴되었습니다. 소단위부
대간의 무전은 되는 것으로 알고 있습니다."
  "이럴 수가... 어쨌든  이제 전쟁은 끝났으니 다행이군. 동지는 유선망
의 복구에 최선을 다하시오. 지금 조국은  외국의 침략에 대해 벌거벗은 
것이나 다름없소."
  "예! 알겠습니다. 동지!"
  창 상장이 계단을  통해 천천히 1층 로비로 내려왔다.  한국이 마지막 
힘을 다해 중국의  통신망을 마비시킨 모양이었다. 그러나  이제 전쟁은 
끝났다!


  1999. 11. 26  00:25 일본 도쿄도 미나도쿠 롯폰기

  통합막료회의 참가자들은 조용히 정면의 상황판을 응시했다.  모두들
이 사실이  믿기지 않았다. 중국이  한반도에 최소한 3발의  핵미사일을 
발사하여 이 중 최소한 두 발이 핵폭발을  일으켰다. 핵미사일 1기는 고
장으로 판단되었다. 전역방어망도 없는 한국이  설마 요격했다고는 생각
할 수 없었다. 예상된  상황이기도 했지만, 어쨌든 이 상황 때문에 이들
은 모인 것이다.
  그러나,  중국이 여러 곳에 배치된 미사일 기지들 중에 몇 곳에서 또
다시 50여기의 미사일을 발사할 줄은 상상도 못했다. 저정도면 반도 전
체가 산산조각이 난다. 조선이 항복하더라도 중국이 얻을 것은 없을 것
이라며 방위청장이 고개를 저었다. 방사능에 오염된 땅이 무슨 소용이
있단 말인가. 이제 일본도 방사능 오염을 걱정해야 할 상황이 되었다.
  자위대 중앙지휘소는 견고하게 지어진 건물 지하2층에 자리잡고 있었
다. 그래도 불안한 듯 참가자들이 천장을 올려봤다. 사토 가쓰미 조사 2
과장이 분위기를 깨려는듯 먼저 입을 열었다.
  "현재 반도 중부지방의 유무선 통신이 완전 두절상태입니다. 조선군
통일참모본부에서는 더 이상 자료를 얻을 수 없습니다. 이젠 필요도 없
겠지만... 이상한건 대륙의 모든 유선통신도 두절됐다는 겁니다. 간간이
무선통신 전파는 잡히고 있지만... 원인은 모르겠습니다. 아마도 조선이
특수부대를 파견하여 중국의 전신국을 모두 파괴한게 아닌지..."
  자위대 각 군의 최고지휘관인 막료장들이 모인 이곳의 분위기는 침울
했다. 중국은 생각대로  움직여주지 않았다. 중국과 조선의 전쟁에서 어
떻게 이익을  챙길까 생각하던 그들은 이제  중국의 열도침략을 막는데 
부심하고 있었다. 추가 핵발사 전까지는... 이제 일본의 핵보유를 주저할 
이유는 전혀  없어지게 되었다. 자체개발이든  밀수입이든, 모든 역량을 
동원하여 핵을 보유하기로 결정했다. 방위청장인  요시다 겐스케 중의원
(衆議員)이 내각총리를 기다리는지 자꾸 문쪽을 힐끗거렸다.
  "결단의 순간입니다."
  해막장(海上自慰隊 幕僚長) 하토야마  유키오 해장(海將)이 침묵을 깼
다. 그는 뜻밖에도 전혀 예상밖의 발언을 했다.
  "우리도 육상자위대를 조선반도에 상륙시킵시다."
  "정신이 있소? 중국이 핵을 썼단 말이오. 그것도 수십발이오."
  항공자위대 야마다  마사오 공장(空將)이  유키오 해장을  힐난했으나 
유키오는 의미심장한 미소를 지었다.
  "중국은 결코 자위대에게 핵을 쏘지 못합니다. 국제여론으로 압력을
넣으면 됩니다. 중국은 대동아전쟁 이후 최초로 핵을 실전투입했습니다.
그것도 대량으로 말입니다. 조선의 비참상은 곧 세계언론에 대대적으로
보도될 겁니다. 유엔을 이용합시다.  미국이나 러시아도 동참할 것이 분
명합니다."
  "국제여론으로 핵불사용  압력을 넣고 우리가  반도로 진공한다는 거
요?"
  오부치 게이조 통막(통합막료회의)의장이 유키오의 발상이 신기한 듯
되물었다. 듣고만 있던 고마쓰 미도리 육장(陸將)은 의미심장한 눈길을
보냈다.  이미 짜여진 각본이었다. 중국에 의한 핵미사일 추가발사라는
변수는 있었지만...
  "그렇죠. 핵을 쓸 수  없다면 중국은 우리에게 도전하지 못합니다. 그
들의 전력은 바닥났습니다.  대동아전쟁 때 소련군이 미군보다  먼저 조
선에 진주했듯이, 우리도 조선이 항복하자마자  진주하여 조선군을 무장
해제시키는 겁니다. 최소한  반도의 절반은 얻을 수 있습니다. 피한방울 
안흘리고 말입니다."
  "무슨 소리요?  중국군이나 한국군과 국운을  걸고 피흘려 싸워 기껏 
방사능에 오염된 땅이나 얻자는 거요? 이건  무의미한 침략이오. 쓸데없
는 도박이란 말이오."
  듣고만 있던 야마다 마사오 공장(空將)이 나섰으나 이미 대세는 참전
쪽이었다. 오부치 의장이 안타까운지 혀를 찼다.
  "중국의 침략에  대비하여 일본에 안전지대가  필요한 것은 사실입니
다."
  고마쓰 육장이 나서서 반대를 무마하려는 순간 손님, 아니, 엄밀히 말
하면 이 중앙지휘소의 주인이 나타났다.
  "총리 각하!"
  통막 참가자들이 전원 기립하여 수상을 맞았다. 자위대 중앙지휘소가
생긴 이후 최초로 일본 수상이 자위대를 지휘하기 위해 이곳을 찾은 것
이다. 히데키 요시오. 자민당의 중간보스였던 아버지의 지역구를 물려받
아 정계에 입문한지 20년만에 그는 수상이 되었다. 일본에 우익의 물결
이 넘치는 기회를 이용하여 3개 당과 연합, 2년째 집권하고 있으며, 아
직 그의 권력은 막강했다. 그가 기용한 대신들은 모두 우파의 거두들이
었다.

  "어떻게 되었소? 오는 중에 내각조사실로부터 대충 보고는 받았소만.
방금 중국이 추가로 핵을 발사한 것까지..."
  코트를 당번병에게 맡기고 미리 준비된 가운데 자리에 앉으며 총리가
물었다.
  "조선에 파병하자는 의견이 주류를 이루고 있습니다. 각하."
  고마쓰 육장이 나서서  대답했다. 오부치 의장이나 야마다  공장이 나
서려다가 요시다 방위청장이 눈빛으로 만류하자 이들은 입을 굳게 다물
고 말았다. 그들이 나서더라도 이미 결론은 난 것이나 다름없었다.
  "훌륭하오. 그리고 이 자리를 빌어, 조사 2과의 훌륭한 활약에 대해
치하하는 바이오. 세부작전계획은 있소?"
  수상의 칭찬은 방위청 조사 2과가 내각조사실과 합동작전으로 국제무
기상을 통해 핵탄두를 반입한 사실을 시사하는 것이었다. 눈치를 챈 오
부치 의장의 눈이 휘둥그레졌다. 그의 평가는 한마디로 집약되었다.
  '미쳤다!'
  "아직 없습니다. 총리각하. 중국의 핵공격은 워낙 돌발적인 일이라서...
하지만 전부터 작성한 것이 있습니다."
  하토야마 해장이 자신의좌석 앞에 있는 화면 위를 손가락으로 몇 번
누르자 중앙화면에 한국을 중심으로 중국과 일본의 지도가 나타났다.
  "부산과 진해를 일단 접수하기로 하였습니다. 부산은 조선 제 2의 대
도시이고, 진해는 해군사령부와 기지가 있는 곳입니다. 해상이나 지상의
저항은 미미할  것으로 예상됩니다.  다만 공군은 숫적으로  불리하지만 
성능은 우리가 훨씬 우세합니다."
  "좋소. 공격개시일은?"
  "빠를수록 좋습니다. 이미 출동태세가 갖춰졌습니다. 예비역동원은 이
미 끝났으며, 지원병 증원과 기술병 징병이 완료된 상태입니다. 일반 동
원병력은 훈련에 들어갔습니다. 중국이 더 이상 핵을 쓰지 않는다는 보
장만 있으면  즉시 개전해도 좋습니다.  그리고 작전명령 1호를  재가해 
주십시오."
  고마쓰 육장이 단말기 화면을 손가락으로 눌러 준비상태를 계속 보고
했다. 육상자위대 병력배치  40만, 훈련 중인 병력  100만, 동원소집통지 
5백만! 2차  대전에는 미치지 못하지만  벌써 600만 병력을  전투준비에 
투입했다.
  "명령 1호라... 벌써 그렇게 됐소?"
  "예. 투입은  이미 된 상태입니다만,  아직 작전개시 명령을 기다리고 
있습니다."
  "좋소. 실행하시오."
  오부치 의장은 자신을 빼돌리고 이들이 무슨 짓을 꾸미고 있는지 불
안했다. 그는 제발 일본국민이 또다시 고통받지 않기를 바랄 뿐이었다.
고마쓰 육장이  전화로 예하부대에 뭔가 지시하고  나자 다른 전화벨이 
울리고, 중앙지휘소 소속의 이등육좌가 저놔를  하토야마 해장에게 넘겼
다.
  "음... 그래. 알았어."
  하토야마 해장이 전화를 끊었다.
  "무슨 일이오?"
  수상이 묻자 해장이 약간 쑥스러운 듯 대답했다.
  "주일미군 사령관  제임스 중장이 이치가야(市谷)에서  우리를 만나고 
있답니다."
  이치가야는 1997년에 방위청이 신청사를 지어 이전한 곳이다. 그곳은
2차대전 때의 대본영, 참모본부, 육군성, 육군사관학교가 집중되어 있던
곳이다. 일본은 그곳에 중앙지휘소와 정보본부를 설치했는데, 사실은 허
수아비에 불과했다.
  "후후. 여우같은 제임스가  깜빡 속아넘어갈 정도로 변장이 훌륭했군. 
내 역할을 맡은 사람은 누구요?"
  "내각조사실 소속인 일등해좌  사사끼입니다, 각하! 각하를 닮아 미남
입니다."
  상황실에 웃음이 터져  나왔다. 미군은 이미 허수아비였다. 이제 중국
의 핵미사일에 의해  한국이 제거되고, 일본이 한국의  일부를 점령하면 
중국과의 대결에서 결코  불리하지 않겠다는 낙관론이 퍼졌다.  역시 남
의 전쟁에서 피한방울 흘리지  않고 이익만 챙기는 것은 유쾌한 일이었
다.
  "총리 각하! 화면을 보십시오!"
  중앙화면을 보던 야마다  공장(空將)이 손으로 화면을 가리켰다. 그는 
놀란 나머지 벌떡  일어섰다. 수상과 다른 참석자들의  시선이 집중되며 
비명이 터져 나왔다.
  "응? 저건?"
  "이럴 수가!"
  중앙화면에 나타난 탄도탄의 진로와 예상목표점은 한 점으로 수렴하
고 있었다. 중국 곳곳에서 출발한 붉은  선이 한반도 중부지방을 향하여
이동하고, 에상폭표지점으로 표시된 보라색 X자 50개가 한 지점에서 움
직이지 않았다.
  "목표지점은 어딘가?"
  하토야마 해장이  관제원들에게 소리쳤다. 중앙화면  오른쪽에 목표지
점에 대한 정보가 나타났다.
  "충주호? 호수란 말인가?  주변에 대도시나 군사목표는 없잖아? 도대
체 어떻게 된거야?"
  요시다 방위청장이 막료장들의 얼굴을 살폈다.  의혹이 가득한 얼굴들
에 은근하게 공포가 번졌다.
  "혹시 조선의 책략...?"
  "조선군이 중국의 핵기지를 점령해 미사일을 조선으로 발사했다는 거
요?"
  "가능합니다... 핵물질을 빼돌리기 위해서라면..."
  야마다 공막장이 기가 막히다는 얼굴을 하며 대답했다.
  "무슨 소리요?  핵폭탄을 만들기 위해서는  핵재처리 기술, 기폭장치, 
운반장치가 필요하오. 미사일에서 순도 높은  핵물질을 꺼내더라도 기폭
장치와 운반체는 어렵소."
  요시다 방위청장이  강하게 부정했다.  그는 한국의 핵보유  가능성을 
부정하고 싶었다. 부정해야 했다.
  "기폭장치는 국제무기거래시장에  나와 있고,  운반체는 로동미사일을 
쓰면 됩니다. IAEA나  미국에서 가장 감시를 심하게 하는 것이  핵물질
입니다. 다른 것은  웬만한 나라에서는 충분히 만들만한  기술이 있습니
다."
  공막장의 설명을  다른 참가자들은 믿고  싶지 않았다. 있을 수  없는 
일이었다.

  1999. 11. 26  00:30  함경북도 혜산, 압록강변

  "빨리! 신속하게 이동해!"
  김 재호 대장이  강변 백사장 위에 직접 나서서 호각을  불며 재촉했
다. 전차와 보병전투차들이  굉음을 울리며 도강했다. 부교가  건설되며 
보병도 본격적으로 강을 건너기  시작했다. 북쪽 산등성이 너머 섬광이 
하늘을 밝히고 있었다.  김 대장이 주먹을 불끈 쥐었다.  벌써 중국군과
의 교전이 시작된 것이다. 은은하게 폭음이 울려 퍼졌다.
  "멍청이들!"
  차가운 강바람에도  꼿꼿이 서있는 김  대장과 달리 윤 민혁  대위는 
두
툼한 방한복을 입고도 덜덜 떨고 있었다. 각종 변종(variation)의 K-200
보병전투차들이 BV-206 다목적전술차량을 이끌며 천천히 강을 건넜다.
김 대장이 옆을  지나가던 박격포차를 세운 후,  뒤에 딸린 다목적차량 
위에 올라타며 외쳤다.
  "참모장! 사령부도 빨리 전진이동하시오."
  허 석우 대장이 떨떠름한 표정을 짓더니 경례를 하고 본부로 돌아갔
다. 보병전투차가 이동을  시작하자 윤 대위가 차량을  따라 뛰며 물었
다.
  "사령관님. 본부 지휘차에 타지 그러십니까?"
  "싫다미~ 내는 전진하는 병사들이랑 같이 가고 싶은기라. 내 엄다꼬
될 일이 안되나. 그카고... 니는 와 안타노?"
  윤 대위가 바로 앞에 보이는 압록강을 보며 투덜거리더니 상관이 탄
다목적차량이 아니라 박격포차에 올라탔다.
  "윤 대위! 이쪽으로 안 오나? 니는 겁쟁이가?"
  "사령관님! 거긴 병력이 타는 곳이 아닙니다. 이쪽으로 오십시오."
  "절마가..."
  김 대장은 강이 가까워 오자 할 수 없이 보병전투차로 옮겨탔다. 다
목적차량은 위가 평평해서 불안했던 것이다. 졸지에 육군참모총장과 동
승하게된 현역 사병들이 바짝 쫄고,  윤 대위가 이들을보며 씨익 웃었
다. 사령관이 헬멧에  달린 헤드셋을 통해 뭔가  보고를 받는지 인상을 
쓰며 중얼거렸다. 김  대장의 표정이 어두워졌다. 보병전투차가  천천히 
강으로 들어갔다. 이들이 탄  차량 외에도 수많은 전차와 보병전투차들
이 강을 건너고, 가교전차에 의해 설치된 가교와 긴급가설된 부교를 통
해 보병들이  끊임없이 압록강을 건넜다.  한민족의 병사들이 압록강을 
건넌 것은 나선정벌 이후 최초의  일이었다. 윤 대위가 불안한 듯 자꾸 
강물쪽을 흘끗거렸다.
  "결국 당하고 말았군."
  "뭘 말입니까?"
  오랜만에 진지해진 김 대장의 얼굴을 본 윤 대위는 불안해졌다. 항상
낙천적이던 김 대장은 전쟁이 터진 후에도 곧잘 농담을 하곤 했는데,
지금은 어느 때와 달리 진지해 보였다.
  "핵폭탄에 당했다고! 몽땅 날라간거야! 서울과 평양, 통참까지 몽땅!
육본과 국방부, 통일참모본부까지 연락이 안된다는 내용이야"
  김 대장이 신경질이 났는지 헬멧을 벗어 보병전투차의 벽을 마구 두
들겼다. 윤 대위와 사병들은 순간 멍청한 표정을 지었다. 도저히 믿을
수가 없었다. 
  "그럼... 우리가 진겁니까? 공격을  연기해야 하는거아닐까요. 정부에
서 항복할지도 모르는데..."
  윤 대위는 전쟁에 졌다고만 생각했지만, 서울에 집이 있는 병사들은
달랐다. 그들 가족의 생사가 걱정되는 것이다.
  "웃기지마! 내는  공격중지 명령을  받은게 아냐. 진격명령은  유효하
다."
  "그러다가... 예하부대에  피폭사실을 알릴까요?  아니면 당분간 비밀
로..."
  윤 대위는 공격부대가 서울처럼 핵공격을 받을까 불안해졌다. 중국에
도 상당한 숫자의 전역핵, 전술핵이 있다는  기억이 떠올랐다. 피폭당한 
피스함대가 남의 일 같지가 않았다. 그리고 병사들의 사기도 큰 문제였
다. 김 대장이 악이 받쳤는지 윤 대위에게 고함치듯 말했다.
  "알려! 서울과 평양에 있던 가족들이 몽땅 죽었다고 장병들에게 알리
라구!"


  1999. 11. 26  00:35  대전, 정보사단

  정면 스크린을 가득  메우며 날아오는 핵미사일의 궤적  앞에 정보사
단장인 이 재영  중장은 얼어붙었지만 이번 작전을 책임진 양  석민 중
장과 다른 팀원들은 모두 환성을 질렀다. 내용을 잘 모르는 최 창식 국
무총리, 지금은 대통령 권한대행인 그는 처음에 깜짝 놀라다가 다른 사
람들이 환성을 지르며  좋아하는 것을 보고 나서,  그리고 양 중장에게 
설명을 듣고서야 기뻐했다. 거의  불가능할 줄 알았던 한국군의 승부수
인 이 작전이 드디어 성공한 것이다.
  상황실장 나 영찬 대령이 이제야 무거운 짐을  벗었다는 듯 홀가분한 
표정을 지었다. 그는 개전초기에  즉응태세를 갖추지 못한 책임을 통감
하여 죄책감에 쌓여 있었는데, 이제야 그 짐에서 조금이라도 해방된 것
이다.
  "됐어. 이젠 됐어. 제천을 연결해서 양 중장님께 드려!"
  "예! 대기중이었습니다."
  나 대령의 지시로 통신장교가  헤드셋을 양 중장에게 넘겼다. 통신장
교는 통화내용을 다른 팀원들도 들을 수 있게  개방시키는 것을 잊지는 
않았다.
  "강 대령이오?  큰일났소. 보고 있었겠지만  지금 그쪽으로 핵미사일 
수십발이 날아가고 있소."
  [으악! 어떡하면 좋겠습니까? 제발 살려 주십시요!]
  "윽... 강 대령, 즉각 회수해서  그곳에 넘기시오. 숫자는 아직 모르오. 
우린 레이더 위성이 없으니까... 숫자가 확인되면 다시 연락 드리겠소."
  양 중장은 강  대령이 한술 더뜬다고 투덜거렸다.  양 중장의 내심은 
사실 편치 않았다. 확인된  바로는 중국 곳곳에 있는5곳의 핵기지에서 
핵미사일을 발사했다. 20여팀 중에서 나머지는 모두  실패한 것이다. 하
긴, 작전을 성공시킨  팀도 당연히 돌아오지는 못할 것이다.  그는 만주
의 핵기지를 공격한 팀원들만이라도  살리고 싶었다. 그러나 그들이 버
텨줄까 생각하다가  고개를 설레설레 저었다.  도저히 불가능한 일이었
다. 그러나 자신은 그들과 한 약속을 지키기로  했다. 그들을 구하지 못
하면 그들과 같은 운명을 맡기로 한 약속이었다.

  "처음부터 그럴 작정이었소? 운반체야 북한 미사일을 쓴다지만, 기폭
장치는 개발이 상당히 어려운 걸로 알고 있는데, 이건 어떻게 처리하실 
생각이오?"
  최 권한대행이 묻자 양 중장이 귓속말로 소근거렸다. 심각하던 최 권
한대행의 표정이 확 피었다.
  "과연...  기폭장치는 계수기에  걸리지도 않는  기계장치에 불과하니
까...
하지만 나중에 정치적으로 보답을 해야 할 지도 모르겠습니다."
  "그건 좋은 일 아니겠습니까? 미국의 압력도 줄일 수 있고... 각하!"
  양 중장은 최 총리를 대통령으로 대접하지 않았다는  것을 깨닫고 깜
짝 놀라 각하라는 호칭을 썼다. 그런건 신경 쓰지도 않던 최 총리는 대
답을 들고 고개를 끄덕였다.


  1999. 11. 26  00:40  충청북도 제천시 신리

  "옵니다! 30초 전!"
  "그래, 대단한 손님들을 맞으러 나가야겠군."
  레이더 담당 하사관이 외치자 강 만일 대령은  헬멧을 쓰고 강바람이 
몰아치고 있는  밖으로 나갔다. 예정시간보다는 조금  늦었지만, 틀림없
이 탄도탄이 날아오고 있었다.  대전 정보사단과 연계된 상황판에는 약 
50기의 핵미사일 진로가 표시되고 있었다. 
  강 대령이 망원경을 들어 밤하늘을 올려 보았다. 노란 빛줄기가 쏘아
오고 있었다. 국방과학연구소의김  박사가 지휘소로 쓰는 임시 가건물 
밖으로 따라  나왔다. 특별훈련을 받은  해군 UDT 대원들은  강변에서 
이미 승선대기 중이었고, 충주호에  있던 모든 배들이 동원되어 예정낙
하지점 부근에서 기다리고 있었다. 한국전력에서 동원된 조명차들이 호
수 위를 환하게 비추고  있었고, 긴급상황에 대비하여 구조용 헬기들이 
이륙준비를 마친채 대기하고 있었다.
  "멋지군요."
  김 박사가 혼잣말처럼  중얼거리자 강 대령이 망원경을  내리며 동감
을 표했다. 박사라면 백발이  성성하고 눈빛이 날카로운 노인들로만 생
각했는데, 여기 있는 김 박사는 흐리멍텅하게 생긴 30대 초반의 젊은이
었다. 이런 사람이 한국  핵물리학계에서 상당한 중요성을 점하고 있는 
사람이라고는 이해가 되지 않았다.  며칠째 잠을 못잤는지 부시시한 얼
굴에 머리카락은 거의 까치둥지 같았다.
  "그렇죠? 김 박사님. 근데 정말 방사능이 유출되지 않겠습니까? 여긴 
아시다시피 상수도 보호구역이라서요...하하."
  강 대령은 이 상황에서 수원지의 방사능 오염을  걱정하는 자신이 한
심스러웠다. 하지만 이 작전이  성공리에 끝나면 상수도 보호구역의 방
사능 오염 여부가 심각한 문제가  될 수도 있었다. 요즘은 대부분의 시
민들이 생수를 사서 마시지만,  아직도 수돗물을 그냥 마시는 사람들도 
많았다. 정부는,  그리고 정부에 소속된  국군은 상수원을 보호해야  할 
의무가 있었다.
  "걱정 마십시오.  이 정도 충격으론 핵물질을  담은 용기가 파손되지 
않습니다. 게다가 수심  40미터이니... 빠른 시간 내에  탄두에서 핵물질
을 분리해 내는 것이 더 중요합니다. 다른  쪽은 이미 준비됐습니다. 중
앙고속도로는 통제됐겠죠?"
  "물론입니다. 수송로의 경계태세도 완벽합니다. 아! 왔습니다."
  밤하늘을 가르며 시뻘건 불덩이가  이쪽을 향해 날아왔다. 유성이 점
점 커지더니,  형체가 형성되었다. 탄두는  신리와 충주호의 섬인  양평 
사이의 물속으로 낙하했다. 거대한 물기둥이 치솟아  올랐다. 호수에 떠 
있던 배들이 심하게 요동했다. UDT 대원들이 고무보트를  가동시켜 낙
하지점으로 향하고, 크레인같은 중장비를 실은 배들이 움직이기 시작했
다. 조용히 대기하던 사람들이 갑자기 정신없이 바빠지기 시작했다.
  "아직 대기,  대기. 손님들이 좀 더  올거란 말야! 진정하고 계획대로 
해!"
  강 대령이 헤드셋에  연결된 무전기와 지휘소 스피커로  대원들을 제
지시켰다. 얼마나  많은 숫자의 미사일이  이곳에 올지는 몰랐다.  그가 
알기론 중국의 핵기지마다 약  10기의 핵미사일이 있다고 들었다. 방금 
정보사단으로부터 받은  연락으로는 이곳을 향하는 핵미사일의  숫자는 
약 50기가 확인되었다고 했다.  20개의 핵기지 공격팀 중에 5~6개 팀이 
성공한 것이다. 의외로 높은 성공율이었다.
  다시 빛줄기가 이쪽으로  날아왔다가 역시 물 속으로  낙하해 들어갔
다. 다시 보아도 그 장면은 엄청난 장관이었다.  또 다시 미사일이 날아
왔다. 강 대령은  혹시나 핵미사일 중의 하나가  폭발하면 어쩌나 하고 
불안해졌다. 절대 그럴리는 없겠지만, 만약 하나라도  폭발하면 이 작전
은 완전히 실패로 돌아간다. 충주와 제천 인근에 거주하는 수십만의 인
구와 상수원이 소실되고,  기껏 얻은 핵탄두마저 모두 잃게  될 것이다. 
무엇보다도 자신의  목숨은 핵미사일이  과연 폭발하지 않느냐에  달린 
것이다.
  "어휴~ 엄청 많군요."
  "음... 우리나라는 아무래도 핵강국이 될 것 같습니다."
  김 박사가 걱정스런 표정을  지었다. 핵보유국이 되면 미국이나 러시
아에서 압력을 넣지 않을까  하는 걱정이었다. 그러나 자신은 탄두에서 
핵물질을 분리하는 작업을 감독하기만  하면 되었다. 이를 처리하여 다
른 미사일 탄두에 넣는 것은 다른 기술자의 일이었다. 방사능물질 처리
용 차량들이 비상등을 깜밖이며 구석에 몰려 있는 것이 얼핏 보였다.


  1999. 11. 26  00:50  경기도 남양주, 통일참모본부

  [작전 장마. 성공리에 종료되었습니다. 탄두는 모두 회수,  플루토늄을 
분리하여 그곳에 보냈습니다.]
  대전 정보사단에서  화상통신으로 보고하는  양 중장은 특유의  멋진 
머리결이 기름기에 번들거려 보였다. 하룻사이에 나이도 상당히 들어보
이고, 무엇보다도 피로에  지쳐 있었다. 이 종식 차수가  의자에 깊숙히 
몸을 묻고 보고를 계속 들었다.
  "수고 했수다. 서울 상황이레 어떻소? 참, 권한대행 각하는 계시오?"
  [권한대행 각하는 반강제적으로  숙소로 보내드렸습니다. 서울은... 저
희쪽도 자세히 모르고 있습니다.  수도권 인근부대와 간간히 통신이 되
고 있긴 합니다만,  전 병력이 피해자 구조와  긴급복구에 나선 것으로 
알고 있습니다.]
  만주진공작전의 순조로운  진행과 작전장마의 성공에 고무되었던  참
모들의 표정이 다시 어두워졌다. 서울의 피해상황이 얼마나 될지 알 수 
없었다. 조금 전  평양 쪽에서 개성으로 출동한 부대의  보고로는, 개성
시 자체가 완전 소멸했다고 했다.

  "행복해야 해. 넌 반드시 좋은 사람 만나....
  다시는 나같은 남자 만나지 마. 제발 행복해야 해..."

  갑자기 들려오는 노래 소리에 이 차수와 참모들이  문쪽을 바라 보았
다. 축 늘어진 차 영진 준장이 이 소라의  '난 행복해'라는 노래를 처량
하게 부르고 있었다.
  "차 준장!"
  정 지수 대장이 차 준장을 나무라다가 차 준장의  눈이 풀린 것을 보
고 놀랐다. 술에 취한 듯한 그는 몸을 제대로 가누지도 못했다.
  "방금 평양 방송  긴급보도를 보았습니다. 서울하고 개성이 날아갔다
면서요? 서울엔..."
  "이봐, 차  준장! 서울엔 내 가족도  있었소. 노모, 아내  뿐만 아니라 
고등학교에 다니는 딸년이 있단 말이오!  차 준장만 가족을 잃은 게 아
냐! 빌어먹을~"
  정 대장이  벌떡 일어나 차  준장에게 흥분한 듯 외치더니  주저앉아 
고개를 숙였다. 정  대장의 어깨가 들먹거리고 있었다. 차  준장이 문을 
기대며 주르륵 흘러 내렸다. 바닥에 쓰러진 차 준장의 고개가 오른쪽으
로 축 쳐지며 중얼거렸다.
  "네, 죄송합니다. 근데  이 전쟁이 서울시민을 몽땅  죽이더라도 계속 
수행해야 할 이유가 있었을까요?  국민을 죽이는 정부와 군대라... 언젠
가 꼭 심판을 받을 것입니다."


  1999. 11. 26  01:00  함경북도 혜산 상공

  "나-8 지점에  대대규모의 전차대로  추정되는 병력이 이동중입니다. 
진로 2-1-5."
  "파-36 지점에서 잦은 무선 교신. 적 포병대로 추정됨."
  2군소속의 항공 관제관인 육군 대령 한사람이 아퍼레이터들이 분석
한 정보를 바탕으로 공격의 우선순위를 부여했다. 공지공용 전자전기인
J-STARS기로부터 얻은 정보는 어차피 2군 사령부에 동시에 전송되고
참모부에서 다시 공격순위를 설정하겠지만, 자신의 임무는 가장 위협이
되는 적 병력을 파악하고 보고하는 것이다.  사령부의 참모들에게 주의
를 환기시키는 정도가 되겠지만...
  J-STARS기는 한국에  2대가 있었다. 한 전선을  커버하기 위해서는 
모두 4기의  전자전기가 필요했지만 미국은  더 이상의  J-STARS기를 
한국에 판매하지 않았다. 4개팀이  교대로 2기의 전자전기를 24시간 전
선상공에 띄웠다. 정비팀만  죽어났다. 부속품이 부족해 멀쩡한  수송기
에서 부품을 빼내기도 했다. 구멍만 맞으면 뭐든지  좋았다. 이 비싼 전
자전기는 정비불량으로 언제 추락할지 모를 상황까지 되었다.


  1999. 11. 26  01:10  함경북도 혜산

  주로 동원예비군으로 구성된 57사단  소속 병사들이 카 라디오, 동원
된 민수용 사륜구동차에 장착하기 위해  암호해독장치가 내장된 라디오
를 통해 2군사령부의 방송을 들었다. 비장한 곡조의 장송곡이 1분 정도 
흐르더니 북한 출신  여성방송원이 다소 과장된 억양으로  평양과 서울
의 소멸을 알렸다.  일순 끝없이 이어지던 차량대열이 딱  멈춰서고, 병
사들이 이 방송에 귀를 귀울였다. 여기저기서  흐느끼는 소리, 욕지꺼리
가 섞인 고함이 외쳐졌다.
  라디오에 행진곡풍의  음악이 나오더니 여성방송원이 원쑤를  무찌르
자
며 선동하기 시작했다. 대부분 서울에 집이 있는 이 동원예비군들은 평
안도 억양이 거북하기는 했지만  방송에 나오는 이야기에 집중했다. 처
음에 겁에 질리며  가족의 안부를 걱정하다가 이제 더 이상  잃을게 없
다는 생각인지 모두들 이를  악물었다. 앞차를 재촉하는 클랙슨 소리가 
강가에 울려 퍼졌다. 갑자기 행군이 빨라지기 시작했다.

  같은 동원사단인 61사단은 허겁지겁 57사단을  따라가느라 정신이 없
었다. 주로 전라남도에 거주하는 동원예비군들이 주력인 61사단 병사들
은 어제만 해도 남쪽 끝에서 북서쪽 끝, 다시 북쪽 끝까지 왔다고 투덜
거렸었는데, 이제 상황은 또 달라졌다. 압록강을  넘어 만주로 진공하는 
것이다. 이들도  서울이 피폭당했다는 방송을 들었지만,  그래도 고향에 
핵이 떨어지지 않아서 안도하고  있었다. 그러나 전쟁이 계속되면 어떻
게 될지는 아무도 모를 일이었다. 통일한국군 최고지휘부는 서울피폭에
도 불구하고 항전을 계속한다며 병사들간에 불안감이 엄습했다.

  1999. 11. 26  01:30  서울 용산, 국방부

  캄캄한 지하 여기저기에서 신음소리가 들려왔다. 홍 대통령은 비참한
생각이 들었다. 유사시 강력한 적의 폭격에도  버틸 수 있게 설계되었다
는 국방부 지하벙커가 핵미사일에 직격을 당하지 않았는데도 힘없이 무
너져 버렸다.  공무원은 뇌물 먹고, 기업주는  부실공사하고, 현장감독은 
자재 빼돌리고 하는 등, 군부독재 시절의  총체적 부실이 국방부 청사라
고 해도 예외일리는 없었다.
  국무위원과 합참의장 등  비상국무회의 참석자 중에서 절반이 사망하
고 상당수가 부상을 입었다. 국방부 소속으로서  이 상황실에 배치된 현
역 군인도 4명밖에 살아남지  못했다. 약간 배가 불룩해 보여서, 임신한 
것이 틀림없어  보이던 통신장교인 여군 소령도  점호에 응답하지 않았
다.
  '잔인하다! 우리는 세상의 빛 한 번 보지 못한, 성장하여 어떤 사람이 
될 지도 모를 태아에게 몹쓸 짓을 한 것이다.'
  분노하던 홍 대통령은 전쟁을 막을 수  없었을까, 최소한 서울에 대한 
핵공격을 막을 수 없었을까 다시 생각해 보았다.  모든 걸 양보할 수 있
었다. 그렇더라도  대통령으로서 영토를 침략국에  할양할 수는 없었다. 
그러나... 영토보다는 국민의 생명이 더 중요하지 않은가?

  무너진 지하에  갇힌 사람들은 이제 조용히  구조를 기다리는 수밖에 
없었다. 삼풍백화점 붕괴사고  때 무너진 건물잔해 밑에  깔린 희생자들
의 상황이 이랬을까? 핵폭발의  충격파에 의해 순간적으로 붕괴된 이곳
에서 운좋게 살아남은 사람들은 너무  무기력했다. 누군가가 웅얼거리는 
소리가 들렸으나 위쪽에서는 구조작업이 시작된 듯한 어떠한 소리도 들
리지 않았다. 대통령은 전황이 더 걱정되었다.
  "항복하지 말아야 하는데..."
  "총리는 절대 항복하실 분이 아닙니다. 각하!"
  "무리하지 마시오."
  대통령은 크게 부상을 당하고 바로 옆자리에 누운 내무장관이 걱정되
었으나 자신이 해줄 것은 아무 것도 없었다. 이곳은 칠흑같이 깜깜했다. 
아직도 오른쪽 다리가 무너진  천장 잔해에 깔린 내무장관은 점점 목소
리가 작아지고 있었다.
  "이제 고통도 없습니다."
  어둠 속에서 대통령은 장관의 희미한 미소를  보는 듯했다. 홍 대통령
은 장관에게 자꾸  말을 시켜야 한다는 것은 알았지만, 이  상황에서 할 
말도 없었다. 
  "지 부장은 계시오?"
  홍 대통령이 어둠 속으로  외쳤지만 지 효섭 안기부장의 목소리는 들
리지 않았다.  1993년, 김 영삼 전  대통령이 그동안 관례적으로 참가하 
던 안기부장의 국무회의  참석을 금지했는데, 사람들은 김  전 대통령이 
안기부장을 장관 이하인 부장으로 알았기 때문에 그랬다는 농담이 돌았
다. 홍 대통령은 지 효섭 안기부장을 지부장이라며 놀렸는데, 지금은 잘
해주지 못한 것이 후회스러웠다. 
  그는 공안 출신이고 약간 극우성향이긴  했지만, 안기부가 국내정치에
서 완전히 손을 뗀 것은 지 부장의  공이 컸다. 대통령은 안기부가 전쟁 
전까지 경제정보를 집중적으로 취급했다는 것을  떠올렸다. 중국에 파견
된 요원들도 대부분  경제정보 수집이 주목적이었다. 이런  상황을 예상
하지 못했던 것일까?  그래도 안기부는 국제무기밀무역상으로부터 핵탄
두 몇 개와 기폭장치 다수를 입수하는  공을 세웠다. 물론 중앙아시아의 
몇 개 국가에 경제지원을 약속하고 얻어낸 성과이긴 하지만...
  작전 장마의 결과는  아직 모르겠지만, 상당수의 안기부원들이  이 작
전에 동원되었다. 작전  결과나, 전쟁의 승패에 상관없이 이들 대부분이 
희생될 것이라고 생각하니 홍 대통령의 가슴이 아팠다.
  그리고 지 부장의  죽음은 대통령의 마음을 허전하게  했다. 대통령과 
반대편에 설 수  있다고 당당하게 자신을 협박하던 지 부장,  홍 대통령
은 그  자리를 메꿀 사람이 드물다며  아쉬워했다. 사실, 아쉬움을 떠나 
한 사람의 죽음 앞에서 무엇이 중요한가.
  대통령은 이곳에서 어떻게  빠져 나갈 수 있을까가  걱정되었다. 그의 
머리 위를 육중한  건물잔해가 누르고 있었다. 살아남은  사람들은 아직
까지 침묵을 지키고  있었다. 환청인지 멀리서 으르릉거리는  소리가 들
려왔다.
  "공병대가 왔나봅니다!"
  대통령과 벽 하나를 사이에 두고 있는 국방장관이 외치자 여기저기서 
생존자들이 환성을  질렀다. 국방장관은, 독산동에  있는 공병단에 미리 
출동준비를 지시한  것이 불행히도  적중했다는 생각이 들었다.  대통령 
모르게 내린 명령이었다.  대통령은 틀림없이 시민을 먼저  구하라고 할 
것이므로.
  "하하~ 이제 각하는 사셨습니다. 다행입니다."
  내무장관이 고통을 이기며 억지로 웃는 소리가 들렸다.
  "....., 무슨 소리요? 장관도 사셔야지요."
  "저는 틀렸습니다. 최소 몇시간은 더 버텨야 하는데.... 참.  영부인께서
는..."
  내무장관은 이제야 청와대가 핵폭발에 말려들고,  영부인은 미처 피하
지 못한 것을  기억했다. 아무리 방공호로 피난해도  살아남기는 어려울 
것이다.
  "음... 아무래도 새장가 가야될  것 같소. 이 나이에 누가 나에게  시집
올지...쩝."
  대통령은 이 상황에  어울리지도 않는 농담을 했다.  내무장관의 말에 
뭔가 대답을 해야 된다는 의무감에서였다.  대통령과 영부인은 잉꼬부부
로 소문이 났다. 정도가 지나쳐 대통령이 공처가라는 소문도 있었다. 하
지만 영부인인 하 선영 여사는 정치나 이권에는 결코 간섭하는 일이 없
었다. 심지어는 영부인이 당연히 참가하는 것으로  관례가 되어 있는 여
성연합회 모임에도 참가하지 않았다. 이것이  국민들이 대통령을 신뢰하
는 한가지 이유가 되었다. 국방장관이 어색한 농담에 장단을 맞췄다.
  "지난번 파주에 그 과부집 있잖습니까. 전에  모내기 하고 간 곳 말입
니다, 각하. 하하하~"
  대통령은 국방장관이 아무래도 자신을 비웃는  것 같다는 느낌이었다. 
지난 여름에 국무위원들과 함께 모내기 일손돕기를 마치고 흙묻은 작업
복 차림 그대로 근처 선술집에 간적이  있었다. 오랜만에 단체손님을 맞
아 신이 나서  시중을 들던 과부가 대통령을 몰라보고, 그  나이에도 귀
엽게 생겼다며 연애하자고  찝적댄 적이 있었던 것이다.  과부는 자신이 
우아한 이혼녀라고 박박 우겨댔지만, 그게 무슨 상관인가?
  "나보다 나이가  한참 위던데요. 에고~  지금까지도 붙잡혀  살았는데, 
또요?"
  위에서 중장비  움직이는 소리와 함께 스피커  소리가 지하까지 울려 
퍼지기 시작했다. 본격적으로 구조작업에 돌입한 것이다. 위에서 흙먼지
가 우수수  떨어졌다. 생존자들이 공포를 느끼기  시작했다. 몇 년 전에 
삼풍백화점 매몰자 중에서 섣부른 구조작업 때문에 희생된 사람은 얼마
나 되었을까?


  1999. 11. 26  01:50  중국 지린성 창빠이(長白) 북방 3km

  "흠... 전방에 적 보병 1개 중대라... 시험용으로 적격이겠군."
  김 재호 대장이  망원경을 보며 중얼거렸다. 지금 제  2군의 선두부대
인 30사단은 백두산이 주봉인 장백산맥 기슭에  있는 안투(安圖)현을 향
하고 있었다. 안투현은  지린성 연변조선족 자치구에 포함되어  있는 산
악지대이다. 가는 길이 아직은 평원이라 전진은 수월하고, 아직 적의 저
항도 크지 않았다.
  선두부대는 도시나 적 병력 등 전술적 목표를 무시하고 시속 60km의 
빠른 진군속도를 유지했다.  선두부대가 적을 만나 전투에 돌입하면, 다
른 후속부대가 교대로 전진하는 방식으로 부대 평균 시속 40km 이상을 
유지하여 백두산을 우회한다는 것이 작전의  요체였다. 30사단은 기계화
사단답게 기동성이 높아 이 임무에 적합했다.  아직까지는 모든 것이 순
탄했다.

  압록강변의 국경도시인 창빠이 북쪽의 이 넓은 개활지에는 낙오된 중
국 인민무장경찰 1개 중대가 방어선을 펼치고  있었다. 2군 사령부의 명
령에 따라 선두  공격부대가 남기고 간 중국군의  잔존부대였다. 공격헬
기인 코브라의 공격을 받았는지  병력수송용 해방트럭 7대가 불에 타고 
있었다. 이들은 무장이  비교적 빈약한 편이지만 일반  보병부대로 공격
할 경우  이쪽도 상당한 피해를 입을  것은 불을 보듯 뻔했다.  윤 민혁 
대위가 나섰다.
  "그렇습니다. 적은  완전 포위되었지만 아직  거의 피해를  입지 않고 
있습니다. 아군병력은 대치만 시키고  있습니다. 어떻습니까. 교체투입할
까요?"
  김 대장이 망원경을 넘기고 말했다.
  "그래."
  윤 대위가 무전기로  지휘관들을 불렀다. 잠시 후  전방에서 대치하고 
있던 전차중대가 뒤로 물러나고 이 자리를 새로 편성된 자동차화보병소
대가 메꿨다. 주로 보병전투차와 장륜형  보병수송장갑차들이 아니라 약
간 개조한 차량 위에  무기를 탑재한 민수용 사륜구동차들이 몇대 나섰
다. 이 빈약한 모습을 보고 김 대장이 혀를 끌끌 찼다. 중국군과의 거리
는 약 1.5km, 중국군이 발사한 박격포탄이 이들 부근의 눈밭 곳곳에 작
렬했다.

  "콰콰콰콰콰!!!"
  투입된 보병소대에서  일제사격을 실시했다. 박격포탄이  중국군 머리 
위로 떨어지고 벌컨과  고속유탄이 방어선 곳곳에 작렬했다.  강력한 중
기관총과 분대지원 기관총탄이  중국군이 머리를 들지 못하게  했다. 접
근할수록 한국군의 화력이 강해졌다. 전투시작 3분, 박격포탄 60발이 소
요되었을 때 중국군  참호에서 백기가 올랐다. 곧이어  한국군의 사격이 
멈췄다. 겁에 질린 중국군들이 부상자들을 들쳐  메고 참호를 기어 나왔
다. 

  "대단하대이.... 억수로 대단하대이!"
  눈을 둥그렇게 뜬 김 대장이 서류를 들고 조금전 공격에 참여한 자동
차보병소대의 장비를 다시 훑어 보았다.  군용장비치고는 싸구려로 구성
된 부대가 의외로 화력이 좋다는 생각이었다.

------------------------------------------------------------------
  임 무        차 종     탑승병력        탑재무기  
------------------------------------------------------------------
지휘,통신     KM-410        3    5.56밀리 K-3 분대지원기관총
정찰         사륜구동        3    12.7밀리 K-6 중기관총, RPG
보병전투차   K-200        3+7    12.7밀리 M2 HB 기총, M-60
보병수송     사륜구동        7    K-3
화기         사륜구동        3    K-6, K-4 고속유탄발사기
대공         사륜구동        3     SA-9 Gaskin 지대공미사일,  또는         
                                  미스트랄 지대공미사일. K-3
대전차       사륜구동        3    ATGW Sagger(단발형), K-3
공지양용     KM-45 트럭    3    20밀리 벌컨 대공포
박격포       사륜구동        3    60밀리 박격포, K-3
탄약차       사륜구동        2     K-3
보급 및 정비 KM-25 트럭    3     K-3
연락         250cc 오토바이  1
------------------------------------------------------------------
차량 12량 : 보병전투차 1량, 군용 지프 1량, 트럭 2량, 민수용 사륜구동  
            차 7량, 모터 사이클 1대
병력 계 : 1/43
보병 장비 세부내역 별첨

참고  KM410 경차 -- 지프형 군용 사륜구동차 (아시아자동차 제작)
      KM45  트럭 -- 1과 1/4톤 트럭 (아시아자동차 제작)
      KM25  트럭 -- 2.5톤 트럭 (아시아자동차 제작)
      사륜구동차  -- 민수용, 2~9인승. 일부 컨버터블, 일부 무개 개조


  "어떻습니까? 역시 화력과 기동성 위주의 편제입니다."
  윤 대위가 은근히 자랑했다. 김 대장은 애초에 기동성만을 추구했다.
보병소대는 최일선 소총부대에 맞게, 하차하여 전투를 수행하면 된다는
생각이었다. 개조나 무기탑재에  쓸 시간이 없을 것으로  예상되어 즉각 
투입을 생각했으나, 윤  대위가 무기탑재를 강력히 주장하여  이를 관철
시켰다. 병사들은  새로운 무기를  다루는 훈련을 집중적으로  받았으나 
아직은 조작이 서툴렀다.
  이런 부대에 필요한 장비와  인원의 관리가 너무 복잡하여 데이터 베
이스를 구축하고,  다양한 장비와 무기, 보급품은  바코드로 관리하였다. 
군수참모가 마치  백화점 차린  것같다며 투덜대긴 했지만,  병참업무가 
상당히 간략화되고  표준화되었다. 그래서 예비부품을  상대적으로 상당
한 수준까지 줄일 수 있었다.
  "그라. 니 잘났대이~ 니가 육참총장하믄 딸딸이까정 군용으로 쓴다카
겠대이."
  "딸딸이는 일본 자위대가 하는 거고,  그걸 표준어로 경운기라고 합니
다. 총장님, 아니, 사령관님. 경운기라... 쓸 데가 있겠는데요?"

  경차량 몇 대로 구성되어 독립된 작전을 구사할 수 있도록 편성된 예
는 러시아나 프랑스의  공수부대에서 찾을 수 있다. 두 나라  모두 공수
가능한 경장갑차량 몇  대가 대공, 화력, 대전차 등의  임무를 분담한다. 
그러나 보병이나 보급까지 차량에 의존하고,  1개 소대가 완전히 독립작
전을 수행할 수 있도록 편성된 부대의 예는 없었다.
  윤 대위는 여러  가지로 무기체계를 조합하느라 골머리를  싸맸다. 너
무 다양한 무기체계가 소단위 부대 내에 있으면 화력집중이나 작전수행
에 차질을  빚을 수 있었다.  게다가 대전차 및 대공미사일은  한국군에 
그렇게 많지 않아  충당에 어려움이 있었다. 그러나  정부에서 러시아로
부터 소형 대전차무기와  소형 대공미사일을 대량으로 밀수입하자 이런 
조합이 가능해졌다. 화력도  기존의 보병소대보다 당연히 몇  배 강하게 
되었고, 무엇보다도 기동성을  살릴 수 있었다. 단지 새로운 무기체계에 
적응해야 되는 보병들이 당황했지만, 러시아제  무기는 의외로 사용하기 
간편했다.

  "팡! 파바바~"
  "뭐야?"
  조용하던 밤하늘에 총성이 울리자 김 대장이 움찔하더니 똑바로 서서 
총소리 나는  곳을 보고, 윤  대위는 갑작스런 총소리에 놀라  땅바닥에 
엎드렸다. 윤 대위가 허겁지겁 헤드셋을  통해 자동차화소대의 소대장을 
불렀다.
  "이 중위! 무슨 소리요!"
  [사병들이 포로들에게 총을 쏘았습니다.]
  "이런! 포로학살은 국제협약에서 금지된 것을  모르오? 즉각 제지하시
오!"
  [지금 다들 흥분한 상태라서...  동원예비군들이 총검으로 포로들을 죽
이고 있습니다. 막지 못하고 있습니다!]
  "이런 일이! 맙소사! 어떻게든 제지하시오!"
  "내버려 둬."
  "네?"
  윤 대위가 믿기지  않는다는 표정으로 서서히 바닥에서  일어났다. 김 
재호 대장은 묵묵히  학살현장을 멀리 지켜보고만 있었다.  중국군 포로
들이 제대로 저항도 못하고 죽어갔다. 죽음과 피, 광기가 드넓은 벌판을 
메웠다.
  "저들을 당장  체포해서 군법회의에 회부해야 합니다.  전시규정을 위
반한..."
  "내버려 두라고! 저들은 복수할 권리가 있어."
  "무슨 말씀입니까? 중국인들과 똑같은 인간이 되라는 말씀입니까? 저
들은 무장해제된 포로들입니다. 양민학살과 다름없습니다!"
  "시끄러! 자네가 뭘 안다고 그래? 그만 해!"
  뜻밖에도 김 대장이  흥분을 하며 소리를 버럭 질렀다. 윤  대위는 그
를 이해할 수 없었다. 김 대장이 휙  돌아서서 지휘차를 향해 빠른 걸음
으로 걸어갔다. 윤 대위가 학살현장을 돌아보니  이미 상황은 끝나 있었
다. 100여명의 포로가 있던 자리에는 널부러진 시체만 있었다. 병사들은 
아직도 분이 풀리지  않은 듯 씩씩대고 있는 모습이었다. 다시  윤 대위
가 김 대장을 보니, 김 대장은 지휘차 안으로 들어가고 있었다. 윤 대위
가 천천히 지휘차쪽으로 걸어갔다. 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 평
소에 그렇게 합리적이던 김 대장이 저렇게 변하다니...
  "장군님..."



  1999. 11. 25  11:00(워싱턴 표준시)  미국 워싱턴, 백악관

  미국정부의 국가안전보장회의는  아직도 끝나지 않았다.  계속되는 놀
라운 정보가 회의참석자들을 쉴 새 없이  짓누르고 있었다. 대통령 제임
스는 계속되는 상황변화에  놀라고 말았다. 서울과 개성에  핵폭발이 일
어났다는 말을 듣고도 놀라지 않던 그가 이렇게까지  놀라는 것은, 제 3
세계에까지 핵이 급속도로  확산되어 인류의 미래가 걱정되어서가 아니
었다. 이렇게 핵미사일 재료가 세계 무기시장에서 암거래된다면, 세계경
찰국가를 자처하던 미국의 평화가, 미국의  국가정책에서 가장 중요시되
는 미국  시민들의 생명이 위험에  빠지는 것이다. 워싱턴 정도의  작은 
도시는 20킬로톤급 핵폭탄 한 발에 날아갈 것이다. 제임스가 전율했다.
  "맙소사! 한국이 핵강국이  되었소! CIA나 DIA는 상황이 다  끝난 이
제야 한국이 기폭장치를 밀수한 사실을 알았단 말이오?"
  "할 말 없습니다. 죄송합니다. 대통령 각하."
  CIA의 매퀄리스 국장은  쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 심정이었다. 
벨로루시(백러시아)와 카자흐공화국의  핵미사일에 대한 감시는  꾸준히 
하고 있었지만, 설마  완제품 상태가 아니라 기폭장치만  분리해서 한국
에 넘겨줄 줄은 상상도 하지 못했었다.
  "빌어먹을 벨로루시! 빌어먹을 카자흐스탄!"
  "한국에는 90년대 초에 러시아에서 북한으로 들어온 과학자들이 아직
도 남아 있습니다.  그들이 이번에 기폭장치의 조립에  동원된 모양입니
다. 한국이 핵보유국이 된 것은 움직일 수 없는 사실입니다."
  만약 미국이 한국에 군사적압력을 가해 기폭장치의 회수를 노린다면? 
동해에 투입된 미국 항모전투단이 핵미사일 한발에 전멸할지도 모를 상
황에서 그는 그런 도박을 하고 싶지는 않았다.

  "미친 짓! 제기랄, 창 장군을 연결하시오."
  제임스는 매퀄리스의 말은 더 이상 듣고  싶지도 않았다. 미국 대통령
의 가장 중요한 임무 중 하나가  핵확산방지라고들 하는데, 자신의 임기 
중에 중소국가의 핵보유를  막지 못한 것이 부끄러웠다.  지금까지 지구
상에서 핵을 보유한 국가는 5개 안보리 기존 상임이사국과 인도와 파키
스탄을 외에도, 소련이  붕괴함에 따라 15개국으로 늘어났다. 이런 국제
정치상황과 핵기술의 일반화에 따라 그만큼 핵확산을 방지하는 것이 어
려운 일이 되었다는 뜻이다. 하지만 현재  교전국인 한국이 핵을 보유하
게 된다는 것은  의미가 달랐다. 전면 핵전쟁이 벌어질 수도  있다는 뜻
이다.
  "화상통신은 안됩니다. 핫라인으로 연결했습니다. 각하."
  NSA 소속의 젊은  해군 중위가 한참 지난 후에 작은  마이크를 대통
령에게 건넸다.
  "통신연결이 안되다니, 중국은 망했군!"
  옷깃에 마이크를  꽂으며 투덜거리던 대통령이 호흡을  한 번 다듬고 
나서 전화회담을 시작했다.
  "창 장군? 나, 미합중국 대통령 제임스요."
  회의실에 설치된  스피커에서 노인의 목이 쉰듯한  중국 말소리가 나
고, 이어서 젊은 여자의  영어가 이어졌다. 전에 주중 대사를 지냈던 제
임스는, 채널을 바꾼  동시통역보다는 짧은 중국어나마 직접  듣고 통역
과 비교하는 것을 선호했다.
  "안녕하십니까. 대통령 각하. 심려가 크시겠습니다."
  "....., 창 장군께서는 동지들을 잃은  슬픔이 크시겠소. 하지만 지금 할 
수밖에 없는 말씀이 있으니 이해하고 잘 들어 주시기 바랍니다."
  남 걱정부터 하다니, 창 장군은 웃기는 사람이었다. 이것이 중국의 자
존심이라는 말인가? 하긴, 제임스는 외교관 시절, 중국인의 자존심을 건
드리지 않기 위해 상당히 조심해야 했다.
  "핵미사일건으로 하시는 말씀이군요.  잘 알고 있습니다. 우리 중국이 
핵미사일 3발을 한국에 발사했고, 나중에  무슨 이유에선지 50기가 추가
로 발사되었고, 알 수 없는 이유로 이것들은 폭발하지 않았습니다. 발사
한 이유는 제가 확인 중에 있습니다만,  현재 유무선통신이 마비된 관계
로 아직은 알 수 없습니다. 정치국에서 그런  결정을 할 리가 없으니 아
마도 한국에서 핵미사일을 강탈한 것으로 생각됩니다."
  제임스는 오랜동안의 주중대사 기간 중에 중국인이 이렇게 먼저 내심
을 드러낸 적이  있었나 생각해 보았다. 그런 점에서 창  장군은 특이한 
중국인이었다. 창 장군은  정치국과 군부의 확대회의 참석자들  중 유일
하게 살아남은, 현재  중국의 최고 실권자였다. 제임스가 조심조심 말을 
이었다.
  "예. 저도 그렇게 생각합니다. 한국은 기폭장치 수십기를 외국에서 획
득했습니다. 그리고  미사일 50기가 동시에 한  목표를 향해 발사된 점, 
핵반응을 일으키지 않은 점  등의 정황으로 미뤄볼 때 핵탄두에 탑재된 
플루토늄을 획득하기 위한 한국의 작전으로 보입니다."
  "그럼 현재 한국에 50기의 핵미사일이 있는 것으로 보면 되겠군요."
  창 상장이  남의 말 하듯  편하게 얘기했다. 제임스는 혹시나  한국이 
핵미사일을 완전조립하기 전에 중국이 추가로 핵공격을 할까봐 알고 있
는 사실을 모두 털어놓게 되었다.
  "불행하게도 한국에는 며칠 전부터 핵미사일 몇 기가 있었습니다."
  "네... 그렇습니까?  정치국이 잘못된 판단을 했다는  것은 인정합니다
만, 한국에 핵미사일이 있었다는 말씀은 금시초문이군요."
  창 상장의  말은 제임스에게는 알고 있었다면  당연히 사전에 중국에 
귀띔해 줘야 하지 않겠느냐는 질책으로 다가왔다.
  "저도 조금 전에 알았습니다... 창 장군의 솔직한 말씀 감사합니다.  제
가 말씀드릴 요점은,  더 이상 핵전쟁을 확대하지 말아달라는 것입니다. 
앞으로 계속  핵을 남용하는 국가는 미국의  국운을 걸고 응징하겠다는 
것이 대통령인 저와  국가안전보장회의 참가자 전원의 일치된 견해입니
다. 그리고 다른 핵보유국들 사이에도 공감대가 형성되어 있습니다.  아
실지 모르겠습니다만, 지금  UN에는 선제핵공격 보복안이 상정되어  있
습니다. 미국은 이 안건에 적극 지지할 예정입니다. 
  제 말씀은 중국  뿐만 아니라 한국에도 공통적으로  적용됩니다. 서울
에 핵폭발이 있은 후 아직까지 한국  대통령과의 연락이 되지 않습니다. 
그리고 한국군 지휘부도  연결이 되지 않습니다만, 모든  수단을 강구하
여 한국군에도 이 메시지를 전달하겠습니다."
  "....., 훌륭하신 말씀입니다. 각하의 견해에 당과 인민의 전폭적인 지지
를 보내는  바입니다. 이후 한국에  의한 선제 핵공격이 없다면  본인과 
임시정치국은 결코 핵공격을 명령하는 일은  없을 것입니다. 한국정부와 
군지휘부에도 꼭 각하의 메시지를 전달해 주시기 바랍니다."
  매퀄리스 국장의 눈에 경멸의 빛이 잠시 스쳤다. 중국은 패배했다. 중
국은 미국이 한중간의 전쟁에 개입하여 전쟁을 종식시키길 원한다는 판
단을 하고 있었다. 중국이 먼저 선제공격을  하고선 한국의 핵보복을 두
려워하는 것이리라. 여기서 미국의 국익을 위해 할  수 있는 결정은? 그
러나 매퀄리스가 원하던 답이 바로 창 상장의 입에서 터져 나왔다.
  "에... 말씀 드리기  죄송하지만, 잘 아시다시피 중국의 해군은  상당한 
타격을 입었습니다. 함정을  자체 건조하기는 시간이 너무 많이 걸리고, 
전통적인 우호국이었던 러시아는  현재 음양으로 한국을 지원하고 있어
서 러시아로부터의  무기도입도 어렵습니다. 미국이  인민해방군 해군의 
재건을 도와주시면 감사하겠습니다.
  저는 이번 전쟁을 지켜 보면서 무기체계보다는 그 운영체계가 중요하
다는 것을 깨달았습니다. 미국의 강력한 무기도  그 운영이 미숙하면 제 
성능을 발휘하지  못했습니다. 군사고문단의 파견도  공식적으로 제안합
니다."
  '인질이다! 한국의 중국 공격을 막으려는 수작이다!'
  국가안전보장회의 참가자들이 일제히 대통령을 응시하며 강하게 고개
를 저었다. 절대 긍정적인 답변을 하지 말라는 주문이었다. 대통령이 주
저하고 있을 때 눈치를 챈 창 상장이 말을 이었다.
  "한국이 역공으로 나오면 전쟁은 상당히 길어질 것이며 군부강경파나 
핵기지 사령관이 절망적인 결정을 할 지도  모릅니다. 저는 이것이 우려
되는 것입니다. 그리고  얼마 전에 귀국에 상당량의  무기를 주문했지만 
인도가 되지 않은 것으로 알고 있습니다.  이에 대해서도 저희는 대금을 
지급할 것을 약속  드립니다. 이외에도 저희는 추가적인  무기도입의 필
요성을 절감하고 있습니다. 도와주시면 감사하겠습니다."
  창 상장이 위협 반 애원 반으로 나왔다.  위기에 몰린 중국이 기댈 수 
있는 나라는 미국밖에  없었다. 미국 대통령 제임스는  또다시 핵미사일
이 발사될 수도  있다는 창 상장의 협박에 결국 굴복하고  말았다. 정부
가 붕괴되는 판에 당연히  핵미사일을 쓰고 싶은 것은 인간으로서 자연
스러운 일일 것이다.  무기판매도 계획보다는 많이 성사될  것이라는 희
망도 그의 결정에 참고가 되었다. 제임스가 결단을 내렸다.
  "제의를 수락합니다.  중국이 주변국을 침략하지 않는다는  보장을 해 
주시면 의회를 설득해 보겠습니다."
  "각하의 배려에 감사드립니다."
  "참, 한국은 지금  이 시간에도 국경선을 넘고 있습니다. 귀국의  북동
지방을 약 백만의  한국군이 침공하고 있습니다. 혹시나  통신이 마비되
어서 모르실 것 같아 말씀드립니다."
  약간의 긴장된 침묵이 흐르고 창 상장의 대답이 나왔다.
  "...! 각하의 호의 정말 감사합니다. 잊지 않고 보답하겠습니다."

  "흠..... 우린 무기장사를 두배로 했군요. 의회관계자들이 좋아하겠소."
  전화를 끊은 제임스가  미국을, 자신의 현재 처지를 비꼬았다. 피스의 
함대가 제주도 남쪽해상에서 중국으로 가던 미국 수송선단을 공격한 적
이 있었다. 상당수의  전투함을 상실하고 중국에 보내질  무기 대다수가 
한국에 강탈되었다. 한국은  이 무기들에 대한 대금과  손해배상을 약속
했었다. 그 사실을 알고 있는 중국이 대금지급을 하겠다는 것은, 그만큼 
매력적인 조건이었다. 하지만 자존심이 상하는 것은 어쩔 수 없었다.
  "추가적인 무기공급을 수용하실 생각입니까?"
  호블랜드 국무장관이 묻자 제임스가 책상을 치며 흥분했다.
  "당연하지 않겠소? 우리가  이 전쟁에서 할 수  있는 일이 도대체 뭐
요? 전쟁을 막기라도 했소, 아니면 확전을  방지했소? 도대체 미국이 이
렇게 제  3자적 위치에 있던 전쟁이  어디 있었소. 이  상황에서 우리가 
할 수 있는 일은 무기 팔아먹는 일밖에 없단 말이오."
  이번 전쟁 중에  가장 큰 피해를 본 나라는 한국이었다.  그러나 핵미
사일을 빼앗기고 통신마저  두절된 중국은 현재 위기에  처해있고, 미국
은 상당한 자존심의 실추를 감수해야 했다. 제임스는 그것이 싫었다.
  "장관! 각국 대사들에게 연락해서 미제  무기가 필요한 나라에게 원하
는 대로 팔겠다고  전하시오. 미국대사들에게는 주재국 정부에  무기 팜
플렛을 돌리게  하시오. 원한다면 핵도  팔겠다고 말이오! 한국정부에도 
미제 무기를 파시오."
  "예, 예."
  그동안 기고만장하던 호블랜드가 기가 팍 죽어서 대통령의 명령을 받
았다. 하지만 핵이라니...  어쨌든 미국대사들은 졸지에 무기판매상이 되
어 각국 정부를  방문해야 했다. 물론 그동안 대사들이 하던  가장 중요
한 업무가 무기판매였지만, 이제는 자존심도 내버려야 했다.


  1999. 11. 26  02:20  만주 지린성

  "30사단 제 69연대  현재 안투현 강습 중! 목표지점에  교두보를 확보
했다는 보고입니다!"
  "좋~았어! 어쿠!"
  기다리던 보고가 오자 김 재호 대장이 좁은 지휘차 안에서 벌떡 일어
나다가 천장에 머리를 찧고 주저앉았다. 윤  민혁 대위가 낄낄거리자 김 
대장이 인상을 쓰며 투덜거렸다.
  "내 다친기 니는 그리  좋나? 그런 심뽀로 니 얼마나 잘되나 내 두고 
볼끼다. 최 중위! 현지 지휘관을 대!"
  "사령관님 헤드셋에 연결하겠습니다. 69연대 1대대장입니다."
  통신장교가 군단과 사단 등  지휘계통을 건너 뛰어 직접 현지 지휘관
과 통신을 연결했다. 최 중위가 통신기를 조작하여 무선을 개방하자, 격
렬한 총성과 함께 바람소리 등 약간의 잡음이 섞인 가운데 현지 지휘관
의 격양된 음성이 스피커에서 흘러 나왔다.
  [충성! 69연대 제  1대대장 이 대섭 중령입니다. 현재  교두보 확보중! 
적은 산발적인  저항에 그치고 있습니다.  시내에서 잔적 소탕중입니다. 
대대 병력이 현청사와 전신국 등 주요 거점을  모두 확보했습니다. 제 9
공수여단은 안투현 동쪽지역에 강하중입니다.   남쪽에서도 본대가 진공
해 오는 모습이  보입니다. 만사 작전계획대로입니다. 현재 병력손실 전
무!]
  김 대장이 아직도  욱신거리는 머리를 만지며 흐뭇한  표정을 지었다. 
헬리콥터에서 강하하는  보병들과 공수부대, 시내로  진입하는 기계화부
대의 모습이 눈에 선했다.
  "좋아! 전화설비는 파괴했겠지?"
  [물론입니다.]
  "아주 수고했어. 귀관을  안투현 점령군 사령관으로 임명한다. 그리고 
지금 이시간부로 귀관은 대령이다. 대한민국  국군 육군 참모총장으로서  
자네의 승진을 명령한다.  필요한 게 있으면 사령부로 연락하도록. 본대
는 안투현을 우회해서  장백산맥을 넘어가겠다. 병참선을 유지할  수 있
도록 최선을 다하라!"
  [작전계획대로 명령을 충실히 수행하겠습니다. 충성!]
  김 대장이 의미심장한 미소를 띄우며 헤드셋을 끄자마자 최 중위에게 
명령했다.
  "나머지 65연대 병력과 9공수는 회수하도록. 계속 전진이다."
  김 대장의 명령을  들은 윤 대위가 뭐라고 말을 하려다  말았다. 전쟁 
중에는 어쩔 수 없는 일이었다. 윤  대위가 물끄러미 작전상황판을 다시 
살폈다. 예상을 넘은  진격속도였다. 축차투입된부대들이 전술목표들을 
점령해 나가는 가운데 본대는  거칠 것 없이 만주벌판을 달려가고 있었
다.


  1999. 11. 26  02:40  서울 용산구 남영동

  "지금 바로 북쪽에는 불에 타고 무너진 건물에 갇힌 수많은 사람들이 
구조의 손길을 기다리고  있다. 열선에 타고 방사능에  오염되어 생명이 
위독한 사람도 많을  것이다. 그들을 구해 낼 수 있는  사람은 우리밖에 
없다."
  관악구 관악소방서 소속 성 기혁 소방대장이 소방차끼리 연결하는 무
선기를 들고 다소 비장한 목소리로 훈시를  했다. 25대의 소방차가 대일
학원 옆, 서울역으로 통하는  길에 대기하고 있었다. 성 기혁이 보는 이 
길, 한강대교로  빠지는 이 너른  길은 지금도 북쪽에서 밀려  내려오는 
승용차들로 가득 메워져  있었다. 관악구 관내에서 일어난  화재는 모두 
진압했고, 무너진  건물 안에  갇힌 사람들은 민방위대원들이  구조하고 
있었으니 그들이 할 일이란  당연히 최대 피해지역인 종로구 일대의 구
조였다.
  남한쪽 전쟁수행 총지휘부인 국방부 지하벙커나 서울  외곽의 B-2 벙
커, 민방위본부 등의  비상지휘체계는 모두 붕괴되었다. 서울의 모든 것
이 엉망이 되고 있는 가운데, 성  기혁은 자체판단으로 폭심지역 구조작
업에 돌입한 것이다. 그리고, 구조작업이 시작되어 소방차들이 흩어지면 
소방차들끼리의 무선연락은  불가능할 것이다. 서울시  전체적으로 지금
도 극심한 전자장해를 겪고 있었다.
  "불행하게도, 기가  막히게도, 우리는 방사능 방호복이  없다. 지금 저 
선 안으로 들어가면 우리는 살아남더라도 평생을 방사성 질병에 시달릴 
것이다. 살아남더라도..."
  성 기혁이  길 반쪽을 메운 바리케이드와  교통정리를 하는 경찰들을 
물끄러미 보면서, 머리가  듬성듬성 빠지고 뼈가 부어오른  자신의 모습
을 상상했다. 그렇게 평생을 사느니 차라리 죽는게 낫다는 생각을 했다. 
하지만 진탕에 굴러도 이승이 낫다던가?
  "아직 늦지  않았다. 귀관들이 죽거나 방사능에  오염되더라도 국가가 
귀관이나 가족을 책임지지  못할 지도 모른다. 전쟁이 불리한 모양이다. 
지금이라도 오염지역 구조임무에서  빠지고 싶은 사람은 안전한 곳에서
의 구조임무를 수행하기 바란다."
  무선기에는 침묵이 이어졌다.  성 기혁 소방대장 말고는  아무도 입을 
열지 않았다.
  "김 진열 소방관은 신혼이니까  빠져라. 방사능에 피폭되면 2세에게도 
불행한 일이 일어난다.  나머지 사람들도 희망대로 선택하기 바란다. 여
러분의 선택에  대해서는 나중에라도 절대 책임을  묻지 않겠다는 것을 
약속한다."
  [무슨 말씀이십니까? 대장님!  저는 위험에 처한 사람들을  돕기 위해 
소방관이 되었습니다.  사람의 생명과 재산을  지키는 소방관 말입니다. 
저는 지난 7년간  보람을 느끼며 살아왔습니다. 이 직업에  무한한 자부
심을 느끼고 있습니다.  절대 빠지지 않겠습니다. 혼자서라도 뛰어 들어
가겠습니다.]
  소방관 중 비교적 젊은 김 진열의 목소리가 스피커를 통해 성 기혁의 
귓전을 때렸다. 성 기혁은 갑자기 울화가 치밀었다. 관악소방서 대원 중
에서 훗날을 위해  몇 명을 남겨 놓으려는  자신의 의도를 왜 몰라준단 
말인가.
  "빠지라면 빠져, 임마! 왜 말을 안들어? 명령이다!"
  [부당한 명령, 불복하겠습니다. 제가 신혼이라서  이번일에서 제외된다
면 저는 몇 달 후에 태어날 제  자식과 가족들에게 면목이 없게 됩니다. 
대장님! 이러고 있을 시간이  없습니다. 빨리 구조작업에 들어가야 합니
다. 지금도 사람들이 죽어가고 있을겁니다. 빨리요!]
  [그렇습니다. 빨리 구조작업을 시작합시다!]
  여기저기서 차 기혁을 재촉하는 소리가 들려왔다.
  "제기랄! 어쨌든 빠질 사람은 어서 빠져.  10초 내로 출발한다. 선도차
부터 출발준비! 
  방사능 잔류량이  엄청난 곳에서 방독면만으로 얼마나  버틸 수 있을 
것인가? 살아남은 사람들, 구조될 수 있는  사람은 얼마나 될까? 소방관 
중에서 몇 명이나 살아남을까? 평생 시달릴 방사능 후유증은? 가족은?
  소방관들의 머리로  짧은 시간에  수많은 생각들이 난동했다.  심장이 
6000 RPM의  자동차엔진처럼 박동치며 아드레날린이 최고조로  분비되
었다. 소방대장의  한마디에 소방관들이  갖고 있던 긴장감이  일순간에 
폭발하며 소멸했다. 이제는 일이다! 누구도 무시하지  못하는 직업, 평생
을 천직으로 여겼던 자부심 많은 소방관들의 직무를 시작할 때였다.
  "출발!"


  1999. 11. 25  11:30(위싱턴 표준시)  미국, 뉴욕

  "우리 미국은 이번  전쟁에서 중립을 지킬 것을  선언합니다. 다른 안
보리 상임이사국 회원국에서도  이번 전쟁에서의 중립선언과 전쟁의 조
속한 종결 촉구 결정에 동참해 주시기 바랍니다."
  스티븐스 주유엔대사가 발언하자, 일본의 사사키  대사가 발언권을 얻
어 발언을  시작했다. 발언을 준비  중인 중국대사가 관심을 갖고  지켜 
보았다. 러시아와 함께 일본은 안보리  상임이사국 중에서도 한중전쟁의 
주변국으로서 당연히  이해관계를 가진 나라였으며,  이번 한중전쟁에서 
상당한 영향력을 행사할 수 있는 나라였다.  그리고 아직 안보리 상임이
사국 중에서는 독일과 영국 외에는 중립을 선언하고 전쟁종결을 촉구한 
나라가 없었다.
  "미국 대사의  말씀은 잘 들었습니다.  하지만 아직  중국군이 한반도 
일부를 점령하고 있으며,  핵미사일에 수도 서울이 큰  피해를 입었습니
다. 이  상태에서 종전을 한다면  한국에게 너무 억울하지  않겠습니까? 
우리 일본은 유엔이  한국을 지원하든지, 최소한 핵전쟁  확대에 대해서
만 억지력을 발휘하고  한국에게 유리해진 전쟁국면에서는 실지를 회복
할 때까지 기다려  주어야 한다는 생각을 갖고 있습니다. 우리  일본 자
위대는 유엔의  깃발 아래에서 한반도로 파병되어  침략자에 맞서 싸울 
준비를 마쳤습니다."
  첸 밍산 중국대사가 얼굴이 벌개졌다.  세계평화를 수호한다는 유엔에
서 할 수 있는 말인가? 하지만 실제로 침략국인 중국입장에서는 전쟁에 
불리해진 마당에 할 말도 없었다. 중국이  유리한 국면에서는 당연히 이 
전쟁이 중국의 승리로 끝날 줄 알고 다른 상임이사국의 중국에 대한 비
난은 없었다. 그러나 이제는 다른 나라들이  은근히 중국을 비난하는 것
이다.
  유엔군을 한반도에 파병하자는  일본 대사의 제의는 중국이 거부권을 
가진 이 마당에 당연히 부결될 것이  뻔했지만, 중국측에는 상당한 부담
으로 작용할 것이 틀림없었다.
  "저도 일본대사의 말씀에 공감합니다."
  러시아대사까지 나서자  중국대사가 분노했다. 러시아는  한국에 많은 
무기를 팔아먹고 있는 나라가 아닌가? 중국이 주로 미국에서 무기를 구
입하자 러시아는  이번 전쟁에서 한몫 잡고자  한국과 손잡았다는 것은 
잘 알려진 비밀이었다. 러시아대사의 발언이 이어졌다. 중국대사 입장에
서는 구구절절이 얄미운 말이었다.
  "중국은 침략과 핵공격에 대해 한국에  사죄해야 할 것입니다. 아마도 
1개 성(省) 정도는 한국에 할양해야 균형이 맞을 것으로 생각됩니다. 우
리 러시아와 독립국가연합은  더 이상의 핵전쟁을 바라지  않으나, 중국
이 침략한 후에  즉시 종전결의안을 채택하지 않은  유엔에서, 이제서야 
일방적인 전쟁종결을 종용하는  것은 정의와 균형의 원칙에 위배된다는 
생각입니다."
  '종전 유도는 실패다.  상임이사국들은 중국의 몰락을 바라거나,  최소
한 철저히 중국의 자존심을 짓밟으려 하고 있다.'
  중국대사가 위기감을 느끼고 나섰다. 중국은  아마도 앞으로 상당기간 
동안 국제사회에서의  영향력이 감소할  것은 각오했다. 그리고  자신은  
조국, 중국의 존립을 위해서는  무슨 짓인지 할 수도 있었다. 창 장군이 
임시 조선공작회의 주석의  자격으로 보낸 훈령이 그를  압박했다. 훈령 
외에도 창  상장은 대사와의  전화통화에서 이렇게 신신당부했다.  그의 
기대를 저버릴 수  없었다. 대사는 전황이 그렇게 악화될 줄은  예상 못
했다. 아니, 지금은 아직  아니다. 앞으로의 일이었다. 중국은 공군력 빼
고는 거의  모든 군사력을 소모했다. 더  이상 투입할 병력도, 보급품도 
없었다.
  [동지는 모든 외교역량을 동원해서  이 전쟁의 종결을 유도하시오. 어
떤 일이 있어도 이 업무를 수행해야  하오. 본인과 조선공작회의는 어떻
한 희생도  각오하고 있소. 그리고... 불행하게도  아직 조선 대통령이나 
조선군 수뇌부와는 통신이  연결되고 있지 않소. 이것은, 베이징이 핵공
격을 받을 수도  있다는 뜻이오. 혹시나 조선공작회의나  정치국원과 통
신이 되지 않더라도 계속해서 이 임무를  수행하시오. 조국의 전 인민과 
당이 대사의 분발을 기대하고 있소.]

  "그 잘못된  결정을 내린 정치국원들은 모두  암살되었소. 중국정부의 
잘못된 판단이긴 하지만,  당사자들 대부분이 이미 사망한 지금, 책임소
재를 따지는 것은 어렵소. 하지만 기억해 두시기 바랍니다. 우리 중국은 
결코 전쟁을 바라지 않습니다."
  중국대사가 다소 비장한  음색으로 평화를 주장했으나 돌아오는 것은 
차가운 조소 뿐이었다.
  "일주일 전과 말씀이  많이 다르시군요. 중국이 불리한  모양이죠? 왜 
그러실까. 핵 몇발만 쏘면 될텐데 말이죠."
  프랑스대사까지 중국대사를  조롱했다. 중국이 핵미사일  다수를 한국
에게 강탈당했다는 것은 이미 전세계 언론을  통해 알려졌다. 중국은 한
국에 대해 유일하게 우월했던 핵전력에서마저  우위를 상실하고 있었다. 
전쟁에서 불리해진 지금 중국은 국제외교계에서도 사면초가였다. 

  "한국대표께서도 한 말씀 하시겠소?"
  안보리 의장인 독일 대사가 업저버로 참석한 한국대사를 지명하자 박 
윤흔 대사가 천천히 운을 떼었다.
  "중국이 침략전쟁에서도 핵을 사용하리라는  것은 상상도 못했습니다. 
게다가 인구집중지역인 서울  등 대도시에 대해 발사하다뇨.  중국은 너
무 비인도적인 행위를 했습니다.
  불행하게도 서울이 핵공격을 받아  지금 정부와 연락이 되지 않고 있
으며, 정부로부터 아무런 훈령을 받지 못해서 말씀드리기 곤란합니다만, 
상식적으로 생각해서 일단 한반도로부터 중국군의  즉각적인 철수, 한국 
국민이 입은 인적 물적 피해에 대한 충분한 배상, 한중국경 300km 북쪽 
이내 지역의 비무장화와  중립국 감시, 연변 조선족자치주의 한국 할양, 
이 네 가지 조건을 중국이 모두 수락한다면 종전협상이 진행될 수도 있
다고 생각합니다."
  박 대사는 영문학박사답게 그 긴 말을  단 하나의 문장으로 표현했다. 
조건이 길어질수록 첸 대사의 얼굴이 일그러졌다.
  "네번째 조건은 너무 하지 않소? 그건 침략이오!"
  첸 대사가 거세게 항의했으나  역시 돌아오는 것은 각국 대사들의 차
가운 눈빛 뿐이었다. 현재 중국은 항의할만한 입장이 되지 못했다. 곧이
어 계속된 표결에서 결국  안보리 상임이사국 회원국 대사들은 실컷 중
국을 조롱하고 나서 종전결의안을 부결시켰다.
  거부권이 문제가 아니라  아예 표결도 안된 것이다.  미국이 동의했으
나 다른 5개국  전원이 반대했다. 지금은 미국의 압력도  소용이 없어서 
전통적으로 미국을 지지해 온 영국과 프랑스, 독일, 그리고 일본까지 반
대했다. 개전초기가 아닌  현 상태에서의 종전은 바람직하지  않다는 견
해들이었다. 러시아는  한중전쟁에 개입해 온  것을 의식했는지, 아니면 
표결에서 이길 것을 확신했는지 기권하고  말았다. 결국 핵전쟁확산방지
건만 본회의에 상정하고 종전결의안은 상정하지  않았다. 중국대사가 힘
없이 발걸음을 옮겨 대사실로 향했다.
  박 대사는 약간은 걱정스러웠으나 그래도 몇시간 전보다는 훨씬 상황
이 나아진 것을  실감할 수 있었다. 아직도 대통령은 궐위  중이고 총리
가 권한대행을  맡는 상황이었다. 총리로부터  훈령은 받았지만, 아직은 
어떠한 종전 시도도  저지하라는 내용이었다. 박 대사는  총리로부터 통
일한국 정부 전체가 소멸한 것으로 위장해도 좋으니 몇 시간 더 기다려
달라는 당부를 받았다. 미국이 한국대사관과  총리와의 전화를 도청했다
면? 박 대사는 미국이 알아도 할 수 없는 일이라고 한숨을 쉬었다.


  1999. 11. 26  03:20  서울 역촌동, 서부병원

  응급환자들이 끊임없이 병원으로 들이닥쳤다. 병실은  이미 만원이 된 
지 오래이고  영안실도 시체로  넘쳐났다. 의사와 간호사들이  정신없이 
뛰어 다니는 지금,  이 진도 평상시에는 웬만한  인턴이나 고참간호사들
이 할만한 일들을 하고 있었다. 수술실에  세 번이나 들어가 수술보조를 
했고 끔찍하게 타버린  화상환자들을 소독했다. 신에 대해  간절하게 구
원하는 동시에 끊임없이 저주를 퍼부었다. 조금  전에는 수술 도중에 여
섯 살박이 어린이가 저세상으로 떠났다. 그러나  그 누구도 슬퍼할 겨를
이 없었다. 환자가족들까지 구호에 동참했다.
  "또 열폭풍 피해자들이야. 응급실로!"
  핵폭발이 일어났을  때 가장 가혹한 것은  방사능 피폭환자가 아니었
다. 살아나도 평생 고통을 겪긴 하지만  피폭량이 적을 경우에는 그나마 
생명이라도 건질 수  있었다. 그러나 열폭풍 피해자들은  살아날 가능성
이 별로 없었다. 전신이 끔찍하게 탄데다가  방사능 피폭량도 많아 죽어
가는 환자들은  병원에서 포기하고 방관만  하고 있었다. 다른 살릴  수 
있는 환자를 살리겠다는 것이다.
  맑은 공기가 마시고 싶어서  병원 정문쪽으로 나온 이 진은 실려오는 
환자들 중에서 한 위급환자가 어쩐지 낯이  익다는 느낌을 받았다. 얼굴
이 그을러서 알  수 없었지만 왠지 정감이 가는 사람이었다.  불안한 느
낌이 들어 응급침대에  실려가는 환자를따라갔다. 불안감은  점점 확신 
비슷한 느낌으로 변했다.  도저히 인정하고 싶지 않은 사실이었다. 환자
는 약간의 의식이 있는지 조그만 목소리로  누군가를 부르고 있었다. 이 
진이 용기를 내서 물었다.
  "혹시 미영이?"
  "..., 아, 진이구나? 우리 소연이 어떻게  됐니? 내 딸 알지? 같이 구조
됐는데 난 눈이 안보여."
  이 상황에서도 자식 걱정이 앞서다니, 이 진은 울컥 울음이 치밀었다. 
뒤를 보니 조그만 체구의 환자가 응급침대에 실려 뒤따르고 있었다.
  "소연이 있어. 정신을 잃었지만 살아 있어. 상처 하나 없이 멀쩡해. 자
고 있나봐. 이제 걱정 마!"
  "그래? 정말 다행이야. 내 새끼... 고마워."
  "..., 바보. 너가 더 위험해."
  "정말 무서웠어. 엄청난 빛에 눈이 멀고  나서 난 무조건 소연이를 안
고 엎드렸거든.  정신이 들고 보니 누군가  날 옮기더라. 소연이도 같이 
왔어. 느낌으로 알 수 있어."
  응급침대가 병원 복도 한 구석에 도착하자 간호조무사들이 미영을 바
닥에 눕혔다.  지금은 수술실도, 입원실도  만원이었다. 이  진이 미영의 
옷을 벗기고  약간은 익숙해진 솜씨로 미영의  상처를 소독하기 시작했
다.
  "아프더라도 좀 참아."
  화상은 주로 머리 부위와 등에 집중되었다.  정말로 바보같이 딸을 안
고 엎드린 모양이었다.
  "이 바보야..."
  "다행이야. 근데 아프지 않아."
  ".....!"
  미영은 중증환자였다.  등의 피부가  완전히 벗겨지고 신경마저  끊긴 
모양이었다. 진은  이런 환자가 한 시간  이상을 버티는 것을 못보았다. 
딸을 살려야 한다는 어머니로서의 의무가 미영의 생명을 연장시키고 있
을 뿐이었다. 수술실에서 나오던 의사가 잠시  미영의 맥을 짚더니 고개
를 설레설레 젓고 다른 수술실로 뛰어갔다.  진은 그 의사에게 매달리고 
싶었으나 부질없는 짓이라는  것을 잘 알고 있었다.  의사는 한사람이라
도 더 살리기 위해 시간을 낭비할 겨를이 없었다.
  "고마워, 진아. 소연이 손 좀 잡게 해 줄 수 있겠니? 옆에 있지?"
  엎드려 있던 미영이  왼손을 뻗어 더듬거렸다. 소연은  비극을 아는지 
모르는지 새근새근 자고 있는 모습이었다. 진이  소연을 안아 미영 옆으
로 옮겼다. 미영이 소연의 작은 손을 움켜 쥐었다. 어머니만의 감각인지 
더듬거리지도 않고 단번에 손을 잡는 게 진은 이 상황에서도 신기했다.
"불쌍한 우리 아가..."
  진에게 보이진 않지만 엎드려  있는 미영의 눈에서 눈물이 흐르는 것
처럼 느껴졌다. 아이의 앞날을 걱정하는 따뜻하고 부드러운 눈물이었다.
  "애 아빠는 징집당해서 지금은 함경북도에 있다고 들었어. 진아. 미안
하지만 내 부탁 좀 들어줄래?"
  "..., 응. 그래, 말해 봐. 이 바보야..."
  "소연이를 잘 부탁해. 꼭 아빠를 찾아 줘. 혹시 애 아빠가 죽으면..."
  진은 미영과는 고교  때부터의 친구였다. 미영은 주위의  반대를 무릅
쓰고 일찍 부모를  여읜 가난한 청년과 결혼했다. 그때 미영의  나이 19
세, 이들은  결혼하자마자 얼마 안되서 딸을  낳았다. 미영이 진에게 한 
말은 고생스럽지만 참으로  행복하다는 것이었다. 그때 진은  미영이 측
은하기도 하고 한편으론 부럽기도 했었다.
  진은 미영의 부탁이  무엇인지 알만했다. 그 누구도  자식을 고아원에 
보내고 싶지 않을 것이다.  전쟁이 끝난 후의 고아원이란... 미영은 딸을 
부탁한다는 말을 하기가 어려웠을 것이다. 
  "그래... 알았어. 걱정 마. 이 바보야. 제발..."
  "고마워..."
  미영은 행복한듯한 미소를 지었고  아이를 잡은 손에서 힘이점점 빠
져 나갔다. 진은  친구의 미소를 한참 쳐다보다가 아직도 자고  있는 소
연을 안고 미영의  팔을 몸에 가지런히 붙였다. 진이 미영의  행복한 얼
굴을 보며 천천히 일어났다.
  "그래... 안녕."
  진은 환자 진료패에 환자이름을 쓰고 나서 보호자의 이름으로 자신의 
이름을 적었다.  밤새 한사람이라도  구하려고 방사능 오염지대를  뛰어 
다니며 피로에 지친 남자 간호조무사들이 미영의 시체를 들쳐메고 영안
실로 옮겼다. 그것이 진이 미영을 본 마지막 순간이었다.

  1999. 11. 26  02:45(베이징 표준시)  중국 랴오닝성, 센양 공군기지

  "이제 날만 밝으면 조선반도 전체에  대해 대대적인 폭격을 실시한다. 
임시중앙군사위 및 조선공작회의가  설정하여 우리 기지에 할당한 목표
는 다음과 같다."
  작전참모가 브리핑을 시작했다. 100여명의 조종사들이 브리핑실을 가
득 메우고  설명을 들었다. 미그-21의  개량형 섬-7형 전투기가 주력인   
인민해방군 공군 제 15  전투사단 소속 조종사들에게 할당된 임무는 공
격사단과 폭격사단의 J-5 공격기를 공중엄호하는 것이다.
  브리핑이 끝나자 앞쪽 의자에 앉은 사단장이 일어나 이 작전의 의미
를 설명했다. 인민해방군 공군 대교인 사단장, 린 치앙은 그동안의 무력
감에서 벗어나 힘이 넘쳤다.
  "이 작전은 인민해방군 공군 창설 이래 최대의 작전이다. 이미 설명
받았듯이 2500여대의 전투기와 500여기의 공격기, 그리고 500여기의 폭
격기가 이번 임무를 위해 출동한다. 전략목표에 대한 폭격과 동시에 우
리는 조선 공군을 격멸하는 임무를 맡는다."
  린 대교는  중국이 한반도에  핵미사일을 발사한 것과,  정치국원들이 
집단으로 암살당했다는 것을 조종사들에게 말할까  말까 망설였다. 핵공
격 직후에 만주지역의 거의 모든 유무선통신이 끊긴 것은 이해할 수 없
는 일이었다. 그 때 갑자기 브리핑실에  비상벨이 울리고 당직군관이 사
단 사령에게 전화기를 넘겼다. 밖에는  공습경보가 발령중이라 조종사들
이 웅성거렸다.
  "뭐야? 공습인가?"
  [탄도유도탄 2기가 접근 중입니다. 북조선의 로동-2호 유도탄입니다.
요격하겠습니다.]
  "....."
  사단장 린치앙  대교는 당직군관의 자신없는 말에  즉각 대답을 하지 
못했다. 중국의 군사력  수준으로는 절대 탄도미사일을 요격할  수 없었
다. 접근하는 핵미사일에  대해 핵미사일로 요격할 수도 있지만, 잘못하
면 득보다  실이 큰 결과를  불러일으킬 수도 있었다. 수도인  베이징도 
핵미사일로부터 지키지 못하는데 일선 비행기지야 말해 무엇하겠는가.
  사단장이 미사일 요격을  명했다. 전투기들은 대부분 쉘터  안에 있으
므로 피해는 크지  않으리라 생각했다. 만약 조선이  어제처럼 반마찰제
를 쓰더라도 문제는  없었다. 반마찰제에 효과있는 중화제를  활주로 부
근에 대량으로 준비해 두었다. 살수차 두 대는 중화제를 활주로에 뿌릴
수 있도록 대기하고 있기도 하다. 공병대 소속의 방재반도 언제든지 투
입될 수 있도록 교대근무를 하고 있었다.
  그리고 한국군이 반마찰제 공격 후에 공습을 시도하더라도 그 사이에
이륙하여 요격할 수 있었다.  어제 오후부터 상공에는 전자전기와 정찰
기가 상시 대기 중이었다. 다시는 같은 작전에 당하지 않겠다는 의지의
표현이었다.

  [접근 중... 7km, 우리측 대공미사일 4기 발사했습니다. 4초 후 접근.
빗나갔습니다. 2차로 4기 추가 발사. 접근 중... 모두 빗나갔습니다!]
  "젠장, 마하 6짜리도 격추 못시켜? 이래  갖고는 만약 조선이 핵을 쏘
면 우리 기지는 당할 수 밖에 없다는 건가?"
  린 사령이 투덜거리는 동안 조종사들이 몸을 낮추고 고개를 숙였다.
일부는 양팔로 머리를  감싸고 충격에 대비했다. 잠시 후 폭음이  두 번 
연속 울렸다. 건물과 유리창이 크게 진동했지만  이상하게 유리창 한 장 
깨지지 않았다.
  "피해상황은?"
  린치앙 대교가 자리에서  벌떡 일어나 외쳤다. 통신군관과  레이더 담
당 전업군사는 미사일접근에도 아랑곳 않고 맡은바 임무를 수행하고 있
었다.
  [..., 아직 확인 중입니다.  미사일은 모두 활주로 상공에서 폭발했습니
다!]
  "그래? 또 반마찰제인가 하는 놈이군. 방재반 출동시켜!"
  린 대교가 의미심장한 미소를 띠었다. 같은  공격을 두 번이나 실시하
다니, 조선군  지도부는 멍청이라며 비웃었다.  이제 본격적으로 공격할 
때였다.
  [예! 알겠습니다.]

  살수차들이 활주로에 액화중화제를  살포하고 다른 공병대 병력이 손
으로 직접 활주로에 중화제를 뿌렸다. 작업을  하는 중국군들은 몸이 약
간 간지러움을 느꼈으나 그동안 목욕을 하지 못했기 때문이라고 생각하
고 아무런 의심을 하지 못했다. 그러나  이날은 인민해방군 공군의 창설 
이래 가장 참담한 패배를 한 날로 기록된다.


  1999. 11. 26  04:00  경기도 남양주 새터

  "서울과의 통신이  부분적으로 회복되었습니다. 현재 인명구조  및 복
구작업 중! 통일한국군 제  2군과의 통신은 아직 불통, 비상작업 중이니 
조만간 다시 개통될 것으로 보입니다."
  "위성통신은 왜 안되는건가?"
  "2군 사령부측에서 수신을 거부하고  있습니다. 우리측 호출신호는 분
명히 가고 있습니다만 무슨 이유인지 모르겠습니다."
  "대통령 각하는?"
  정 지수 대장과 통신장교의 대화를 듣던 이 종식 차수가 오른쪽 화면
에 나온 최  총리와 양 중장을 힐끗 보았다. 아직도  착잡한 모습들이었
다.
  "아직 연결이 되지 않았습니다."
  "통일 2군 사령부의 현재 위치는 모르겠나?"
  정 지수 대장이 작전지도를 중앙화면에 올렸다.  지금 이 시간에는 백
두산 북쪽 안투현을 지나 엔지(연길)를 향하고 있어야 했다. 작전대로라
면 5시간만에 약 3백km의 중국 영토를 종주하는 셈이다.
  "김 장군의 계획은... 너무 성급한거 아닙니까?"
  짜르는 전사에 없을만한 속도의 전격전을 회의적인 눈길로 바라 보았
다. 다른 참모들도  말을 꺼내지 않았을 뿐, 그다지  기대하기 힘들었다. 
다만, 약간  시간이 더 걸리더라도  엔지를 점령하는 것은 문제가  없어 
보였다. 함경북도 나진  선봉 지구에 몰려있는 중국군을  과연 완벽하게 
포위할 수 있느냐의 문제가 핵심이었다.
  "1군이레... 예정된 공격을 계속하고 있습네다."
  김 병수  대장이 중앙화면에서  동부전선 부분을 확대하며  설명했다. 
천천히, 하지만 확실하게 중국군을 북동쪽으로 밀어가고 있었다.
  "반격이레 만만티 않습네다만, 계획선인 청진서껀 무산까라 비교적 쉽
게 점령할 것으로  보입네다. 적을 까부수고 있다는  예하부대에 보고레 
이어지고 있습네다."
  "잘 알갔소. 아, 차 동지! 이제 진정되었소?"
  이 차수를 따라 참모들의 시선이 일제히  출입문 쪽으로 돌아갔다. 언
제 왔는지 출입문 기둥에 기대 서있던 차 영진이 흐릿한 눈길로 중앙화
면을 응시하다가 입을 열었다.
  "북경을 공격할 생각이시군요."
  "무슨 소리요? 차 장군."
  정 지수 대장이 뜻밖의 말에 놀라다가  서서히 시선을 돌렸다. 중앙화
면의 지도에는 백여만의 통일한국군 병력이 백두산을 크게 우회하여 두
만강 하구 쪽을 향하고 있었고, 또다른  백여만의 병력이 혜산지역에 집
결하고 있었다. 국군 육군 참모총장이기도 한  김 재호 대장은 틀림없이 
5군은 예비병력이라고  하지 않았던가?  하지만 예비병력치고는 정규군 
병력이 너무 많이 집중되어 있었다. 짜르의 눈빛이 반짝였다.
  "시속 60km의 쾌속  진군이라면, 그것도 대부대의 이동이라면 남북한 
지상군의 장비로는  불가능할텐데요... 수송기도 없고.  알겠습니다. 민간
인 차량을 징발한 거로군요. 겨울철이니 사륜구동차를..."
  "동무!"
  참모들이 갑작스런  외침소리에 깜짝  놀랐다. 지도에만 붙박혀  있던 
눈길들이 이 차수를 향했다. 분노인지 공포인지  이 차수가 부들부들 떨
고 있었다.
  "차 동지레 기기 가능하리라 믿소? 중국 북경을 공격?"
  차 준장이 한 번 씩 웃더니 평소에  양 중장이 앉던 빈자리에 앉았다. 
그는 익숙한 솜씨로  자판을 두드리더니 병력배치와 진격소요시간을 다
시 짜기 시작했다. 훈련용 시뮬레이션 프로그램을  다뤄 본 경험이 많고 
이런 용도에 쓰이는 프로그램이 있기 때문에 수정은 문제가 아니었다.
  "총장이신 김 재호 대장은 아니겠지만 참모 중에 어떤 사람이 북경공
략을 상정하고 작전계획을 짠 모양입니다."
  참모들을 쳐다보지도 않고 수정작업에 열중하던 차 영진이 고개를 들
고 마지막 엔터키를  눌렀다. 참모들이 중앙화면을 보니, 두만강을 향하
던 푸른색 화살표가  천천히 동쪽으로 움직이기 시작했다.  그 화살표는 
다시 북쪽으로  급선회하고, 혜산에서  출발한 다른 화살표가  서쪽으로 
향했다.
  "여기서 문제는,"
  차 영진이 중앙화면의 동작을  잠시 멈추게 하고 고뇌하는 표정을 지
었다.
  "어느 쪽이 주공인가  하는 겁니다. 그리고 나진-선봉에  있는 중국군
을 섬멸하고  나서 공략에 나설  것인지, 아니면 포위망을 풀고  공격을 
개시할 것인지  분명치 않습니다. 어떻게  하든 김 대장과 그의  참모의 
작전계획대로라면 아마도 상당한  지원이 있어야 할 것입니다.  이 계획
을 높은 분들이 알고 계실지는 분명치 않습니다만..."
  분위기가 싸늘하게 식은 가운데 침묵이 이어졌다.  이 차수가 이 침묵
을 깨뜨리고 발언을 시작했다.
  "음... 솔직히 기 작전계획을 승인할  때 본관도 기런 의구심이레 가졌
더랬소. 실지회복이라문 우리 병력으로 퉁분한데 와 우회를 하는디..."
  "우리가 중국에게서 약간의  핵을 뺏아오긴 했지만 그래도 아직 중국
은 핵강국입니다. 그들에겐 다양한 종류의 전술핵이 있습니다. 아까 2군
의 병력편성과 장비를 보았는데 대대단위로  완전 독립적 편성이더군요. 
하지만 중국은  자국 영토에 대한  침략을 용납치 않을 것입니다.  우린 
중국의 전술핵에 맞설만한 무기가 없습니다."
  "기렇티. 중국이레  기존에 종심방어전략에서  탈피한디 오래디. 디금 
은 적극방어전략이야요."
  "2군의 작전계획을 승인하고 계속 지원하실겁니까?"
  차 준장의  질문에 이 차수와  참모들의 침묵이 이어졌다. 차  영진이 
단말기로 1급보안문서를 뒤지기 시작했다. 2군  사령부 핵심참모들의 인
사파일이 열렸다.
  "김 재호 대장, 1980년 5월... 음... 이건 일단 넘어가죠."
  김 대장의 인사기록을 보던 차 준장이 분노에 가득 찬 눈빛을 지었으
나 꾹 참는 표정이 역력했다. 핵심참모들의  인사기록을 훑던 차 준장의 
눈빛이 갑자기 빛나기 시작했다.
  "윤 민혁 대위, 학사장교 출신, 학부때 대학생다물회 회장 역임!"

  다물, 다솜, 단군의  땅, 한단고기 등등의 낱말들이 차  준장의 뇌리를 
스쳤다. 다물은 잃어버린  단군의 땅을 찾자고 광개토대제가  외친 구호
이며, 다솜은 사랑이라는  뜻의 옛말로서 일종의 인사말이다. 일부 재야
사학자들과 극우적인 청년학생들의 주장은, 광할한  만주평원과 황하 이
북의 중원땅, 멀리 시베리아의 바이칼호까지 모두가 단군조선(그들의 주
장에 따르면 조선이 아니라  쥬신이라고 한다)의 땅이며, 단군의 후손인 
우리가 그 땅들을 되찾아야 한다는 것이다.
  다물회는 1996년 까지는  여러 이름으로 존재했지만 1997년부터 집결
되기 시작하여, 남북  지도층 서로가 망설이던 남북통일에  강력한 압력
단체로 작용했다.  통일 이후에  이들은 끊임없이 대륙경영을  주장하여 
한국정부는 중국의 눈총을  받아야 했다. 대학교 운동권  조직을 이들이 
대부분 장악하고 각종  강연회와 가두시위를 하기도 했다.  중국과의 마
찰을 우려하는 인사들은 남북통일을 반대하던 인사 이상으로 비판을 받
았으며, 심지어 백주에  테러를 당하기도 했다. 상대적으로 일본과 중국
도 점점 극우화되었고, 격앙된 민족감정의 대립이  이번 전쟁의 한 원인
이기도 했다.

  "본인은"
  참모들이 경악하고 있는 가운데 정 지수 대장이 운을 떼었다.
  "2군 사령부의 개편,  또는 최소한 참모진의 개편을  제안하는 바입니
다. 부관은 절대적으로 해임해야 합니다."
  "....."
  "설마 부관 한 명이..."
  이 호석 공군중장이 중얼거리다 말고 나머지 참모들의 침묵이 이어졌
다. 실질적인 군령권은  분명히 통일참모본부가 전권을 쥐고 있었다. 그
러나 인사권을 포함한  군정권은 아직도 남북한 군의 최고통수권자, 즉, 
한국은 대통령이, 북한은 최 광 원수가 쥐고 있었다. 통일한국군 제 2군 
사령관의 경우에는 남북한 군의 최고지도자인 두 사람의 합의하에 이뤄
져야 하지만 대통령은  유고상태였다. 국무총리가 권한대행을 한다지만, 
현직 육군참모총장인 김  재호 대장을 직위해제할만큼의 힘이 권한대행
에게 있을까 하는 의구심이 참모들에게 들었다.
  "아직은... 2군의 공격계획이레 북경공략을 념두에 두었다는 확실한 증
거이 없소."
  이 종식 차수가 중앙화면에  나온 국무총리의 표정을 힐끗 살피며 말
을 이었다.
  "통신이 재개되는 대로  다시 한 번 확인해 보기요. 길고,  북경공략이
레 현실적으로 불가능하디오. 그기 옳티 않갔습네까?"
  이 차수는 분명 당혹감을 느끼고 있었다. 북한에는 2명의 대원수, 7명
의 원수, 8명의 차수가 있었다. 육군참모총장인 김 재호 대장과 이 차수
와는 분명 격에 있어서 김 대장이 훨씬  높았다. 그런 직위에 있는 사람
을 이 차수가 책임자로  있는 통일참모본부에서 진퇴를 결정할 수는 없
는 법이었다.  이 회의를 최  창식 대통령 권한대행이 묵묵히  지켜보고 
있었으므로 제 2군 사령부에  대한 경계심을 유발시킨 것으로 충분하다
는 생각이었다.  이제부터는 통일참모본부와  김 재호 대장간의  견제와 
신경전이 시작될 참이었다. 이 차수는 피곤해지기 시작했다.
  "권한대행 각하!"
  최 권한대행과 이 차수가 잠시 눈길을 주고 받더니 최 권한대행이 한
숨을 내쉬고 말문을 열었다.
  [이 차수..., 차수의 뜻대로 하십시오.]
  "....."
  [2군의 김  대장에게 포위공격 외에  다른 전략적 목표를  공격하거나 
점령하지 말라고 이르시오.]
  최 권한대행으로서는 쉽게 내리기 어려운  결단이었다. 말이 문민우위
지, 5.16이나 12.12같은 역사의 굴절을 겪은  한국에서 아무리 대통령 권
한대행이라고 하지만  국무총리 주제에 육군 참모총장을  함부로 할 수 
없는 일이었다.
  "감사합니다, 각하!"
  이 차수가 진심으로  감사를 표했다. 그러나 권한대행  옆에 앉아있던 
양 중장이 벌떡 일어나며 외쳤다.
  [안됩니다! 적의 핵기지를 다만 몇군데라도 점령해야 합니다. 저는 그
들을 구하기로 약속했습니다! 핵기지를 공격했던 요원들을  버리실 생각
이십니까? 저는 그들과  운명을 함께 하기로 했습니다. 저  먼저 죽이고 
나서 그런 명령을 내리십시오.]
  '일이 꼬였다' 라는 생각이 모두의 뇌리를 스쳤다. 통일참모본부와 며
칠간 떨어져 있던 양 중장은 제 2군의 우회기동을 만주공격으로 오해를 
해서 요원들에게  그런 약속을 했고,  현지 사령관인 김 대장도  은근히 
중국 침공을 기정사실화하려고  중국에 도발을 할지도 모른다는 생각이 
들었다. 그러나 더 이상의 확전을 막으려는  최 권한대행의 입장은 단호
했다. 화면 건너로 섬뜩한 목소리가 전해졌다.
  [귀관의 전역을 명하오. 이제 귀관은 군대의 작전에 대해 아무런 책임
이 없소.]
  강렬한 긴장감이  화상통신용 화면  이쪽 저쪽에서 감돌았다.  실의에 
찬 양 중장이  권총을 빼자 총리 경호실  요원들이 황급히 권총을 꺼내 
들었다. 탁자 위에  권총을 올려 놓은 양 중장이 천천히  걸어서 출입문 
쪽으로 걸었다. 화면 양쪽에서  한숨 소리가 터져 나왔다. 그의 등 뒤로 
권한대행이 말을 이었다.
  [귀관은, 아니, 귀하는 아직  예비역 공군대장으로서 할 일이 많소. 국
방부장관으로서 그 책임을 다 해야 하오. 일단  두 가지 현안에 대해 상
의합시다.]
  통신화면을 힐끗 본 양 중장은 짜르가 미소를 짓는 모습을 얼핏 보았
다.


  1999. 11. 25  18:15(워싱턴표준시) 미국 워싱턴

  "한국군의 대병력이  한반도 북동부에 집결하고 있습니다.  이쪽 청진
이라는 곳 부근 일대에서는  대규모 전투가 치러지고 있는 징후가 보이
며, 심지어 중국영토인 만주 남부 내륙  곳곳에서도 소규모 전투가 있는 
것으로 확인되었습니다."
  "한국의 중국 침공인가?"
  대통령 제임스가 심각한 표정으로 매퀄리스 CIA 국장에게 물었다.
  "아직 정보가 확실치는 않습니다만, 대규모  역습으로 봐도 될만 합니
다. 한반도 북동부를  점령한 중국군이 궁지에 몰릴 것으로 보입니다만, 
상황이 나빠지면 후퇴할  수도 있습니다. 한중 국경선은 넓으니까요, 각
하."
  "내 말은 말이오, 만주에서 소규모  전투가 있다고 하지 않았소? 혹시 
한국군이 만주를 공격하고 있는 것 아니오?"
  "..., 그럴 리가 있겠습니까만, 저도 혹시나 해서 위성 블랙 레이븐 2호
를 만주쪽으로 보냈습니다. 아무래도 소규모  특수전 수행부대를 파견했
을 가능성이 큽니다. 궤도수정에 약간의 시간이  필요하니 조금 더 기다
리시면 정확한 정보를 확보할 수 있습니다."
  "만약 한국이 중국을 침공한다면?"
  대통령이 집요하게 한국의 침공 가능성을 물고 늘어지자 매퀄리스 국
장도 심각해졌다. 국장 자신이 가장 걱정하는 것도 그것이었다.
  "만약 한국이 그런 미친 짓을  한다면... 본격적인 핵전쟁이 발발할 수
도 있습니다.  중국은 자국 영토를  침범한 적군에 대해 단호한  태도를 
취할 게 분명합니다."
  국가안정보장회의 참가자들이  신음성을 발했다. 도대체  신기한 일이
었다. 핵무기가 그렇게  많이 동원되고도 아직 이놈의  한중전쟁은 지속
되고 있었다. 전혀 예상치 못한 방향으로 전쟁이 이어지는 것이다.
  "중국은 함부로 핵을 쓰지는 못할  것으로 보입니다. 한국에도 50여기
의 핵미사일이 있고,  소규모지만 전술핵도 보유한 것이 분명합니다. 제
가 생각하기로는,"
  국무장관 호블랜드는 매퀄리스 국장과는 다른  견해를 표했다. 합참의
장과 각군 고위장성들의 시선이 그에게 집중됐다.
  "여기, 혜산이라고 하는 지역에 집중된 병력이 지나치게 많습니다.  전
투도 없고 전략적으로  중요치 않은 이곳에 30만이라니. 4시간  전의 배
치현황이라면 지금쯤은 아마도..."
  "만주 남부를 횡단, 장백산을 우회하여  다시 한반도로 들어오는 우회
전을 생각하시는 겁니까?"
  합참의장이 주방위군 경력밖에  없는 호블랜드 국무장관의 전략적 식
견에 대해 감탄했다는 듯, 약간은 경멸적인 어조로 물었다. 호블랜드 국
장이 단말기를 조작하여 표시기로 백두산을 짚으며 말을 이었다.
  "그렇소. 약 150km이니 시속  30km로 전진한다 치면 지금쯤 이미 중
국군의 배후를 공격하고  있지 않나 싶어요. 그렇다면  한반도 북동부를 
점령하고 있는 중국군은 포위되는 것입니다."
  "저런, 그건  2차대전 당시  나찌 독일군에게도  불가능한 전격전입니
다."
  "이스라엘군은 해냈지요. 심지어 이집트군도. 아니, 징기스칸이나 다른 
고대 유목민족들도 그런 일은 해냈지요."
  "현지는 지금  겨울이란 것을 아셔야죠.  그리고 한국군은  보병 위주
고."
  국무장관과 합참의장의 말싸움이 계속되자 제임스 대통령이 나섰다.
  "신사 여러분! 우리는 지난 겨울에 미시간주에서 사냥을 했지요."
  참가자들이 지난 겨울의 사슴사냥을 떠올렸다.  네 대의 사륜구동차에 
분승한 그들은 폭설 속에서도 시속 50km 이상은 유지했다. 전차나 장갑
차는  불가능하더라도 사륜구동차라면  가능하다! 게다가  한국은  연산 
500만대를 생산하는 자동차왕국이다! 장군들이 한국군의  공격속도를 계
산하느라 정신이 없을 때 제임스가 말을 계속했다.
  "문제는 압력을 넣어 한국의 중국공격을 막고 싶어도 그 창구가 연결
이 안된다는 것이오.  모두들 한국군의 지휘계통을 찾아  연결할 방도를 
찾아 내시오!"


  1999. 11. 26  04:30(한국시간) 랴오닝성 단둥

  신의주 건너편 국경도시인 단둥은 어제 저녁의 물바다에 이어 지금은 
불바다가 되어  있었다. 중국군  집결지와 병참집결지에 대한  인민군의 
무차별 포격과 치열한  공중폭격, 그리고 미리 단둥에  잠입한 경보병여
단 대원들에 의해 도시는 밤하늘을 환하게 밝히는 횃불로 타올랐다.
  수몰된 군인과 민간인  구조작업을 계속하느라 정신이 없던 인민해방
군은 부랴부랴 부상자들을 호송하여 단둥  외곽으로 빠져나가고 있었다. 
그들의 머리  위로 포탄이 우박처럼 쏟아지고  하늘에는 주로 요격기로 
활용되는 미그-21 전투기들이 날았다.

  북부군 사령 홍 종규  소장은 압록강 철교 옆의 고지대인 압록강공원 
위에서 단둥 시가지를 내려다 보고 있었다.  예비역인 자신이 일개 독립
부대의 지휘관이  되어 비록 양동부대이긴 하지만  중국 공격의 선봉에 
서게 될 줄은 상상도 하지 못했었다.
  "현재 진강산(鎭江山),  모회산(帽 山) 등의  고지 점령,  칠도가(七道
街), 영가(永街) 등의 시가지에서 산발적  전투 진행 중입네다. 3개 사단 
도강 완료!"
  김 소좌가 보고하자 홍 소장이 끄덕거렸다.  뜻밖에 저항은 거의 없었
다. 홍 소장은 은근히 욕심이 생기기 시작했다. 작전명령에는 단둥 지역
을 확보하고 양동전만  수행하라고 되어 있었다. 하지만  만주지역에 중
국군은 별로 없어서, 북부군 휘하의 2개 군단이면 심양(瀋陽) 정도는 충
분히 점령할 수 있지 않을까 하는 계산이 나왔다.
  "더 이상의 진격을 명령하디  아니한 것은 다른 계획이레 있는 듯 합
네다."
  김 소좌가 망원경으로 단둥 시가를 살피며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "길티, 기러티."
  홍 소장은 은근히 부아가 치밀었다. 김  소좌가 자신의 속내를 들여다 
보고 있다고 생각하니  화가 나지 않을 수 없었다. 하지만  부대 지휘관
이라면, 명색이 장군이라면  이 좋은 기회를 버릴 수는 없지  않는가 말
이다.
  "3군 사령부에 보고는 했간?"
  "보고레 마티고 나오는 길입네다."
  후퇴하던 중국군 대열이 미그-21기  편대의 공습을 받아 불바다가 되
고 있었다.  미그기의 동체  아래 기축선에  장착된 Gsh-23L  기관포가 
BMP를 향해 불을 뿜자 곧이어  노란 섬광이 대지를 적셨다. 김 소좌가 
폭격현장 주변을 보니  상당한 숫자의 민간인 피난행렬이  보였다. 그리
고 길가에 널려진 민간인 시체들도...

  1999. 11. 26  04:40(한국시간)  중국 랴오닝성 안산(鞍山)

  [편대장 동지, 고도를 좀 올립시다. 뭐가 보여야 비행을 하지요.]
  "안돼! 여긴 위험 공역이야."
  인민해방군 공군, 제  37 독립정찰단(團--연대) 소속의 차오(喬) 소교
는 겨울 폭풍우 속을 고도  4000피트, 속도 180노트, 0-4-8을 향해 계속 
비행하고 있었다. 눈이 오고 구름이 짙게 끼어  시계는 0에 가깝다고 해
도 과언이 아니었다.
  앞서 정치국 상무위원회의지령을 받고 출발한 연락기들은 어찌 된 셈
인지 돌아오지 않았다. 동북지역은 유무선연락이  완전 두절되어 베이징
군구 소속 공군인  자신들이 연락 임무를 띄고 센양(瀋陽)으로  가는 길
이었다. 미그-21의 중국  개량형인 섬-7형 전투기 두 대는 혹시나  있을 
위험에 대비해  간격이 좁은 전투전개(Combat  Spread) 대형을  취하고 
있었다. 그래서 차오 소교보다 우하방(右下方)에서  비행하고 있는 요기, 
지앙 중위는 죽을 맛이었다.
  "이 정도는 저공도 아니잖아? 겁나면 고도계를 계속 주시하라고... "
  아군 공역에서 상대적으로 저공비행을 하는 것은 차오 소교도 답답하
긴 마찬가지였지만, 아군  공군의 지원을 받지 못하는  상태에서는 어쩔 
수 없었다. 검은 그림자로만 보이는 산을 몇 개 넘고 나서, 지금은 군데
군데 농가의 불빛이  보이는 개활지를 비행하는 중이었다.  갑자기 지앙 
중위가 비명을 질렀다.
  [후방 레이더 경보! 락온됐습니다!]
  "크로스 턴(Cross Turn) 실시! 겁 내지 마. 목표를 확인한다!"
  차오 소교가 고도를 낮추며 브레이크하여  오른쪽으로 급선회했다. 지
앙 중위는 아마도 고도를  높이며 왼쪽으로 선회하고 있을 것으로 생각
했는데, 갑자기 지앙  중위의 비명이 차오 소교의 조종석 안을  가득 메
웠다.
  [미사일! 적외선 유도 미사일!]
  "젠장, 디펜시브 스플릿(Defensive Split)!"
  미사일의 추적을 받고 있는  지앙 중위가 함부로 고도를 올리지 못하
리라 생각한 차오  소교가 급히 고도를 올리며 선회했다. 만약  지앙 중
위가 왼쪽으로 선회했다면,  이제 다시 오른쪽으로 선회해야 한다. 지앙 
중위에게는 도저히 기대할  수 없는 기동이었다. 고도가  올라가면서 후
방이 보이기 시작했다. 맙소사! 어둠 속에 노란 섬광 2개가 자신을 향해 
급상승하고 있는 모습이 보였다. 저 아래  쪽에서는 불꽃이 환하게 피어
나고, 다른 섬광 두 개가 추락하는 불꽃을 스치고 지나갔다.
  레이더를 키자 상황은 분명히 드러났다. 차오  소교와 같은 기종인 미
그-21 전투기 4기가 배후에서  접근해 지앙 중위의 전투기를 날린 것이
다. 차오  소교는 추적하는 전투기들을 기수  아래로 흘려 보내며, 지앙 
중위를 죽인 적기를 향해 PL-2 적외선 유도 미사일을 발사했다. 적기는 
플래어를 발사하며  좌우로 흩어졌다.  배후가 무방비인 상태에서  차오 
소교는 오른쪽 전투기를 추격했다.  적기는 4기, 적은 피아 확인을 하고 
나서 발사해야 한다는  것이 차오 소교에게 유리한  점이었다. 미사일은 
예상대로 공중에서 헛되이  폭발했지만, 차오 소교는 적의  꽁무니를 붙
잡을 수 있었다.
  차오 소교가 락온하려고  방향을 수정하는 사이에 적기가 브레이크를 
걸어 속도를 뚝  떨어뜨리며 급상승했다. 적기가 반전하는  사이에 차오 
소교의 전투기도 잽싸게  속도를 떨어뜨리며 반전했다. 두  전투기가 시
저스(Scissors) 기동으로 꽈배기 모양을 그리며 서로의 배후를 잡으려고 
다투는 사이에 다른  전투기들이 차오 소교의 전투기  배후로 접근했다. 
차오 소교가 마지막으로 느낀  것은 자신의 전투기 좌우로 스치는 불빛
과, 역반전하여 급상승하는 적기였다.


  1999. 11. 26  03:50(베이징 표준시)  중국 베이징

  "위성통신과 연락헬기로  간신히 주요 사령부  및 핵기지와의 통신이 
연결됐습니다만..."
  고급전업 기술군관인 왕 대교가 창 상장에게 보고하면서 약간 머뭇거
렸다. 정치국 상무위원회와 인적 구성이  대부분 겹치는 조선공작회의에 
참석한 예비 정치국원과 장관급 장성들의 시선이 왕 대교에게 집중되었
다. 그의 말이 무엇을 의미하는지는 분명했다.
  "뭐요? 혹시 핵기지 몇 곳이 연결 안된다는 뜻이오?"
  "그렇습니다. 역시 그곳들은 불순분자들에게  점령되었다고 보시는 것
이... 모두 다섯 곳입니다. 허가 없이 발사된 그 핵미사일들을 추적한 텐
진 레이더기지의 보고와도 일치합니다."
  '역시 뺐겼다...'  참석자들이 심각해졌다. 다시는 핵으로  한국을 위협
하지 못할 것이다. 오히려 한국으로부터 핵위협을 받을 수도 있었다.
  "알겠오. 각  군구사령부에 그곳으로  병력지원을 하도록 연락하시오. 
그런데 아직 동북지역에서 들어온 소식은 없소?"
  동뻬이(東北), 만주지역은 뭔가  이상한 조짐이 있다는 보고가 있었지
만 확인이  되지 않고 있었다.  자정 이후에 동북지역과의 모든  연락이 
끊겼다. 한반도 북동부,  함경북도의 일부를 점령하고 있는 파견군을 지
원하는 지역이며 한중국경과  접한 지역이므로 전략적으로 중요한 지역
이지만, 정보가 없는 판에 임시조선공작회의에서  함부로 군사적 결정을 
내리기 어려웠다.
  "그쪽은 전파방해도  심해 아직 연결이  되지 않고  있습니다. 연락용 
정찰기를 연속 띄웠지만  폭풍우 때문인지 통신상태 불량인지 실종상태
입니다."
  "이거 원... 장님이 따로 없구만. 어쨌든, 예비역 병력동원에 만전을 다
하시오. 이 빌어먹을 전쟁을 끝내긴 해야  하는데 조선이 쉽게 받아들여 
줄 지 모르겠소."
  "그럼 창 상장 동지께서는 정전(停戰)을 고려하시겠다는 뜻입니까?"
  새로이 인민해방군 총후근부장에 임명된 위앤(元) 중장이 묻자, 창 상
장은 기가 막히지도 않는다는 표정을 지으며 되쏘았다.
  "동지는 그럼  이 상태에서 전쟁을  계속하란 말이오? 엄청난 능력을 
가진 총후근부장이시군!"
  "..., 죄송합니다. 상장 동지. 하지만 여쭤보고 싶은 게 있습니다. 고 중
장, 아니, 고 상장 동지는 어디 계신 겁니까?"
  창 상장이 고개를 홱  돌려 위앤 중장을 노려보더니 얼굴이 붉으락푸
르락해졌다. 분노에 찬 시선이라 위앤 중장이  놀라 한걸음 뒤로 물러섰
다.
  "그 사람이 어디 처박혀 있는지 나도 모르겠소."


  1999. 11. 26  05:00  평양

  "김 중위, 이제 정신 드나?"
  김 종구 중위는  암흑 속에서 저 멀리  한쪽이 환하게 밝아옴을 느꼈
다. 어둠 속의  광명, 그리고 그 밝음을 약간 가리고  있는 하얀 물체들. 

몸에 감각이 전혀  없었다. 사후세계가 이렇다고 가사상태를  경험한 사
람들의 증언이  희미하게 기억되었다. 아니, 그건  출산 때 처음 세상을 
본 충격적인 기억이 남은 거야... 라고 생각하며  안간힘을 쓰며 눈을 떴
다.
  "나야, 황 중령. 김 중위 수고했네."
  하얀 물체가 점점 형상을 형성하여 희미하게나마 낯익은 얼굴이 되었
다. 김 중위는 그  대상을 느끼면서 뭔가 구역질이 나는 기분을 느꼈다. 
동류의식에서 비롯된 거부감인가?
  "황 중령님? 살았군요. 높은산, 백 기선 대위님은요?"
  김 종구는 백 대위가 낙하하는 핵탄두를 향해 기체를 던진 사실이 기
억났다. 아마도...  묻지 않는게 나았다.  공군사관학교 2기  선배로서 김 
중위 자신이 요기(초보 조종사)일 때 백 대위는 많은 도움을 주었다.
  "백 대위가 막았네. 평양은 구했지."
  시야가 점점 또렷해지면서  황 중령과 그 옆에  서 있는 인민군 군의
(군의관)의 얼굴이 보이기 시작했다. 황 중령은 웬일인지 하룻사이에 10
년은 더 늙어보였다. 이런  말을 직접 했다가는 맞아죽겠지만... 김 중위
는 뭔가  이상한 느낌이 들었다.  자신에게 아주 중요한 사람들에  대한 
감정이, 평소에는 별로 느껴보지 못한 사랑과  회한의 감정이 울컥 쏟아
졌다. 김 중위가 벌떡 일어나 외쳤다.
  "그럼 서울은요? 으윽!"
  김 중위는 다리와  허리에 강한 고통이 느껴져  다시 풀썩 눕고 말았
다. 고통이 문제가 아니었다. 김 중위가 말을 심하게 더듬었다.
  "진정하게. 자넨 정신을 잃고 강하하다가 다리가 부러졌어. 서울은 반
쪽이 날아간 모양이야."
  "예? 서울 어느쪽입니까?"
  "서울 북쪽이라고 하네.  최종목표가 청와대라고 하더군. 지금 서울은 
통신이 완전 불통됐어. 정찰기가 뜨긴 했지만 피해상황을 알 수 없다네. 
들리는 말로는 서울 전역이 거의 불바다가 되고 있다더군."
  부모님이, 친구들이... 김  종구는 자신만이라도 살아남은 것이 다행인
가 생각해 보았다.


  1999. 11. 26  05:10(한국시간)  중국 지린성 옌지 남서방 14km

  [여기는 철군 7, 철군 2 나오라.]
  "여기는 철군 2. 보고하라, 김 중위."
  만주벌판의 차가운 눈보라가  132사(師-사단) 전차중대(連)장인 마 상
위의 뺨을  후려갈기며 스쳐 지나갔다. 마  상위는 휘하의 전차 16대와, 
긴급 소집된 인민무장경찰 1개 독립영(營-대대)을  지휘하여 남서쪽으로 
진군하고 있었다. 전조등을  끈 수십대의 지에팡(解方)트럭이 선두의 전
차중대를 뒤따랐다.
  [전방에 이상한 조짐은 없습니다. 계속 전진하겠습니다.]
  "좋아. 이 속도를 유지하라."
  마 상위는  서쪽으로 쾌속진군하는  59식 전차대열의  선두에서 54식 
12.7밀리 대공기총을 움켜쥔채  명령했다. 이런 날씨에서 주포에 장착된   
적외선 써치라이트는 별로  도움이 되지 않았다. 희미하게  보이는 눈밭 
위를 나침반만 믿고 감각에 따라 방향을  잡을 뿐이었다. 아직까지는 아
무런 이상도 찾을 수 없었다. 다만,  무선통신이 두절되어 사(師) 사령부
와 연락이 되지 않았고, 적의 공격이 심각히 우려되는 시점이었다.
  마 상위는 김  중위에 대한 기억을 떠올렸다.  연변조선족이면서도 당
성을 인정받아 소수민족으로서는 입학도 힘들다는 군사학원을 졸업하고 
당당히 인민해방군 군관이  되었다. 항일전쟁 때도 아닌 지금, 공산당원
이 되기보다 힘들다는 인민해방군에, 그것도  군관으로서 복무한다면 대
단한 명예였다.
  마 상위가 보기에도 연변조선족은 이미  완전한 중국인민이었다. 결코 
조국을 배반하여 조선을  편들 사람들이 아닌데도 각급 인민정부에서는 
조선족에 대한 감시를 게을리 하지 않았다.

  [여기는 철군 7, 철군 2 나와라!]
  아까와는 다르게 김 중위가 무선을 통해 다급하게 외쳤다.
  "무슨 일인가? 철군 7."
  [정찰대가 적에게 완전  포위되었다! 갑자기 배후를 차단당했다. 적의 
기갑부대다. 규모는 1개 려(旅-여단), 스피커로 우리에게  항복을 강요하
고 있다!]
  "....."
  역시 적이었다.  그러나 이 지역에  이 정도 대규모의 적이  있으리라 
상상도 못했다. 마 상위는 잠시 정신이 혼란스러워졌다.
  [당연히 항복할 수 없다. 적정을  더 자세히 살핀 후에 공격하고 탈출
하겠다.]
  "!"
  김 중위는 역시  훌륭한 인민해방군 전사이며 군관이었다.  마 상위의 
가슴이 뭉클해졌다.
  [적 전차는 T-80U  쏘련제 땅크다. 쏘련제 전차가 조선군에  왜 이리 
많은지 모르겠다. 보병전투차는 남조선제 K-200. 공격용  헬기가 상공에 
떠 있다! 자, 이제 우리는 공격하겠다. 중화인민공화국 만세!]
  "김 중위! 잠깐!"
  [중지! 잠시 대기하라. 무슨 일인가? 철군 2.]
  "그냥 항복하라.  귀관은 인민해방군의  군관으로서 명예로운  책무를 
다했다."
  마 상위는 구식 정찰용 장갑차인 YW-531 APC 한 대와 해방트럭 한 
대에 분승한 20여명의 인민해방군 전사들이 압도적인 적에 포위되어 덜
덜 떨고 있을 것이라 생각하니 측은했다.  대전차무기도 없는 그들이 목
숨을 버리면서까지 저항해봐야 무슨 의미가 있는가?
  [적에게 항복할 수 없다. 내가  조선족이라서 그런 것인가? 나와 조선
족의 명예에 대한 훼손이다. 우리의 조국은 중화인민공화국이다!]
  "당연하다. 귀관의  충성심은 잘 알고  있다. 귀관에게 새로운 임무를 
부여한다. 적에게 포로로  잡혀 역정보를 흘리는 것이다. 이것은 명령이
다! 전투는 우리가 한다."
  마 상위가 차분하게 명령하자  김 중위는 이것이 무슨 의미인지 깨달
았다. 김 중위가 힘없는 목소리로 명령을 복창했다.
  [정찰소대장 인민해방군 중위  김 성묵과 인민해방군 전사 23명은  침
략자 조선군에게 항복하여 거짓정보를 흘리는 임무에 복무하겠다.]
  "고맙다, 김 중위. 그대들의 노고가 헛되지 않게 하겠다."
  [적의 독촉이 심해서 이만  하차하겠다. 꼭 침략군을 격퇴시켜주기 바
란다. 이만...]
  무전기가 꺼졌다.  마 상위가  헤드셋의 통신선을 바꾸어  예하부대에 

명령했다. 한국군의 위치와 규모는 너무나  분명했다. 다만, 아군의 머리 
위로 포탄을 쏘려니 약간은 착잡했다.
  "전원 횡대로 전개하라. 적의 집결지에  포격을 실시한다! 좌표는 361, 
547."
  16대의 전차가  눈밭에서 횡으로  전개하고 인민무장경찰의 박격포도 
발사준비를 갖췄다.  다른 보병들은  얼어붙은 눈밭에서 참호를  파느라 
분주했다.

  [퍼펑!]
  "뭐야!"
  갑작스런 섬광에 놀란 대부분의 병사들이 몸을  숙이고, 마 상위는 눈
을 손으로 가렸다. 서서히 낙하하는 10여발의  조명탄 뒤로 엄청난 폭음
들이 연이어졌다.
  "적이다! 공격헬기다. 응전하라!"
  동서남북 사방에서 몰려온  헬기들이 중국군을 향해 토우 대전차미사
일을 쏘아댔다. 단  한 번의 공격에 절반의 전차를 잃은  중국군은 서둘
러 대공방어에 들어갔으나 헬기에  의한 포위공격에 대항할 수 있는 전
력은 없었다. 한국군은  J-STARS기에서 제공하는 정보를 통해  중국군
의 존재를 너무나  잘 알고 있었다. 마 상위는 김  중위와의 무선교신을 
너무 오래 끈데 대해 후회하고 있었다.  기관포탄이 눈밭 위에 작렬하자 
아직 참호를 갖추지 못한 병사들이 거꾸러졌다.
  "젠장! 방어력도 약한 500MD야. 대공사격을 하라구!"
  500MD인가, MD500인가? 두가지 이름이 마 상위의 입안을  맴돌았다. 
그래, 남조선군에 있는 68대의 공격형 500MD! 아니, 북조선에서 민간용 
MD 500 수십기를 독일을 통해 구매했으므로 MD500일지도...
  '빌어먹을!  500MD든 MD500이든 무슨 상관이야?'
  내수용과 수출형, 또는  민간기와 군용기에 따라 몇가지  모델명이 있
는 휴즈사의 전형적인 잠자리형 항공기들은 벌판을 스치듯 날렵하게 날
아와 대전차미사일과 기관포를  쏘아댔다. 바로 오른쪽에 있던  12호 전
차가 폭발하고,  다른 한 대의  해방트럭이 기관포의 제물이 되는  것이 
보였다. 트럭이 화염과 함께 갈기갈기 찢어지며, 차량 주변에 엎드려 있
던 전사들 위로 파편이 덮쳤다.
  후방에서 시뻘건 화염이 날아오는 것을 발견한 마 상위는 대공기총을 
연사하면서 전차를 급선회하게  했다. 바로 왼쪽으로 다른  헬기가 스쳐
지나가며 3호 전차를 향해 미사일을  발사하는 모습이 보였다. 미사일에 
비해 전차는 너무 느렸다.


  "저것이 연길의 불빛이다!"
  김 재호 대장이  장갑지휘차의 큐폴라를 열고 동쪽을  응시했다. 공격
헬기의 기습을 받고 불타는  중국군 해방트럭들 너머 멀리 도시의 불빛
이 보였다. 압록강을  넘은 뒤부터 방송차에서 반복해서  틀어주는 음악
인 칼 오르프의 '카르미나브라나'가 만주벌판에 울려  퍼지자 김 대장의 
가슴이 벅차게 뛰었다.
  "네..."
  김 대장을 따라 차체 밖으로 고개를 내민 윤 민혁 대위가 스키점퍼의 
깃을 세우며  무덤덤하게 말했다.  벌판에는 자동차화 보병들이  특유의 
사륜구동차를 타고  움직이며 소탕전에  돌입했다. 그러나 총성은  거의 
울리지 않았다.
  백두산을 크게 우회하고  짧은 시간에 만주를 횡단하여  나진,선봉 지
역의 중국군을 포위하는 이 작전은 반은  성공한 셈이었다. 그러나 무인
지경의 만주를 횡단한 것은 별 의미가  없었다. 본격적인 전투는 지금부
터여서, 윤 대위는  기쁨보다는 걱정이 앞섰다. 자칫하면 남북으로 협공
당하는 불상사가 생기기 때문이다. 윤 대위는  신중에 신중을 기하고 있
었다. 중국은 아직도 군사대국이었다.
  "인민군 4군단을 북진시켜! 모란강(牡丹江:무딴지앙)을 점령한다!"
  큐폴라를 닫고 차내로 날렵하게 내려 선 김 대장이 의외의 명령을 발
했다. 따라  들어온 윤 대위와 다른  참모들이 깜짝 놀랐다. 작전참모인 
송 병준 소장은 심각한  표정을 지었으나 감히 사령관을 제지하지 못했
다.
  "네? 총장님?"
  윤 대위가 반문하자  김 대장이 씩 웃고는 아무 말이  없었다. 통신장
교 고 영섭 중위가 인민군 4군단에 명령을  전했다. 윤 대위는 마음먹은 
대로 되고 있다는  확신이 들었다. 포위망을 완성하면서  사령관은 당연
히 포위망 바깥쪽의 위협에 대해 민감해지기  마련이었다. 일개 군단 정
도를 엄호 내지는 견제부대로 운용하는 것이 당연했다. 다만, 원래 작전
계획에는 들어있지  않은 운용이었다. 통일한국군은  어디까지만 방어전
을 수행하고 있기 때문에  한중국경 부근에서 멀리 떨어진 도시를 점령
하는 것은 당연히 금기시되고 있었다.
  윤 대위는 김 대장의 얼굴을 한 번 보고 서둘러 인민군 4군단의 편제
를 보았다. 보병사단  3, 기계화사단 1, 보병여단 1,  경보병여단 1, 저격
여단 1, 교도대로 구성된  사단급 부대 1, 기타 포병, 공병 등 지원부대. 
전형적인 전시의  인민군 군단 편제였다.  그러나 인민군 4군단은  통일 
전까지는 휴전선 서부전선에  전진배치되어 있던 최정예부대이다. 사실, 
이 부대는 본대의  좌측을 엄호하는데 투입하기로 예정은  되어 있었다. 
그러나 200km나 북진하여 모란강시를 점령한다는 계획은 있을 수가 없
었다.
  윤 대위가 중국군 배치현황을 열람해 보니 다행히 인민군 제 4군단의 
진로 부근에는 중국 인민무장경찰 소속의  5개 독립대대밖에 없었다. 모
란강, 헤이룽장(黑龍江)성의  도시 중  하나인 모란강은 베이징과  텐진, 
하얼빈 등으로 연결되는 철도 접합점으로서,  이곳을 점령하면 헤이룽장
성에 주둔하고 있는 중국  인민해방군 병력을 견제할 수 있는 전략요충
지이다. 지금처럼  진격한다면 중국군이  병력을 집결하기 전에  점령할 
수 있을 것 같았다. 러시아의 위협에  대처하기 위해 헤이룽장성에 배치
된 중국  인민해방군은 뜻밖에도 남쪽의 위협에  대처해야 하는 위험에 
빠지게 된 것이다.
  "사령관님, J-STARS기에서  무선연락입니다. 통일참모본부와의 무선
회선을 연결해 드리겠답니다."
  고 중위가 헤드셋을  김 대장에게 건넸다. 윤 대위가 고  중위를 향해 
질책의 눈길을 보낸 것을 김 대장은 눈치 채지 못했다.
  "김 재호 대장이오."
  [수고하시오. 내레 통참에 이 차수외다.]
  "아, 안녕하십니까? 무슨 일로 전화를 하셨습니까?"
  잠시 긴장 섞인  침묵이 흘렀다. 몇 시간동안  통일참모본부와 무선통
신이 두절되었던 2군사령부 수뇌의 대답이  이렇다니, 윤 대위가 진땀을 
흘리며 이들의 통화를 들었다.
  [위치레 보아하니, 연길에 도착했구만요. 작전성공을 경하드립네다.]
  "덕택에... 감사합니다."
  김 대장이 여전히  시큰둥한 목소리로 대답했다. 통신망  저쪽에서 시
끄러운 소리가 들리더니 잠시 침묵이 더 흘렀다.
  [대통령 권한대행 각하에 명령을  전하갔습네다. 중국 영토 깊숙히 진

공하지 말라는 특별지시입네다.]
  "권한대행? 대통령이 유고이신 모양이군요. 음..."
  결국 서울이 핵폭탄에 뽀작났군. 대통령도 골로 가고... 서울이 핵공격
을 받았다는 것은 알고  있었지만 대통령까지 유고상태가 된 것은 몰랐
다. 군 최고통수권자인  대통령은 당연히 안전한 곳에서  지휘를 해야하
지 않는가? 윤 대위가  머리를 긁적이며 이 사태가 전쟁과 자신의 목적
에 미칠 영향을 골똘히 생각하고 있을 때 김 대장이 말을 계속했다.
  "그런데 무슨 말씀입니까?  원래 작전계획에는 우리가 역공하는 것처
럼 보이도록 하는 것이 작전의 요체 아닙니까?"
  이 차수가 말을 머뭇거리는 것인지, 몇  군데를 거쳐 연결된 통신상의 
문제인지 약간의 시간이 경과했다.
  [아니야요. 나진, 선봉에 있는  적을 포위, 섬멸하는 거이 작전에 요체
디요. 포위망에 갇힌 적의 섬멸에 주력하시라요.]
  이 때, 이  성계의 위화도 회군이 생각난 것은  무슨 이유에서였을까? 
김 재호 대장이 마음을  차분히 가라앉히는 모습이 윤 대위에게 포착되
었다.
  "알겠습니다. 적 섬멸에 주력하겠습니다."

  통신기를 고 중위에게 건네준 김 대장이  잠시 투덜거렸다. 윤 대위는 
일이 어긋나고 있음을 알았다. 역시 한국의  지도부는 배짱이 없는 반도
인에 불과했다. 대륙의  웅혼한 기상을 가진 지도자는 없단  말인가? 윤 
대위가 퍼뜩 생각난 듯 김 대장에게 물었다.
  "4군단에 대한 명령을 취소할까요?"
  윤 민혁 대위가 묻자 김 대장이 버럭  화를 냈다. 작전참모 송 소장이 
눈을 둥그렇게 떴다.
  "무슨 소리야? 모란강은 포위망 완성을  위해서도 꼭 필요해. 계속 전
진시켜!"
  윤 대위가 멍청한 표정을 짓고 있는 사이에 고 중위가 새로운 소식을 
전했다. 중국 기갑정찰대 20여명을 생포하여  취조한 정보참모가 위관급 
군관 한 명을 데려오겠다는 것이다.
  "그 중국군 중위는 조선족이랍니다."
  "그래? 데려오라고 해."
  김 대장과 윤 대위가 동시에 호기심 어린  눈빛을 지었다. 잠시 후 정
보참모인 곽  준장이 포승에 묶인 중국군을  데리고 장갑지휘차 안으로 
들어왔다. 녹색 방한모를 쓰고 있는 중국군  군관에게 김 대장이 다짜고
짜 먼저 물었다.
  "자네, 우리말 할 줄 알겠지?"
  상당히 불만에 쌓인 듯한  그 중국군은 중국어로 뭐라고 떠들고 있었
다.
  "아까처럼 한국말로 해, 임마!"
  곽 준장이 다그치자 중국군이 겁에 질려 주춤 물러섰다.
  "왜 조선은 우리 공화국을  침략하는 겁니까? 당장 물러서 주시기 바
랍니다."
  "이런 썅~ 니들이 먼저 침략했잖아?"
  곽 준장이 나서기도 전에 김 대장이 쏘아붙였다. 1997년 경, 국방부로 
받은 지침에  이런게 있었다. 중국  연변의 조선족들,  연해주나 사할린, 
중앙아시아의 고려인들을  한국인으로 간주하지 말라는  것이다. 이들은 
몇 세대에  걸쳐 남의 나라에 살면서도  문화나 언어면에서는 동질성을 
유지하고 있지만, 사상면에서는  믿을 수 없다는 것이다. 그들의 고향은 
한반도라도 조국은 현재 살고  있는 나라일 수밖에 없다는 것이 결론이
었다.
  "이 자는 132사단 전차중대 정찰소대장 김 성묵 중위입니다."
  이제야 곽  준장이 포로의 신원을  보고했다. 김 대장이 묘한  웃음을 
짓더니 찬찬히 김 중위를 살펴보았다.
  "흠, 그래? 김 중위, 우리 통일한국군에 현지입대할 생각은 없나?"
  "난 중국인이오."
  "피는 못속여. 자넨 한국인이야.  난 김해 김씨인데 자네 본관은 어딘
가? 한국사람이 중국편을 들면 쓰나?"
  의외로 단호한 대답을 들고도 김 대장은 포로를 살살 구슬렀다.
  "당신들은... 결코 중국에 이길 수 없소. 당신들은 패해 반도로  도망가
게 될거요. 그런데 우리가 당신네들을 도우면 우린 설 땅이 없게 되오."
  "우리가 만주, 최소한 연변지역을 영구점령한다면?"
  김 대장의 말을  들은 윤 대위가 흐뭇한 미소를, 송  소장이 걱정스런 
표정을 지었다.
  "드디어 침략자의 본성을 드러내셨군요."
  "야, 짜식아~ 만주는 원래 한민족 땅이란 걸 모르나?"
  김 중위가 비웃음을 흘리자 옆에서 가만 듣고만 있던 윤 대위가 나섰
다.
  "어쨌든 나는, 연변 조선족 동포 누구나 마찬가지겠지만, 당신들을  도
울 수 없소.  곧 고 상장 동지가 해방군을 이끌고  당신네들을 참살할거
요."
  한국군이 연변쪽을 점령한다는 확실한 보장이  없는 한, 연변조선족에
게서 도움을 받지  못할 것이 분명해졌다. 김 대장이 잠시  고민하는 표
정이더니, 고 상장에 대한 생각에 미쳤다.
  "고 상장? 아...  내전때 정면돌파로 유명한 그  고 중장 말이로군. 그 
친구는 지금 어딨나?"
  "나도 모르겠소."

  1999. 11. 26  04:30(북경표준시)  중국 신지앙웨이우얼 자치구

  "이봐, 정 대원! 정신 차려!"
  "..., 차렸디."
  차가운 바위 위에  누운 정 호근 대원이  눈을 게슴츠레하게 뜨고 이 
은경 대원을  보았다. 달빛에 비친 이  대원도 피투성이가 되어 있었다.   
총소리가 울리며 사방에 파편이 튀었다. 팀장인  김 중령은 신호가 끊긴
지 이미 오래였다.
  역시 핵기지를 다시  공격한 것은 무리였다. 결국은  아까운 동지들만 
잃고 쫓기는 신세가 되었다.
  "이 동무, 내레 아까 박 동무 따라 가가서. 도와 두기오."
  정 대원이 대검을  뽑아 힘없이 이 은경에게 내밀었다. 이  대원이 대
검을 물끄러미 보다가 세차게 고개를 저었다.  어둠 속에서 희끗한 물체
가 이  대원의 뒤로 달라들고,  반사적으로 이 대원의 석궁이  그림자를 
향하여 발사되었다. 비명과 연이어 풀썩 쓰러지는  소리가 나고 다시 이 
대원이 정 대원의  손을 잡아 억지로 일으켜 세우려했다. 정  대원이 반
쯤 일어나며  74식 소총을 연사했다.  다시 이 대원의 뒤쪽에서  비명이 
이어졌다.
  "항상 뒤를 조심하기요. 가는 데까지 가 봅세. 길티만 언제든 혼자 가
도 되오."
  이 대원이 정 대원을 들쳐 업었다. 정  대원이 비명을 참느라 이를 악
물었다. 이 대원은 정 대원이 고통을  참느라 근육을 빳빳이 긴장시키고 
있음을 느낄  수 있었다. 정  대원의 옆구리 부분에서 흘러나오는  피가 
이 대원의 왼쪽 어깨를 적셨다.
  이 대원은 바위산 아래로 천천히 내려갔다. 주변에 온통 시체였고, 위
쪽은 공격헬기의 라이트와 중국군 수색대의  플래시가 번쩍이고 있었다. 
조금전까지 두 대원이 있던  곳이 각종 중화기의 공격으로 화염에 휩싸
였다. 이 대원이 바위 밑으로 급히 숨었다.
  "이대론 안되갔소. 잠적술 씁세다."
  정 대원이 숨을 헐떡거리며 간신히 말을 이었다. 고통은 참을만 했다. 
그러나 몇시간째 계속 추격을  당하자 몸과 마음이 솜처럼 늘어져 버렸
다. 인간의 한계를 넘게  지친 것이다. 그러나 뭔가 새로운 느낌이 그에
게 생기를 불어넣었다. 그 느낌은, 이를테면, 원초적인 욕망이었다.
  "모래 속으로 숨자고요?"
  "날래 낼 내려 놓기요. 날래~"
  정 대원은 바닥에 뉘이자  마자 무슨 힘이 남았는지 급히 야전삽으로 
모래구덩이를 파기  시작했다. 순식간에  사람 키만한 깊이의  구덩이가 
파였다.
  "들어 오기요."
  좁디 좁은  곳에 두 사람이  쭈구리고 앉았다. 위쪽을 위장포로  덮은 
다음, 정 대원이 다시 옆으로 파고 들기 시작했다. 이 대원의 귀에는 어
둠 속에서  사각사각하는 모래 파는  소리만 들렸다. 앞에 쌓인  모래를 
뒤로 옮기던 이 대원이 킥~ 하고 웃었다.
  "웃디 말고 날래 따라 오기오. 5메다는 더 파야 하오."
  "아, 미안요. 하지만 정말 땅굴파는 솜씨는 알아줘야 해요."
  정 대원이 삽질을 딱 멈췄다. 이  대원의 말에 약간은 당혹스러웠지만 
그가 처해야 할, 아니, 그가 처하고 싶은 상황은 더 당혹스러울 것이다.
  "..., 생존술에 기본이야요.  자, 기쪽을 메우고 날래 이쪽으로 들어  오
기요."
  이 대원이 군화발로 자신이  있던 모래굴을 무너뜨리며 정 대원이 누
워 있는 곳으로 비집고 들어왔다. 이 대원의  가쁜 호흡이 정 대원 바로 
코앞에서 느껴졌다. 정  대원이 비상용으로 갖고 다니는  조립식 쇠막대
를 늘여 위쪽을  뚫기 시작했다. 이것은 조립식 원형텐트의 속이  빈 가
느다란 파이프같은 것이다.  훈련에 의해 익힌 감각으로  막대가 지표면
에 닿았음을 알자, 정 대원이 줄을 당겨 막대의 위쪽 끝을 열었다.
  "휴~ 완성됐소. 이제 우릴 찾지 못할 것이오."
  정 대원 옆 어둠 속에  팔베게를 하고 누운 것이 틀림없는 이 대원이 
약간은 불만스런 목소리를 냈다.
  "얼마나 이렇게 껴안고 있어야 되나요?"


  1999. 11. 26  05:50  경상북도 경산시

  "어따메, 이 잡것들이 이 행님  말을 우습게 알아 드러부네, 이~. 퍼뜩 
대가리 박으랑께. 대가리란 표준말로 마빡이란 것이여. 알아 듣겄냐?"
  완전무장한 한국군 3명이 대구 동쪽,  경산시에 있는 저수지인 중산제
의 옆길에서, 중산동에 위치한 제일합섬으로  출근하던 근로자 5명을 잡
고 실랑이를  벌이고 있었다. 총구를  들이 미는 군인들의 서슬에  놀란 
근로자들은 시키는 대로 원산폭격을  했으나 한 사람이 말을 듣지 않았
다. 머리를  땅에 쳐박고 양팔을 허리  뒤로 잡은 중년 남자  둘과 젊은 
여자 둘은 땀을  뻘뻘 흘리며 고통을 참았다. 이들이 타고  온 봉고차는 
아직도 시동이  켜진 채 엔진소리를  내고 있었다. 청년이 뻣뻣이  서서 
항의했다.
  "와 그라능교? 와 못잡아 묵어서 난링교?"
  "이 쌍렬의  새키들아. 니들은 강주사태때  전라도 놈들  빨갱잉께 다 
죽여뿌러라 해싸코 지랄  안했냐. 우리 아부지가 그때  공수부대 총맞고 
디저부렀다. 갱상도 군바리 그 개시끼들 땜시로."
  군인 한명이 그 청년의  어깨를 개머리판으로 치자 청년이 어깨를 쥐
며 쓰러졌다. 다른 군인들이 청년을 군화발로 계속 짓밟았다. 비명이 터
져 나왔다. 다른 근로자들은 무서워서 일어나지도 못했다. 욕을 하던 군
인이 대검을 꺼내 청년의  가슴을 찔렀다. 청년의 눈에 공포와 고통, 믿
을 수 없다는  표정을 지었다. 메마른 풀 위로  붉은 피가 흘렀다. 땅이 
피를 거부한듯 피는 땅으로 스며들지 않고 길쪽으로 흘러갔다.
  "난리통에는 누가 디져도  암 말 모든다. 육이오  때도 그랬고 강주에
서도 그랬다. 이 새끼는 간첩질 하다가 디진거여. 느그들 알겄냐?"
  "...예."
  "아니~ 이 쌍렬에 자슥들이."
  전라도 사투리를 쓰는  군인이 군화발로 중년근로자의 옆구리를 걷어 
찼다. 사람들이 연달아 옆으로 쓰러지며 비명과 신음이 계속 이어졌다.
  "이것들이 디질라고 환장해 뿌렀냐? 복창소리 보지. 알겄냐?"
  "예!"
  중년 남자 둘은  고통 때문인지 분노 때문인지  땅에 처박은 채 이를 
악물었다. 여공들은 난생 처음 대하는 공포에  질려 눈물을 질질 흘리고 
있었다.
  "그~래. 오른짝 기집애 일나라. 빨간색 파카 입은 년, 그래, 니."
  생머리의 여공이 덜덜 떨며 일어났다. 시체를  보고 나서는 입술이 파
랗게 질렸다.
  "80년에 강주에서  갱상도 공수부대 새끼들이  대검으로 여자 젖가슴 
짜른 거, 니 아냐? 길가는  사람 아무한테나 칼질 한거지. 그때 애기 밴 
여자 배때지도  갈라부렀다. 임산부가  데모하다 죽었겄냐? 그건  아냐? 
아냐고?"
  여공이 겁에 질려  말도 못하고 고개를 설레설레 저었다. 지금  이 시
간에는 길에 사람이 거의 다니지 않는다.  여공이 간절하게 애원하는 눈
빛을 했으나 소용이 없었다. 군인이 대검을 꺼내들었다.
  "느그들 다 일나 앉어라. 어쩌케 짤랐는지 느그들한테 보여줄랑께."
  주춤주춤 일어난 근로자들의 안색이 하얗게  변했다. 여공이 뒷걸음질 
치려 했으나  발이 마음대로 움직이지  않고 얼어 붙었다. 군인  한명이 
여공의 머리채를 잡아 채 무릎을 꿇렸다.
  "살려줘요."
  여공이 머리채를 잡은 군인의  바지를 잡고 매달리자 그 군인이 소총 
개머리판으로 여공의 어깨를  내리쳤다. 우지직 하며 뼈가  부서지는 소
리가 나고, 잠시 후 그 여공이 고통에  겨워 울음소리도 내지 못하며 울
었다.
  "누가 니를 죽인다냐? 그때 가슴을  어~쩌케 짤랐는지 보여줄랑 거지. 
벗어. 벗어, 이 쌍년아!"
  "꺄악~~"
  군인 한명이 여공이 반항 못하게 잡고, 다른 군인이 대검으로 여공의
옷을 북북 찢었다.  잠시 후에 대검에 긁힌 상처 투성이의  알몸이 드러
났다. 추위 때문인지 공포 때문인지, 아니면 수치심 때문인지 여공이 덜
덜 떨었다. 군인이 칼을 여공의 턱밑에 댔다.
  "하갼, 느그 갱상도 새끼들은 씨를 말리 뿌러야 대. 전두한이 노태우
그 개새끼들이 전라도 사람들을 얼매나 많이 죽이 뿌렀냐? 그런 새끼들
이 좋다고 느그들은 민정당 새끼들한테 표  몰아주고 말이여. 글고 죄없
는 우리  절라도 사람  빨갱이라고 욕하고. 느그들은  사람도 아니랑께. 
자, 느그들 똑바로 쳐다 바라. 고개 돌리는 새끼는 디질 줄 알어."
  말을 마치자마자 그 군인이 한손으로 여공의 젖가슴을 잡고 시퍼렇게 
날이 선  대검으로 그 젖가슴을  도려냈다. 피와 비명이 한꺼번에  터져 
나왔다. 너무 놀란 그  여공은 그대로 혼절하고 말았다. 무릎을 꿇고 있
던 다른 여공이 고개를  돌려 외면했으나 옆에 있던 군인이 개머리판으
로 그 여공의  머리를 쳤다. 쓰러진 여공의 머리에서 피가  쏟아져 나왔
다.
  "이거~시, 유방이라는 거시여. 느그들은 오월의 노래라고 아냐?"
  그 군인이 방금 도려내어  피가 뚝뚝 떨어지는 젖가슴을 한손에 쥐고 
근로자들에게 삿대질을 했다.  가로등 불빛을 배경으로 서있는  이 군인
은 흡사  지옥에서 온 악마처럼  보였다. 노동자들은 이 상황이  도저히 
이해가 되지 않았다. 패전 직전의 전쟁  분위기에서 병사들이 미친 짓을 
하는 수가 있다지만, 국민을 지켜야 할  군인들이 자신들에게 이런 짓을 
할 줄은 미처 몰랐다. 아무리 전라도 군인이라지만, 이것은 도저히 있을 
수 없는  일이었다. 이 정도로 그들의  원한이 컸단 말인가?  약간 마른 
체구의 중년근로자 한 사람이 부들부들 떨었다.
  "....."
  "이런 시러배 잡것들이! 아냐, 모르냐?"
  "아, 압니다."
  그 중년 근로자가  떨리는 목소리로 대답했다. 모른다고  했다가는 무
슨 화를 당할지 몰랐다. 전라도 사투리의  군인이 음흉하게 미소를 짓더
니 그에게 다가왔다.
  "그래? 그러믄 니 한 번 불러 바라. 잘 못부르믄 니도 디질 줄 알어.
알겄냐?"
  "예, 예."
  젊었을 때 노동운동에 참가한 적이 있어 웬만한 운동가요는 다 알고
있는 그  중년 근로자는 세상에  이런 일이 벌어질줄은 상상도  못했다. 
말로만 들었고, 별로 믿지도 않았던 80년  광주에서의 일이 이곳에서 벌
어질 줄이야. 중년 노동자는 눈물을 뚝뚝 흘리며 노래를 불렀다. 다시는 
살아서 가족을 보지 못하게 될 거라는 생각이 들었다.
  "꽃잎처럼~ 금남로에~ 뿌려진 너의 붉은 피.
  두부처럼~ 잘려나간~ 어여쁜 너의 젖가슴.
  오월! 그날이..."
  "그만, 그만! 잘해 부렀어. 다음, 니 한 번 해 바!"
  군인이 다른 중년  근로자를 턱으로 가리켰다. 검은  가죽잠바를 입은 
그 근로자는 덜덜  떨더니 그 노래를 모른다고 했다. 다른  군인들이 달
려들어 그 근로자를 개머리판으로 치고 군화발로 짓밟았다.
  "어메~ 이런 쌍놈에 새끼, 그 노래도 몰르다니. 우리 절라도  사람들에 
한이 맺힌 노래여~, 이 잡것아."
  "죄송, 죄송합니다."
  폭력이 멈추자 그 근로자는 연신 고개를 숙이며 사과했다. 눈두덩이
퍼렇게 멍들고 입안이 터졌는지 입에서 피가 계속 흘러 나왔다.
  "시방 나가 기분이 좋아서 이만 하고 느그들은 돌려 보내주겄다. 담
부터 검문하는디 건방 떨면 저 새끼같이 죽이뿐다. 알겄냐?"
  노동자들의 눈에  처참하게 널부러진  청년의 시체가 보였다.  아직도 
뜨거운 피가 김을 모락모락 피우며 가슴에서 흘러 내리고 있었다.
  "예, 예!"
  "그럼 저 잡것들 데꼬 가부러. 느그들 꼴만 바도 배알이 꼴린께."
  "예, 알겠습니다. 수고 하이소."
  근로자들이 청년의 시체와 사경을 헤매며 쓰러져 있는 여공을 들쳐
업고 봉고차에 실었다. 사람들은 군인들이 뒤에서 총을 쏘지나 않을까
자꾸 뒤를 돌아보면서 차에 올라탔다. 차에 타자마자 도망치듯 시내쪽
으로 차를 몰았다. 백미러에 비친 무장군인들,  아니, 인간의 탈을 쓴 악
귀들의 모습이 점점 멀어졌다.


  1999. 11. 26  05:20(베이징표준시)  중국 랴오닝성 센양

  린 치앙 대교는 관제탑에서 출격지휘를  하다가, 활주로에서 출격준비 
중인 조종사들의 터져 나오는  비명을 들으며 도저히 자신의 귀를 믿을 
수 없었다. 조종사들과의 무선교신 내용은 한결같았다.
  [엔진이 작동하지 않습니다! 다른 계기들도 이상합니다!]
  린 대교가 유리창을  통해 활주로에 늘어선 전투기들을  보았다. 전투
기들은 고장난 장난감처럼 꼼짝 않고 있었다.  그 사이로 사람들이 바삐 
뛰는 모습이 보였다.  전투기 조종석에서 기어 나오는 조종사도 있었다. 
출격준비 중에 있을  수 없는 일이었다. 린 대교가 멍한  표정으로 서있
는데 레이더 담당 전업군사가 비명을 질렀다.
  "레이더가 작동하지 않습니다!"
  "무선기가 고장입니다!"
  통신병까지 비명을 지르자, 린 대교는 다리가 후들후들 떨렸다. 이 상
황에서 그가 할 수 있는 말은 한마디밖에 없었다.
  "....., 도대체 무슨 소리야? 어떻게 된거야?"


  1999. 11. 26  07:00  서울 용산, 국방부

  "빨리! 조심하고!"
  희뿌옇게 날이 밝아오는 가운데  수경사 소속 공병감인 조 대령이 구
조작업을 진두지휘하고 있었다. 무너진 건물잔해  밑에는 대통령과 한국
군 최고 지휘관들이  갇혀 있었다. 몇시간째 이 작업을 해  오고 있지만 
쉴 틈이 없었다. 크레인과 포클레인 등의  중장비가 총동원되어 이 작업
에 나섰다.
  [선발대가 지하 1층에 도달했습니다.  구멍을 뚫고 지하 2층으로 계속 
진입시키겠습니다.]
  드릴이 벽을 뚫는 듯한 엄청난 소음 사이로 선발대장 김 소령의 목소
리가 들려왔다. 조 대령이 통신기를 잡고  주변의 포크레인 굉음에 못지 
않은 소리로 외쳤다.
  "김 소령? 조심해서 접근하게. 가장 위험한 순간이야!"
  [잘 알고 있습니다. 최선을 다하고 있습니다!]
  조 대령이 부들부들  떨었다. 추위는 문제가 아니었다. 만약 대통령이 
죽었다면... 핵공격까지  당한 마당에 정부가 중국에  항복하거나 화전양
론으로 국론이 분열되어 중국의 공격에 쉽사리 패배할 것이 분명했다.
  [시쳅니다! 시체 3구를 발굴했습니다.]
  "뭐야? 누구야? 신원파악은 되나?"
  [사병들입니다. 한 명은 하사관이고... 경비병력 중 일부로 보입니다.]
  조 대령이 가슴을 쓸었다. 아직은 어둡기도  했지만 갑자기 긴장이 풀
리며 정신이 아득해져서  모든 것이 흑백으로 보였다.  어디선가 방사능 
낙진경보가 길게 울려 퍼졌다.

  [생존잡니다! 건물 잔해를 뭔가로 두들기는 소리가 들립니다!]
  "뭐야? 작업 중지!"
  조 대령의 한마디에  중장비들이 일시에 엔진을 멈췄다.  갑자기 적막
이 찾아오고 조 대령이 무전기에 귀를  귀울였다. 무전기에서 강력한 소
음이 그의 귓전을 때렸다.
  [벽을 뚫고 파이프를 넣었습니다.]
  잠시 뭐라고 하는 소리가  들렸으나 이쪽에는 무슨 말인지 잘 들리지 
않았다. 조 대령 생각에는 구조대원들끼리 말을 주고받는 듯 했다.
  [중령님. 구조댑니다! 잠시만 기다리십시오. 곧 꺼내 드리겠습니다.]
  ".....!"
  '생존자다!' 조 대령의  머리카락이 쭈뼛 섰다. '빨리, 빨리'라는  말이 
조 대령의 입안에 감돌았다.
  [.....]
  "그쪽에서는 무슨 말 없나?"
  답답해진 조 대령이 김 소령에게 묻자, 뜻밖에도 희소식이 왔다.
  [대통령 각하는 무사하시답니다!]
  "만세! 김 소령. 빨리 구출해 드려! 병력지원을 해줄까?"
  [어차피 이곳엔  공간이 없습니다. 30분 후에  교대병력을 보내주십시
오.]
  "알았어. 조심하게. 일단 지상작업은 중지시켰네. 인명구조가 최우선이
야! 어이! 이쪽으로 구급반 대기시켜!"

  "이제 우린 살았습니다!"
  구조대의 굴착드릴이 벽을  뚫는 소리가 요란하게 들리는  가운데, 이 
소리에 지지 않을만큼  큰 소리로 국방장관이 외쳤다.  여기저기 살아남
은 자들의 웅성거림이 들려왔다. 작은 구멍을  통해 희미하게 비치는 불
빛으로 홍 대통령은  내무장관이 미소를 짓고 있음을 알 수  있었다. 그
러나 그의 몸은 이미 싸늘히 식어가고  있었다. 대통령이 허탈했는지 벽
에 기대 앉았다.
  굉음과 함께 드디어  벽이 뚫리며 빛이 환하게  들어왔다. 구조대원들
이 좁은  구멍을 비집고 들어오는  모습이 쓰러진 기둥 너머로  보였다. 
홍 대통령이 탈진한채 앉아 있는데, 갑자기  뭐라고 외치는 소리가 들리
더니 천장이 다시 무너지기 시작했다. 홍  대통령은 아득한 암흑의 나락 
속으로 빨려 들어가는 느낌이었다.


  1999. 11. 26  06:20(북경 표준시)  티벳(서지앙 자치구), 라싸

  "자유 티벳 만세!"
  "달라이 라마 만세!"
  "우리의 판첸 라마를 찾자!"
  티벳의 수도  라싸(拉薩)의 번화가인  빠지아오지에(八角街)의 아침에 
때아닌 함성소리가 요란했다. 붉은 승복을 걸쳐  입은 백여명의 티벳 승
려들과 수천명의 민간인들이 노천 시장의 거리를 행진했다.
  이들을 선두에서 이끌고 있는  티벳 여성 빠르 바티와 청년들은 빠지
아오지에의 중심인 죠칸사(大昭寺  ; 중국식으로 따자오쓰)를 한바퀴 돌
고 나서 北京東路를 따라 포탈라궁을 향했다.  노란색 라마 깃발을 흔드
는 티벳 청년 나사날  바타파를 중심으로 시위대의 숫자는 점점 불어나
고 행진속도도 빨라졌다.  빠르 바티가 휴대용 확성기로  외치며 시민들
을 계속 선동했다.
  [티벳은 우리의 땅입니다. 중국인들과는  문화도, 언어도, 뿌리도 다른 
우리들의 땅입니다. 중국  지도자들은 이곳에 중국인들을 이주시켰지만, 
보십시오. 중국  여성은 이곳에서 아이를  낳지 못합니다. 이것만으로도 
이 땅이 우리의 땅이라는 것을 여실히 증명하고 있습니다!]
  대로와 접해 있는 집들의  창문이 열리고 많은 사람들이 거리를 내려 
다 보았다.  언제나 그렇듯이 이  시위도 많은 민간인 희생자만  남기고 
실패로 돌아갈 것인가? 시위대의 눈앞에  포탈라궁 바로 동쪽, 남북으로 
뻗은 해방로 진입로에  공안요원들이 일렬로 도열한 것이  보였다. 행진
하던 시위대의 선두 대열이 딱 멈췄다.  공안요원들의 머리 위에 나부끼
는 플래카드가  이들의 동공에  확산되었다. '축 서장자치구  해방 34주
년!', 티벳인들이 가장 싫어하는 말이었지만,  지금은 그 글이 쓰여진 플
래카드도 총을 든 공안요원들만큼 무섭게 느껴졌다.
  "총이다!"
  어느 노인이 지른  외마디에 시위대들 사이에 공포가  엄습했다. 앞에 
늘어선 공안요원들의  대열은 그들에게 도저히 넘을  수 없는 장벽으로 
보였다. 성스러운 흰산보다 더 높아보였다.  이제 우리는 죽고, 평화적인 
독립시위는 또 실패하고 마는가? 겁먹은 시위대 일부가 주변 상가와 주
택가 골목으로 뛰어 달아나기 시작했다. 대열이  걷잡을 수 없이 무너지
기 시작하자 빠르 바티가 나섰다.
  [겁내지 마십시오! 적이 총을  쏘면 우리도 쏠 것입니다! 이번엔 기필
코 독립을 쟁취합시다. 세계 열강과 한국, 러시아가 우리를 돕고 있습니
다! 제가 들고 있는 이 총도 러시아제입니다. 사격준비!]
  빠르 바티가 검은 색의  짤막한 자동소총을 흔들며 명령을 내리자 선
두의 청년들이 일제히 옷 안에 감춰둔 AKR을  꺼내 공안요원들을 겨눴
다. 일순 공안요원들이 술렁거리기 시작했다. 지금까지는 비무장한 시위
대를 일방적으로 학살하면 되었다. 티벳인들은  달라이 라마의 무저항주
의를 따라 이따금  평화시위만 했었다. 그러나 이번은 달랐다. 공안요원
들이 잔뜩 겁을  먹으며 지휘관의 명령을 기다리고 있을 때,  수많은 티
벳인들이 이 사건의 경과를 주시하고 있을  때, 요란하게 스피커가 울렸
다.
  [쏴요! 침략자들을 몰아냅시다!]
  일렬로 앉아 사격자세를 취하고 있던 티벳인들이 일제히 사격을 시작
했다. 그동안 비무장  민간인들만을 상대해 온 공안요원들은  분노에 찬 
청년 티벳인들의  적수가 아니었다.  대여섯명이 총탄에 맞고  쓰러지자 
공포에 질린  중국인 공안요원들은  일순간에 뿔뿔이 흩어졌다.  주변에 
숨어 구경하던 티벳인들  사이에서 환성이 터져 나왔다.  달라이 라마의 
노선에 따르지 않는 방법이긴  하지만 실로 오랜만에 보는 통쾌한 광경
이었다.
  [자, 포탈라궁에서 침략자들을 몰아냅시다! 앞으로~~~ ]
  빠르 바티가 외치자 일시에 도로를 메운 수천명의 시위대가 노도처럼 
해방로를 메꾸며 포탈라궁을 향했다. 소년들이  전봇대로 올라가 플래카
드를 걷어 냈다. 땅에 떨어진 플래카드는 즉시 찢기고 불태워졌다. 무장
시위대의 일부가 서장자치구 인민정부 청사와  공안청 청사를 점령하고, 
노동인민문화궁, 시인민정부 청사, 공안국 등은 성난 시위대가 난입하여 
불태워 버렸다. 겁에  질린 중국인 공안요원들은 대처도  못하고 사로잡
히거나 시외로 탈출했다.  티벳인들은 중국의 강제병탄 이래  최초로 승
리를 맛봤다.


  "미스터 타시. 무기를 더 구해 줘요. 저 많은 사람들을 모두 무장시키
려면 무기가 더  필요해요. 공안청 무기고를 털었지만  충분히 나오지는 
않았어요."
  죠칸사를 남쪽으로 바라보는 빠지아오지에의  시장, 허름한 2층건물에
서 이번 무장폭동의 지도자 빠르 바티가 식탁에 앉아 아침을 먹고 있는 
남자를 졸랐다. 옆에는  최초의 승리로 잔뜩 격앙된  얼굴의 티벳인들이 
총을 어깨에 맨채 웃고 떠들며 식사를 하고 있었다.
  "미스 팔바티, 군사훈련의 경험이 없는 사람들로는 인민해방군 정규군
에 맞서 싸울 수 없소. 티벳해방전선의 진입을 기다리시오."
  타시 구르메라고 불리는 이  청년은 다른 티벳인들과 함께 짬빠(보리, 
보리밥)를 먹고 있었으나, 그의  외모는 아무리 보아도 티벳인처럼 보이
지 않았다. 티벳인이라면  강렬한 자외선 때문에 검붉게  그을리고 씻지 
않아 때에 절은 피부로 확연히 구분될 수  있지만, 이 청년은 매일은 아
니더라도 자주 목욕울  했음이 분명했다. 춥고 건조한  티벳에서 목욕이
란 곧  죽음을 의미한다. 티벳인들은  심지어 대변을 보고도 뒤를  닦지 
않는 사람들이다. 그들은  티벳의 가혹한 자연환경에 순응하며  사는 사
람들이었다.

  "무슨 소리예요? 지금  티벳에는 중국 정규군이 거의  없어요. 작년에
만 해도  50만명의 인민해방군이 있었지만 한국과  전쟁을 치르는 통에 
지금 중국은 티벳을 돌아볼 여유가 없다고요.  지금이 가장 좋은 기회예
요! 그리고 제 이름은 빠르 바티라고요."
  망명 티벳  여성답게 깔끔한 모양새의 빠르  바티가 계속 다구쳤지만 
타시 구르메의 입장은 단호했다.
  "미안하오, 빠르 바티. 어쨌든 나는 학살을 방치할 수 없소. 르카쩌(日
喀則) 인근에 인민해방군 1개 사단이 있어요. 단 하루면 이곳 라싸로 달
려올 수 있소. 해방전선에서 그들을 저지할  수 있느냐가 독립의 관건이 
될 것이오. 그들의 승전보를 기다리시오. 이것은 해방전선과의 약속이기
도 하오."
  타시 구르메는 학생  때 일본만화를 너무 많이 본 것을  후회했다. 삼
지안 파르 바티와 우(无) 고안야던가?
  "그럼 왜 우리가 봉기하도록 재촉했죠?"
  "....., 라싸의 봉기소식을 듣고 틀림없이 인민해방군이 이쪽으로 올  것
이오. 해방전선이 그들을 몰아낼 거요. 그렇게 된다면 티벳은 독립할 수 
있소."
  "한국 수도에 중국이 핵을 발사했다는 게 사실이죠?"
  아직도 라마기를 손에서 놓지  않은 나사날 바타파가 묻자 타시 구르
메의 표정이 어두워졌다.
  "....., 사실이오."
  "흥! 결국 한국이 다급해지니까 이제야 봉기를 허락한 것이군요. 그렇
다면 계속적인 지원을 해 줘야 할 거 아녀요?"
  타시 구르메는 재촉하는 빠르  바티를 쳐다 보지도 않고 단호하게 말
했다.
  "나는 타시 구르메, 그대와 같은 티벳사람이요. 무기는 해방전선에  지
원되오."


  1999. 11. 26  07:40  서울, 여의도 KBS 본관

  "이 PD! 가수,  아나운서들 제때 도착하겠나? 현재 어느 정도  준비됐
어? 8시에는 출발해야 해!"
  "준비상황 점검을 하고 있습니다. 현재 기자재준비 완료. 방송요원 소
집 완료, 아나운서와  진행요원들, 관현악단, 합창단 집합 완료됐습니다. 
어제 밤에 미리 연락했으니까요. 가수는 아직  몇 명이 도착하지 않았습
니다."
  "빌어먹을! 전화도 안되고... 제때 안나오고 건방 떠는 것들 있으면 모
조리 잘라버려!"
  한국방송공사 TV본부 2국 직원들은 아침부터  바삐 움직이고 있었다. 
이들은 전날부터 여의도에 있는 방송국에서 밤샘작업을 했기 때문에 지
옥같은 핵폭탄의 불길을  피할 수 있었다. 직원 몇 사람이  가족들을 찾
으러 새벽에 시내로 들어가려 했지만 원효대교  등, 시내로 통하는 길은 
모두 봉쇄되었다.
  서울 시내는 핵폭발로 인해 아직도 아비규환이었지만 불길은 대충 잡
히고 지금은 인명구조와 복구작업에 매달리고  있었다. 2국장인 김 승종 
국장이 착잡한 표정으로 TV 뉴스를 보고  있었다. 계속되는 긴급보도를 
함께 보며 이 PD가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "도로사정이 여의치 않은 모양입니다. 통행제한된 교량이 많으니까요. 
그런데, 지방으로 피난간 사람들도 있지  않을까요? 또다시 핵폭탄이 날
아오지 말라는 법은 없으니까요."
  "무슨 소리야? 걔네들이나  우리나 모두 종군하고 있는  거야. 전쟁터
에 나가 직접 싸우는 군인만 군인이  아냐, 우리도 군인이나 마찬가지라
고. 그런데 도망가?"
  "아! 저기 트리플 엑스가 오고 있습니다!"
  신세대의 우상, 댄스  락그룹 트리플 엑스가 보라색으로  물들인 머리
결을 일렁이며 사무실로 들어섰다. 세 사람에  이어 이들의 매니저와 따
라 다니는 사람들이 오자마자 김 국장은  따귀를 올려붙였다. 최고 인기
그룹인 이들을 이렇게 다루다니, 평시에는 도저히  있을 수 없는 일이었
다.
  "야, 자식들아! 7시 반까지  오라고 했잖아? 이젠 컸다고 시건방 떠는
거야?"
  김 국장이 이들에게 발길질까지  해댔지만 매니저도 서슬 퍼런 김 국
장에게 감히 나서질 못했다.
  "악기는 너희들이 운반해. 인원을  최소한도로 줄여야 하니까. 매니저, 
운전사, 메이크업,  스타일리스트 다 못가니까  알아서들 해! 잠시  후에 
출발한다. 개인행동은 용납 못해. 이건 군 작전이야! 알겠나?"


  1999. 11. 26  06:50(베이징 표준시)  중국 베이징 쯔진청(紫禁城)

  '나는 아직 살아있다.'
  피스 소속의 킬러인  구스타프는 꾸꽁(故宮) 깊숙한 곳인  타이허디엔
(太和殿) 다락에 숨어있었다. 아침인지 대전 다락에 희미하게 볕이 들고 
있었다. 대전(大殿) 부근에서는 아직도 중앙당 직속인 경위국 소속 군인
들이 뛰어 다니는  소리가들려왔다. 그들은 몇시간째  정치국원들을 살
해한 범인을 샅샅이 수색하는 중이었다.
  구스타프는 배낭을  열고 소지품을 점검했다. 미니미  기관총과 200발
들이 탄창 하나, 여분의 탄알, 권총,  그리고 마지막 임무에 사용할 체코
제 플라스틱 폭탄  셈텍스가 그가 쓸 수 있는 무기의  전부였다. 근접전
에서 유효한 수류탄이나  최후의 무기라는 대검(帶劍)도 없었다. 얼굴없
는 협력자는 왜 수류탄과 대검을 준비하지 않았을까?
  '자살할 무기는 준비해 줘야지, 젠장!'
  투덜거리던 구스타프는 갑자기 자신의 원래  이름이 기억나지 않았다. 
스페인 의사  카를이 지어준  구스따브라는 이름만 머릿속에  맴돌았다. 
스페인 사람 카를이, 베트남인과 중국인의 혼혈이며 미국인인 자신에게, 
치열한 멕시코 내전의 와중에서  왜 독일식 이름을 지어줬을까? 수년째 
풀지 못한 의문이었다.
  '왜 그는 내  어머니의 조국에 나를 보냈을까? 내가 차이나  마피아와 
싸웠기 때문에 안심했을까?'
  보트 피플인 남부 베트남인 아버지와 밀입국자인 중국인 어머니 사이
에서 태어난 구스타프는 어렸을  때부터 자아정체성(自我正體性)의 심각
한 혼란을 일으켰다. 자신이 태어난 나라를  떠난 최악의 부모에게서 난 
자식이며 미국이라는 절대적 인종차별국가에서 그는  성장했다. 그가 성
장하고 나서도 최근까지  정체성의 혼란은 더 심해졌다.  공산 베트남은 
중국에 점령당했고, 어머니의  출신지역인 산둥성은 남부 광둥-푸젠  연
합에 의해 식민지 상태로 떨어져 버렸다.
  그는 모두가  싫었다. 동족상잔을  일으키고 아버지를 떠돌이로  만든 
베트남, 어머니를 죽도록 고생시키고 결국은 추방해버린 중국, 철저하게 
자신을 차별하여  뒷골목으로 빠질 수밖에  없게 한 미국 모두  싫었다. 
더욱이 자신을  이렇게 만든 최하층민  부모가 더 싫었다. 그는  복수를 
하고 싶었다. 뚜렷한  대상은 없었지만 어렸을 적부터  아무에게나 분노
를 폭발시켰다. 이제 그 대상은 중국이었다.
  '한국은?' 그는 한국을  생각하자 뭔가 알 수  없는 두려움이 들었다. 
거대한 나라 중국에 당당히 맞서는 한국이라서?  아니었다. 뭔가 본능적
인 두려움이었다. 유전자 깊숙히 새겨진 공포, 그것은 뭔가 도저히 극복
할 수 없는 벽처럼,  특정 인종에 대한 공포였다. 원시시대 인간이 불과 
용을 무서워하고 경외하듯,  중국인의 피를 이어받은 자라면  당연히 가
지는 심연(心淵)의 두려움이었다. 뿔달린 구리투구를 쓴 용맹한 어느 무
신(武神)에 대한  경외감, 북쪽 하늘  너머로 엄습해 오는 공포,  이것이 
중국인에게 수천년간 이어져 온 본능적 두려움이었다.
  '까를, 구스따브...'
  구스타프는 카를과 그가  지어준 이름, 구스타프를 되뇌이다가  한 이
름이 떠올랐다. 정신과의사 칼 구스타프 융(Karl Gustav Jung)...


  1999. 11. 26  08:05  경상북도 경산시, 경산경찰서

  "1명 사망, 2명  중상... 피해자들은 이구동성으로 전라도 출신  군인들
의 소행이라고 합니다."
  "기가 막히는구만. 우 과장, 군인들이 그런 미친 짓을 할 이유가 없잖
아? 이런 난리통에 말이지."
  경찰서장에게는 놀라운 일의 연속이었다. 서울  반쪽이 날아가고 개성
시가 완전  소멸되었다는 뉴스를 보고  한국은 전쟁에서 진 줄  알았다. 
그런데 언론의 호들갑과는 달리 경북지방경찰청이나  검찰청, 주변 군부
대에서는 이상스러울 정도로 평온을 유지하고  있었다. 그에게는 새벽에 
관할구역에서 벌어진 일이 더 급했다.
  "그런 일이 일어나지  말란 법도 없습니다. 80년  광주에서도 실제 일
어난 일이잖습니까?  익명에 묻혔을 때의 무책임한  상황인식과, 폭력을 
행사하고픈 잠재적 본능...  전쟁같이 어수선할 때에는 그런 일이  더 자
주 벌어진다고 알고 있습니다만,"
  사안의 중요성을 감안하여  형사과나 수사과보다는 보안과에 맡긴 것
은 잘한 일이었지만, 인근 군부대에  연락해봐도 사고지역에 경비병력을  
파견했다는 말은 들을  수 없었다. 보안과장인 우 과장은 피해자  중 한 
사람이 사건현장에서  녹음했다는 테이프를 만지작거리고  있었다. 간부
회의실에 잠시 침묵이 이어졌다.
  "혹시 중국이 특수부대를  파견한 것이 아닐까요? 후방에서 소요사태
를 일으키기 위해  말입니다. 이상한 것은... 가해자 군인이 3명이라는데 
녹음된 테이프에는 피해자들 외에는 가해자 한 사람의 목소리만 녹음됐
습니다."
  서장은 대공과장의 말도 듣고보니 그럴듯했다.  여기만 해도 정보과장
과 조사과장은 그런 군인들을 찾아내서 공개총살형을 시켜야 한다고 흥
분하고 있었다.  서장으로서는 심히  우려할만한 일이 실지로  벌어지고 
있는 것이다. 전라도민과  경상도민의 충돌, 만약 만행을 벌인 전라도군
인들을 찾아내 처벌한다 해도 전라도 사람들은 틀림없이 조작이라고 믿
을 것이다... 라는 걱정이 앞섰다.
  "이 사건은 당분간 비밀에 붙이시오.  정보과에서는 시중에 나도는 유
언비어를 수집하고, 보안과는 군부대와 더 접촉해 보시오. 보도매체에는 
협조를 요청하고..."
  "예."
  서장의 명령에 과장들이 대답은  했지만 이미 이 사건의 전말은 경산
이나 인근 대구에 파다하게 퍼져 있었다.  아직은 특별한 일은 없었으나 
전라도 출신 주민들이 공공연하게 이웃들에게 욕을 먹고 있다는 정보나 
거실 유리창이 깨졌다는  신고가 많이 들어왔다. 갑자기  전화벨이 울리
고, 우 과장이 잠시 통화하더니 놀란 얼굴을 하며 서장에게 말했다.
  "정오에 대구에서  궐기대회가 열린답니다. 전라도 군인  체포와 총살
을 요구하며 군부대 정문까지 시위행진을 한다는 첩봅니다!"
  흥분을 가라앉히며  사투리를 쓰지 않고 있던  서장이 급기야 분통을 
터뜨렸다.
  "그기 머꼬? 글마들 미쳤다 아이가! 이런 난리통에 와 지랄을..."


  1999. 11. 26  07:15(중국 표준시)  중국 신지앙웨이우얼 자치구

  "아직도... 윽, 불안하오?"
  "..., 벌건 대낮에 이동하다뇨. 적이 쫙 깔렸을텐데."
  이 은경 대원은 부상당한 정 호근 대원의 상태를 잠시 확인하고 나서 
계속 부축하면서 걸었다.  이 대원이 연신 주변을 두리번거렸다. 태양이 
동쪽 지평선에 한뼘쯤 떠올라 있었다. 태양  아래 멀리 중국제 장갑차들
이 이동하는 모습이 보였다. 뭔가 찾는듯한 모습이었다.
  "앙이오. 그들은  차량으로 이동하니끼니 우리가  먼저 알 수 있디요. 
밤에는 적외선탐지기 때문에 움직이기 힘들디요."
  "그렇긴 하지만..."
  이 대원은 겁이 나기는  했지만 어제의 격전지에서 조금이라도 더 벗
어나고 싶었다. 새벽에  잠시 수색이 뜸해진 틈을  타서 모래구덩이에서 
빠져나온 이들은 가능한 더 멀리 서쪽으로 가려고 혼신의 힘을 다했다. 
지혈은 했지만 아직  정 대원의 상처는 깊었다.  여분의 사막용위장복이 
없었다면 그는 모래 위를 기어가는 장난감소방차처럼 보였을 것이다.
  "사막에도 길이  있디요. 장갑차량이레 함부로 길을  벗어나디 못하는 
법이야요."
  어디선가 헬기의 굉음이  들려왔다. 두 사람은 자동적으로  바닥에 납
작 엎드렸다.
  "직승기레 빼구..."
  위장복을 머리  위까지 덮은 정 대원이  무반사처리된 망원경을 꺼내 
헬기와 주변 지평선을 감시했다. 아직 위험은 없었다.
  "유르트!"
  "그게 뭐죠?"
  아지랑이 너머 멀리  수평선 가장자리에 작은 구조물들이  보였다. 꼬
물꼬물한 것은 사람이 틀림없는데, 주변에 차량 두 대가 보였다.
  "위구르족이나 주변 유목민족들이 사용하는  천막이요. 중국 병사들에 
검문이 끝났나보오."
  "혹시... 저들에게 도움을 받자는 것은 아니겠죠?"
  "도움이레 받아야겠수다. 빨치산이레 보급투쟁이 기본 앙이갔소?"


  1999. 11. 26  08:25  중국 만주 무딴지앙(牡丹江)시 남방 17km

  인민군 4군단은 드넓은  만주벌판에서 확대전진대형으로 전개하여 급
속 북진하고 있었다.  선두는 제 15 기계화사단, 남북대치상황에서는 경
기도 북부의 서부전선에 전진배치되었던 정예답게 기계화되어 전진속도
는 시속 40km에 육박했다.
  이 뒤를 보병사단,  경보병여단 및 각종 지원부대가 따랐다. 폭  20km
의 작은 구멍으로 약 6만명의  병력이 무딴지앙으로 몰려갔다. 어디에도 
적은 보이지 않았다. 5개 독립대대  정도라는 인민무장경찰도 어디 갔는
지 흔적도 없었다. 전방에서 쾌속전진하는  기갑정찰대대가 국군 전자전
기에서 제공해준  중국 인민무장경찰의 주둔지를  급습했지만, 막사마다 
텅 비어 있다는 보고였다. 
  "어드레 간기야?"
  군단장인 최 성만  대장이 투덜거렸다. 작지만 손쉬운  사냥감을 놓쳐 
안타깝다는 기분이었다.  그에게 있어서 만주는  적지라기보다는 무주공
산이었으며, 어떻게든 공을 세워보고 싶어 조바심을 내고 있었다. 


  1999. 11. 26  08:30  서울 용산, 중앙대학교 부속병원

  "연길을 점령했단 말이죠..."
  홍 지영 대통령은 머리부터  발끝까지 붕대를 감고 침대에 누워 전화
통화를 하고  있었다. 침대머리에 붙은  환자상태표에는 두개골복합함몰
골절, 좌우대퇴부 연부조직손상, 우측경골골절,  우복막출혈 등의 글들이 
빽빽히 들어차  있었다. 응급처치를  끝낸 중대부속병원 의사들은  다른 
민간인 환자들이 더 급하다며 돌아가버렸고,  경상에 그친 국무위원들이 
침대 옆 의자에 앉아 있었다.
  "예... 통참의 2군사령부에 대한 지휘권 장악에 문제발생? 그럴  리가... 
예... 아니오. 아무래도 총리가 당분간  권한대행을 계속해야겠소. 예? 양 
중장은 현역인데... 알겠소. 국방장관은 순직했으니 그 인사는 내가 추인
하겠소."
  홍 대통령은 허탈했다. 전쟁수행에 꼭  필요한 국무위원과 정부위원들
을 모두 잃은 것이다. 국방장관, 안기부장, 내무장관, 합참의장이 지금은 
차디찬 시신이 되어  영안실에 누워 있었다. 그들뿐만 아니었다. 부인과 
비서실, 경호실 직원 등 청와대 식구들, 개전 첫날 테러범들로부터 자신
을 구해주었던 93경비대대의 박 철민 중령과  병사들, 그 누구보다도 소
중한 시민들...  자신이 지켜야할  시민들이 100만명 가까이  사망했다는 
TV보도는 대통령을 전율케했다.
  "아니오. 총리께서  계속 대전에서  지휘하시오. 난  서울을 지키겠소. 
예. 수고하시오."
  수화기를 간호장교에게 건넨 대통령이 주변 사람들에게 내린 첫 명령
은, 군의관들을 민간인 구호에 투입하는 것이었다. 40대 간호장교 한 사
람만 빼고 대통령 주변에서  서성이던 군의관들이 모두 방 밖으로 밀려
나갔다.

  "각하! 이 원고를 읽어 보십시오. 각하께서 건재하시다는 사실을 언론
에 알려야할 필요가  있습니다. 보도진들이 병실 밖에서  대기하고 있습
니다. 지금도 병실  밖에서는 각하의 생존을 알리는  생방송이 한창입니
다."
  공보처장관 오  석천이 대통령에게 서류철을 넘기자  그는 쓴 웃음을 
지었다.
  "내가 무슨  염치로 국민을 뵐 수  있겠소. 국민을 지키지  못한 내가 
먼저 죽었어야지..."
  "아닙니다. 국민들에게는 각하께서 다른 곳에  있지 않고 서울에 계속 
계셨다는 것, 국민들과  함께 하다가 역시 국민들처럼  중상을 입었다는 
것, 그리고 계속  서울을 지키고 계시다는 사실을  알리면 국민사기양양
에도 크게 도움이 될 것입니다."
  '역시 나치 선전상(宣傳相) 괴펠스(Goebels)인가...'
  대통령은 5공 초반기의 언론학살에 관련이 있다는 공보처장관을 붕대 
사이로 물끄러미 쳐다 보았다. 아무리 보아도 싫은 얼굴이다. 그러나 그
의 주장이 옳을지 모른다는 생각이 들기 시작했다.
  공보처장관은 내각, 또는 정부의 대변인이다. 대변인이 대통령에게 바
턴을 넘겼다는 것은 꿍꿍이속이 있다는 얘기였다.  홍 대통령은 오 장관
이 무엇을 생각하고 있는지 궁금했다.


  1999. 11. 26  07:40(중국 표준시)  중국 베이징, 베이징판띠엔

  지하에 임시로  마련된 상황실에서는  조선공작회의가 속개되고 있었
다. 그러나 정보가  부족한 이들은 대부분의 정보를  증폭된 위성수신방
송에만 의존하고  있었다. 상황실에  설치된 대부분의  TV모니터에서는 
한국과 중국의 전쟁  진행상황과, 서울에서 발생한 핵폭발을  집중 보도
하고 있었다.  한 화면에서는, 방사능방호복으로 완전무장한  CNN 기자
가 폐허가 된  서울 한복판에서 뭐라고 떠들고 있었다. 창  상장과 정치
국원들은 멍한 표정으로  그 화면을 주시하고 있었다.  전쟁을 끝내리라 
생각했던 핵공격은 오히려  중국지도부를 핵보복의 공포에 시달리게 했
다. 지금도 지도부는 각 중요 레이더기지와  수시로 연락을 취하고 있었
다.
  "주석 동지! 관외(關外  : 만주)와의 무선통신이 부분적으로  재개됐습
니다!"
  왕 대교가 서둘러 회의실로  들어서며 외치자 창 상장이 지체없이 수
화기를 들었다.
  "제 1 야전사(野戰司) 사령원 동지를 대주게."
  한반도 북동부를 점령하고 있는 제 1 야전군사령부는 어떤 상황일까? 
모든 정치국원들이 갖고 있는 최대  의문점이었다. 8시간 가까이 전선상
황을 모른다는 것은  최고사령부격인 조선공작회의를 눈뜬 장님으로 만
들기 충분했다. 단둥의  제 2 야전사는 인민해방군이 신의주를  잃자 미
리 센양으로 옮겼다. 조선군이 한반도 북동부에  대해 어떤 압박을 가하
고 있는지를 아는 것이 전략결정에 있어 가장 중요한 요소였다.
  "뇌전(雷電 : 유선통신)은 어떻소?"
  총후근부장 위앤 중장이 소근거리며  묻자 왕 대교 역시 작은 소리로 
대답했다. 신임  총참모부장 우이 롄찬  중장이 그들의 말을 듣기  위해 
몸을 기울였다.
  "우전부(郵電部) 전신총국에서 예비용  전전자교환기를 설치하는 작업
을 하고 있습니다. 조만간 재개될 것으로 보입니다."
  "에잉~ 다시는 그런 일이 없어야  될 것이오. 통신망의 헛점을 적에게 
노출시키다니..."
  우이 중장의 투덜거림은 창  상장이 통화를 시작하자 바로 끝나고 말
았다.

  "차오 동지? 나 창 상장이오. 그렇소.  방금 통신이 재개됐다 하오. 그
곳 상황은 어떻소? 음..."
  창 상장이 안면근육을  심하게 꿈틀거렸다. 그가 수화기를  천천히 내
리며 긴장하고 있는 회의 참가자들에게 선언했다.
  "조선군이 압록강을  건너 안투(安 )와 엔지(延吉)를  함락했소. 이는 
명백한 조선의 만주침공이오. 그리고 이들은  다시 두만강을 건너 1야전
사 병력에 대해  공격을 감행하고 있소. 1야(野)는 포위됐소! 우리는  대
장정 이래 최악의 상황에 처했소."


  1999. 11. 26  08:45  경기도 남양주

  "대통령 각하레 과연 용명하시구만."
  이 종식 차수가 와이드TV화면에 비친 장면을  보며 감탄했다. 미이라
처럼 온몸이 붕대에 감긴  몸을 반쯤 일으킨 사람이 특유의 느릿느릿한 
음성으로 담화를 발표하고 있었다. 발표에서  대통령은 이번 핵공격에서 
피해를 입은 국민과 유족들에  대한 조의표명과 함께 자신이 끝까지 서
울에 남아 있겠다는 의지를 표명했다.
  "대통령 맞슴메? 배우 동원한기 아님메?"
  인민군 김 병수 대장이  믿기 어렵다는 표정을 지었지만 한국 입장에
서 대통령의  유고를 감출 필요는 없다는  것이 통일참모본부 참모들의 
중평이었다.
  [우리 통일한국군은 남북한 정보기관과 함께 작전을 성공시켜  중국의 
핵미사일 절반을 빼돌렸습니다.  중국은 이제 핵공격력을 상실했습니다. 
더 이상 중국의 핵공격이 없으리라 확신합니다!]
  자료화면에는 충청북도의  어느 지하비밀기지에서 핵탄두가 미사일에 
탑재되는 광경이 비쳤다. 이 차수는 뿌듯하다는 미소를, 차 준장은 일본
과 미국에 대한  걱정으로 우려의 표정을, 인민군 장군 복장을  한 짜르
는 알듯모를듯 애매한 웃음을 짓고 있었다.
  [그러나 우리는  더 이상의 도발이 없으면  결코 핵보복을 하지  않을 
것을 선언합니다. 중국군은  즉각 우리 영토에서 물러날  것을 권고합니
다.]
  짤막한 긴장의 순간이 지나며 홍 대통령이 말을 이었다.
  [다시 한 번, 이번 전쟁에서 소중한 생명을 잃은  한국과 중국, 그리고 
다른 나라 국민 등 모든 분들께 삼가 조의를표하는 바입니다.]

  "이것으로 전쟁은 끝인가요?"
  차 영진 준장이 믿을 수 없다는 표정을  지었다. 과연 끝일까? 통일참
모본부에서 전군을 지휘하고 있는 모든 참모들의 의문이었다.
  화면이 바뀌고 방송사의 보도본부가 나왔다.  아나운서와 해설자가 대
통령의 담화에  대해 요약하고 해설하고  있을 때, 다시 화면이  바뀌며 
책상에 앉은 젊은  기자가 나왔다. 그 기자의 오른쪽 위에는  중국 인민
해방군의 대부대가 전선으로 이동하는 모습이 담긴 화면이 있었다.
  [지금 곧 중국 CCTV에서 중국공산당 중앙당  상무위원회의 중대발표
를 중계할 예정이라고 합니다. 이제 전쟁은  끝날 것으로 예상되는 가운
데, 각국의 언론들이 중국 지도부의 발표를 기다리고 있습니다.]
  화면은 보도본부에 있는  각국 주요 TV화면으로 확대되고, 모든  TV
방송이 CCTV의 화면을  생중계하는 모습이 보였다. 85식  전차에 탑승
한 전차병의 당당한  얼굴, 해방트럭에 탑승한 보병들의  날카로운 총검
들이 우렁찬 해방군가의  소음 속에 번쩍이고 있었다.  아나운서는 마치 
정치평론가처럼 중국이 정전회담을  제의할 것으로 믿어 의심치 않는다
는말을 하고 있었다.
  차 영진 준장을 제외한 참모들은 중국측의 일방적인 선전일지도 모를 
발표를 여과없이 바로  방영하는 것에 대해 당황했지만,  통신과 방송이 
극도로 발전한 현재 이를 막을 방법과, 무엇보다도 의미가 없었다.

  [안녕하십니까. 저는 중화인민공화국 중앙군사위원회 임시 주석 겸 인
민해방군 해군사령 창 리엔충 상장입니다.]
  중국어와 함께 동시통역이  이어졌다. 창 상장 주위에는  신임 총후근
부장 위앤 중장과 총참모부장 우이 롄찬 중장, 그리고 몇 명의 장성, 고
관들이 배석했다.
  "유일하게 살아남은 상무위원이시군."
  "당중앙군사위원회와 임시조선공작회의 주석이기도  할겁니다. 총서기
자리는 아마도 틀림없이 저 친구가... 임시 국방부장일지도 모르고..."
  이 차수에 이어 이 호석 중장이  끼어들었다. 장군들이 오랜만에 재미
있는 화제거리를 찾은듯했다.
  "국가주석이나 국무원  총리를 하고 있을지도 모릅니다.  희안한 나라
죠. 한 사람이 도대체 몇 개의 직책을... 쯧쯧."
  정 대장이 약간 비꼬듯 말했으나, 그의  말은 인민군 장성들의 기분을 
상하게 했다. 당  우위의 일당독재 공산주의 국가에서  국기위기시 권력
의 집중은 당연했다.  박 정석 상장이 불쾌한 표정을 감추지  않고 있을 
때 창 상장의 발표가 계속되었다.
  [한국은 현재 중국의 영토를  침공하고 있습니다. 많은 민간인들이 한
국군에게 학살당하고 있으며, 한국군은 그들의  만행을 계속하고 있습니
다.]
  화면에는 불에 탄  농촌마을의 모습이 비쳐졌다. 군데군데  포탄 자욱
이 있고 시체와 가재도구가 적당한 배치로 흩어져 있었다.
  "악랄한 선전이로군요. 저곳은 눈도 안왔나 보죠."
  이 호석 중장이 지적하자 다른 참모들이  고개를끄덕였다. 화면에 비
친 모습은  틀림없이 늦가을이었다. 아마도  한국침공 전쟁 직전에  2차 
중국 내전을 가장하면서 찍은 화면일지도 모른다는 생각이 들었다.
  [우리 인민해방군은 그들의 침략을 저지하고 아시아의 평화를  지키기 
위해 모든 노력을 경주하기로 했습니다.]
  "역시..."
  심 현식 중장이 한숨을  깊이 내쉬었다. 중국은 종전(終戰)을 원치 않
는 것이다.
  [핵폭탄은 사용하지 않겠습니다. 전임 정치국은 불행히도 전쟁을 빨리 
끝내겠다는 일념에서 핵미사일을 한국에 발사하는 과오를 저질렀습니다
만, 새로이 구성된  정치국에서는 어떠한 핵무기도 사용을  반대할 것입
니다.]
  참모들이 비웃음  반, 안도감 반의  이상야릇한 표정을 짓고 있을  때 
화면 속의 창 상장이 굳은 표정을 지으며 선언했다.
  [그러나 중국의 영토를  침략한 침략군을 몰아내기 위해 최선을  다할 
것입니다.]
  중국 인민해방군의 진군가가  해방군합창단에 의해 울려 퍼지며 화면
은 잠시 중국군의  행진장면, 다시 한국방송공사의 메인  스튜디오로 옮
겨졌다. 김 병수 대장이 짤막하게 논평하자 모두들 웃음을 터뜨렸다.
  "고놈들 전력이레 바닥났을틴데 무시기 능력으로? 창 상장이 직접 총 
들고 전선에 나올 모양이디요?"


  1999. 11. 26  08:55  대구

  "일마 쥑이라~"
  "쥑이, 쥑이!"
  "난 경기도 사람이오! 으악~ 회사차 넘버가 전남번호인걸 어떡해요~"
  시장에서 10여명의 사나이들이 키가 작은 트럭 운전사를 짓밟고 있었
다. 어떤 중년 남자는 몽둥이로 사정없이 두들기고, 어떤 청년은 칼까지 
빼들고 찌를 기세였다.
  "거짓말 말거래이. 니가 전라도 사투리 쓰는 거 다 봤다 아이가!"
  운전사가 빠져나갈  길은 없어  보였다. 온몸이 피투성이가  되었으나 
집단구타는 그치지 않았다. 분노가 폭력이 되고, 폭력은 다시 분노를 재
생산했다. 그때, 호각 소리가 길게 울리며 경찰이 뛰어왔다.
  "머하능교? 사람 잡겠심더!"
  순경이 사람들을 헤치고  들어와 피해자의 상태를 살폈다.  혼절한 트
럭 기사는 언뜻  보기에도 생명이 위독해 보였다. 순경과 같이  온 방범
대원이 피해자를 업으려했으나 다른 사람들이 그를 제지했다.
  "일마, 전라도놈이라 안캅니꺼. 유선방송 안봤능교?"
  "전라도 놈들 다 쥑이삐리야 된다 안카노!"
  순경이 기가 막히다는 표정을 지으며  천천히 일어났다. 경찰학교에서
는 이럴  때 흥분한 사람들을  진정시켜야 한다고 배웠다. 그러나  어떻
게?
  "내도 봤지만, 이 사람이 무슨 잘못이 있겠심니꺼? 진정들 하이소!"
  "치아라~ 안비키문 니도 마, 칵 쌔리 쥑이삘끼라!"
  방범대원의 머리를 내려치는  몽둥이를 보고 순경이 멈칫멈칫 손가락
으로 방범대원의 뒤를 가리켰다. 방범대원은 자신의  뒤를 볼 생각도 하
지 않고 순경을 보며  놀란 표정을 지었다. 그것 뿐이었다. 잠시 머리에 
충격이 오고 욕지꺼리같은 소리가 머릿속에 웅웅거렸다.


  1999. 11. 26  09:00  광주

  "긍께 이것이 그지께 우리 집에 와서 강도질을 해부렀어야~"
  "오매~ 마빡에 피도 안마른 새끼가.  인자 본께 이놈 날강도같이 생겨
부렀구만 이~"
  "범죄형이여~ 갱상도  사투리 쓴 거  본께 80년 오월이 생각나는구만 
이~ 이런 난리통에 갱상도 놈들이 왜 광주에서 설친당가?"
  "내는 아입니더! 믿어 주이소~ 학교 가는  길에 이 아저씨가 다짜고짜 
내를 팬다 아입니꺼!"
  "야 자슥아. 이 아저씨가 니를 봤응께 니를 잡지, 글않으문 니를 괜히 
잡겄냐?"
  허름한 반코트를 입은 중년  남자가 청년의 멱살을 쥐고 흔들다가 땅
에 패대기 치고  바닥에 주저앉아 넋두리를 시작했다.  주변에 사람들이 
계속 몰려들었다.
  "시상에... 나 말 좀 들어 보소. 글씨 이것이 그지께 밤에 곤허게  자는
디 칼 들고  들어와서는 온 식구를 꽁꽁 묶어불고 하는  짓이 글씨... 우
리 보는 앞에서  중핵교 댕기는 내 딸래미를  강간해부렀지 않겄습니까. 
전라도 씨는  더러웅께 갱상도 씨앗을 퍼뜨려야  된담서... 흑흑. 불쌍헌 
내 딸래미. 신세 조져뿌렀네 이거~"
  "이~~~런! 흉악한 놈 같으니라고~ 전두환이보다 더 해부러야. 이런 개 
잡것을 보드라고! 갱상도  놈들이 우리 전라도 사람을 아직꺼정  우습게 
봐부러?"
  "아~따 시방 머든다요. 이런 잡것은 쌔리 직이ㅃ시다."


  1999. 11. 26  09:10  함경북도 회령(會寧) 개선산

  "또 온다! 아~ 정말 끝없이 몰려온다."
  "이젠 지겹다, 지겨워."
  "뭐 해요? 빨리 쏘세요."
  회령 동쪽 개선산,  해발 790미터의 험준한 산세를 갖춘  이 산에서는 
2시간째 전투가 이어지고 있었다. 처음 헬기를 이용해  이 산 정상을 급
습한 한국군 2개 중대는 중국군의 집중공격을 받아 이제 병력이 절반도 
남지 않았다. 이번에 오는  적은 6번째로 맞는 상대였다. 중국군은 실패
할 때마다 꾸준히 새로운 대대병력을 축차 투입했다.
  개선산은 사면이 급경사이고, 지금같은 겨울철에는  눈이 쌓여 도저히 
오르지 못할 곳이다.  그러나 산정의 정동쪽과 남동쪽인  사아동 방향만
이 비교적 경사가  완만했다. 해발 700미터의 등고선을 따라  구축된 방
어진지도 두  방향에 화력을 집중했고,  역시 중국군도 그 두  방향으로 
올라오고 있었다.
  포탄이 참호선 곳곳에 작렬하는 가운데 하 인철 중위는 참호위에 쭈
그리고 앉아  주로 예비군들로  이뤄진 소대원들에게 사격을  재촉했다. 
중국군의 공격준비 포격은 중국군들이 정상에 거의 접근할 때까지 계속
되고 있었다. 한국군의  사격이 시작되자 눈밭을 새까맣게  덮으며 몰려
오던 중국군들이 몸을 숙였다. 산 뒤에서  갑자기 굉음이 울리더니 코브
라 헬기 3기가 나타나 중국군 머리 위로 로켓탄을 퍼붓기 시작했다.
  한국군들이 환성을 지르며 잠시 숨을 돌리나 했더니 그것은 희망으로 
끝났다. 사아동쪽 574고지에서 날아온 미사일에  1기가 격추되자 나머지 
헬기는 주저없이 산 뒤로 도망가고 말았다.  다시 중국군들이 기어 올라
오기 시작했다. 방어선에서 사격이 재개되었다.
  '딱!' 소리가  나더니 신호탄이 빨간 연기를  뿜으며 하늘에서 천천히 
낙하했다. 하 중위가  외치자 이미 익숙해진 듯 사병 한  사람이 사무적
으로 같은 단어를 크게 외쳤다.
  "크레모어!"
  한국군들이 고개를 숙이고, 경사면 아래쪽에서 연속 폭발음이 울렸다. 
후폭풍이 지나갈 때까지  잠시 기다렸다가 하 중위가  고개를 내밀었다. 
중국군들은 얼이 빠졌는지 전진을 멈추고 있었다.
  "준비하시고...쏘세요!"
  하 중위가 명령하자 하  중위보다 나이 많은 부하들이 일제히 사격을 
시작했다. 이들은 전투에 투입된 두 시간이 며칠 정도로 길게 느껴졌다. 
반 이상의 전우들이 이미 사망하거나 부상당했음에도 불구하고 이젠 공
포는 느껴지지 않았다. 권태와 지겨움, 이  두 가지 뿐이었다. 어제밤 잠
을 제대로 못잔 병사들은 사격하면서도 연신  하품을 하고 있었다. 반응
속도도 눈에 띄게 느려졌다.
  이들은 중국군 밀집지역에  강습한 셈이었다. 추가적인 병력지원이나, 
병력교대같은 것은 꿈도 꾸지 못할 상황이었다. 나진, 선봉 지역 주위에 
있다는 중국군이 여기에 다 몰려있는 것처럼 느껴질 정도로 우글거렸으
며, 하 중위가 우려하는 것은 병사들이  공포보다는 권태를 느끼고 있다
는 점이었다. 
  하 중위는 불만스런 표정으로 본대와 연락을 계속하고 있는 포병관측
장교와 공군 전선관제장교들을 바라보았다. 이들은  고지를 떠날 마음이 
전혀 없다는 듯 연신  망원경으로 멀리 나진 지역쪽을 살피며 무전연락
을 계속했다.


  1999. 11. 26  09:22  중국 랴오닝성 안산(鞍山) 서쪽 40km 상공

  [목표 1의 위치와 선회코스 변동 없음.]
  섬-7(미그-21의 중국 개량형)  전투기를 조종하고 있는 자오 즈윈 상
위는 헤드폰에서 울리는 소리를 무표정하게 들으며 계기판에 신경을 집
중했다. 통신망을 통해  계속 조선공군의 움직임이 알려졌지만  아직 작
전이 제대로 되는 것 같지는 않았다.
  자오 상위가 소속한 인민해방군 공군 제 10 전투사단 전투기 100여기
는 권계면인 고도  11,000미터를 500노트로 비행하고 있었다. 만주에 기
지를 둔 전투사단 전투기들이 모조리 고장났다는 사실이 알려지자 공군
사령부는 즉시 베이징 군구 소속의 공군을  이 임무에 투입했고, 10사단
은 이 작전에서 가장 중요한 임무를 부여받았다.
  10사단이 받은  명령은 지상공격전 적기요격임무였다.  무인지경이 된 
만주 동북지방을 휩쓸며 제 1 야전사를 포위한 조선군에 대해 지상공격
을 하는 척 위장하여, 한반도 북서부에서  출동하는 조선 공군을 격멸하
는 것이다.  10사단 전투기들을  기동성이 떨어지는 공격기로  오인하여 
조선공군이 안심하며 요격해 올 때,  공대공미사일로만 무장한 10사단을 
필두로한 전투기들이 일거에  조선공군을 괴멸시킨다는 것이 작전의 핵
심이었다. 이것은 포위된 1야(제 1야전사)를 구원하기 위한 지상공격 전
에 꼭 필요한 사전 정지작업이기도 했다.
  목표 1로  지정된 조선군 전자전기  E-2C는 강력한 전파를 발산하며 
계속 권계면에서 선회하고 있었다. 이  전자전기는 반경 100km의 큰 원
을 그리며 천천히 선회하고 있었는데, 위치가  처음 파악된 이후로 내내 
같은 코스를 유지하여 지금까지 예상위치가 한  번도 틀린 적이 없었다. 
남쪽으로 치우쳐 비행할 때는 아군측 전자전기의 레이더에서 사라진 적
도 있지만 곧  다시 나타나곤 했다. 지금은 조선 전자전기가  아군 전투
기 편대에 접근하는 시간이었다. 아마도 잠시  후에는 상당한 숫자의 조
선공군기가 저공으로 접근해올 것으로 자오 상위는 생각했다.
  자오 상위는 단 한  대의 여객기에 전투기들이 바짝 붙어 기습공격을 
성공시킨 이스라엘 공군이  생각났다. 혹시 저 전자전기는  전투기로 둘
러 쌓인 게 아닐까? 자오 상위는 고개를  저었다. 밀집대형으로 한 대인 
것처럼 레이더를 속일 수는 있더라도,  실속속도에 가깝게하여 전자전기
로 오인시킬 수  있더라도, 전투기는 저속쌍발기처럼 그렇게  장시간 체
공할 수 없었다.
  [1-3-5, 거리 147km, 고도  2,000미터에 100여기의 적기 발견! 목표 2
로 지정함!]
  '온다!'
  전자전기의 관제관 목소리는 상당히 긴장되어  있었다. 마찬가지로 자
오 상위도 속으로 떨었다. 중국내전과  대만공격전에서 몇번의 공중전을 
거치면서 살아남은 자오 상위도 전투 시작전에 떨리는 것은 어쩔 수 없
었다. 하나밖에 없는 목숨을 건 전투인 것이다.
  [적기는 전원 F-4E다. 현재 전파관제중. 속도와 침로를 유지하라! 5분 
이내에 적색선 접근.]
  작전은 제대로 먹혀들 것 같았다. 누가  보더라도 중국 공군기 중에서 
60여기가 공격기, 40여기가  전투기로 판단되었을 것이다. 조선군이 100
여기의 팬텀을 보낸 것은 일견 합리적인  계산이었다. 그러나 이들 조선 
공군기 대부분은  기지로 돌아가지 못할 것이라고  자오 상위는 자신했
다. 편대기 모두가 4개의 파일런에  공대공미사일을 가득 탑재하고 있을 
뿐만 아니라 예비 전투사단 2개가 후방에서 대기하고 있으니 이미 중국
공군은 3대 1의 숫적 우세를 점하고  있었다. 게다가 접근전을 유도하면 
팬텀은 민첩한 미그의 상대가 될 수 없었다.


  1999. 11. 26  09:27  대전 유성, 정보사단

  "중국 내전의 영웅인  고 휘 상장이 어디 있는가 하는  것, 그리고 왜 
대구와 부산, 광주에서 동시에 지역감정  문제로 소요사태가 벌어졌는지 
분석하는 것, 그리고  최근 일본의 동향에 대한 검토가 이번  회의의 주
제입니다. 먼저 고 상장의 현황파악에 대한 정보는 수집됐습니까?"
  이 재영 중장이 해외정보를  관할하는 권 순철 준장과 안기부에서 파
견근무 중인 강  성식 이사관을 번갈아 쳐다 보았다. 항상  자신이 앉던 
상석에는 지금 대통령 권한대행을  수행 중인 최 총리와 신임 국방장관
이 된 양 석민  중장이 자꾸 TV화면 쪽으로 시선을 돌리고  있었다. 이 
중장은 후배가 졸지에 상관이  된 이런 상황이 무척 거북했으나 자신의 
책임을 다해야만 했다.
  "고 상장은 상장 취임 이후 이번 한중전쟁기간 내내 행방이 묘연합니
다. 일설에는 위암  치료차 윈난(雲南)성의 고향에서 요양중이라고 합니
다만, 한 번도  전선에서 이탈하지 않은 고 상장이 유독  이번 전쟁기간 
동안에 요양을 한다는 것은 의심할 여지가 있습니다."
  권 준장이 알맹이 없는  답변으로 일관하자 실망한 이 중장이 손가락
으로 원탁을 툭툭 두둘겼다.
  "윈난성, 그의 고향에는  없습니다. 우리 회사원들이 파악한  사항입니
다."
  국가안전기획부에서 파견된  강 성식  이사관이 대답했다. 강  성식이 
단말기를 조작하여 만주지방 지도를 중앙화면에 투사하여 고 상장의 자
취를 추적했다. 그를  나타내는 선은 전쟁발발 첫날, 헤이룽장성 하얼빈
에서 완전히 멈췄다.
  "그가 군인으로서 입지를  다진 만주에서도 현재 그의 자취는 발견되
지 않았습니다. 회사원들을  독려하고 있습니다만, 전시상황에서 활동이 
여의치 않습니다."
  "쯧쯧... 가장  중요할지도 모를 요주의인물을  놓쳤군요. 우리는  지금 
전쟁수행 중이오. 빨리 찾아 내시오."
  이 재영 중장은  답답했다. 중국 내전에서의 최고  영웅이며 인민해방
군에서 막강한 영향력을 유지하고  있던 고 상장이 이번 
  錢   내내 
보이지 않는다는 것은 뭔가 수상했다. 그러나  그가 사라진 하얼빈 부근
에 적의 대규모 병력이 있다는 정보는 없기 때문에 아직은 안심하고 있
었다. 지금 그의 존재보다 더 급한 것이 국내상황이었다.
  "다음은 왜 전시상황에서 한낱 지역감정에 의해 전국 동시다발적으로 
소요사태가 났느냐 하는  것입니다. 이 문제는, 치안유지 차원이 아니라 
전쟁수행 과정에서 파악해야 할 것입니다."
  이 재영 중장의 말이 떨어지기 무섭게 강 성식 이사관이 다소 흥분된 
어조로 답했다. 이 문제는  사실 이미 결정된 것이나 다름 없었다. 누가 
보더라도 이 문제에 대한 판단과 결정은 뻔한 것이었다.
  "그렇습니다. 곳곳에서  지역감정으로 인한  소요사태가 발생한  것은 
누군가 의도했음이 틀림없습니다."
  집권유지를 위해 지역감정을  조장한 것은 한국정치인들 치졸한 작품
이었다... 라고 최 총리는  생각했다. 이것은 국가존립 자체가 위기에 처
한 지금 국가안보를 위협하는 치명적인 약점이  되고 있었다. 보고에 따
르면 부산, 광주,  대구 등에서 소요사태가 발생하여 60여명의 사상자가 
발생했다. 파업이 지역별로  확산되고 교통이 마비된 곳도 많았다. 아직
은 경찰력으로 치안을 유지하는데 문제는 없었지만 상황은 점점 악화되
어 갔다. 
  "이 문제는 감추지 말고 과감히  공개합시다. 소요사태에 가담한 대다
수 국민은 자신들이 이용되고 있다는 사실을  제대로 모릅니다. 여러 지
역에 동시에 그런 일이 있다고 발표되면 폭동가담자들이 자신의 행동에 
대해 다시 한 번 생각해 볼 것입니다."
  이 재영 중장이 제안하자 신임 국방장관 서리 양 석민이 고개를 갸우
뚱하며 물었다.
  "맞는 말씀입니다만... 배후는 중국이겠죠?"
  "글쎄요. 중국이 소요사태의 배후에 있길 바래야겠죠."
  일본이 배후라면? 한국에게는 불행한 일이 된다고 참석자들은 생각했
다. 참석자 모두들 일본이라는 단어 자체를 자제하고 있을 때, 종합상황
실장 최 성묵 소장이 눈치없이 나섰다.
  "일본은 예비역소집을  완료하고 국민총동원령을  발포한 상태입니다. 
현재 자위대 병력 60만, 조만간 300만으로 증강될 것이 분명합니다."
  "일본이 지금 이 시점에서 과연 우리나라를 공격할 수 있겠습니까?"
  정보분석실장 나 영찬  대령이 오래된 의문을 제기했다.  갑작스런 침
묵이 길게 이어지고 나서 양 석민이 한숨을 쉬며 말했다.
  "어차피 지금 아니면 앞으로는 영원히 기회가 없습니다."
  메이지유신 당시의 일본에  '한반도는 일본의 심장을 겨누고 있는  비
수(匕首)'라고 가르친 것은 1880년대 일본 육군에 고문으로 와있던 독일

군인 메켈 소령이었다.
  "음... 아직은 중국에 집중해야겠소.  일본에 눈을 돌릴 겨를이 없어요. 
바로 오늘 작전을 진행해야 하니 동해함대도 움직일 수 없고..."
  최 총리는 이런 소득이 없는 회의는 빨리 끝내고 대통령과 통화를 하
고 싶었다. 각 부서간 전시동원체제 협조문제와  민간인 구조작업 등 할 
일이 산적해 있었다.
  "다른 문제가  있습니다. 피스의 지원병이나  용병 구성원  중에서 구 
소련군 출신이 압도적으로 많습니다. 특히  전투기조종사의 대부분이 구 
소련방공군 출신입니다."
  나 영찬 대령이  의문을 제기했다. 최 총리가  순간적으로 실룩거리고 
양 석민의  눈이 빛났다. 이  현우 소령이 단말기에서 용병  조종사들의 
이름을 죽  훑었다. 그가 자판을 몇번  두들겨 성이 -v나 -ki로  끝나는 
이름을 분류했다. 조종사 중에서만 모두 38명이 검색되었다.
  "그거야... 구 소련이  해체되면서 러시아가 병력을 크게  감축했지 않
소? 악화된 경제상태가 작용했고 말이요."
  "그렇다면 그들은 민간조종사로 전업할 수 있었는데 왜... 만약 러시아 
군부가 간접적으로 개입했다면 어떡하시겠습니까?"
  "글쎄요. 지난  61년 우리 공화국에서  소비에트 연방과  호상 원조에 
관한 조약을 체결했는데, 러시아가 그 조약 수행을 위한 것이 아닌지..."
  북한의 국가보위부에서 파견근무중인  지 창준이 다소 순진한 의견을 
피력했지만 이 말을 믿을 사람은 아무도 없었다.
  "물론 그 조약은 당사자 일방이 폐기를 통고하지 않으면 계속 연장되
기는 하지만 지금은  독립국가연합이니 그 가능성이 별로  없습니다. 뭔
가 다른 이유가 있지 않을까요? 이 문제를  우습게 보지 마십시오. 지금 
우리나라에는 세계 열강 4개국이 어떠한 형태로든 개입되고 있습니다."
  나 영찬 대령이 매우  걱정스럽다는 투로 이야기했지만 최 총리가 대
수롭지 않게 받아  넘겼다. 나 대령
               決　鄕嗤  더 이
상 이 논의를 지속시킬 수 없었다.
  "각하께 그런 말씀을  들은 적은 없지만 혹시나 그렇더라도 러시아가 
우리나라를 지원하는 것이니 개의치 마시오."


  1999. 11. 26  09:31(한국시간)  중국 랴오닝성 안산(鞍山) 상공

  [목표 2 접근, 적색선 근접!  전기, 1-8-0으로 침로 변경, 가속 하강하
라!]
  아군측 전자전기인 메인스티에서 보내온 목표와의 거리는 이미 40km
도 되지 않았다.  미사일을 발사해도 충분한 사정거리였지만  아직 확실
한 명중을 보장할  수는 없었다. 팬텀 편대도 아직 스패로  미사일을 발
사하지 않고 있었다. 자오  상위와 동료 전투기들은 심한 마이너스 G를 
느끼며 하강했다. 그는 전자전기에서 배당한 목표에 미사일을 조준했다. 
섬-7 전투기의 낙후된 레이더에는 보이지 않지만 전자전기가 명중 여부
를 판단해 줄 것이다.
  [적 편대 급선회! 꽁무니를  빼고 있다. 전기, 1-7-0으로. 급속 추적하
라!]
  잔뜩 흥분된 관제사의  목소리가 헤드폰을 가득 채웠다.  우군 전투기
들의 통신이 개방되면서  시끄러운 환호성이 이어졌다. 자오  상위는 스
로틀을 잔뜩 열고 애프터 버너를 가동시켰다.  새털구름이 칵핏 옆을 스
쳐 지나가고, 자오 상위는 속이 뒤집히는 느낌을 받으며 이를 악물었다.
  '짜식들. 너무 늦었어!'
  자오 상위는 전자전기와  연동된 레이더에 비치는 조선공군의 궤적을 
살폈다. 틀림없이 편대를 풀며 황급히 도주하는 모양이었다. 조선공군은 
이제야 이쪽이 공격기가  아니고 전투기인 것을 파악한  모양이었다. 아
니면 10사단을  따라오고 있는 우군기들이 적  전자전기에 잡혔는지 알 
수 없었다. 어쨌든, 잘하면 전자전기의 목표지령 없이 자체 레이더로 유
도하여 보다  정확하게 공격할 수 있을  것이다. 곧 Jay  Bird 레이더의 
식별한계인 20km에  접근하면 적외선유도미사일로도  충분히 격추시킬 
수 있는 거리였다. 거리는 점점 줄어들었다.
  후퇴하는 적은 이제  반격할 기회도 없었다. 출격전  브리핑에서 조선
공군의 능동형 대공미사일인  암람은 재고량이 급격히 줄어들었다고 했
다. 세계 무기밀매시장에서  중국과 조선이 서로 상대방이  쓰는 무기까
지 쟁탈전을 벌였다.  밀매가격이 열배로 뛰었어도 시장에  나온 무기는 
거의 없었다. 특히  능동형 공대공미사일은 품귀가 심해, 인민해방군 공
군 정보부서에서는  조선공군의 재고량을 이틀분으로  추정했다. 팬텀이  
암람을 발사할  수도 없거니와, 270도 발사가  가능하도록 사격통제장치
를 개조했다는 보고도  없었다. 이제 안심하고 목표에  미사일을 발사하
면 캐노피 아래에 한두개의 킬마크를 추가할 수 있을 것이다.

  [적기 미사일 발사! 반능동!]
  갑자기 관제관의 비명이 헤드폰을 때렸다. 자오  상위의 숨이 탁 막혔
다. 자오 상위의 레이더 경보기에도 분명  전방의 팬텀에서 나오는 연속
파조사레이더의 전파가 잡혔다.
  '반능동? SAR? 미 제국주의자 부호로 Fox 2! 그렇다면 스패로?'
  갑자기 이게 웬 날벼락이란 말인가? 자오 상위는 도저히 이해가 되지 
않았다. 반능동미사일은 발사한 후에도 전투기의  레이더가 계속 목표를 
비춰야 한다. 미사일의  유도를 상실하지 않기 위해서는  위험을 무릅쓰
고 목표에 계속 접근해야 하는 방식인  것이다. 피닉스나 암람같은 능동
형미사일이라면 미사일 자체에 레이더가 있고 적외선유도방식은 레이더
가 필요없으므로 문제가  되지 않지만, 중거리용 미사일의  대부분을 차
지하고 있는 반능동형미사일을  발사한 전투기가 계속 도주하고 있다는 
것은 말이 되지 않았다.
  [적기는 이탈하고 있잖아?  어떻게 된거야? 다른 미사일 발사체가  있
는거야?]
  [.....]
  익숙한 사단장의 목소리가 헤드폰에서 울렸지만 관제관은 묵묵부답이
었다. 아마도 필사적으로  주파수를 변경하며 보이지 않는  적을 찾느라 
바쁜 모양이었다. 자오  상위의 레이더에 잡힌 팬텀편대는  분명 남쪽으
로 도주하고 있었다.  선회하여 발사하고 다시 도주하는 것도 아니었다. 
다른 적기나  지대공미사일이 아군기를 노리고 있는  것은 결코 아니었
다. 그때 자오 상위의 머리에 떠오르는 것이 있었으니, 영국에서 발간된 
현대항공전에 관한 책자였다.  자오 상위는 깜짝 놀랐다. 즉시 후퇴해서 
대책을 강구해야 했다.
  "후부발사다! 당장 회피행동에 들어갑시다!"
  자오 상위가  외치며 기수를 돌리려 했지만  바로 들려오는 목소리가   
조종간을 잡은 손을 고정시켰다. 스패로  미사일은 벌써 
       嚥【 
급속히 거리를 줄이며 접근하고 있었다.
  [미사일 발사 후에 이탈하라!]
  오랜만에 같이 출격한 사단장이 침착하게 명령하자 100여기의 섬-7형 
전투기들이 2발씩의 R-27R, 나토코드 AA-10 Alamo-A를 발사했다. 스
패로처럼 반능동형 미사일이므로 발사기가 선회하면 곧 유도를 잃고 제
멋대로 비행할 것이다.  그러나 적기의 미사일유도를 방해할  수 있다는 
희망으로 발사한 것이다.
  우군 전투기들이 미사일 발사를 완료하기도 전에 100여기의 미사일이 
날아왔다. 선회중인 자오  상위는 선두의 전투기 몇기가  공중에서 폭발
하는 것을  보았다. 푸른 만주의 하늘  곳곳에 죽음의 불꽃이 피어났다.   
자오 상위는  레이더 경보장치가  삑삑거리자 즉시  RBC(Rapid Bloom 
Chaff : 급속전개형  채프)를 방출하며 왼쪽 아래로 기수를 꺾었다.  1초
만에 채프의 구름은  섬-7 전투기의 레이더 반사면적보다 1.5배정도  크
기로 확산되었다. 섬광에 뒤이은 파편들이 조종석 옆을 스쳐 지나갔다.
  "젠장! 맞았다!"
  유압경보장치가 울리고 출력이 떨어지기 시작했다.  갑자기 하얀 구름
이 기수 앞을  통과했다. 고개를 오른쪽으로 돌리니  미사일이 대대장의 
전투기에 락온하고 있었다. 회피운동을 하던  대대장기는 한순간에 공중
폭발했다.
  "적기는 연속파조사(連續波照射)기능이  있는 후미레이더를  장비했거
나 포드형 레이더를 장비했습니다!"
  [.....]
  모두들 바쁜지 통신기에서는  아무런 반응이 없었다. 자오  상위가 돌
아보니 아군기들은 뿔뿔이  흩어져 미사일을 회피하기 바빴다.  자오 상
위도 이런 상황은 처음 겪어보았다. 적기가  뒤로 미사일을 발사하면 어
떻게 공격한단 말인가? 적기보다  먼저 발사한다고 해도 적기는 미사일
에서 멀어지고, 반대로  아군기는 미사일에 접근하는 식이므로  적기 격
추 전에 아군기가 먼저 당하는 상황이었다.  이때 적기의 꼬리를 잡았다
는 것은 결코 유리한 것이 아니었다.
  다시 2차 경보가 울렸다. 도주하는  팬텀들이 또다시 미사일을 발사한 
것이다. 피할 곳도 없는  고공에서 믿을 것은 순발력 뿐이었다. 9톤밖에 
되지 않는 섬-7 전투기들은 급속도로 상하운동을 하며 가능한 북서쪽으
로 도주했다.
  '팬텀들은 도주하는 것이 아냐. 단지 발사위치를 잡고 있을 뿐이야.'
  자오 상위의 전투기는 천천히 고도를 낮추고  있었다. 기체 여러 곳에 
문제가 생겼지만 컨트롤을 유지하고 있어서  그나마 다행이었다. 상처입
은 전투기이지만 센양비행장에 도달하는 것은 문제가 되지 않았다.

  영국 공군전술가들의 단순한 아이디어를 실전에 적용시킨 조선공군은 
정말 대단하다고 느꼈다.  전쟁 중에 후미형레이더로 교체할  시간은 없
을 것이다.  구식 전투기인 팬텀에  어쩌다 한 번 쓰는  후미형레이더를 
장착할 이유도 없었다.  그렇다면 아무래도 포드형 레이더인데, 자오 상
위는 러시아제가  아닌가 의심이  갔다. 러시아의 레이더포드에  조선의 
전자기술이 가세했다면? 무서운 일이 아닐 수 없었다.
  [미사일 제 3파 접근 중....! 목표 1 급속  가속, 접근 중! 한 대가 아니
다. 이 속도는? 속았다! 전투기의 대편대다!]
  관제관의 비명이 칵핏을 가득 채웠다.  조선공군의 전자전기가 있다던 
남서쪽 하늘이 새까만  물체들로 뒤덮였다. 산산조각이 난  아군 편대에 
화살처럼 내려꽂히는 적기의 대편대가 자오 상위를 전율케했다.


  1999. 11. 26  09:34  경기도 남양주

  차 영진은 울적한 마음을  달래기 위해 차를 몰고 통일참모본부를 빠
져나왔다. 자갈길로 된 입구  바로 밑을 지나자, 어젯밤 들어올 때 짖던 
개들을 키우는 집이 보였다.
  '개떼군.'
  차창 오른쪽으로 보이는 수십마리의 개들이 오늘은 짖지 않고 그에게 
꼬리치고 있었다. 복스럽게  살이 토실토실 오른 토종개들이었다. 차 영
진이 침을 꼴깍 삼키며 음흉한 미소를 띄우자 개들이 기겁을 하며 꼬리
를 말고 도망쳤다.
  밤에는 몰랐지만 낮에 본 새터의 표정은  밝았다. 옛날부터 있던 민박
집 뿐만 아니라 새로  들어선 러브호텔들이 새터의 이미지를 바꾸어 놓
았다. 차 영진은 2차선 포장도로로  나오자 곰바위골을 지나 양수리쪽으
로 방향을 잡았다. 기어를  4단으로 바꾸고 속도를 내기 시작했다. 전쟁
중임에도 불구하고 MT  왔다가 중국의 핵공격 소식에 놀라  서울로 돌
아가는 학생들이 길가를 메우고 있었다. 웃고  떠드는 학생들도 표정 한
편에서는 불안감을 감추지 못하고 있는 모습이었다.
  
               호젓하게 서 있는 '하이  마트'라는 호텔에 차를 댔
다. 여자친구와 함께 몇번  찾아온 적이 있는 곳이었다. 물론 그 여자들
은 항상 바뀌었지만...

  1층 커피샵에서  도도히 흐르는 강물을 물끄러미  바라보았다. 강쪽으
로 넓게 난 창,  창 바로 바깥의 너른 잔디밭, 그  너머의 북한강... 그는 
정 태춘의  '북한강'이라는 노래가 생각났다. 독특한  그 가수의 음색과 
멜러디는 기억났지만 노래가사가 도무지 떠오르지  않았다. 하지만 무슨 
상관이랴, 흐르는 강물을 보며 커피 한잔을 마시면 그 뿐이지 않은가.
  30대 중반의 웨이터가 주문을 받았다. 차  영진은 엉겹결에 오른 손을 
반쯤 올리다가 다시 내렸다. 갑자기 굉장히 불쾌한 기분이 들었다. 커피
를 주문하고 나서 자신이 왜 그랬을까 생각했다.
  '그래! 저 웨이터는 군인이지.'
  군인은 군인을 알아본다.  군인은 뭔가 군인 특유의  냄새와 분위기가 
있었다. 만약 직업군인이라면,  대중목욕탕에서 벌거벗고 만나도 서로가 
상대의 계급과 병과 정도는 알 수 있는  법이었다. 차 영진은 자신이 탈
영병이 아닌가 확인하기 위해  그 웨이터가 왔음을 알자 기분이 나빠졌
다.
  탈영병, 특히 전시  탈영병에게는 총살이 군법이다. 전시에는 적에 대
한 공포보다는 아군에  대한 공포가 더 큰 것이 보통이고,  어떤 국가든  
이런 분위기를  획책한다. 그리고, 탈주병  색출과 즉결처분에 관련되는 
일에 종사하는 자들은 그 어느 나라,  어떤 전쟁에서도 비겁하고 잔인했
다.
  '폭력이다! 그것은  전쟁과 다름없이 힘없는 개인을  죽음으로 몰아넣
는 몰상식한 폭력이다.  아니, 국가라는 폭력기관의 인간에 대한 비인간
적 테러다.'
  차 영진은 죽어간 부하들을 생각했다. 처참하게  죽어간 제 11 기갑사
단 병사들, 정규군도  아니면서 막강한 중국군을 상대로  치열하게 싸우
다 죽어간 북부군  소속 인민군들... 그 누군들 목숨까지  바쳐가며 싸우
고 싶었을까. 하지만 그들은 싸웠고,  죽어갔고, 국가는 그들이 도망치면 
언제든 총살을 시킬 준비가 되어 있었다.
  차 영진은 불쾌한 기분이 들어 커피샵을  나왔다. 그 웨이터는 아직도 
의심스런 눈초리를 보내고 있었다. 차 영진이  계급장을 붙이지 않은 야
전상의를 입었기 때문이었을까? '아니다.  일반 병과에 대한 보안부대의 
우월감 때문이다' 라고 생각한 차  영진이 걸음을 딱 멈췄다. 속이 부글
부글 끓었다. 고개를 홱 돌리고 그 웨이터를 손짓으로 부르며 외쳤다.
  "이봐, 상사! 장군을 보고 경례도 안하나? 자네 소속이 어디야?"


  1999. 11. 26  09:37(한국시간)  중국 랴오닝성 센양 상공

  "다들 알다시피 이곳은  1대대가 전쟁 첫날에 전멸한  곳이다. 우리는 
1대대의 원쑤를 갚는다! 지금이 그 기회다. 발사준비!"
  이 한봉 중좌는 그동안의 울분을 씻으려는  듯 큰소리로 외쳤다. 외화
부족에 시달리던 북한 정부가 구입한 이 비싼 미그-29 전투기들은 이번 
전쟁 중에 거의  전과를 올리지 못했다. 초전에 미그-29 1개  대대가 전
멸하자 놀란  지휘부에서는 2대대를 평양영공 수호에만  돌렸다. 게다가 
핵미사일 요격 때는 추가적인 전자장치의 부착이 어렵다는 이유로 수치
스럽게도 한국공군에게 평양수호를  맡길 수밖에 없었다. 이제야  적 대
편대의 요격에  미그-29 편대가 선봉을 맡아  싸울 수 있었다. 놓칠  수 
없는 기회였다.
  목표들은 지금  미사일을 피하느라 정신이 없었지만  어딘가 산 뒤에 
적기가 매복하고  있을지도 모를  일이었다. 눈앞에 보이는  적기보다는 
지상의 미사일과 언제  튀어나올지 모를 적기, 이것이  그들이 맞부딪혀
야 할 강적이었다.
  선두의 러시아제  미그-29 전투기와 뒤따라오는  미그-21 전투기들이 
일제히 미제 사이드와인더를 발사했다. 이미  중국공군은 숫적우세를 상
실하고 있었다. 4차에 걸친 팬텀 편대의 미사일  공격을 받은 중국 공군
기는 숫자가 절반 이하로 떨어져 있었고,  미그의 급습으로 완전히 기선
을 제압당했다. 방어측에게 9시 방향이란 상당히 거북한 방향이었다. 미
그에 맞서  선회를 하면 도주를  못하고 팬텀에 옆구리를 보이게  된다. 
섬-7 전투기들이 우왕좌왕하고 있을 때 200여기의 사이드와인더가 중국 
편대를 덮쳤다. 플래어가 만주 상공을 가득 메우고, 군데군데 섬광이 피
어났다.
  이 상황에 다시 팬텀 편대가 가세했다.  견디다 못한 중국 공군기들은 
차례로 전장을 이탈했고,  급기야 20여만이 남은 중국  전투기들이 일제
히 북쪽으로 급가속했다. 이들 뒤로 3종류의 공대공 미사일이 뒤따랐다.

  "미사일 발사 중지! 2대대 추적하라!"
  이 한봉 중좌는 적을 한 대도  놓치지 않겠다는 심산이었다. 최고속도
에서는 비슷하지만  가속력에서 앞서는 미그-29  전투기들이 얼마 안가 
중국제  섬-7형 전투기들의  꼬리를 잡았다.  미그-21 전투기는  시계가 
270도로 제한된다.  후미 레이더경보장치가 없으면 뒤에서  점증하는 위
험을 감지하지 못하는 셈이다.
  20여기의 중국 전투기들  중에서 4기가 추락하자 미그-29를 오버슈트
시키기 위해 급히 브레이크를 하고 반전했다.  그러나 그들의 적은 불행
히도 미그-29였다. 헬멧과  연동된 사격관제장치의 지령을 받는  다중총
신의 기관포가 섬-7 전투기의 동체를 꿰뚫었다. 섬-7 전투기들은 이  불
리한 공중전에서 이탈할 수도 없었다. 공중전  공역 주위에 머물러 있던 
인민군 공군소속의 미그-21 전투기들이 나토 코드  AA-2-2 Atol-D, 러
시아 제식명 K-13M/R-13R이라는  긴 이름을 가진 미사일을 발사했다. 
인민해방군 공군 제 10사단 소속  전투기들은 단 한 대도 남지 않고 전
멸했다.

  자오 상위는 상공의 공중전과는 상관없다는 듯 상처입은 전투기를 이
끌고 센양비행장으로  접근했다. 비행장으로  가는 길에 수십대의  섬-7 
전투기들이 황급히 남쪽으로 몰려가는 모습이 보였다.
  '젠장, 너무 늦었어!'
  그들도 각개격파되지 않을까  우려하던 자오 상위의 시선에 센양비행
장의 모습이 잡혔다.  비행기들은 모두 셸터 안에 들어가 있어서  긴 활
주로에는 아무 것도 없었다. 착륙신호를 하고  착륙하던 자오 상위는 관
제탑 옆에 뭔가  이상한 것을 보고 놀란 입을 다물었다.  미사일 발사대
에 놓여있는 것은 틀림없이 전술핵이었다!


  1999. 11. 26  09:45  함경북도 회령 개선산

  "아군 교대병력이 온다~~"
  산 정상에서 서쪽지역 중국군의 동태를 살피던 경계조가 환성을 지르
자 전 대원의  시선이 산 정상으로 집중됐다. 아군 미그-19  전투기들이 
산그림자 속으로  들락날락하며 폭격을  한다 싶더니, 역시  지원병력을 
실은 헬기들이 개선산 정상으로 접근하고  있다는 것이다. 임시 2중대장
을 맡고 있던 하 인철 중위의 얼굴에 웃음이 피어났다.
  "40대의 UH-1이다. 최소한 1개 대대는 온다!"
  경계조가 다시  외치자 참호선  곳곳에서 환성과 한숨이  흘러나왔다. 
병력이 절반으로 줄어든 이제야 교대병력이 온  것이다. 운이 나빠 교대
하지 못하더라도  최소한 병력보충은 할 수  있으니 살아남을 가능성이 
조금이라도 커진 셈이다.
  "적 대공미사일이다! 에고, 두 대 추락."
  "또 한 대... 으윽, 또, 또..... 자꾸..."
  하 인철 중위는  참지 못하고 참호를 뛰쳐나가  정상으로 기어올랐다. 
헉헉거리며 겨우  정상에 도착해보니  경계조원들은 망연자실한 표정을 
짓고 있었다. 개선산의  서쪽사면 눈밭 군데군데에 추락한  헬기가 화염
을 뿜고 있었다.  지금도 한 대의 헬기가 추적하는 미사일을  피해 플레
어를 투하하며 악착같이  도망가다가 결국 엔진부분에 미사일이 명중하
여 공중폭발을 하고 있었다.
  살아남은 헬기들은 산 정상의 7부능선에 도달하고 있었지만 해발 790
미터가 이렇게 높을까 의아스러웠다. 통통한 모양의 UH-1  헬기는 개량
프로그램에 의해 속도가  강화됐음에도 급상승하기에는 힘이 부
              . 지원나온 미그-19  전투기들이 지상을 쑥밭으로 만들고  있었지
만, 어디서 날아오는지 적외선 유도방식인  휴대형 지대공미사일은 헬기
만 노렸다. 호위차 동행한 10여기의 건쉽이  지상을 향해 정신없이 공격
했지만 이들도 하릴없이 추락해갔다.
  "그냥 그곳에 착륙해, 이 바보들아! 다 죽을 셈이야?"
  또 한 대의 헬기가  꼬리날개 부근에서 미사일이 폭발한 충격에 조종
을 상실하고 공중에서 빙글빙글 돌았다. 잠시 후 이 헬기는 12.7밀리 대
공기총의 십자포화에 걸려들어  갈갈이 찢겨나갔다. 하 중위가  주먹 쥔 
손을 부들부들 떨었다.  이들을 도와줄 방법은 없었다. 민첩성이 떨어지
는 병력수송용 헬기로는 중국군의 화망이 밀집한 지대를 뚫기는 애초에  
무리였다.
  아군 헬기들은 최선을  다하고 있었다. 기내에 장착된  기관총으로 지
상을 훑다시피 사격을 가했고, 보이는 적에  대해서는 로켓포를 쏘며 지
나갔다. 그러나 사방에 숨어있는 중국군의 대공망은 의외로 치밀했다.

  "왔다!"
  드디어 첫번째 헬기가  정상에 도달했다. 사색이 된  조종사와 기관총 
사수의 얼굴이 보였다. 흰색 위장복을 입은  병사가 줄을 타고 헬기에서 
강하하기 직전, 갑자기 동쪽에서 날아온 붉은  화살같은 것이 헬기를 꿰
뚫었다. 헬기는 하  중위가 올려다보는 가운데 화염을  뿜으며 공중에서 
산산조각으로 부서졌다. 파편이  사방으로 튀었다. 멍청히 서서 보던 하 
중위 앞에  뭔가 붉은 것이 툭  떨어졌다. 불에 타고 피투성이가  된 팔 
한짝이었다.
  헬기들이 서쪽사면을 뚫고 산을 넘어와 착륙하려던 순간을 잡아 남쪽
과 동쪽에 있는  중국군 보병들이 휴대형미사일을 날리고  있었다. 보병
의 강하를  위해 하버링하고 있는 헬기들은  피하지도 못하고 하염없이 
추락했다. 개선산 주둔  한국군이 필사적으로 적의 대공거점을  향해 사
격했으나 중국군도 필사적이었다. 이 와중에서도  헬기에서 꾸준히 병력
이 강하하고 있었다.
  중국군이 산정상에 대한 집중포격을 개시했다.  엄폐물이 없는 산정상
의 헬기강하병들이 속절없이  집중포화의 제물이 되었다. 하  중위가 이
들을 이끌고 참호 속으로 뛰어들어왔다. 그를  따라오던 병사 중 두명은 
참호에 들어오기 직전에 자욱한 포연과 함께 사라졌다.

  "총인원 471명, 사고 419명, 현인원 52명. 그중 중상이 19명입니다."
  이번에 증강된 병력인 3대대 1중대의 인사계라고 자신을 소개한 상사
가 피눈물을 흘리며  1중대장에게 보고했다. 그는 3대대에서  생존한 최
고 상급자였던  것이다. 살아남은 헬기는 단  한 대도 없었다. 중대장과 
하 중위는 기가 막혔다. 헬기강하병들은 대부분 얼이 빠져 있었고, 미리 
개선산에 도착해  치열한 전투를 치른 부대원들은  모두 침울한 얼굴이 
되었다. 도저히 이곳에서 살아남을 것같지 않았다.

  하 중위가 갑자기  텅빈 개선산 하늘을 올려 보았다. 이곳  개선산 상
공에는 한국이나 중국 어느 쪽도 항공기를  함부로 보내지 못했다. 오는 
족족 상대방의  지대공미사일에 추락했고, 어쩌다  대량으로 몰려오더라
도 밀집한  대공방어망에 반 이상을  잃고 도주했다. 하 중위의  부대가 
처음 이곳에 올 때와는 달랐다. 이제 중국군은 충분히 대비하고 있었고, 
이곳은 한반도 모든 곳  중에서 양측의 지대공 화망이 상대방의 공군전
력을 압도하는 유일한 지역이었다.
  "이곳이 전략적으로 그렇게 가치있는 곳입니까?"
  하 중위가 1중대장에게 물으며 공군관제관과 포병 관측장교들이 있는  
참호를 물끄러미 바라보았다.  그들은 이쪽은 신경도 쓰지  않고 자신들
의 일에 바빴다. 다시  적 보병부대가 몰려온다는 외침이 울리고, 하 중
위는 자신의 위치로 뛰어갔다.


  1999. 11. 26  08:55(중국 표준시)  중국 신지앙웨이우얼 자치구

  "야히미시즈(안녕하세요)."
  이 은경 대원이  주워들은 위구르어로 인사했다. 천막  밖으로 나오던  
처녀가 온통 피에 물들어 악귀같은  모습을 한 정 호근 대원을 보고 깜
짝 놀라 혼비백산하여  천막 안으로 들어갔다. 정 대원을 들쳐멘  이 대
원이 실망과 동시에  경계태세에 들어갔다. 이곳은 적지였다. 천막 안에
서 시끄러운 소리가 나더니 유목민 남자 둘이 구식 총을 들고 나왔다.
  "야히미시즈."
  이 대원이  그들에게 K-1 기관단총을 겨누고  억지로 미소를 지었다. 
놀란 유목민 중 노인 쪽이 정신을 차리고  정 대원의 상태를 살폈다. 노
인이 총구를 내리고 이 대원에게 들어오라는  손짓을 했다. 젊은 유목민
은 아직도 경계의 눈초리를 풀지 않았다.
  "그대들은 이곳 사람들이 아니군. 중국
         . 게다가 우린 위구
르족이 아니라 타지크인이란 말이야."
  정 대원을 자리에 눕히며 노인이 중국어로  투덜거렸다. 정 대원이 노
인의 말을 통역해 주자, 이 대원이 이제야 이들의 정체를 알 수 있었다. 
타지크와 키르기스,  카자흐뿐만 아니라 이곳은  타지크인들의 유목지였
다. 원래 겨울에는 따뜻한 타지크로 돌아가야될  이 사람들은 웬 일인지 
이곳에 남아있었다.
  칼을 빼든 노인이  익숙한 솜씨로 정 대원의 피묻은 옷을  찢었다. 탈
골된 어깨가 드러나고  허벅지에서는 아직도 피가 흘렀다.  비릿한 피냄
새가 천막 안을 가득 메우자 처음 보았던 유목민 처녀가 헛구역질을 하
며 천막 밖으로  나갔다. 노인이 뭐라고 외치자 처녀가 다시  들어와 화
덕에 냄비를 올려 놓고 불을 지폈다. 검은  바지 위에 덧입은 색이 바랜 
치마, 검은 윗도리,  하얀 머리천 사이로 보이는 매부리코와  검은 눈썹. 
가꾸면 상당한 미인일 것이라고 이 대원이 생각했다.
  "당신은 운이 좋소. 내가 옛날에는 의사였으니..."
  노인이 2되짜리 술병을  들어 한입 가득 마시고 정  대원에게 넘겼다. 
정 대원이 입맛을 다시더니 벌컥벌컥 들이 마셨다.
  "이런 몸으로 아직 살아있다니, 게다가 정신마저 멀쩡하다니, 당신  정
말 대단해. 하지만  이제 그만 기절하는게 좋을걸세. 옆구리부터 총알제
거 수술을 시작할테니."
  노인이 날카로운 칼을  화덕 불에 지졌다. 잠시 후 정  대원이 비명을 
지르자 이 대원이 눈을 감고 고개를 돌렸다.


  1999. 11. 26  10:10  함경북도 나진 남동쪽 142km 해저

  "목표 침로 2-9-9, 거리 2300, 속도 20노트."
  검은색 전투복을 입은 소나병이 그래픽 처리된 화면을 보며 함장에게 
보고하자 함장은 잠망경에서 눈을 떼지도 않으며 명령했다.
  "좋아. 그대로... 2, 3번관 89식 유선어뢰 장전."
  "함장! 공격은 불가합니다! 아직 선전포고도 하지 않았습니다."
  수병들이 놀란 얼굴로 일제히 함장을 돌아보았다.  함장 옆에 있던 부
함장이 놀라 함장을 만류했지만 함장은 뜻밖에 단호했다.
  "이마무라군. 자넨 함장의 명령에 불복할텐가? 이게 명예로운 해자(海
自) 장교로서 할 짓이야?"
  "상부의 명령은 조선 해군에 도발하지 말라는..."
  부함장 이마무라  이등해좌(二等海佐)가 우물쭈물하자 함장이  호통을 
쳤다.
  "상부의 희망은 조선 해군력을 감축시키는  것이다. 그래서 중국이 결
정적으로 패배하지 않게 하는 것이지. 장전햇!"
  함장 하치로 나카이 일등해좌(海佐)는 단호했다. 부함장이 어쩔 수 없
이 함장의 명령을  전하고 인터폰에서는 어뢰실의 복창이  이어졌다. 함
내에 갑작스런 긴장감이 퍼져나갔다.
  함장은 다시 잠망경으로 한국해군의 FF951, 울산급 프리깃함의 1번함
인 울산함을 찬찬히 살폈다. 1979년에 제작된  함 치고는 너무 구식함이
라는 생각이 들었다. 울산함은 본대 합류에  늦었는지 급히 가느라 쿵쿵
거리는 엔진음이 잠수함의 함체를 울렸다.
  이런 류의 한국 해군함은 예민한 예인소나를 장비하지 않는다. 즉, 함
이 전진하면서 좌우로 선회하며 함수의 소나로 확인하기 전에는 후미에 
대해서는 거의  무방비라는 뜻이다.  주변에는 조선의 다른  해군함정도 
없었고 대잠헬기도 물론 없었다. 이것은 잠수함에게는 절호의 기회였다.  
주변에 조선해군의 초계기가 없다는  것은 이미 해상자위대 본부에서 3
시간 전부터  확인해 주고 있었다.  중국 잠수함이 동해 북단까지  오지 
못하리라는 섯부른 판단은 지금 한국측에 귀중한 전투함의 희생을 강요
하고 있었다.

  "초기 심도 200, 속도 10노트, 3-5-0으로 발사 준비.  발사 후 좌현 전
타, 이 해역을 빠져나간다."
  함장의 명령에 따라 세부사항을 전하는  부함장은 안색이 창백해졌다. 
공격받은 조선해군은 틀림없이 일본 잠수함의 짓인  줄 알 것이다. 물론 
일본정부는 잡아떼겠지만, 이런 짓을 중국이나  러시아가 할리는 만무하
니 혐의를 벗어날  수는 없었다. 그렇다면 조선과의 전쟁?  이마무라 이
등해좌는 갑자기 오한이 들었다. 잘못하면 조선과의 핵전쟁이었다. 중국
과의 전쟁으로 막바지에 몰려 있는 조선이 혹시나 일본 본토에 핵을 쏜
다면? 눈앞이 캄캄해졌다.
  "발사관 주수."
  "발사관 주수!"
  물이 쏟아져 들어오는 소리가 함체를 울리고,  잠시 후 어뢰실에서 주
수완료의 보고가  들어왔다. 부함장이  함장에게 뭐라고 말하려는  순간 
함장이 인터폰을 들고 직접 명령했다.
  "준비 되는대로 발사!"
  어뢰발사관이 열리고 두 발의 어뢰가 푸른 동해바다 물속
       러
져 들어갔다. 어뢰는 일단 북쪽으로 방향을  잡았다가 다시 서쪽을 향해 
조용히 달렸다.
  "좌현 전타, 심도 300까지 잠수!"
  "좌현 175도, 잠항각 9도, 심도 300까지 잠수!"
  잠수함은 물속 깊숙히 들어갈수록 승무원들이 다시 햇빛을 볼 가능성
이 적어진다. 그러나  적함으로부터의 공격을 받는 것보다는  물속에 있
는 것이 승무원들의  심리를 안정시키기도 한다. 일본  해상자위대의 최
신형 잠수함, 하루시오급의 5번함 와카시오는  동해의 해저 깊숙히 가라
앉고, 잠시 후,  어뢰는 유선유도를 상실하고 최종속도인 55노트로 목표
에 접근했다. 갑자기 목표의 침로가 바뀌며 속도가 증가했다. 그러나 이
미 늦었다. 소나에서는  급선회하는 밝은 빛을 두 개의 작은  빛이 추적
하고 있었다. 두 번의 엄청난 폭발음이 튼튼한 잠수함의 함체를 때렸다.
  "명중입니다."
  소나병이 뒤늦게 담담히  보고했고, 함내에 환성과 박수는 없었다. 나
카이 함장은  최초의 전과를 올린데 대해  득의만면한 미소를 지었지만 
다른 수병들은 침묵으로써 항변했다. 함장은  승무원들의 조용한 저항을 
무시하고 새로운 명령을 내렸다.
  "좀 더 깊이 들어간다. 침로 2-6-4, 반속전진."
  "목표는 계속 해저로 침강하고 있습니다."
  부함장의 복창과  소나병의 보고는  거의 동시에 이루어졌다.  불행한 
조선해군 승무원들은 퇴함할  여유도 없이 당했다. 모조리 일본해, 조선
인들이 동해바다라고 부르는 일본해에 수장된 것이다.


  1999. 11. 26  10:20  함경북도 나진 작소동

  차오 상장은 아직도 뒤통수를 얻어맞은  기분이었다. 조선군은 장백산
(백두산)을 우회하여 제 1 야전사를 포위하더니 다시  주변에서 가장 높
은 개선산을 기습점령한  것이다. 주변에 주둔하고 있는  사단 사령에게 
호통을 쳐서 어떠한 희생을  치르더라고 꼭 점령하라고 했지만 아직 기
쁜 소식은 들어오지  않았다. 대신, 조선군이 개선산의 병력증강을 꾀하
고 있다는 보고였다.
  "역시 상륙전을 감행할 모양입니다."
  어둠침침한 전등이 빛나는 지하토굴에서 제 1 야전사 부직(副職-부사
령관) 친 차이엔 중장이 조언했다.  중년의 친 중장은 낮에 차오 상장을 
보좌함은 물론 야간상황실에서  밤을 새기 일쑤였다. 눈은  이미 뻘겋게 
충혈되어 있었고 약간의 빈혈기마저 감돌았다.
  "설마 그런 미친 짓을... 조선에는 상륙주정이 별로 없잖소?"
  "조선에서 또 어떤  작전을 쓸지 모릅니다. 우리도  별다른 상륙용 장
비 없이도  대만을 점령했고  압록강을 건넜습니다. 우리의  해안포대를 
침묵시킨 다음에는  어선으로 상륙전을  펼쳐도 됩니다. 이곳은  수심이 
깊은 조선 동해안이기 때문입니다."
  신중한 친 중장이 차오 사령의 주의를  촉구했다. 조선의 다른 전선과 
달리 이곳 전선에서만 조선군에  밀리지 않은 것은 친 중장의 신중함과 
예리한 판단력 덕택이라는 것을 잘 알고 있는 차오 상장이 그의 의견에 
동의했다.
  "음... 사실 중장비를  하역시킬 필요가 없다면 그딴  12노트짜리 LST
나 LSM보다는 날랜 소형어선이 훨씬 상륙전에 적합하지. 대만상륙전에 
대한 토론에서 우리 장관(將官)들이 모여 내린 결론이라오. 우리는 그에 
대해 대비가 부족하다고 할 수 있소."
  "대함유도탄이 부족합니다. 아무래도 단기전을 예상했기 때문에..."
  "알고 있소. 항공수송을  요청하시오. 그렇더라도 그들이 상륙하고 나
면 격퇴하는 것이  좋겠소. 그건 그렇고 개선산 공격은 어떻게  되고 있
소?"
  친 중장이 작전상황실 중앙화면 아래 기기를 조작하자 개선산 정면이 
보였다. 폐허가  된 산 정상 부근  군데군데에 연기가 솟구치고 있었다. 
인민해방군의 공격준비 포격이었다. 아군 보병들은  엄폐물 뒤에서 대기
하고 있었다. 이들은 전혀  피해를 입지 않은 새로운 대대였다. 차오 상
장은 이것이  8번째라며 투덜거렸다. 적은 소규모였지만  막강한 대공화
력을 바탕으로 인민해방군 헬기의 접근을 거부하고  있었다. 어쩔 수 없
이 보병만으로 해치워야 했다.
  "네! 적 헬기 50여대를 격추시켜 병력지원을 차단했습니다. 전 전선에 
걸쳐 치열하게 교전중이지만  산악지대에 방어선을 구축한 우리가 유리
합니다."
  "그래도 도강을  허용한게 마음에 안들어.  개선산은 그리  높은 곳은 
아니지만 이 지역 상당부분이 시계에 들고... 그리고 말야..."
  [쉭! 쉬쉭! 쿠쿵~]
  "또 시작이구만."
  폭발진동
               서 흙먼지가  쏟아져 내렸다. 차오  상장이 
즉시 해안방어부대를 호출했다. 
  "그래, 나야. 지금 이 포격 혹시 적 함대의 공격 아냐?"
  [이 포격은 조선군 지상부대에 의한 것입니다. 아직 적 해군은 해안선
에 접근치  않고 있습니다. 참고로, 적  함포의 사정거리는 매우 짧습니
다.]
  "그래? 어느 정도야?"
  차오 상장의 눈이 빛났다. 적 해군  함포의 사정거리가 짧다니 다행이
었다. 만약 해안방어부대의 야포 사정거리보다  길다면 아군은 대책없이 
당하게 된다. 그래도 차오 상장은 사정거리  차가 어느 정도인지 궁금했
다.
  [적 함포의 최대  사거리가 17km인 반면, 아시다시피  아군 WA-021, 
155밀리 곡사포는  사정거리가 39km에 달합니다.  게다가 대함유도탄의 
사거리는 하이잉(海鷹)-3의 경우 130km나 됩니다. 적 해군은 걱정 없습
니다. 해안선에 접근하기도 힘들겁니다.]
  "좋았어. 조선해군은 자네에게 맡기네. 계속 수고하도록!"
  전화를 끊은  차오 상장은 왜 조선해군이  동해에서 계속 얼쩡대는지 
불쾌했다. 장백산을 돌아온 지상군이 주공이고  해군은 단순한 양동부대
일까?
  "소형어선은 유도탄이나 야포에 맞지도 않을 것입니다."
  신중한 친 상장이  다시 사령관의 주의를 촉구했다. 머리를 한  번 긁
적인 차오 상장이  다시 고민에 빠졌다. 어쩌란 말인가?  그래도 병력을 
해안쪽으로 돌릴 수는 없었다. 지금은 적에게 포위된 상황이었다.
  차오 상장이 보고 있는 작전상황실 중앙화면에는 개선산 정상을 오르
고 있는 인민해방군  전사들의 모습이 보였다. 차가운  겨울산을 헉헉대
며 오르는  모습이 안쓰러웠다. 게다가  그곳은 완전 노출된 곳이  아닌
가? 이 새로운 대대원들 중에서 얼마나  살아남을지 의심스러웠다. 조선
군의 기관총 사격이  시작되자 병사들이 쓰러지기 시작했다.  쌍방의 포
화는 더욱 치열해졌다.


  1999. 11. 26  10:35  중국 헤이룽장성 무딴지앙(牡丹江)시 남방 3km

  "대단한 반격이구만. 됴아 됴아."
  인민군 제 4군단장 최 성만 상장은 부하들에게 여유를 보였지만 내심 
떨리고 있었다. 적은  30분째 치열하게 아군을 몰아붙이고 있었다. 도저
히 예비병력인  인민무장경찰이라고 보기 힘들 정도로  그들은 잘 싸웠
다. 막강한  인민군 기계화사단이  전진하기는커녕 약간씩 밀리고  있을 
정도였다. 10여km에  이르는 전선 곳곳에  구멍이 생기고, 사령부는 그 
구멍을 얼마 안되는 예비병력으로 메우느라 정신이 없을 지경이었다.
  "적 병력을 과소평가하는 것이 아닙니까?"
  참모장 손 성필 소장이 작전지도를 살피며  의견을 피력했다. 이 상태

에서는 패배가 분명했다. 예하 4개사단 모두가 전투에 투입되고 있었고, 
군단직할의 경보병여단마저 치열하게  교전중이었다. 조만간 예비병력은 
완전히 바닥날 것이다. 
  "기게 무신 소리야? 동무레 적을 너무 과대평가하는 거이 앙이야?"
  [쉬유유우~~~~~~ 쿠! 쿠! 쿠!]
  "이기 메이야!"
  최 상장이 지휘차 밖으로 고개를 내밀었다.  광활한 만주평원 멀리 지
평선 부근에 일렬로  불꽃이 피어오르고 있었다. 포탄의  낙하지점이 점
점 이쪽으로 접근해왔다.  포탄은 거의 동시에 착지하여  한순간에 폭발
했고, 그럴때마다 장갑이  약한 장갑차와 보병 수송용  트럭들이 형편없
이 당했다.  희미하게 빛나는 태양  아래 흰색 위장복을 입은  병사들이 
엄폐물을 찾느라 정신없이 뛰고 있었다.
  "적 포병대의 십자포화입니다. 보십시오.  적은 정규군, 그것도 대규모
부대입니다!"
  "이기... 적 포병대 위치 계산했나? 즉각 반격하라우!"
  뭔가 이상했다.  통일 1군 사령부에서는  분명 모란강시 부근에  적은 
인민무장경찰 3개 대대밖에 없다고 단언했다.  그러나 인민군은 그 20배
의 병력으로도 밀리고 있는 실정이었다.
  "적에게 분명 지원병력이 있습니다. 그것도 대규모... 최소한 1개  군단
은 되어 보입니다."
  "그렇다면 함정?"
  "적이 의도했던  바는 아니겠지만 우리가 너무  성급히 진격했습니다. 
지금이라도 작전상 후퇴하시는 것이..."
  "기건 아니 돼."
  최 성만 상장은 국군 사령관에게 지휘를  받는 것이 못마땅했다. 이런 
상황에서 임무를 완수하지 못하고 후퇴하는 것은 자존심이 상할 일이었
다. 그는 인민군 전사의 감투정신을 국군에게 보여주고 싶었다.
  "적의 규모와 위치를 먼저 파악해야 합니다."
  "앙이야. 분명 여기까지
   에 한계야. 밀어붙이라우."


***** 양석민 중장(?) 결혼

  제 친구 양석민이 3월1일  결혼했습니다. 박정석 상장(?) 부인의 소개
로 알게된 신부  진민경씨와 7개월간의 열애 끝에 결혼,  지금은 발리에
서 신혼여행 중입니다.  함들이 때 마부는 이종식 차수(?),  결혼식과 앨
범사진 촬영  때 운전수는  제가 했습니다. 차영진,서승원,김종구,정지면
(정지수  대장의 동생),부영철,이현철,조부현,이중우,홍종규,고원국,김철진 
등 아시아2000에 나오는 중요인물들이 대거 하객으로 참석했습니다.


  1999. 11. 26  10:50  함경북도 회령 서원동

  "개선산에 대한 적 지상부대의 열번째  공격입니다. 이번 도끼에 넘어
갈지도..."
  "우리 부대가 나무가? 와 넘어지노?"
  김 재호 대장은 말은 그렇게 했으면서도 O-37B 드래곤플라이에서 보
내오는 영상을 걱정스런 표정으로 보고 있었다.  전투가 없는 개선산 서
쪽 지역만 보였지만,  유탄이 산 정상 주위에서 계속 터지는  걸로 보아 
고지에 대한 포격이  아주 치열한 것을 알 수 있었다.  아무래도 무리였
다. 너무 욕심을 부린게 아닌가 하는 후회가 들고있던 참이었다.
  서원동에서 개선산까지는  동으로 8km,  남으로 6km의 거리에  있다. 
그러나 그 사이에 있는  산들이 천연의 요새가 되어 통일 1군의 진격을 
가로막고 있었다. 도대체가 중국군 병력이 너무 밀집해 있는 것이다. 졸
지에 최전선으로 바뀐 두만강 부근의 중국군 예비부대들은 그렇게 호되
게 당했어도 후퇴할래야  할 공간이 없어 어쩔  수 없이 저항하고 있는 
실정이었다.

  다시 개선산에서 보내오는  영상이 잡히기 시작했다. 이제  포격이 끝
나고 본격적으로 전투가  개시되는 모양이었다. 역시 적은  동쪽과 남쪽
에서 각각 몰려오는 1개 대대씩의 병력. 현재  아군 병력은 약 60명으로 
줄어들었다. 사실, 적  보병은 별로 걱정이 되지 않았다.  보병이 고지를 
향해 죽기를 각오하고  올라오더라도 거의 탈진한 상태가  된다. 엄폐물
이 없는 그곳에서 중국군  보병들은 참호에서 숨어 쏘는 총탄에 죽어갈 
뿐이었다.
  한국군 야전교범에도 각개전투라는 항목으로 나와있는 그같은 저돌적
인 공격은, 전혀  전술적으로 도움이 되지 못한다는 것을  1차대전 이후
의 세계 야전지휘관들이 그렇게  많이 깨닫고도 요즘도 쓰이고 있는 야
만적인 작전이었다.  이러한 고지공격의 유일한  전술적인 잇점은, 적의 
탄알을 소비시키는 것,  그것도 경제적으로 소비시키는 것 뿐이다. 일반 
병사들에게는, 아군 병력의  숫자가 너무 많아 보급품을  절약할 필요가 
있을 때 감행되지 않나 하는 생각이 들  정도로, 누가 봐도 무모한 작전
이었다. 그러나 군사교육을  하는 자들은 전통 때문인지, 군인으로서 가
장 용감한 행동이라고  생각하는지, 아직도 세계 곳곳의  육군에서 정식
교범 중의 하나로 남아있는 작전이다.
  그러나 문제는  이것이었다. 한국군이 유개호(有蓋壕)  총안(銃眼)에서 
머리를 내밀고 총을 겨눌 때를 노려 중국군 포병의 직사화기가 불을 뿜
는다. 이것이 지금  개선산을 위기로 몰아넣는 주범이었다. 그리고 아군 
본대의 후방에 있는 포병이 지원포격을 할라치면 중국군 포병들은 귀신
같이 엄폐호에 숨어버렸다. 흩어져있는 중국군 무반동포 탑재차량들, 그
리고 엄폐호에 숨어서 쏘아대는 직사화기들...  이것들을 공격할 수는 없
을까? 이것이 지휘부의 고민이었다.

  이때 윤 민혁 대위가 나섰다. 어찌 보면  현 상황에서 가장 합당한 의
견이었지만, 다른 참모들은 지금은 불가능한  공중공격이나 포격만 생각
하고 있어기 때문에 그의 의견은 즉시 채택되었다.
  "전차대에 연락해서 벌집탄이나  산탄을 쏘게 하면 어떨까요? 어차피 
포격 정밀도는 필요없으니 장거리에서 발사해도 될겁니다."
  전차가 쏠 수 있는 포탄은 여러 종류가 있지만 활강포나 강선포가 공
동으로 사용할  수 있는 탄은  날탄(APFSDS:날개안정분리철갑탄)과 대
탄(HEAT:대전차고폭탄)이 있다.  이 두종류의 포탄은 회전하면  안되므
로 강선포의  경우 탄에 헛도는  링을 달아 회전을 막는다.  강선포로만 
쏠 수 있는  탄으로 일반 고폭탄, 벌집탄,  산탄, 백린연막탄 등이 있다. 
물론 이것들은 일반 야포로도 쏠 수 있지만 같은 구경의 포라도 포탄은 
전차와 공용이 아니다.  벌집탄은 크레모어처럼 탄 내부에  쇠구슬이 들
어 있고  거리조정신관이 부착되어  있다. 산탄은 벌집탄과  비슷하지만 
쇠구슬 대신  작은 화살이 많이  들어있다. 백린연막탄은 흰 인이  들어 
있어서 인이 공기와 접촉하면 연소하면서 병력을 살상한다.

  먼저, 두만강을  도하하고 대기중인 M-48 전차부대에  연락해서 전차
에서 다른 탄종을  빼고 대신 벌집탄과 산탄이  대량공급되었다. 이윽고 
포격이 시작되자  포탄이 날아가는  것이 지상레이더에 잡혔다.  개선산 
정상의 포병관제관이  보내온 화상에는  목표에 명중했는지 어쨌는지는 
확인되지 않았다. 그러나  눈에 띄게 중국군의 포화가 사그러들었다. 일
반 포탄과 달리 이들 포탄은 목표가 공격을 받으면서도 직접 공격을 받
고 있는 것을 모르는 수가 많은 것이다.
  어떤 벌집탄은 개선산  정상에서 터졌다. 쇠구슬이 부채꼴로  퍼져 고
지 정상으로 접근하던 중국군 보병들이  스러져갔다. 보병들은 한국군의 
일제사격에 의한 것인줄  알고 그대로 몰려왔다. 또다시 산탄이 터지고, 
작은 쇠화살들이 중국군  보병 머리 위로 쏟아졌다.  포격지원을 해달라
고 외치던 중국군 대대장은 병력손실이 심각해지자 후퇴를 결정할 수밖
에 없었다.

  "열번 찍혀도 안넘어갔네요."
  "나무가 아니니까."
  "어쨌든 빨리 교착국면을 돌파해야 될텐데요..... 쩝."
  장갑지휘차 안에서 전투장면을 지켜보던  김 재호 대장과 윤 민혁 대
위의 잡담이었다.


  1999. 11. 26  11:00  경기도 남양주 통일참모본부

  "울산함에서 연락이  끊긴지 30분이 넘었습니다. 인민군  어뢰정의 부
고에 따르면, 주변해역에서 부유물이 발견
            다."
  곤혹스러웠다. 보고하는 심 현식 중장도 착잡하기는 마찬가지였다.
  "함장은 분명 어뢰라 했디요?"
  이 종식 차수는 일면 당황했고, 한편으로는 낙담까지 했다. 하필 이런 
상황에서 정체모를 적 잠수함에 의한 아군 수상함의 격침이라니.
  "그렇습니다. 기뢰나 지상, 혹은 항공기에서 발사한 어뢰, 또는 미사일
은 아니었습니다."
  심 중장이 울산함이 보내온  긴급통신을 녹취한 테입을 다시 틀까 하
다가 그만  두고 다시 한  번 지도를 확인했다. 중앙화면에는  울산함이 
침몰한 해역의 위치가  표시된 지도가 덩그러니 떠  있었다. 육지쪽에서
는 통일한국군과 중국군 지상군의 위치가  표시되었고, 각국 공군기들의 
움직임이 세밀하게 표시되어 있었다. 1995년  러시아에서 수입된 킬로급 
잠수함이 중국 해군에 있긴 하지만, 만약  중국 잠수함이 동해에 들어왔
으면 일본의 소서스라인에 당연히 걸리고,  일본 해상자위대의 초계기들
이 하루종일 그  잠수함 상공에 떠 있었을 것이다. 그러나  그런 움직임
은 전혀 없었다.  물론 미국이나 러시아에서 그런 미친 짓을  할리도 만
무했다. 그래서,  참모들이 도저히 인정하기는  싫지만 일본의 짓이라고 
암묵적으로 결론이 났다. 아무도 말을 하지 않았다. 무거운 침묵이 참모
들의 어깨를 짓눌렀다.

  "울산함이레 중국  해군 잠수함에 의해  침몰한 것이오.  동지들은 이 
사실을 받아 들여주기 바라오. 대신, 이 사실을 결코 잊지 마시오."
  결국 예상했던 대로 이 차수가 입을  열었다. 뉴스에는 짤막하게 울산
함이 피침당했다는  사실이 보도될 것이다.  유족이나 컴퓨터통신망에서
는 울산함의  침몰에 대해 의심의  눈초리를 보낼 것이다. 그러나  지금 
일본과 맞설 전력이 없었다. 절반 이상의 지상군 병력이, 그것도 통일한
국군 전력의 대부분이라고 할 병력은 모두  두만강 주변에 몰려 있었다. 
공군이나 해군도 마찬가지였다. 도저히 도리가 없었다. 한중전쟁에서 부
산이 최후방이 되어야 했다.
  "알갔습네다, 위원장 동지. 울산함에 비극은 중국 짓입네다. 대잠 경계
를 더욱 강화하갔습네다."
  박 정석 상장이 대답하며  초계기의 전용 후 서해와 남해의 대잠능력
을 평가했다. 그동안  겨우 8기의 초계기를 서해와 남해에 각  4기씩 배
치했었으나, 이제 최소 3기를 동해로  빼내면 그만큼 중국과의 접적해역
에 구멍이 생길 것이 분명했다. 인민해방군  해군 소속 킬로급 잠수함은 
전쟁이래 한 번도 위치가 파악되지 않았다.


  1999. 11. 26  11:15  평안북도 영변

  김 종구 중위는  기가 막혔다. 아니, 골때렸다. 갑자기  하루아침에 자
신이 해군으로 전속된  것이다. 처음 병원에서 황 중령에게 그  말을 들
었을 때에는 농담인줄 알았다. 진담인 것을  확인하자 자신이 다리를 다
쳐 임시로  배속되는 것이 아닌가  했다. 그러나 전 비행대대가  해군에 
배속된 것을 알고 나서는 뭔가 이상한  느낌이 들었다. 해군항공대가 있
는 진해나 제주도도 아니고 내륙지역, 그것도  중국과 맞닿고 있는 평안
북도 영변으로 전출될 줄은 상상도 못했다.
  뭉툭한 Mi-8 헬기가 비행장에 착륙했다. 다리에 기브스를 한 김 중위
가 목발로 땅을 딛고 보니, 여기는 정말로 영변이었다. 험준한 산자락을 
끼고 계곡쪽에 거대한  건물이 보였다. 넓게 펼쳐진  이곳에는 고정익기
를 위한 활주로가 3개나 있고, 헬기를 위한 착륙장도 곳곳에 있었다. 그
물로 위장된  것들을 자세히 보니 모두  대공포나 대공미사일 발사대였
다. 정식 공군기지도  아닌 영변에 이런 시설이 있을 줄은  생각도 못했
다. 왜 이런 곳이  이번 전쟁기간 중에 한 번도 이용되지  않은 것일까? 
황 중령이 김 중위의 궁금증을 풀어주었다.
  "저게 500호 건물이야. 북한이  핵시설이 아니라고 잡아뗀 방사화학실
험실 알지?"
  "윽... 그럼 그 유명한 핵물질추출시설입니까?"
  "응, 근데 저  동굴 안에 있는 것들은 뭘까?  다른 전투기들은 주기장
에 있는데  전시상황에 동굴 쉘터에  처박혀 있는 전투기라...  한두대도 
아닌데?"
  인솔장교를 따라가며  황 중령은  자꾸 컴컴한 동굴쪽을  쳐다보았다.  
김 중위는 아무리 보아도 전투기인지 공군기지 일반 시설물인지 구분이 
가지 않았다.  뭔가 끈끈한 인연의  끈이 황 중령과 전투기를  이어주고 
있는 것처럼 보였
         "동지들! 모두들 잘 오셨습네다. 동무! 거기 앉으시라요. 본관은..."
  브리핑실에 모여 웅성거리던  조종사들은 강단에 서있는 사람이 틀림
없이 교관이라고  느꼈다. 전시에 조종사  교육이라니. 게다가 이곳에는 
인민군 조종사들의 모습도 꽤 보였다.
  김 종구 중위가  고개를 갸웃거렸다. 자신을 인민군 제  3 전투비행단 
소속의 백 범수 대좌라고  밝힌 짤달막한 이 사내 옆에는 러시아인으로 
보이는 사람이 앉아  있었다. 김 중위는 이 러시아인에게 더  관심이 갔
다. 조종사들은 아무래도  한국정부가 러시아에서 미그-29 전투기를  대
량으로 수입한 모양이라고 수군거렸다.
  "이제부터 동지들은 수호이를 몰게됩니다."
  '수호이? 수호이-27 플랭커 말인가? 아니면 지상공격용 수호이-34?'
  러시아는 1994년, 중국에 수호이-27을 다수  인도하고 현지생산계약까
지 맺었다. 그러나 중국이 한국을 공격하자  위협을 느낀 러시아는 중국
을 견제할 겸, 달러도 벌 겸 한국에 수호이를 판 모양이었다. 그러나 백 
대좌의 한마디가 조종사들의 의표를 찔렀다.  조종사들은 의미를 깨닫고 
벌린 입을 다물지 못했다.
  "동지들은 수호이-33을 몰게됩네다."
  수호이-33, 해군용 수호이-27K의 다른 이름인 함상용 전투기였다. 옥
포 조선소에서 소형항모를  만들고 있다는 것은 모두들  알고 있었지만, 
김 중위가 알기에도 소형항모에서 이런 대형전투기가 이륙하는 것은 불
가능했다. 증기사출기의 도움을  받으면 이륙이야 어떻게든 할  수 있겠
지만 비좁은 갑판에 무슨  수로 착륙을 한단 말인가? 그리고 벌써 항공
모함의 건조가  완료될 시점이란 말인가?  조종사들의 궁금증이 더해갔
다.
  "여기 우리 조선의  최고 기량급 조종사 동지들이  다 모였습네다. 저
와 이쪽 피레니코프 대좌가  여러분들을 위해 수호이-33의 조종술 교관
을 맡게 되었습네다. 에...  피레니코프 대좌는 전직 러시아 해군 조종사 
출신으로서 현재는 피스 의용병입네다. 사아샤?"
  사아샤라는 애칭으로 불린 러시아인이 벌떡  일어났다. 사아샤가 의례
적인 연설을 하고  백 대좌가 통역을 맡았다. 김 중위는  러시아어를 처
음 들어본다. 시베리아처럼 거칠고 퉁명스러울줄  알았던 러시아어가 의
외로 부드럽고 듣기 좋았다는 것은 뜻밖이었다.  게다가 이 러시아 군인
이 러시아 공군이나  방공군이 아니고 해군 비행대  출신이라니, 항공모
함이 만들어지긴 정말  만들어지나 보다 하고 실감을 할 수  있었다. 그
리고, 남북 정부, 그리고  러시아 정부 사이에 무슨 꿍꿍이가 있는지 궁
금했다.


  1999. 11. 26  11:30  중국 헤이룽지앙 무딴지앙시 남쪽 7km

  "완벽한 패배입니다, 동지!"
  손 성필 참모장의 말을 흘려 들으며 최 성만 상장은 다시 한 번 작전
지도를 확인했다. 분명한  것은, 적은 인민무장경찰이 아니고 대규모 정
규군 부대라는 것이다.  그러나 이상하게도 적은 아군을  추격하지 않았
다. 구멍난 방어선을  통해 중국군이 물밀 듯 쏟아져  들어왔다면 4군단
은 최소한 100km는 후퇴해야 했을 것이다. 그랬다면 4군단의 피해가 막
심했을텐데, 중국군은 공격을 멈췄다. 이것이 최 상장의 흥미를 끌었다.
  "항공지원을... 적의 병력규모를 확인해야 합니다."
  "적에겐 어떤... 문제레 있어. 기래. 전차가 몇 대 없었어. 기동성에 문
제레 있는거이 확실하디."
  "하지만 적의 화력은 막강했습니다. 적  포병부대가 분산되어 있어 반
격의 실효성도 적습니다."
  "기래. 우리에게 제  2미사일여단만 있었어도... 한때 서부전선  최강의 
4군단이레 이리 심히 당하다니, 말이 되갓서?"
  최 성만 상장이 마이크를 잡았다. 후퇴와  부대 재정비를 위한 명령이
라는 것으로 직감한 손 성필 참모장은 상관을 제대로 보필하지 못해 패
배를 막지 못했다는 자괴감이 들었다. 그러나  군단장이 내린 명령은 전
혀 뜻밖이었다.
  "역습하라우! 지뢰 동시 폭파,  15 기계화 쾌속 전진. 32사단 좌측, 35
사단 우측  공격! 34사단과 교도대,  15 기계화를 따르라.  경보병여단은 
우회하여 배후 공격! 저격여단 예비. 기동작전이다. 멈추면 진다! 공격~"

  공병대가 후퇴하는 와중에 묻어 둔 대인지뢰 수천개가 동시에 폭발했
다. 북쪽 지평선쪽이  삽시간에 화염에 쌓이자 상처입은  15 기계화사단
이 전진하기  시작했다. 패배에서  살아남은 150대의 전차와  200여대의 
장갑차가 쐐기모양으로 화염의 중심선을 향해  진군했다. 이들을 뒤따라 
교도대가 트럭에 탑승한  채 기관총을 쏘아댔고, 이들 머리  위로는 122
밀리 30연장 방사포
             으며 북쪽으로 날아갔다.
  인민군의 기계화사단은 1개 전차여단과 2개 기계화여단으로 구성되어 
있고, 전차여단은 4개  대대, 200대의 전차로 구성된다.  4군단같은 인민
군 최정예부대에는 구  소련에서 수입하거나 북한에서 라이센스 생산한 
T-72M1과 개량형 T-62 전차가 배치되어 있었다. 최 성만 상장은  조금 
전의 패배가 기동성과 화력을 충분히 살리지 못한 방어전이었기 때문에 
당했다고 생각하여 예하부대를 급속 전개하여 역습에 나선 것이다.
  후미의 포병연대에서는 Su-100 자주포가 계속 불을 뿜었다. 방사포는 
만주를 모두 불태워버리기라도  하듯 연속 로켓을 발사했다.  공격은 먹
혀들어갔다. 방어선을  구축하던 중국군은 갑작스런  지뢰폭발과 역습에 
놀라 뿔뿔히 흩어졌다.
  특히 일반 보병사단에  배속된 기계화대대 소속 BMP-3의 위력은  놀
라운 것이었다. 100밀리 주포탑에 연동된  동축 30밀리 기관포는 25대가 
동시에 발사하자 엄청난 위력을 발휘했다. 기관포 반대편 동축의 7.62밀
리 기총과 차체  정면 좌우에 설치된 같은  구경의 기총도 동시에 불을 
뿜었다. BMP-3은 과연 한 대만으로도 엄청난 화력을  발휘했다. 여기에 
각 보병전투차(BMP-3은  ICV)마다 7명의 보병이 탑승하고  있었다. 이
들의 화력까지 가세하자 전방의 인민해방군 자동차화보병사단은 형편없
이 당했다.
  중국군은 감히 고개를 들지 못하고 눈바닥에  처박혀 벌벌 떨었다. 이
들에 맞서  중국군 69식 전차 1개  중대가 나섰지만 장갑차들이 동시에 
발사한 9M117(나토코드  AT-10 Bastion) 미사일에 한순간에  전차중대
가 격멸당했다. 전차는  엄폐물이 없는 평지에서 반자동  레이저유도 미
사일을 피할  길이 없었다. 두  대의 전차가 살아남아 반격에  나섰지만 
BMP-3의 100밀리 주포는 1000미터 이내의 목표에 대한  발견에서 발사
까지 겨우 3초도 걸리지 않았다.

  "역습이 성공하고 있습니다! 적은 저항도  못하고 각개격파 당하고 있
습니다."
  "기래, 기렇디."
  최 상장이 지휘차 밖으로 몸을 내밀었다.  시원한 바람이 불어와 그의 
이마에 맺힌 땀을 씻었다. 기계화사단은 계속 전진하고, 최 상장에게 보
이는 지평선 안쪽에서는 소탕전 양상을 보이고 있었다. 멋진 승리였다.


  1999. 11. 26  11:35  중국 헤이룽지앙 무딴지앙시 남쪽 2km

  "적 전차부대가 선두입니다."
  작전참모가 공손히 보고하자 젊은  장군이 의자에 깊숙히 누운 채 모
자를 약간 들어  올렸다. 좁은 지휘차량임에도 불구하고  내부는 초호화
판으로 꾸며져 있었다.  어울리지도 않게 지휘차 내부에  샹들리에가 밝
게 빛나는가 하면 바닥에는 붉은 카핏이  깔려있었고, 장군이 앉은 의자
는 촌스럽게도 호랑이가죽으로  덮혀 있었다. 멋진 야전용  외투를 입은 
그는 잠시 바로 앞의 작전지도를 보며 현황을 파악했다.
  "후퇴해!"
  장군이 짧게 지시하고나서 다시  모자를 얼굴에 덮어 쓰고 잠에 빠졌
다. 잠자는 그의 모습은 마치 전투는 이미 끝났다는 표정이었다. 지휘차 
바로 옆에 포탄이 떨어졌는지 굉음과 함께  진동이 차체를 울렸다. 장군
이 단잠을 깨서 불쾌하다는 듯한 표정을  짓더니 부관에게 손짓했다. 부
관이 마호타이주를 포도주잔에 반쯤 따라 그에게 바쳤다.


  1999. 11. 26  10:45(중국표준시) 티벳(서지앙 자치구) 라싸 남쪽 5km

  타시 구르메는 바람에 나부끼는  타루초(깃발에 경전을 새긴 것. 성황
당처럼 줄로 엮어 나무에 매달려 있다) 아래에서 버터차를  마시고 있었
다. 처음엔 역겨웠던 버터차를 지금은 구수하게  느끼고 있는 자신이 놀
라웠다. 야크  두 마리와 다섯명의 동료가  그와 함께 했지만, 동료들의 
잡담에 자신은 항상 빠져야만 했다. 그들과  말을 하면 할수록 그들에게 
이질감을 주기 때문이었다.
  동료들이 갑자기  잡담을 딱 멈추더니 멀리  수많은 중국군의 행렬이 
몰려온다고 말했다. 타시  구르메가 망원경을 꺼내 보았으나, 그들이 가
리킨 동쪽  산등성이 아래에는 아무  것도 보이지 않았다. 그러나  잠시 
후 계곡에  소음이 울리고 조금  더 있다가 기다란 트럭행렬이  보였다. 
티벳인들은 육감이 너무 좋다고 그는 생각했다.

  타시 구르메가 라싸를 해방한 빠르 바티 등의 독립무장세력에게 총을 
주지 않은 이유가 있었다. 물론 여분이 없기 때문이기도 했지만, 라싸에
는 아직도 수많은 중국인이 남아 있기  때문이었다. 지금은 라싸에서 한
족(漢族)의 숫자가 티벳인을 능가할 정도였다. 이들 중에서 다수가 중국
군과 내통하지  말라는 보장이 없었다.  이를테면, 라싸점령군의 무장이 

           管 향하는 중국군 정규부대의 경계가 느슨할 것이라는 계
산이었다.
  현재 이곳에 있는  티벳인들은 인도 북서부의 다람살라(Dharmsala)에
서 육로로 침투한 티벳해방전선의 전사들이었다.  그것은 죽음의 대장정
이었다. 전사들은 추위와  굶주림, 히말라야 산맥의 눈사태에 생명을 잃
었고, 친중국적인 파키스탄 군인들의 추격을 뿌리쳐야 했다. 이들은 5일
간의 강행군 끝에 간신히  이곳 라싸 진입로에 도착하여 오늘 아침에야 
매복을 시작할 수 있었다. 무기는 이미  어제 트럭편으로 이곳에 도착하
여 동굴 속에 감추어 놓았다. 이제 중국군과의 전투만 남았다.

  "준비하시오."
  타시 구르메가 소형 무전기를  꺼내 짤막하게 명령하고 나서 다시 버
터차를 마셨다. 설산들  사이로 보이는 티벳의 하늘은  여전히 푸르름으
로 찬란했다.


  1999. 11. 26  11:50  중국 헤이룽지앙 무딴지앙시 남쪽 3km
 
  "전차장 동지! 이기 함정 아님메?"
  "무시기 소리야? 날래 쏘기나 하라우."
  전차장인 특무상사 조 두형은 왼쪽에 앉아있는 포수의 불안감이 자신
에게 전염된 것을  느끼며 화를 버럭 냈다. 사실 조  특무상사도 약간은 
불안했다. 150여대의 전차는 계속 진군했지만  적 병력은 갈수록 엷어졌
다. 밀집된 적 병력  사이로 돌진하면 좋은데, 이제 적은 띄엄띄엄 배치
되어 가끔 대전차미사일을 날리고 있었다.
  조 특무상사는 평소에도  함경도 출신을 싫어했다. 그런데  이번 전쟁 
중에 불쾌하게도 함경도 출신인 김 중사가  포수로 배정되었다. 조 특무
상사가 보기에  김 중사는 하는  일마다 불안했다. 역시 함경도  출신은 
믿을 사람들이 못됐다.  북한 사회에서 함경도 사람들이  거칠고 생활력 
있는 것은 인정받았지만 항상 이기적이고 독선적이라서 다른 출신 사람
들의 따돌림을 받았다. 조 특무상사는 그런  평가가 맞다는 것을 경험적
으로 느끼고  있었다. 요즘 그는  잘못하면 이따위 포수 때문에  생명이 
위태로울지도 모른다는 위기감마저 들었다.
  "고폭탄이레 세 발밖에 남지 않았음메."
  "이런... 동무레 와 이제야 말하는기야?"
  역시 함경도놈은 마음에  들지 않았다. 자강도(평안북도 북동부) 출신
의 자신이나  황해남도(황해도 서남부) 출신의  운전병 박 동무에  비해 
자신의 일에 얼마나 무책임한가?  이런 사람이 자신의 이익에 관계되는 
일에는 민감하게 반응하니 웃기지 않을 수 없었다.
  '고폭탄 21발 중에 3발이라... 급할 때는 철갑탄을 써야갔구만...'
  "적 땅크 발견! 12시, 거리 1500!"
  남은 포탄수를 계산하고 있던  특무상사 조 두형은 김 중사의 외침에 
놀라 입체거리측정조준기(stereoscopic  rangefinder sight)를 살폈다. 수
직안정기에 의해 진동 없이 선명하게 보이는 조준기에는 틀림없는 중국
제 80식  전차가 잡혀있었고, 잠망경으로  보니 같은 80식 전차들이  땅 
속에서 수도 없이  기어나오고 있었다. 인민군 15  기계화사단의 전차여
단은 이미 삼면으로 완전 포위된 상태였다.  수평선 너머까지 가득 차지 
않았나 싶을 정도로  적 전차의 숫자는 너무 많았다. 중대  내 통신망인 
무선용 스피커가 시끄럽게  울렸다. 중대장은 거의 실성한  듯 무선망에 
대고 악을 쓰고 있었다. 조 특무상사는  놀라고 혼란스러워 머리가 어지
러울 지경이었다. 이때 그를 정신차리게 한 것은 김 중사의 외침이었다.
  "철갑탄 장전, 조준완료."
  "발사!"
  언제 장전을 했는지, 조준이 제대로 되었는지 확인할 틈도 없었다. 이 
전차전에서 가장 먼저 조 특무상사의 전차가  발포를 하고, 저 멀리에서 
노란 섬광이 튀었다. 이를 신호로 인민군과  중국군 전차들이 동시에 서
로를 향해 불을 뿜기 시작했다.
  "명중! 철갑탄 장전."
  박 하사가  전차를 급히 왼쪽으로 급선회하고  다시 오른쪽으로 돌렸
다. 조  특무상사의 입체거리측정조준기에 적  전차가 다시 조준되었다.   
발사, 또 명중. 세 번째 조준을 할  때였다. 갑자기 엄청난 충격이 조 특
무상사를 덮치고, 그는  즉시 정신을 잃었다. 중국군 전차의 대전차철갑
탄(APFSDS-T)이 달걀  반쪽을 엎어놓은 모양의  포탑을 때린 것이다. 
아득하게 뭐라 외치는 소리가  들리며 유독가스 냄새가 차체에 가득 찼
다. 코와 귀에서 걸쭉한 것이 흘러 내리는  느낌이 들었다. 졸렸다. 역시 
함경도놈은 재수가 없었다.


  1999. 11. 26  11:05(중국표준시) 티벳(서지앙 자치구) 라싸 남쪽 5km

  이곳은 지옥이었다. 이곳에서는  도대체 어떻
              가장 효
율적으로 학살할 수  있는가를 보여주는 장면들이 펼쳐지고  있었다. 고
대로부터 유명한 전사에서 자주 나오기도 하고 가장 극적인 장면이기도 
한 협곡 사이의  적군 섬멸하기가 현재 벌어지고 있었고, 그  양상은 옛
날과 달라진게 거의 없었다.
  화살과 돌이 기관총과 박격포로 변했지만 이것들은 멀리 청산리 대첩
에서도 나온 케케묵은 무기였고, 자동소총과  수류탄도 고대와 비교해서 
크게 발전한 것도  없는 무기였다. 다만, 춘추전국시대처럼 계곡 위에서 
바위를 굴리거나 백병전을 벌이는 모습이 없을  뿐이었다. 그러나 이 전
투에서 현대전을 가장 잘 상징하는 것은  헬기의 등장, 그것도 지뢰살포 
헬기의 등장이었다.
  중국군은 갑작스런 공격에 놀라  총알 피할 곳을 찾아 정신없이 뛰었
다. 이들이 하늘의  위협에 미처 대처할 겨를이 없는 것이  실로 치명적
이었다. 아니, 미개한 티벳에서 상공에 있는 비행체는 모두 중국군 무기
라고 착각한 것이  패착이었는지도 모른다. 이틀 전까지만  해도 파키스
탄의 어느  농장에서 농약을 뿌리는데  쓰이던 라마(Lama) 헬리콥터가, 
이탈리아제 BPD SY-AT 지뢰살포기를 매달자 무서운 하늘의 학살자로 
표변했다. 3,744개나 되는 BPD SB-33 대인지뢰는 헬기 아래 매달린 운
반용 탄창에서 나오자마자 충격신관이 작동하여 지상에 닿은 즉시 폭발
했다. 직경 88밀리미터, 무게 140그램밖에 안되는 울퉁불퉁한 모양의 이 
작은 플래스틱 지뢰는 파괴력이 의외로 강했다.  해방트럭 밑에 숨은 중
국군들이 떼죽음을 당했다.
  2km에 이르는 좁은 계곡은  잠시 후 불타오르는 해방트럭 잔해와 중
국군의 시체로 가득  찼다. 이들은 단 한명도 계곡을 빠져  나가지 못했
다. 확인사살조가  계곡을 타고 내려가  울부짖는 부상병들을 사살했다. 
인상을 잔뜩 찌푸린 타시  구르메가 며칠동안 감지 않아 기름기가 끈적
거리는 머리결을 뒤로 쓸어 넘겼다.
  "1개 대대 병력으로 적  1개 연대 완전 소탕이라... 제기랄, 세계  전사
(戰史)에 길이 길이 남겠군."


  1999. 11. 26  12:20  중국 헤이룽지앙 무딴지앙시 남쪽 3km

  "이보라우, 김 중사!"
  조 두형 특무상사는 살아있는 자신을 확인하고  놀랐다. 옆에는 김 중
사가 쓰러져 있는데  온통 피투성이였다. 이렇게 가까이서  시체를 보기
는 처음이라 무서웠다. 고개를 들어 주변을  살피니 아무도 없고 군데군
데 아군 전차들이 불타고 있었다.
  조 특무상사가 김 중사를 흔들어 보았으나  아무런 반응이 없었다. 어
떻게 전차 밖으로 나온  걸까? 그는 도무지 기억이 나지 않았다.  조 특
무상사가 김 중사를 옆으로 뉘었다. 눈 위로 피가 가득 고여 있었다. 가
슴과 배를 관통한 세 발의 큼직한 총상,  이것들이 김 중사의 생명을 앗
아간 것이다.
  조 특무상사가 상황을  다시 한 번 기억해 보았다. 적의  철갑탄은 포
탑의 복합장갑과 부가장갑  덕택에 전차를 관통하지 못했다.  그러나 그 
충격은 내부에  거의 그대로 전해져 운전병은  아마도 내장파열로 죽고 
김 중사와 자신은 일단 살아 남은 모양이었다.
  '혹시 김 중사가 나를?'
  있을 수 없는 일이었다. 함경도놈은 제 자신밖에 모른다. 전차가 폭발
하는 급박한  상황에서 목숨을 걸고  남을 구해줄 리가 없었다.  하지만 
자신은 전차에서 30미터나 떨어져  있었다. 역시... 김 중사가 자신을 들
쳐메고 뛰다가 적의 기관총에 당한 것이다.  조 특무상사는 무수한 숫자
의 전차 무한궤도가 뒤엎고 지나간 눈밭 위에 멍한 표정으로 앉아 있었
다.


  1999. 11. 26  12:40  서울 한강, 가양대교 아래

  "잘가, 미영아."
  이 진은 주체할  수 없는 슬픔을 미영의  뼛가루와 함께 강물에 흘려 
보냈다. 25살, 아직 꽃다운 나이에 고생만 하다가 잔인한 국가간 폭력인 
전쟁, 그것도 가장 비인간적인 핵폭발에 의해  아기만 남기고 온몸이 타
서 죽다니, 울음이 복받쳤으나 진은 악착같이 참고 있었다. 어찌 자신의 
슬픔이 그의 남편이나 딸의 그것에 비할까.  뱃사공이 천천히 난지도 시
민공원쪽으로 노를 저었지만 진은  옆에 사람이 있다고 느낄 경황이 없
었다. 배는 강줄기를 따라 점점 거슬러 올라갔다.

  미영이는 고아였다.  아니, 진은 미영이가  고아인 줄로  알고 있었다. 
고교때 항상 활달했던 미영이도  자신의 집안에 대해서는 거의 말을 하
지 않았다. 고교 때는 동성연애한다는 말을  들을 정도로 가까운 사이였
지만 미영이가 죽고 나서야 서로를 너무 몰랐다는 생각이 들었다.
  그래도 미영이는 좋은  친구였고, 아무 것도 없었지만  꿋꿋하게 생활
해왔다. 항상 웃는  그 얼굴 뒤로 얼마만한 고통이 가려져  있는지 몰랐
다. 딸을  두고 먼저 가서 안타까워하는  미영의 말들이 기억났다. 진은 
너무 슬펐다.
  미영이는 병원 화장터에서  몇 개의 뼈조각과 부드러운  재로 남았다. 
아니, 5분의 1이  미영의 유골이었다. 병원 화장터에서는 몰려드는 시체
를 감당하지 못해 한 번에 다섯 사람씩  태우고 유골을 대충 나눴다. 미
영의 시체를  화장할 때에는 칠순 노인,  중년 여인, 어린  아이, 그리고 
형체를 알 수  없는 시체 하나와 함께였다. 정식 절차보다는  능률이 우
선되었다. 휘발유가 모자라자  나무토막을 썼고, 빨리 타라고 시체를 토
막내기까지 했다. 희생자를  두 번 죽이는 처사라며  유족들이 항의했으
나 어쩔 도리가 없었다.

  "소연이는 내가 맡을께, 너무 걱정 마..."
  작은 나무상자에 담긴 재를 한줌 쥐고 싸늘한 겨울 바람에 날려 보냈
다. 재가 바람에 흩날리다  강물 위로 흩어졌다. 4년간의 대학시절에 진
은 미영을 거의  만나지 못했다. 진의 허영이나  변심이라기보다는 미영
이 너무 바빴기 때문이었다. 진이 대학 2년  때 미영이 결혼한다는 연락
이 와서 몇 년만에 다시 만날 수 있었다.  그 때 그녀는 이미 배가 불러 
있었다.
  졸업 후 공장에서 매일밤  잔업에 시달리며 모은 돈을 미영이는 악착
같이 저축을 했다. 나중에 알고 보니 미영은  고교 재학 때도 스스로 학
비와 생활비를 감당해야 했다. 방학 때는  그야말로 닥치는 대로 일하고 
학기 중에도 밤에는  아르바이트를 해야 했다. 주변에서 쉽게 돈  벌 수 
있다는 유혹이 자주 있었지만 미영은 결코 나쁜 길로 빠지지 않았다.
  남편은  소규모 제약회사의  영업사원이었다. 강원도에서  태어났다는 
그 남자는 인상이 후덕스럽게  생겼고 미영 말로는 자신에게 아주 잘해
준다고 했다. 지금  그 남자는 동원예비군으로 징집되었고  만주로 파병
되었는지 연락도 되지 않는다. 불쌍한 딸 소연만 남은 것이다.

  진은 미영이의 마지막 남은 뼛가루를 상자째  강물 위에 띄어 보냈다. 
이제 미영이는 세상에  없었다. 고통과 서글픔의 세상에서  해방된 것이
다. 이제 다시는 만나지  못하리라. 진은 작은 배에서 내려 강둑으로 올
라가는 가파른 계단을  향해 걸었다. 눈물이 앞을 가렸으나 꾹  참고 걸
어 올라갔다.
  진이 계단을 중간쯤  올랐을 때 갑자기 뒤에서 누가 확  잡아 당겼다. 
진은 하마터면  뒤로 넘어질 뻔했다.  깜짝 놀라다가 겨우 중심을  잡고 
뒤를 돌아 보았으나  아무도 없었다. 아니! 있었다. 그것은 친구의  느낌
이었다. 미영이가 마음 속으로 말을 전해오는 느낌이 왔다.
  [같이 가... 무서워... 외롭고.]
  "미영아..."
  친구는 죽었지만 분명히 진을 부른 것이다.  반가운 동시에 무서운 느
낌이 들었다. 진은 울먹이는 목소리로 대답했다.
  "안돼..."
  [너... 나 싫어?]
  "아니, 좋아해. 정말 좋아해. 하지만 안돼."
  진은 너무 단호하게 거부해서 미영이가 마음의 상처를 입을까 걱정되
었다. 그러나 같이 갈  수는 없었다. 진은 다시 뒤에서 강하게 잡아당기
는 힘을 느꼈다.  본능적으로 고개를 앞으로 숙였다. 그러다가 미영이와 
같이 있는  것이 어떨까 하는  생각도 들었다. 그러나 그러려면  자신이 
죽어야 했다. 뒤를 돌아보니 계단 아래는 가파르게 경사져 있었다. 죽는
다는 것이 너무 무서웠다. 진은 계단에 주저앉고 말았다.
  "미영아, 난 널 정말 좋아해. 하지만 그러면 안돼."
  [.....]
  "그냥 혼자 가. 소연이가 남아 있잖니. 우린 나중에 다시 만나게 될거
야. 제발... 흑흑흑!"
  진은 그동안 복받쳤던  설움이 몰아닥쳤다. 계단에 주저앉은  채 엉엉 
울고 말았다.  세상은 너무 무섭고 힘들었다.  하지만 진이 없으면 홀로 
남은 소연은 어떡하란 말인가. 진 자신보다는  앞으로 어떻게 될지 모를 
어린 소연이 더  불쌍했다. 진은 자신을 달래는 듯한 미영의  손길을 느
꼈다. 엄마의 손길처럼 부드러웠다.
  "미안해..."
  [아냐...] 하는 느낌을 받았다. 약간은 섭섭한 모양이었다.
  "이제 울지마..."
  [응...]
  하늘은 눈부시게 밝았다. 미영이의 미소를 보는 기분이었다. 마지막으
로 진은 미영의 따뜻한 손길을 다시 느낄  수 있었다. 느낌이 점점 약해
졌다. 그렇게 미영이는 떠나갔다. 진은 한참을 하늘을 올려다 보았다.
  계단을 다  올라간 진은 고개를  돌려 선착장을 보았다. 그곳에  진이 
탔던 작은 배가  메어져 있었고 사람은 아무도 없
 뱃사공의 잔잔한 미소가 문득 느껴졌다. 진은 더 이상 무섭지도, 슬퍼하지
도 않게 되었다.

  1999. 11. 26  12:50  평안북도 영변

  삽입하고 있는 중에도 다른 여자와의 섹스  생각이 난다. 이런 단조로
운 운동은  질색이다. 여자의 굵은  허벅지를 어깨 위로 올렸다가  다시 
허리를 감게 했다가 해보지만, 단조롭기는  역시 마찬가지다. 다만, 밑에
서 신음하고 있는 여자에 대한 의무감뿐이다. 아니, 이 여자도 의무감에
서 신음성을  내는 지도 모른다.  역시 섹스로 얻는 쾌감보다는  섹스에 
이르기까지의 과정, 그리고  섹스하고 있다는 사실 자체에서  얻는 쾌감
이 더 크다고 느꼈다.
  황 인호는 침대 위의 프랑스여자를 다시  엎는다. 커다란 둔부가 눈에 
가득 들어오고, 그 아래에 이미 축축한 음부가 보인다. 허리를 양손으로 
잡아 당기고 질  입구를 찾는데 여자가 당황한  듯 불어로 뭐라 씨부린
다. 항문에 삽입하지  말라는 뜻인가 보다. 다시 운동을  시작한다. 아까
와는 달리 힙의 푹신한 느낌이 좋다. 갑자기 담배가 피우고 싶다.
  여자 다리를 뻗어 완전히 엎드리게 하고 목덜미를 입술로 애무하다가 
황은 여자의 머리결을  바라본다. 갈색 머리결이 참 아름답다. 부드럽기
도 해서 입에 물고 싶지만  그러면 틀림없이 머리카락 한 올 정도가 이
빨 사이에 씹힐 것이다.  그런 느낌은 싫다. 혀를 내밀어 귓볼을 간지럽
힌다. 여자의 숨결이 가빠진다. 혀가 여자의 귓속 깊숙히 들어가자 숨이 
가쁘다 못해 컥컥거리기까지 한다. 이제 더  이상 지속한다는 것은 의미
가 없었다.
  여자를 다시 바로  ㄴ히고 화장대에서 로션을 가져온다.  여자의 가슴 
가득히 로션을  발라 손바닥으로  마사지하듯 문지른다. 여자가  눈치를 
채고 손으로 가슴을 모은다. 황은 여자의 배 위에 올라탄다.

  내일은 다시  앵커리지로 간다. 뉴욕에서  1박하고 다시 서울로  가는 
것이 스케줄이었다.  이 여자의 내일 상대는  누굴까? 맞아, 루프트한자 
항공사의 털복숭이 기장 놈이겠지. 이름이 좆털이 뭐야? 휴게실에서 '헤
르 좆털!'이라고 아는 척했더니 우리  항공사 스튜어디스들이 배꼽을 잡
고 웃었다. 하지만  이름이 그런 걸 어떡하란 말야. Herr  Sottel. schwa
(액센트가  없는 모음이  약화되어 모호하게  발음되는 현상.  영어에서 
september가 섭템버로,  Korea가 커리어로 발음되는 것  등이 그 예)는 
영어보다는 독일어에서 특히 철저히 적용된다.  부기장놈은 끝까지 조텔
이라고 불렀지만 독일어 명사에서 2음절  엑센트라니. 실제 발음이 좆털
인걸 왜 바꿔?  자, 집중해야지. 빨리 끝내고 자고 싶다.  여자의 똑바로 
누워있는 얼굴은 역시 보기 싫다.
  황은 첫경험을 장난스럽게 치뤘다. 장난하다가  애뱄다는 경상도 말처
럼, 어렸을 적부터 친하게 지내던 이웃집  여동생과 장난처럼 경험한 것
이다. 볼링을 치고  나오면서 킬킬대며 떠들다가 지나가는  길에 여관이 
보였다. 갑자기 장난기가 발동하여 벌건 대낮에  손목을 잡아 끌고 들어
갔다. 처음엔 앙탈도 있었지만 주위 사람들  시선이 창피했는지 얼른 따
라 들어왔다. 고개를 푹 숙이고 이층 계단을 오르는 모습이 귀여웠다.
  그러나, 자, 이제 어쩌면  좋단 말인가. 여관방에는 단 둘밖에 없었다. 
서로 얼굴만 붉어졌고  아무 말도 할 수 없었다. 성희는  침대에 가만히 
앉아 있었고 황은 멀뚝허니  서 있었다. 황은 이 난국을 타개해야 했다. 
무심코 한 발을 떼다보니 서로 가까워졌다.  다시 반대쪽으로 움직일 수
가 없었다. 어쩔 수 없이  같이 침대에 앉고, 팔을 뻗어 성희를 감싸 안
았다. 부드럽게 안겨오는 성희의 몸냄새는 황을 아찔하게 했다.
  길고 긴 입맞춤이 이어지고, 혀가 그녀의 얼굴을 핥고 지나갔다. 티셔
츠와 스커트를 벗기자 알몸이 드러났다.  아기처럼 매끄럽고 토실토실하
다는 느낌을  받았다. 서둘러 자신의 옷을  벗고 다시 격렬하게 안았다. 
겨드랑이에 듬성듬성 난  털이 귀여웠다. 브래지어를 위로  올리고 가슴
에 입맞췄다. 부드러운  감촉과 향기로운 살내음이 좋았다. 매끈한 허벅
지는 눈이 부실 정도였다. 팬티를 벗기려하자  성희는 손으로 자신의 눈
을 가렸다.
  위에 올라타기만  하면 된다고? 웃기지  마라. 숫처녀 깨는데  얼마나 
힘드는지 알기나 해?  게다가 숫총각이... 도대체 어디로  들어가야 되는 
거야? 으... 부러지겠다. 얘가 정상인가? 여자 거기는 원래 이런 거야?
10분 넘게 낑낑대고 있다. 소설같은데 보면 단박에 되던데, 이건 뭐 
콜라병에  당구공 넣기보다 더 어려웠다. 간신히 되나  했더니 성희 말로는 
거기가  아니란다. 이젠 지쳤다. 포기하려는데 성희가 울락말락한다. 
이게 무슨 창핀가.  실패하면 성희가 더 창피해 할까 겁나 다시 힘을 내기 
시작했다.
  갑자기 성희가 비명을  질렀다. 당황한 황은 엉덩이를  움직여 피하려
는 성희를 못움직이게  잡고 힘으로 꽉 눌렀다. 성희는 옆방에  들릴 정
도로 큰 소리로 울기 시작했다.
  "참아, 조금만 참아."
  이게 제대로 되는 건지 모른다. 그가 아는 것은, 삼류소설이나 이상한 
잡지 보니까 이런  대화 내용이 있더라는 것 뿐이었다. 사실은  황도 아
파 죽을뻔했다. 여자만 아픈게 아니라는 사실은 처음 알았다. 엉터리 삼
류 연애소설 쓰는  자들을 저주하면서 황이 기를 쓰는 가운데,  채 절반
도 들어가지 않았는데  사정이 되고 말았다. 황이 성희의 몸  위에 무너
지고, 둘은 가만 그렇게 있었다.
  사랑스런 여인, 그리움이 깊어가는 곳. 그녀 생각에 얼마나 많은 밤을 
고뇌하며 지새웠던가? 황 인호는 깊은 밤에 그녀의 집앞에 들르는 것이 
하루 일과였다. 불켜진  2층 창문 안에서 그녀는 지금 무엇을  할까? 그
는 물끄러미 바라보고만 있었다.
  그녀와 나는 혹시 30억년의  인연으로 맺어진 사이는 아닐까? 전생에 
이뤄지지 못한 사랑을 아쉬워하여 지금  서로를 끌어당긴다... 그러나 인
호는 자신이 미웠다. 멀리서 바라보기만 하는 괴로움. 그녀는 나의 마음
을 알까? 그에게 화사한 미소 한 번 지어주지 않는 그녀가 너무 무심하
다는 생각이 들었다.
  "너 왜 자꾸 우리 집앞에서 기웃거리니?"
  황 인호는  화들짝 놀라서  뒤돌아봤다. 단발머리에 체크무늬  원피스 
교복. 틀림없이 영선이었다. 이 늦은 시간에  집밖에 있다니... 인호는 놀
라 멍하니 서 있었다. 자위하다 들킨 것 이상으로 부끄러웠다.
  "너 일루 따라와."
  인호는 영선이 이끄는 대로 집 바로  옆의 골목길로 들어갔다. 인호는 
가슴이 떨리고, 그것보다는 너무 무서웠다.  영선이 홱 돌아섰다. 가로등
에 비친 그녀의 모습은 여전히 아름다웠으나 표정은 무서웠다.
  "너, 나 좋아하니?"
  "..., 아, 아냐."
  왜 이따위 대답을 했을까? 돌이키기에는 너무  큰 실수였다. 상상속으
로나마 그녀에게 얼마나 아름다운  말로 사랑을 고백했던가? 지금은 그 
단어들이 하나도 생각나지 않고 거짓말만 한 셈이었다.
  "그럼 왜 자꾸 우리 집 근처에 얼씬거려?"
  "그게 아니고..."
  "솔직히 이야기해 봐. 너, 날 좋아하지?"
  "으응. 그래. 그런데..."
  됐다! 그녀도  나를 좋아한다! 인호는  그녀의 다음 말이 기대되었다. 
나를 좋아한다고 말해 준다면 얼마나 좋을까?
  "왜 나를 좋아하지?"
  인호는 놀랐다. 애는  부끄럽지도 않나? 이런 모습은 상상한  적이 없
었다. 말없이 장미꽃을  건네주면 부끄러워 다소곳이 고개를  숙이고 도
망갈 줄 알았던 그녀는 지금 당당히 인호를 몰아세우고 있었다.
  "....."
  "넌 네  자신에게도 솔직하지 못해.  그러면 상대에게  상처만 안겨줄 
뿐이야. 너는 더 성장해야 돼."
  "....."
  "너는 남을 사랑할 자격이 없단 말야! 나는 그런 네가 싫어. 유치해!"
  영선이 홱 돌아서 집쪽으로 걸어갔다. 이제 다시는, 다시는 그녀를 못
보게 될  지 모른다는 위기감이  그를 사로잡았다. 얼른 뛰어가서  그녀 
앞을 가로 막았다. 
  "난 널 사랑해. 진심이야!"
  영선이 이해하기  어려운 미소를  지었다. 나중에 생각해보니  그것은 
경멸의 눈초리, 또는 가증스럽다는 뜻의 눈초리였다.
  "아니... 더 솔직해져 봐. 넌  자신을 위한 감정만 있을 뿐이야. 누군가
를 사랑하고픈 욕망, 그 욕망에 따라 움직이는 것 뿐이야. 너는 남을 사
랑하고 있지 않아. 그건  순수한 사랑도, 순진한 남자의 가슴 시린 용기
없음도 아냐. 비겁한 이기주의자의 치졸한 자기위안일 뿐이야."
  영선이 그를  제치고 다시 집쪽으로  걸어갔다. 그가 그녀를 본  것은 
이것이 마지막이었다.

  "여자 생각하시나 보죠?"
  어느새 김 종구 중위가 목발을 짚고 옆에  서 있었다. 점심을 먹은 후
라 나른해서 잠시 낮잠을 잔 모양이었다.  김 중위가 느물느물한 웃음을 
짓자 황 중령은 반격을 해야겠다고 마음먹었다.
  "음... 나, 서 헌팅턴(Sir Huntington)의 일대기를 구상중이라네."
  "크... 헌팅으로 작위까지...  게다가 천명이나! 황 중령님,  아니, 황 인
호 경(卿)께서는 정말 대단하시군요."
  " 삶이었지. 자넨  그 고통을 모를거야. 나의 성장기에 점철된 
그 여자들과의 가열찬 투쟁을..."
  "존경스럽습니다, 정말."
  말과는 달리 김  중위의 눈엔 조소의 표정이  역력했다. 속으론 '잘났
어, 정말~  아직도 에이즈 안걸렸나요?'  라고 했을테지. 뭔가  하나라도 
가르쳐주고 싶었다. 생각난 것 중에서 가장 중요한 것이... 그래.
  "자넨 여자를 울리지 말게나."
  "으아~ 황  중령님이나 여자들  울리지 마세요.  천명이나 꼬셨다면서
요?"
  "꼬신다고 다 울리는 게 아니지.  진정한 헌터는 헤어지더라도 여자를 
울리면 안돼. 신신을 바쳐 여자를 행복하게  해주는 것이 헌터의 숙명일
세. 심신(心身)이 아니라 신신... 몸과... 해구신의 그 신(腎)이지. "
  "크... 예, 써!"
  "자넨 내가 대영제국 기사작위를 받은 줄 몰랐지?"
  "잉? 농담 아녀요? 외국인에게는 작위를 거의 안주는 걸로 아는데요."
  "영국 왕실에 대한 IRA의 공격이 심하던  재작년에 내가 바람둥이 공
주 하나를 구해준  적이 있거든. 나야 IRA의  입장을 이해는 하지만 내 
비행기였으니 어쩔 수  없었지. 작년에 하급기사 작위를 받았다네. 이름
을 헌팅턴으로 해달라고 했지. 쿠쿠~"
  "으... 국제적인 망신입니다."
  "그게 망신이라니. 우리 헌터들도 세계화되어야 하지 않겠나? 후후~"
  "백마, 흑마... 부럽심다. 홍알홍알~"

  1999. 11. 26  13:00  경기도 남양주시

  차 영진이 부대 밖에서  느긋하게 점심을 먹고 상황실로 들어와 보니 
참모들 대부분이 의자에 길게 늘어져 있었다.  잠깐씩 잠을 자긴 했지만 
일주일째 쌓인 피로를 극복할 수  없었다. 중앙화면인 200인치 멀티비전
에서는 TV방송이 한창이었다. 역시 서울 피폭 이야기가 머리 뉴스였다.
  우주인같은 방사능방호복을 입은  기자가 서있는 곳은 광화문 네거리
였다. 아니, 광화문 네거리가 있던  자리라고 기자가 보도했다. 주변에는 
무너져내린 교보빌딩과 세종문화회관이 보이고, 멀리  불에 그을린 북악
산이 보였다.  SNG가 안되어 유선으로  방송을 하는지 방사능오염지역 
치고는 의외로 화질이  깨끗했다. 낙진이 두차례나 떨어진  서울 도심에
는 극소수의 구호반이 무너진 건물 잔해더미를 헤치고 있었다.
  '전자기펄스는 동축케이블에도 영향을 미칠텐데... 벌써?'
  하는 생각을 하며 차 영진이 보는데 화면이 기자에서 그 뒤의 충무공 
동상으로 옮아갔다. 불에 형편없이 그을렸지만 동상의 윤곽은 뚜렸했다.
  [모든 것이 파괴되고 불탔습니다.  하지만 광화문 네거리에 있던 이순
신 장군 동상과 이 작은 거북선은  무너지거나 부서지지 않았습니다. 핵 
전문가들에 따르면 이는 거의 기적이라고  합니다. 성웅 이순신장군께서
는 하늘에서도 우리  민족을 보위하시나 봅니다. 우리는  충무공의 호국
정신을 이어받아 기필코 이번 전쟁에서 중국을 몰아내고...]
  "저런 사기를..."
  뜻밖의 소리에 참모들이 문쪽을 돌아보았다. 차  영진 준장이 TV뉴스
를 보며 흥분하는 모습이었다. 이 종식  차수가 호기심어린 표정으로 물
었다.
  "흠... 이유가 뭐기요, 차 동지?"
  "폭심(爆心)이 청와대라면...  충무공동상은 청와대에서  1마일 이내에 
있습니다. 10킬로톤급의 핵이  폭발했을 경우 폭심에서 반경 0.5마일 이
내의 모든 물질이 기화하고  1마일 이내의 모든 지상구조물이 파괴됩니
다."
  차 영진이 원탁의 빈자리에 앉아 단말기를  조작했다. 원탁에 있는 화
면을 켜고 광화문  주변 지도를 찾아 그 화면에 띄웠다.  그가 손가락으
로 청와대와 충무공 동상이 있는  곳의 두 점을 찍어 직선을 긋고 자동
거리계산모드를 선택하니 디지탈 거리계에 약 1550미터라고 나왔다.
  "폭심에서 1마일 이내에  있는 것은 모두 파괴됩니다. 압력  17psi, 풍
속 290mph... 사람처럼 부드러운 물체는 생존가능성이라도 있습니다. 참
고로 폭심 반경 1마일 이내의 사망율은 90%에 달합니다. 물론 즉사하지 
않더라도 방사능에 의해  고통받다 대부분 곧 죽습니다만.  그러나 동상
처럼 단단한 물체는  여지없이 부서집니다. 어느 기관인지는  몰라도 충
무공의 신화를 정치선전에 이용하려고 사기를 치고 있는 것이 분명합니
다."
  차 영진은 혐의가  가는 기관의 리스트를 뽑았다. 국가안전기획부, 국
군기무사령부, 정보사령부의 후신인  정보사단, 그리고 마지막으로 공보
처였다. 그는 퍼뜩 공보처장관 오 석천의 성향이 기억났다. 목적을 위해
서라면 수단방법을 가리지  않는 인간이었다. 오죽하면 과거  정치에 개
입하던 안기부 대신 공보처가 국내정치를 도맡았다는 말이 나돌았을까?

  "저는 그렇게 생각지 않습니다."
  정 지수 대장이었다.  정 대장이 핵폭발시 거리별  피해정도를 나타내
는 표를 원탁 왼쪽의 보조화면에 띄웠다.  10킬로톤급 핵이 폭발했을 경
우 차 영진의 말은 분명 사실이었다. 그러나 정 대장이 조건을 붙였다.
  "그것은 미국의 핵폭발실험자료입니다만,  이 핵실험에서 폭발은 분명 
1980피트 상공이었습니다.  이번과 같은  지상폭발은 다릅니다.  그리고, 
이번에 폭발한  것은 아마도 20킬로톤급일겁니다. 동풍2호에  장착된 탄
두는 대개 20킬로톤이거든요."
  정 대장이 반박했지만 핵의 파괴력이 적다는  것은 아니었다. 차 영진
이 보충설명했다.
  "물론 지상폭발일  경우 방사능으로 인한 피해범위는  줄어듭니다. 그
러나 지상폭발의 경우 그 충격이 훨씬  강하게 지상에 미칩니다. 지진효
과를 감안할 경우 무너지지 않는 것이 이상합니다."
  [아직까지도 희생자의 공식집계는 나오지 않았습니다만, 핵에 의한 직
접적인 살상과 건물붕괴 및  가스관 폭발 등으로 인한 간접적인 사망까
지 합하면 서울시에서 약 20만명의 시민이  사망한 것으로 보입니다. 엄
청난 재앙입니다! 핵발사를 명령한 중국 지도부는  전쟁범죄자로 처단함
이 마땅하겠습니다. 부상자는 집계가 불가능할 정도로 많습니다. 서울시
내 모든 병원에  아직도 환자가 몰리고 있습니다. 이들 중  상당수는 평
생 고통받다가 끝내는...]
  잠시 뉴스를 본 이 차수가 힘없이 웃었다.
  "기럴듯한 신화야. 이순신 장군이레 살아있는 거디요. 우린 기저 모르
는 척하고 있습세다. 무시기... 생각이레 있갔디요."

  1999. 11. 26  13:15  중국 지린성 뚠화
  "가 소좌님!"
  "백 동지..."
  백 창흠  중위가 손을 뻗어 가  경식 소좌를 끌어 당겼다.  가 소좌의 
몸이 너무  가볍게 느껴졌다. 배낭에서  모포를 꺼내 엎드린 가  소좌를 
대충 덮어  주고 가  소좌의 68식 자동소총을  대신 잡았다. 그가  쓰던 
K-2 자동소총 탄알은 조금 전에  모두 떨어졌다. 기지에 들어올 때까지 
한 번도 쓰지 않던  총을 기본휴대량인 216발 외에 쓰러진 동료들의 탄
알까지 모두 써버린 것이다.
  동료들은 모두 죽었다.  여기저기 중국군과 요원들의 시체가  가득 쌓
였다. 흘러나온  피가 통로를 흥건하게 적시고  있었다. 가 경식 소좌와 
백 창흠 중위 두 사람만이 남아 최후의 저 構 있었지만 이미 
의미없는 일이었다. 핵폭발의 충격에도 견딘다는  특수강판 차단벽은 중
국군이 강산성의  용제를 썼는지 이미 두군데나  커다랗게 구멍이 뚫렸
고, 그 구멍 사이로  총탄이 쏟아지고 있었다. 가 소좌는 온몸이 피투성
이가 되어 누워 있었으니 실제  전투력은백 중위 한 사람만 남은 것이
다.
  백 중위가 전투중에 알고보니, 그가 있는 위치는 기가 막힌 곳이었다. 
이 전투에서 살아남기에 딱  좋은 위치였던 것이다. 지상 4미터, 천장에
서부터 7미터.  이곳은 사령관이 각종 모니터와  관제관들을 내려다보며 
지휘하던 곳이었다. 출입구를  향해 비스듬하게 위치한 기지  사령의 콘
솔(console)이 방벽 역할을 해주었고, 수류탄이 정확히  날아오기에는 약
간 멀었다.  또한, 중국군이 구멍 사이에서  유탄을 발사해도 한참 뒤에 
있는 벽이나 천장에서 폭발했다. 그래도 그  유탄에 가 소좌가 치명상을 
입었다. 가 소좌는 백 중위와 달리 콘솔 안쪽에 있었던 것이다.
  수류탄이 굴러와  지휘석 아래  공간에서 폭발했다. 오른쪽  구멍에서 
중국군 세 명이 뛰어  들어오자 백 중위가 한 발에 한  명씩 보냈다. 68
식 자동소총의 반동이 의외로 강하게 느껴졌다.

  "조국은 우릴 버렸습니다.  잊어 버렸을 수도... 만약 살아 돌아간다면 
그 거짓말쟁이 양  중장의 모가지를 비틀어버리고 싶군요.  꼭 구원팀을 
보내주겠다고 큰소리 치더니만 소식도 없네요."
  또다시 중국군 병사들이  세 명씩 두개의 구멍으로 진입했고,  백 중
위가 분노를 탄알에  실어 날렸다. 비명이 들리고  중국군들은 동료들의 
시체 위에 쓰러졌다. 중국군  한 명이 배를 움켜쥐고 쓰러져 있었다. 백 
중위가 정조준하여 그  병사의 가슴을 맞췄다. 피가 분수처럼 쏟아졌다. 
그가 씁쓸한 표정을 지었다.
  잠시 총격이 잦아들었다. 중국군들은 다시  재정비하여 쳐들어올 것이
다. 이제 마지막일지도  모른다는 위기감이 찾아왔다. 실탄도 얼마 남지 
않았다.
  "기럼 동무는 참말 아군이 구출하러 올 줄 알았나?"
  "그런건 아니지만요... 하하! 허탈해서 그렇습니다."
  "기래도 작전이레 성공해서리 다행이디. 암, 다행이디. 이제 전쟁은 곧 
끝날기야. 조국을 구한거디."
  가 소좌가 무거워진  눈꺼풀을 꿈벅거렸다. 너무 힘들게 느껴졌다. 백 
중위는 그가 오래지 않아 죽으리라 생각했다.
  "그래야죠. 우린 죽고...  항복하더라도 중국군들이 내버려두질 않을겁
니다. 결국, 우린 소모품이었어요."
  "소모품? 길티... 길티만 우리 특수요원들에 숙명이디 않갔서?"
  백 중위는  자신이 예비역이라는  사실을 강하게 주장하고  싶었지만, 
국가의 녹을 먹는 공무원이었다. 허울좋은 국가안전기획부 국제국 요원. 
사실 전쟁 전까지 자신이  하던 일은 국가에서 외국에 파견한 산업스파
이에 불과했다.  현지에 진출한  한국기업의 보안을 담당하면서  동시에 
외국 경쟁회사의  기밀을 빼내  한국기업과 국가안전기획부에 보고하는 
일이 그의 전문이었다.  유령회사를 차린 다음 인터넷  홈페이지를 열어 
경쟁사 관리자의 아이디를 유인한 후, 그  아이디를 다운시킨 사이에 경
쟁사 컴퓨터 자료를 해킹하는 것이 특기였다.
  그때 통로 저쪽에서  기관단총 연사음이 길게 울렸다.  비명과 총성이 
시끄럽게 그들의 귓전을 때렸다. 폭발음이 두 번 짧게 울렸다.
  "구원팀? 가 소좌님! 구원부대가 왔습니다!"
  "....."
  "틀림없다니까요!"
  백 중위가 처음으로 환하게 웃음을 지었다.  정말 온다던 구원팀이 온 
것이다. 약속을 지킨 것이다.  가 소좌의 상태를 보니 아직은 괜찮아 보
였다. 빨리 치료만 받는다면 살아서 전쟁영웅 칭호를 받을 것이다. 그러
나 가 소좌의 인상이 점점 일그러졌다.
  "동무! 속디 말라우. 뎌건 술수야!"
  백 중위의  등골이 싸늘하게 식으며  총구를 다시 돌렸다. 가  소좌의 
우려는 충분히 있을만했다. 도대체 여기에 구원팀이 올 리가 없었다.

  "동무들~ 거기 누구 있슴메? 구원팀이레 왔슴메!"
  함경도 사투리가 들리자  가 소좌와 백 중위의 눈이 마주쳤다.  가 소
좌가 세차게 고개를 저었다.
  "동무, 속디 말라우. 연변에는 조선족 동포들이 많은 거 알지비?"
  "....."
  "구원팀이레 왔다니끼니... 와 대답이 엄서?"
  백 중위는 심하게 떨렸다. 살고 싶었다. 혹시 저들이 아군일지도 모른
다는 생각이 들었다. 백 중위가 참지 못하고 외쳤다.
  "암구어!"
  "무지개!"
  "맞잖아요!"
  백 중위가 가 소좌를  바라보았다. 가 소 構 웃었다. 백 중위는 
자신이 너무 순진하지 않았나 생각했다.
  "구원팀이레 당한기야."
  가 소좌의  말이 맞았다. 구원팀이  왔더라도 그 많은 중국군을  모두 
처치할 수는 없었다.  아마도 부상당한 동지가 고문에  못이겨 자백했으
리라. 강인한 요원들이 암호를 말하지 않더라도  자백제를 쓰는 경우 어
쩔 수 없을 것이다.
  "거기 가 경식 소좌 있나? 우리가 간다. 쏘지 마라!"
  가 소좌와 백 중위의 눈이 마주쳤다.  진짜일지도 모른다는 생각이 들
었다.
  "잠깐 기다려! 확인해야겠다. 거기 책임자 누군가?"
  백 중위가 바깥을 향해 외치자 아까와는 달리 서울 말씨가 들렸다.
  "....., 이번 작전의 총책임자인 양 석민 중장이다. 난 안기부 강 과장이
야. 거기 백 중위지? 자네, 내 목소리 알잖아?"
  "정말이요? .....,  강 과장님, 거기  구멍으로 얼굴 내밀어  봐요! 젠장, 
빌어먹을! 왜 이제야 온거요?"
  백 중위는 양  중장이 이곳에 직접 왔다는 사실에 놀랐다.  하지만 화
는 풀리지 않았다.
  "알겠다. 잠시 기다려라. 내가 들어가겠다."
  강 과장과는 다른 목소리가 나고, 강 과장이 당황해 외쳤다.
  "쏘지 마라! 그분은 국방부장관이시다!"
  "쓰펄! 국방부장관이든 대통령이든 무슨 상관이야."
  양 중장, 이제는  국방부장관이 된 양 석민이 구멍을 통해  기어 들어
왔다. 흰색 설상복에 흰색 헬멧를 쓴 양 석민이 두손을 번쩍 들었다. 분
노한 백 중위가 총을 양 석민에게 겨누고 벌벌 떨며 일어섰다.
  "왜 이제야 온거요. 왜... 조금만 빨리 왔으면 다들 살았을텐데..."
  "백 동무... 그만 하기요."
  가 소좌가 간신히 몸을 움직여 백 중위의 다리를 움켜 잡았다.
  "미안하다. 첫 번째  구원팀이 적기에게 격추되고 두  번째 팀은 적의 
대공포화에 맞았다. 그보다 먼저 가 소좌를 치료해야겠네."
  "제기랄... 빌어먹을... 근데 당신 정말 양 중장 맞소? 그리고... 내가 열
받아서 당신을 쏴버릴 지도 모른다는 생각 안해봤소?"
  "두번째 질문에 대한 대답을  먼저... 충분히 그럴 수 있다고 본다.  귀
관 맘대로 해라. 늦었지만  난 약속을 지켰다. 귀관이 그런 행동을 하더
라도 나는 후회 안한다. 안타깝게도 그대들은  이번 작전 장마에서 현재
까지 확인된 유일한 생존자들이다.  첫번째질문에 대한 답은... 백 중위 
스스로 판단하라."
  양 석민이 헬멧을 벗고 고개를 숙였다. 속알머리가 없었다. 양 석민이 
틀림없었다. 출발 전 브리핑 때 그의  대머리를 보고 요원들이 키들거린 
적이 있었다. 겉모습은 아주 젊어 보이는데  머리카락은 많이 빠져 있었
다. 백 중위가 바닥에 엎드려 울기 시작했다.  그동안 너무 무서웠다. 죽
어간 요원들이 너무 불쌍하기도 했다. 다른  요원들이 서둘러 들어와 가 
소좌를 응급조치했다. 양 석민이 백 중위의 어깨를 두둘겼다.

  1999. 11. 26  13:25  함경북도 회령 개선산

  "소대장님! 퍼뜩 좀 와 보이소!"
  젠장, 예비군의 호출이다. 무슨  말을 들을지 뻔한거 아닌가? 하 중위
는 무거운 몸을  일으켜 소대원 몇 명이 몰려있는 곳으로  움직였다. 가
는 길에는 참호가 군데군데 무너져 흉한  꼴을 드러내고 있었다. 유개호
는 모두 무너졌다.  이제 한국군 병사들은 근접신관으로  세트된 포탄에
는 무방비가 되었다.
  "와 그라능교?"
  4명의 예비군들이  상처투성이의 몸을 참호에  눕히고 담배를 피우고 
있었다. 아무도 먼저  입을 열지 않았다. 강 병장이 부산  사람인데... 하 
중위가 잠시 참호  너머를 살펴보았다. 중국군은 질렸는지  아예 공격해 
올 엄두도 내지 못하고  있었다. 아니, 점심때라 잠시 휴식을 취하고 있
는지도 몰랐다.
  "퍼뜩 말 해 보이소."
  여유를 부리는 듯 하 중위가 계속 경상도 사투리로 강 병장을 재촉했
지만 강  병장은 하 중위를  본체만체하며 무언의 항의를 하고  있었다. 
잠시 침묵이 이어지고 참호  저쪽 구석에서 누군가가 음울한 소리로 물
었다.
  "우린 여기서 다 죽는겁니까?"
  위생병이 전사하여 임시 위생병을 맡고 있는  임 종석 병장이었다. 순
전히 제약회사 다닌다는 이유 단 하나 때문에 그는 혼자서 전사자 시체 
100여구를 수습했다. 그런데 그 질문... 당연한 거 아닌가?
  "아까 교대병력들 어떻게 됐는지 보셨잖습니까... 아마 다시 헬기로 교
병력이 오기는 힘들겁니다.  위에서이 있겠죠. 아군이 계속 전
진해 와서 우릴 구해주든지... 저도 죽기 싫은건 마찬가집니다."
  "서울이 핵을 맞았다는데요... 새벽에도 전화가 연결이 안됐습니다.  서
울 인근은 모두 불통이더군요."
  사단에 있는 통신차들 말고도 통신차와 무선이 연결되는 차량이란 차
량에는 병사들이 수백명씩 몰려들었다. 핵폭발이  알려진 자정 직후에는 
전화가 전혀 안됐지만 새벽부터는 대부분 개통되어 서울 일부를 제외한 
곳의 통신은 모두 재개되었다.  임 병장이 전화하려 한 곳은 그곳 일부, 
하필 바로  그 불통지역이었다. 하 중위가  임 병장의 걱정을 이해했다. 
자신의 목숨도 위태로운  상황에서 가족걱정을 하다니. 하  중위는 결혼
이라는 것이 굉장한 책임감을 필요로 한다는 생각이 들었다.
  "중국에서 핵폭탄 몇십발을 뺏아온 모양입니다.  이제 전쟁은 곧 끝날
테니 걱정 마세요. 부인도 살아 계실겁니다."
  "전쟁이 어떻게 되든 말든... 내 가족이 서울에 있습니다. 아내는  고아
입니다. 저 말고는 지켜줄 사람이 없습니다."
  아마도 31세 정도? 소대  인사기록표를 읽은 하 중위는 임 병장이 아
내와 딸이 있다는 것을 기억해 냈다. 삼류 제약회사의 영업사원. 월급도 
적고 힘든 직업이란 것을 하 중위는 알고 있었다.
  "..., 전쟁은 곧  끝납니다. 오늘 안으로 끝날지도 모릅니다. 최소한  이
번 작전이 끝나면 소대가 재편성되고 시간이  좀 나겠죠. 아마 며칠이라
도 소대원 전원에게  휴가가 있을겁니다. 최악의 경우라도  임 병장님은 
제가 반드시  휴가를 보내 드리겠습니다. 좀  참으세요. 그리고 꼭 살아 
남으십시오. 부인과 따님을 위해서라도 말입니다."
  "불쌍한 소연이... 미영이."
  임 병장이 하늘을 보며 넋두리를 하듯 한숨지었다.
  "설마 부인이 두 분?"
  "소연이는 내 딸이오."
  장난기가 발동한 하 중위를 임 병장이 힐난하며 노려 보았다.
  "아... 죄송. 저는 이만 가보겠습니다. 힘내십시오."

  돌아가는 하 중위의 어깨가  무거워 보인다는 생각을 하며 임 병장은 
자신이 과연 살아남을 수  있을까 걱정했다. 꼭 살아 돌아가야 했다. 누
가 내 아내와 딸을  돌볼 것인가. 혹시 둘 다 죽은건  아닐까 하는 두려
움이 앞섰다.  사랑하는 사람을 지키지 못한다면,  나 혼자 살아 남은들 
무슨 의미가 있으랴...
  다시 포성이 울리고, 지겨운 오후 전투가 시작되려는 참이었다. 임 병
장이 총을 메고  전투위치로 돌아갔다. 포탄 파편이 우박처럼 쏟아졌다. 
설상복 안쪽에 입은  야전상의 오른쪽 호주머니에서 전사한 중대원들의 
인식표가 가득 느껴졌다.  임 병장은 자신의 인식표가  남의 호주머니에 
있게 될까 겁이 났다. 총알이 빗발치는 참호  위로 고개를 내밀 수가 없
었다.

  1999. 11. 26  13:40  함경북도 회령 서원동

  "총장님! 인민군 4군단이 패퇴했습니다! 엄청난 규모의 적과 조우했다
고 합니다."
  윤 민혁 대위가 통신기의  단말기에 나타난 내용을 읽으며 놀라 외치
자 참모들의 안색이  변했다. 흑룡강성에 중국군의 대군이  숨어있을 줄
이야. 그러나 김 재호 대장은 예상했다는 듯 침착한 모습이었다.
  "제 15기계화사단의  전차여단이 거의 전멸했답니다.  4군단의 손실은 
63%, 지금 전선이 붕괴되어 걷잡을수 없이 후퇴하고 있습니다.  군단사
령부에서는 대규모 항공지원을 요청하고 있습니다."
  "쯧쯧... 최 상장 그 사람, 일이 그 지경이 될 때까지 보고 한 번  안하
다니. 자존심은 원..."
  김 대장이 혀를  차며 단말기에 나온 전황을 대충 훑어  보았다. 역시 
걱정하던 일이 현실로 드러났다.
  "통참에 고 휘 상장의 대군이 거기  있다고 알리게. 고 상장이라면 통
참에서도 무시하지 못할거야. 병력은 100만,  아니, 150만 정도라고 말하
고. 참, 5군 지휘권을 달라고 해.  그리고 4군단에는 항공지원 불가를 통
보하게. 후퇴하고 싶은데까지 후퇴하여 전선을 재정비하라고 전해. 대신 
지대지미사일 지원은 해주겠다고 하게."
  윤 민혁  대위가 통신장교인 최 영섭  중위에게 세부사항을 지시하자 
최 중위가 그 내용을 통일참모본부에 송신을  했다. 윤 대위가 교신내용
을 프린트한 용지를 김 대장에게 주자 김 대장이 읽고 씨익 웃었다.

-------------------------------------------------------

문서번호 : 99통육2-031

수신 : 통일참모본부 군사위원회 위원장  이 종식 차수
참조 : 국방부 장관, 인민무력부장, 정보사단당
발신 :통일육군 제 2군 사령관  김 재호 대장
제목 : 고휘 상장이 지휘하는 적 지상군 주력발견에 대책

  1. 통일육군 제 2군 예하의 인민군 4군단은  본대 주력의 배후를 경계
하는 임무를  수행중인 바, 1130 현재  정체를 알 수 없는  대규모 적과 
조우, 패퇴함. 지휘관은  중국내전시 기갑전으로 공을 세운 고휘 상장으
로 추정됨.

  2. 제 2군 예하 정찰부대 및 정보부서가  파악한 바에 의하면 적 주력
은 4개 장갑집단군, 30개 갑종사단 및 65개 을종사단, 기타 다수의 인민
무장경찰로 구성된 것으로 추산됨. 총 병력 150만 이상으로 추정됨.

  3. 강력한 적에  대한 적절한 대응을 위해서는 지휘권의  통일이 요망
됨. 제 5군 지휘권의 2군 사령관에의 이양을 요청함. 끝.

                         통일한국군 제 2군 사령관  대장 김재호
--------------------------------------------------------

  고 상장은 역시 그곳에 웅크리고 있었다.  이 상황에서 튀어나오지 않
을 수 없었을 것이다. 김 대장은 이제야  마음놓고 작전을 이끌 수 있겠
다며 좋아했다.
  인민군 4군단이라... 인민군 보병부대 최강의 병력이었다. 자신이 서부
전선에서 제 1군단장을 할  때 인민군 4군단을 방어하는 대책을 세우느
라 골머리를 싸맨 적이  있었다. 1군단 예하의 보병 4개 사단에  1개 기
계화사단 갖고는 어림도  없었고, 6군단의 1개 기계화보병사단  전력 전
부와 김포의 해병 2사단에서 전차 2개 대대를 빌려와야 겨우 그들의 전
진을 멈추게 할 수 있다는 시뮬레이션  결과를 들고 안전부절했었다. 그
런 인민군 4군단이 형편없이  패하고 전차여단이 거의 전멸했다면 적은 
최소 몇 개의 장갑집단군을 동원했을 것으로 생각되었다.
  윤 대위가 다소 과장된 전문을 발송케  했지만 그럴듯했다. 문제는 그
렇지 않아도 자신을 이상한 눈으로 보는 통일참모본부를 어떻게 설득해 
5군 지휘권을 쥐느냐는 것이다. 그리고  지휘권이 너무 자신에게 집중되
면 인민군 장교들의 반발이 거세질건 뻔했다.  그러나 김 대장은 작전을 
위해서는 제 5군이 꼭 필요했다.
  "자, 이제 우리는 중앙돌파를 실시한다."
  "...! 남쪽으로 말입니까?"
  "물론이지. 만주의 적은  아직 규모확인이 안됐어. 정 급하면 5군에게 
우리 배후를 맡기고 우린 전진해야돼. 아직 시간은 있어. 포위된건 우리
지만 내선의 잇점을 십분 활용하자고."
  윤 민혁 대위의  눈이 빛났다. 제 5군 사령관  천 호철 대장, 김 재호 
대장의 육사 2기 후배이자 명령에 죽고 사는 진짜 군인이었다. 
  "사령관님! 제 5군에서 긴급전문입니다!"
  최 영섭 중위가 전신용지를 김 대장에게 건네기 직전에 윤 대위와 눈
이 마주쳤다. 윤  대위는 긴급전문을 읽고 있는 김 대장의  눈썹이 파르
르 떨리는 것을 느낄 수 있었다.
  "무슨 내용입니까? 사령관님."
  윤 대위가 궁금하다는 듯 김 대장에게 묻자,  김 대장이 종이를 윤 대
위에게 건넸다.
  "천 대장이 사고로 죽었다는군. 제기랄, 일이 잘 풀리는 건가?"
  전문에는 천 호철 대장이 전선시찰 중에 헬기사고로 즉사했다고 적혀 
있었다. 부사령관은 인민군의 이 성춘 대장이었다. 통일참모본부에서 한
국군을 대표하는 정 지수 대장이 불안하지만 김 재호 대장의 주장을 지
지할 것이라고 윤 대위는 확신했다. 국군이 주력인  제 5군의 사령관 자
리에 인민군 장성을 앉힐 수는 없었다.
  "허 장군."
  "네! 사령관 동지!"
  2군 참모장인 인민군 허 석우 대장이 의자에 앉은채 부동자세를 취했
다.
  "특수 8군단은 준비됐소?"
  "기렇습네다! 3개 여단이레 대기중입네다."
  특수 8군단, 북한의 대표적 비정규전부대이다. 특수부대왕국인 북한의 
다양한 비정규전부대  중에서도 가장  숫자가 많고 전투력이  뛰어나다. 
원래 남한 침공 전에 침투하여 활주로 파괴, 도로 봉쇄, 요인 암살 등의 
임무를 맡는 특수 8군단은  이번 전쟁기간 중 한번도 동원된 적이 없어 
그 전력을 고스란히 유지하고 있었다. 특수 8군단은 군단병력이 아니다.
  "즉각 투입하시오."


  1999. 11. 26  13:55  나진 남동쪽 97km 해저

  "목표 1, 방위  0-4-5, 침로 1-9-0, 15노트. 거리 15000미터입니다.  목
표는 탐신음을 발하고 있습니다."
  소나를 담당한 장교가 4개의  디스플레이에 나온 정보를 종합해 보고
했다. 아직은 발견되지 않았다는 확신이 있었는지 소나장교는 느긋했다.
함장 하치로 나카이 일등해좌(해상자위대 일좌)가 고개를 갸웃거렸다.
  "이상하군. 중국 해안포대에서  관할하는 하이잉(海鷹)이나 잉지(鷹擊) 
미사일의 사정거리 안에 들텐데. 침로 0-9-0, 미속전진."
  일본 해상자위대 하루시오급  잠수함 와카시오는 서서히 동쪽으로 이
동했다. 함장이 궁금증을  참지 못했는지 자신의 콘솔에서  중국 지대함
미사일의 자료를 찾았다. 구 소련제 P-5(나토식 Styx)의 중국제  개량형
인 하이잉-2 해안미사일의  사정거리는 100km, 하이잉-3이나 4의  사정 
약 130km. 잉지-2(나토코드 CSS-NX-8 Saccade)의  경우 최대사정거리
가 120km에 달한다고 되어 있었다.
  "해안레이더에 잡히지 않을겁니다."
  이마무라 부함장이 말하자  함장이 끄덕였다. 그렇지, 지구 표면이 둥
그니까  멀리  있으면  레이더에  잡히지  않지. 초계기와  조기경보기, 
OTH-B 레이더(超水平線 레이더 후방산란형)와 미국의 도움을  받아 구
축한 위성경보체계가  물샐틈 없이  경계하는 일본열도의 경계상태와는 
다를 것이다. 게다가  해안에 있는 중국 레이더시설은  한국해군과 특수
부대로부터 심각한 피해를  입었다는 정보보고를 받은 적이  있었다. 콘
솔에서 일어나며 함장이 말했다.
  "그렇군. 그럼 우리가 중국을 도와 줘야지. 목표의 정체는 파악됐나?"
  소나병이 음울한  얼굴로 함장을  돌아보더니 보고했다. 함장은  그의 
우는듯한 표정을 끝까지 못본척했다.
  "포항급 코르벳함입니다.  음문(音紋)해독중.. 경주함같습니다만,  아직 
확인 중입니다. 진주함일지도 모릅니다."
  "겨우 코르벳함이야? 알았네, 그거라도 공격하지."
  부함장이 전투정보 주컴퓨터에  연결된 단말기를 두들기자 포항급 코
르벳함에 대한 자료가  나왔다. 기본적인 함체구조와 무장  등이 컬러로 
나오고, 무장에 대한  세부설명이 붙어있었다. 이에 따르면 경주함은 대
수상전 전문 코르벳함이었다. 대잠병기가 전혀 없다는 뜻이다. 대형전투
함이 별로 없는  한국해군은 소형 코르벳함을 대수상전, 대잠전, 대공전 
세가지로 나눠 전문화시키고  있었다. 하픈을 장비하는 다른  한국 해군
함정과는 달리 포항급 코르벳함은 특이하게도 엑조세를 장비하고 있다.
  "하픈과 어뢰 모두  사정거리에 드는데... 좋아. 이번엔 하픈을 써보자
고. 어때? 소나 데이터만으로 되겠지?"
  아직은 일본잠수함이라는 비밀을 지켜야 했다.  하픈을 발사하기 전에 
목표에 대한 정확한 위치 파악은 일반적으로 레이더나 공격용 능동소나
로 한다. 그러나  그럴 경우 이쪽의 정체와 위치가 쉽게  폭로되어 손쉬
운 공격목표가 될  수 있었다. 함장은 아직 이쪽의 정체를  감추고 싶었
다.
  "충분합니다."
  소나담당장교가 말하며 병기관제장교를  쳐다 보았다. 병기관제장교가 
내키지 않는다는 표정으로  고개를 끄덕였다. 목표가 탐신음을  계속 발
하고 있었기 때문에 추정위치를 파악하기는 쉬웠다.
  "하픈, 목표 데이터 입력."
  함장이 명령을 내리자 이마무라 이등해좌는 위험한 장난감을 가진 어
린애 생각이 났다.  함장은 실제로 무기를 써보고 싶어 안달이  난 것처
럼 보였다. 어뢰발사관에 하픈이 장전되고  쉬익~ 하는 주수음이 함체를 
울렸다.
  이마무라는 명분없는 전투가 싫었다. 만약  함이 격침된다면 누구에게 
하소연한단 말인가? 정부에서는  분명 유족에게 와카시오함은 일본해역 
부근에서 사고로 침몰했다고 거짓말을 할 것이다.

  [때앵~]
  "적이다! 어디야?"
  갑작스런 고주파 액티브 소나음에 놀란 소나병과 일부 승무원들의 머
리카락이 곤두섰다.  함장은 직감으로  발신지가 매우 가까운  거리임을 
알고 소나담당장교를 재촉했다.
  "2-7-5, 거리 2700! 심도.....!"
  당황한 소나병이 데이터를 읽었다.
  "뭐야? 수상함(水上艦)이 아냐?"
  나카이가 놀라 소나쪽으로 뛰어갔다. ZQR-1 예인소나에 기록된  음원
(音源)은 분명 수중에서, 그것도 하루시오급 잠수함은 엄두도 못내는 깊
은 물속에서 나온 음이었다.
  "심도 700미터! 잠수함입니다!"
  "빌어먹을! 러시아 핵잠이군. 우리에게 경고하는거야?"
  러시아 원자력잠수함이 왜  이 해역에 나타난건지 모르겠다며 투덜거
리는 나카이는 갑작스런 상황변화에 속으로는  떨고 있었다. 해상자위대 
고위장성들의 생각은 일치하고  있었다. 조선정벌이었다. 지금밖에 기회
가 없었다. 이를  위해서는 사전에 조선해군의 함정을  최대한 줄여놓을 
필요가 있었다. 중국은  일본군부의 기대를 별로 충족시키지 못했다. 그
런데 러시아가, 경제파탄으로 엉망이 된 러시아가  뭐 먹을게 없을까 하
고 나선 것이다. 나카이는 분노했다.
  "액티브 소나음의  주파수 대역으로 보아 분명  러시아제입
     낳
테이션음 발생. 돌발음  연속 발생 중! 목표 2는 급속잠항  중입니다. 기
관 회전수 확인..."
  소나병이 시시각각 변하고  있는 데이터를 기다리고 있는데 뒤쪽에서 
헤드폰으로 소리를 듣고 서있던 소나담당장교가 그의 말을 가로챘다.
  "목표 2는 러시아제 아쿨라(Acula)급입니다. 윽! 어뢰관 주수음!"
  "침로변경 1-5-5로. 이 해역에서 이탈한다."
  나카이 함장이 다급해졌다. 러시아 잠수함이  본함에 적대적인 행동을 
취한 이상, 통상형  잠수함으로서 이쪽의 위치를 알고  있는 원자력잠수
함을 상대하는 것은  무리였다. 그리고 무엇보다도 러시아  함선과 교전
을 할 수는  없는 일이었다. 미국보다는 못하지만  일본으로서는 상대할 
수 없는 핵강국인 러시아에 시비를 걸 자위대 잠수함은 없을 것이다.
  그리고 더  큰 문제는, 이 해역이  러시아 EEZ와 가깝다는 사실이다. 
일본잠수함이 이 해역에서 나포되기라도 하면 일본은 국제적 비난과 망
신을 피할 수 없었다. 해상자위대 고위층도  운신의 폭이 상당히 줄어들 
것이다. 나카이 함장은 분노를 삭이며 물러설 수밖에 없었다.
  "침로 1-5-5, 전진  반속. 함장님! 저 러시아 잠수함이 액티브  소나를 
발하면 우리까지 조선 코르벳함에게 포착됩니다.  하지만 잠항심도가 낮
은 우리만 공격받을 우려가 있습니다."
  액티브 소나음은 빔 형태로 지향성이 있다.  방향의 범위를 정해 발신
하기 때문에 코르벳함은  직접적으로 소나음을 듣지 못한다.  그러나 해
저에 반사된 소나음을  수신했을 것이고, 러시아 잠수함과  일본 잠수함
의 위치를 거의 정확히 파악했을 것이다.
  "그래. 그놈은 수상함정으로부터의  공격을 피할 자신이 있는게야. 하
긴 잠항한도가 엄청난 놈이니까... 우리가  조선함을 공격하지 못하게 하
려는거야. 젠장... 먹이를 바로 앞에 두고 물러서야 하다니."
  하루시오급 잠수함 와카시오가 점점 속도를  올렸다. 그러나 나카이는 
이번 전쟁기간 중 한국  측이 선포한 전쟁수역을 빠져나갈 마음은 없었
다. 그는 만만한 조선해군에게는 잡히지 않을 자신이 있었다. 언제고 기
회는 다시 올 것이다.
  "우전방에 어뢰! 1-8-0!  거리 1400. 러시아제 40형  어뢰입니다! 러시
아 잠수함이 또 탐신음을 발했습니다."
  소나병이 자신도 모르게  일어나 외쳤다. 나카이가 사색이  되어 명령
을 연속 발했다. 하루시오급의 수중최대속도는  20노트급이지만 40형 어
뢰의 최종속도는 45노트  이상이다. 왜 러시아 잠수함이  공격하는지 생
각할 겨를도 없었다. 함장은 상당히 급하게 되었다.
  "급속반전, 좌현 180도, 상향타 15도!"
  "어뢰에서 탐신음! 어뢰에 포착됐습니다!"
  왜 어뢰가 앞쪽에 있을까?  나카이 함장은 경황중에도 어뢰의 코스를 
분석했다. 시간상 목표  2의 주수음이 들리기 전에 발사된  것이 분명했
다. 다른 잠수함이 어뢰를 발사했거나 목표 2가  주수음을 내기 전에 숨
어서 미리 발사한  어뢰일 가능성도 있었다. 함장은  합동작전을 원칙으
로 하는 러시아 잠수함대니 다른 잠수함의 존재도 신경쓰였다. 
  그런데 와카시오함의 속도만  달라진 것이 아니다. 어뢰의  방향도 와
카시오를 한국해군 코르벳함 바로 앞쪽으로  몰았다. 나카이는 코르벳함
을 완전 무시하기로 했다. 일단 어뢰부터 피하고 봐야했고, 수상전 전문
의 경주함이 동료함이나 초계기를 부르는 사이에 빠져나갈 자신이 있었
다. 문제는 러시아  잠수함이었다. 이것이 자꾸 액티브 소나로 탐신음을 
발했다. 나카이가 초조해졌다.
  "어뢰 접근! 본함을 향합니다. 거리 600, 가속 중!"
  "좌현 180도, 상향타 30도!"
  와카시오가 급선회하면서 수중에 물거품의 막을  형성했다. 어뢰가 잠
수함을 스쳐  지나갔다가 다시  돌아왔다. 소나병의 비명이  이어졌으나 
함장은 의외로 침착했다.
  "거리 300!"
  "다시 급속반전, 좌현 180도. 노이즈 메이커 발사!"
  수중에 거대한  물살이 일어나고,  원통형의 노이즈 메이커가  잠수함 
위로 솟았다. 와카시오는 다시 동쪽으로 향했다. 러시아 잠수함이 또 탐
신음을 발했다. 러시아 잠수함의 위치와 함께  어뢰의 항적이 소나 디스
플레이에 환히 비쳤다.  노이즈 메이커에 접근하던 어뢰가  방향을 틀었
다.
  "다시 접근, 거리 70! 명중합니다!"
  뚜! 뚜! 하는  어뢰 탐신음이 커지며 간격도 점점 짧아졌다.  승무원들
이 명중에 대비하며 기둥같은 것을 붙잡았다.  도저히 어뢰를 피할 수가 
없었다. 함체에 뭔가 쾅하고 부딪히는 소리가 들렸다. 함장이 눈을 질끈 
 그것 뿐이었다.
  "불발입니다!"
  거의 혼이  나간 소나병이 보고하자 승무원들  사이에 안도의 한숨이 
터져 나왔다. 러시아 잠수함은 아마 탄두가  없는 어뢰로 본함에 경고를 
한 것이리라.
  "그럼 그렇지. 로스케놈이 감히 우릴 공격하지는 못할거야."
  나카이 함장은 숨을 헐떡거리고 있었다.  지금까지 살아오면서 이렇게 
놀라본 적이 없었다. 나카이 함장은 돌아가면  이 상황을 상부에 보고하
기로 마음먹었다. 일본정부는  틀림없이 차관제공 연기 등, 러시아에 대
한 경제적 압력을 가할 것이다.

  "새로운 어뢰입니다! 0-1-0! 목표 1이 확인됐습니다. 경주함이 아니라 
진주함입니다!"
  소나병이 다시 경고를  발했다. 함장이 진주함이라는 말을  듣고 놀랐
다. 한국형 코르벳함 경주함과 진주함은  같은 현대조선소에서 건조되었
다. 상부구조물에  약간의 차이가 있지만  엔진이나 디자인 등 두  함은 
거의 모든 것이  똑같았다. 소나병이 진주함을 경주함으로  착각한 것은 
무리가 아니었다.  단, 차이점이 있다면 진주함은  대잠수함 전용이었다. 
거리가 멀다면 사정거리가  긴 하픈으로 공격하고 피하면  되지만, 지금
은 진주함과 너무  가까운 거리에 있었다. 와카시오가  정신없이 어뢰를 
피하는 사이에 진주함이  접근하여 어뢰를 발사한 것이다.  게다가 진주
함은 러시아 핵잠수함의 액티브 소나에 의해 와카시오의 위치를 너무나 
잘 알고 있었다. 
  "침로 1-8-0, 전진전속!  제기랄! 로스케놈은 조선해군이 우릴 공격하
도록 유도한거야!"

  두 발의 Mk46  324밀리 어뢰가 40노트의 속도로  다가왔다. 잠수함이 
급선회를 하며 물  속에 소용돌이를 만들고 노이즈  메이커를 발사했다. 
진주함이 발사한 어뢰는 두 발이었다. 탐신음을  발하는 액티브 어뢰 뒤
에 패시브 어뢰가 숨어 있었다. 어뢰 두  발이 소용돌이 속에서 잠시 헤
매더니, 패시브 어뢰가 노이즈 메이커를 좇아  빙빙 돌며 해저로 내려갔
다. 액티브 어뢰는 계속 탐신음을 발하며 잠수함의 옆구리를 잡았다. 물
속에 거대한 폭발이 일어나며 폭발음이 바닷물을 뒤흔들었다.

  [뚜우~ 뚜우~]
  폭발음과 동시에 전기가  나가고 비상벨 소리가 요란하게  울렸다. 예
비전원이 가동되고 불이 들어오자 발령실 요원들이 간신히 몸을 일으키
기 시작했다. 함장은 이마가  찢어져 피가 흐르고 있었다. 배관 몇 군데
에서 물이 새자  승무원들이 파이프에 긴급복구용 테이프를  붙였다. 소
나원 한 명은 명중될 때까지 어뢰를 추적했는지 귀에서 피를 흘리며 쓰
러져 있었다. 전자전  담당장교는 공포에 의한 쇼크상태에  빠져 의무실
로 후송되었다.
  "어뢰보관실이 침수되고 배터리에 손상을  입었습니다! 부상해야 합니
다."
  부함장이 보고하자 함장이 세차게 고개를  저었다. 교전국이 아니면서
도 울산함을  격침시킨 함장으로서는 도저히 함을  부상시킬 수는 없었
다.
  "우린 이승만 라인을 빠져나가야 한다. 피해상황을 상세히 보고하라."
  어뢰실과 전원실이 침수되고 승무원 5명이 죽었지만 기관실은 무사하
고 예비전원도 충분하다는  보고가 들어왔다. 다만, 함수의 소나가 사용
불능이 되었고, 측면 청음소나도 작동을 멈추었다.
  "예인소나는 괜찮으니 상관없어. 목표 1의 위치는?"
  "3-4-7에 6,700입니다. 현재는 약 30노트로 급속 접근 중입니다."
  "그렇게 접근했나? 우라질! 1-3-5, 급속 전진. 적이 고속일 때  우리도 
이동한다."
  진주함은 급속전진하다가  멈추기를 반복할 것이다.  진주함이 멈추기 
직전에 우리도  멈추면 된다고  함장은 생각했다. 와카시오는  상처받은 
몸을 이끌고 남동쪽으로 움직이기 시작했다.
  [때앵~]
  "으... 또 뭐야!"
  함장이 진저리를  쳤다. 음원이 러시아  잠수함이라는 것은 명백했다. 
와카시오의 위치가 진주함에 분명히 전해질 것이다.
  "목표 2가 바로 아래에 있습니다! 심도 950!"
  "저놈은 조선해군의 손을 빌려 우릴 죽일 셈이야!"
  진주함에 장비한 Mk46  어뢰가 초기형이라면 최대 항해심도는 450미
터에 불과하다. 비교적  신형인 Mk46 Mod 5의 경우에도  겨우 750미터
다. 그리고 와카시오함도 그 러시아 잠수함을 공격할 수 없었다. 와카시
오가 장비한 89식 어뢰의 최대 잠항심도는 약  900미터다. 더더욱 큰 문
제는, 와카시오는 더  이상의 공격력을 상실했다는 것이다. 진주함이 점
점 접근해 왔다. 나카이 함장은 첫 
    彭駙【 받은 피해 때문에 더 
이상 잠수할 수 없었다. 무조건 동쪽으로 급속전진할 것을 명령했다.


  1999. 11. 26  14:05  경기도 남양주시

  "1함대에서 보고입니다.  진주함이 나진 남동쪽  해상에서 국적불명의 
잠수함을 격침시켰답니다. 현재 부유물 수거 중입니다."
  심 현식 해군 중장이 어두운 음색으로 보고하며 자신의 화면에 뜬 데
이터를 중앙화면에 올렸다.  제 5군의 지휘권 문제를 두고  논란을 벌이
던 참모들 사이에서는  순간 당황하는 기색마저 보였다.  울산함을 공격
한 일본 잠수함이 분명한데, 현재의 전황에서는  이 전과를 언론에 통보
하기도 어렵게  되었다. 일본을  공격하라는 여론이 들끓어  전쟁수행에 
지장을 줄 것이 틀림없었다.
  "역시 비밀로 해야 되겠습니다. 그리고... 러시아의 핵잠수함으로  추정
되는 잠수함이 이번 국적불명 잠수함의 격침을  도왔다고 합니다. 그 잠
수함은 심해 깊숙히 사라졌다는 진주함 함장의 보고입니다."
  심 현식 중장이 보고하는 도중에 짜르라는 암호명을 가진 러시아인을 
힐끗 보았다. 전혀 표정변화가 없었다. 자신은 지금 러시아 해군이 아니
라 피스의 의용병이라는 무언의 주장이었다.
  "길케 하기요.  부유물이레 발견되면 어느  나라 잠수함인지  알게 될 
것이오. 진주함 함장에게는 비밀유지를 당부하시오."
  역시 이  종식 차수의 결정은  참모들이 예상한 대로였다. 심  중장이 
진주함장에게 부유물을 상자에 담아 밀봉시킬  것을 명령했다. 암호화된 
명령문이 전파를  타고 1함대 사령부와  진주함에 즉각 수령되었다.  심 
중장이 작업하는 것을 지켜보던 이 차수가 다시 입을 열었다.
  "에... 2군  사령원 동지에 말에도 일리가  있소. 현재 2군이  대규모에 
적군에 포위되고 5군  사령원 동지가 순직한 지금, 지휘권에  통일을 기
해야 마땅하다고 생각하오.  김 대장 동지야 원래  남반부 참모총장이었
으니끼니 어차피 5군도 그에 에하나  다름없시요. 하디만 중국영토에 대
한 공격은 제발 자제해달라고 당부하기요."
  인민군 장성들은  불만을 삭이는  표정이었고, 국군 참모들은  당연한 
결정이라며 결과를 반기면서도 한편으로는 불안감이 가중되는 모양이었
다. 이렇게 해서 통일한국군 제 5군의 지휘권은  김 재호 대장에게 넘어
갔다.


  1999. 11. 26  14:15  함경북도 회령 배덕동 고개

  벌써 30분째 포격이  이어졌다. 주로 근접신관에 의한  폭발이라 회령
을 마주보고 있는 기다란 참호선에 숨은  보병들은 수없이 쓰러졌다. 그
러나 폭격은 없었다. 어떠한  비행기도 회령 상공을 날 수 없었다. 마오
쳉 중사는 포탄이 떨어지지 않고있는 계곡의 대공엄폐호 안에서 중대장
이 집단군 직속인 방공연대장과 교신하는 내용을 들으며 늘어지게 하품
을 했다.
  "예! 적의 포격은 대단하지만 아직 견딜만  합니다. 걱정 마십시오. 적
기는 얼씬도  못합니다. 조금 전에도  조선군 비행기 수십 대가  왔지만 
접근도 못해 보고 도망갔습니다."
  중대장은 자신감에  넘쳐 있었다. 하긴,  이곳에 전투기를 보낸다는건 
어리석은 짓이었다. 마오  중사가 한껏 기지개를 켜는데  하늘에 이상한 
것들이 보였다. 혹시나 해서 마오 중사가  망원경으로 그 물체들을 확인
했다. 맙소사!
  "중대장님! 상공에 적입니다!"
  마오 중사가 하늘을 향해 손가락질하자 중대장이 무슨 헛소리냐는 표
정을 지으며 망원경으로  북서쪽 하늘을 살폈다. 레이더에는  아무 것도 
나타나지 않고 있었다.
  "이럴수가! 패러글라이딩이라니!"
  하늘에는 무수한  숫자의 잿빛  패러글라이더가 떠 있었다.  이것들은 
북서풍을 타고 점점  이쪽으로 날아왔다. 마오 중사와  부하들이 대공기
총에 달라붙었다. 
  "어떡하지? 미사일은 쏘아도 소용없고."
  허둥대던 중대장이 무전기를 잡고 외쳤다.
  "적이다! 대공기총은 대공사격 준비. 상부에도 빨리 보고해!"
  비상 사이렌이 울리고 대공사격준비를 하고 있는데 사방 곳곳에 연막
탄이 작렬했다. 대공기지 주변은 연기로 가득했다.
  "상관없어. 사격준비! 2000미터 거리 내로 들어면 일제사격한다."
  중대장이 명령을 내리고  다시 망원경으로 하늘을 살폈다.  자욱한 연
기 사이로 보이는  낙하산 집단과의 거리는 약  2500미터였다. 방아쇠를 
잡은 마오 중사의  손가락이 떨렸다. 전화벨이 울리고  중대장이 무전기
의 수화기를 잡았다.
  "뭐야. 뭐? 적기다!"
  전방의 대공초소
           바에 르면 대규모의 An-2 편대가 하
늘을 덮고 있다는  것이다. 대공포와 대공기총들이 총구를 내렸다. 과연 
수십기의 소형 An-2 수송기들이 능선을 넘어 마오 중사가 있는 계곡으
로 떼지어 몰려왔다. 곳곳에 숨어있던 대공포가 불을 뿜기 시작했다. 저
공비행에도 불구하고 속도가  느린 프로펠러기들은 추락하는 수밖에 없
었다. 그래도 숫자가 워낙 많아서 눈이  쌓인 산사면에 착륙하는 비행기
도 많았다. 그곳에서  보병들이 쏟아져 나오자 중국군  보병들이 사격을 
시작했다.
  마오 중사는  몰려오는 비행기를 향해  죽어라고 쏴댔다. 또 한  대의 
경비행기가 화염을 뿜으며  추락했다. 쉬익 하는 소리가  나서 아래쪽을 
보니 침투한 인민군들이 RPG로켓을 발사하고 있는 모습이 보였다.
  [콰!]
  마오 중사가 놀라 바로 옆 대공초소를  보았다. 초소는 시커먼 연기에 
쌓이며 마대자루들이 하늘로 치솟았다.
  "적 헬기입니다!"
  누군가가 외쳤으나 이미 늦었다. An-2의  뒤에 숨어 저공으로 침투한 
헬기들이 마오 중사가  있는 대공진지를 향해 기관포를  발사했다. 포탄
이 모래를 담은 포대를 뚫고 들어와  중대장을 갈기갈기 찢었다. 주위에
서 있던 부하들도  춤추듯 쓰러졌다. 마오 중사가  대공기총을 왼쪽으로 
돌리고 방아쇠를 당겼다.  기관포를 발사하고 있는 MD500 헬기가 의외
로 커보였다.
  "빌어먹을!"
  대공기총에서 총알이 딱  한 발만 나가고 멈췄다.  기관포탄이 기총의 
기관부를 뚫은 것이다. 마오 중사는 즉시 엎드렸다. 기관포 소리가 이어
지고 간간히 폭음이  울렸다. 뭔가 이상한 느낌이 들어 하늘을  보니 상
공에는 회색빛 패러글라이더가 강하하고 있었다.  복장으로 보아 인민군
이 틀림없었다. 마오  중사는 다시 죽은척 엎드렸다. 대공진지 부근에서 
총격전이 시작되었다.


  1999. 11. 26  14:30  중국 지린성 연변

  연변시 동쪽 너른 눈밭에  한국 방송사상 최대의 쇼가 펼쳐지고 있었
다. '열린음악회 만주공연', KBS에서는 이 프로그램을 인공위성을  통해 
전세계에 생방송으로 송출했다. 지금은 대부분이  군인들인 관객과 합창
단이 함께 노래,  '터'를 부르고 있었다. 지금까지  열렸던 열린음악회와 
다른 점이라면,  이번에는 군악대가 참가했다는  것이다. 지금 합동악단 
지휘는 국군 군악대장 이 영섭 중령이 맡고 있었다.
  열린음악회의 만주공연은  선언적 의미가 있었다.  지금 중국과 미국, 
그리고 일본의  정보관계자들은 TV화면에 붙어서  이 음악회의 전략적 
의미를 분석하느라 바쁠 것이 분명했다. 관중은  1개 연대 정도였지만 1
개 사단  병력이 외곽 경계를  맡았다. 객석에 수류탄 하나라도  터지는 
날이면 아수라장이 될뿐만 아니라 만주공연의 의미는 완전 퇴색될 것이 
분명했다. 그래서 객석에  앉은 민간인 복장의 사람들도  대부분이 군무
원이거나 현역 군인들이었다.

  저 산맥은 말도 없이 오천년을 살았네,
  모진 바람 다 이기고 이 터를 지켜왔네.
  저 강물은 말도 없이 오천년을 흘렀네,
  온갖 슬픔 다 이기고 이 터를 지켜왔네.
  금강산(원래는 설악산)을 휘휘돌아 동해로 접어드니
  아름다운 이 강산은 동방의 하얀나라.
  동해바다 큰 태양은 우리의 희망이라.
  이 내몸이 태어난 나라 온누리에 빛나라.

  자유와 평화는 우리 모두의 손으로
  역사의 숨소리 그날은 오리라.
  그날이 오며는 모두 기뻐하리라.
  우리의 숨소리로 이 터를 지켜나가자.

                                                 터     한돌 글,곡

  사회를 맡은 예쁜  여자 MC가 뭐라뭐라고 잔뜩  선동하는 투의 말을 
했다. 이런 것도  이북 출신의 여성 방송원보다 잘할 자신이  있다는 투
였다. 합창단에 의한 합창이 시작되었다.

  오 우리의 땅 더 이상 뺏길 수 없다.
  누가 우리에게 싸움을 강요하는가.
  우린 한 형제, 우린 한 핏줄, 단 한 분의 어머니
  우린 한 형제, 우린 한 핏줄, 단 하나의 나라.
  돌아가라 너희는, 여기는 우리의 땅
  우리는 하나되어 외친다, 조국은 하나
  우리의 사랑 우리의 희망 통일조국이여  
  (우리의 사랑) 우리의 희망 통일조국이여, 통일조국이여
  봄이면 진달래 피고 가을이면 벼이삭 익는
  남녘에서 북녘으로 허리를 이은 한라에서 백두까지
  다 한줄기 늘푸른 저 들판 트인 저 평야
  동해에서 서해까지 한바다 물결 우리는 우리는 하나였소

                              하나되는 땅    민족음악연구회 글, 곡

  방송되는 노래들이 당장 급한 중국 침략으로부터의 조국 수호를 주제
로 하는지, 아니면  민족통일을 외치는지 모를 노래들이었다.  '하나되는 
땅'에서의 '너희'는 원래  미국을 뜻한다. 선곡한 사람이 운동권 가요의 
내용을 혼동한 것이 분명했다. 하긴, 어떤 대중가요나 군가가 운동권 가
요만큼 애국심을 자극하는 노래가 있을까마는...
  MC가 거창하게 소개하자  무대에 가수 송창식이 나타났다.  '보라 동
해에 떠오르는  태양'로 시작하는 '내나라  내겨레'를 부르기 시작했다. 
이 노래는 김민기 작사, 송창식 작곡이기도 해서 송창식이 나온 것이다.  
그는 노래의 절정부, '숨소리 점점 커져 맥박이 힘차게 뛴다.  이땅에 순
결하게...'를 특유의 멍청한듯한 미소를 지으며 불렀다.

  "이럴 때 태지들이 있으면 죽여주는데요..."
  임시 스튜디오에서 이 PD가  아쉽다는 듯 입맛을 다시자 김 승종  국
장도 동감했다.
  "'발해를 꿈꾸며' 말인가?  하긴... 가수나 나갈 노래들이 너무 구닥다
리들이라서... 그래도 노찾사하고  트리플 엑스가 있어서 다행이야. 젊은 
것들이니 좀 낫겠지. 성악부문을 뺀건 잘한 결정이었어."
  "근데 '광야에서' 그 노래는 중국을  너무 자극하는게 아닐까요? 독도
도 만주도 원래 다 우리땅이긴 하지만 어느 나라가 좋아하겠어요?"
  "이봐, 이 PD, 우리땅이니까  우리땅이라고 하지. 원래 다 우리땅이었
어. 주인이란 말야. 지금은  이 땅을 찾는 과정에 들어섰고... 자, 시간됐
으니 이제 내보내!"
  '노래를 찾는 사람들'이라는  이름을 갖고 있는 청년합창단이  무대에 
나왔다. 처절한 전주곡이  흐르고 나서 노래는 낮은  음계에서부터 천천
히 올라갔다. 

  찢기는 가슴 안고 사라졌던 이 땅의 피울음 있다.
  부등킨 두 팔에 솟아나는 하얀옷의 핏줄기 있다.
  해뜨는 동해에서, 해지는 서해까지
  뜨거운 남도에서, 광할한 만주벌판
  우리 어찌 가난하리오, 우리 어찌 주저하리오
  다시 서는 저 들판에서 움켜쥔 뜨거운 흙이여.

                                          광야에서   문대현 글, 곡

  카메라가 잠시 아기를  안고있는 20대 중반의 여성을  비췄다. 아나운
서가 질문하자 연변에 살고 있다는 키가 작은 그 여자는 당당하게 대답
했다.
  "만주는 옛날부터  우리 땅이었어요. 특히 간도지방은  한말까지 우리 
땅이었는데 일본이 청나라에  넘겼죠. 이제 우리땅을 찾아야 합니다. 지
금 아니면  기회가 없어요. 간도에  살고 있는 조선족 모두의  바램입
  
!"
  김 국장이 씁쓸한  미소를 지었다. 저 여자가 안고 있는  아기는 아마
도 수면제가 든  우유를 마셨을 것이다. 김 국장은 공연  전에 이 PD가 
여자 공수부대원에게  종이쪽지를 건네며  뭔가 지시하는 것을  보았다. 
저 정도의 조작은 목적을 위해서라면 용납될만 했다.
  다시 카메라가 무대를  향하고, 전속무용단과 함께 트리플  엑스가 무
대에 나타났다. 객석에서 우뢰와 같은 박수가 터져 나왔다. 군인들이 휘
파람을 불고 난리가  아니었다. 전주곡이 나오자 무용단의  퇴폐적인 율
동이 시작되었다.

  화려한 조명발, 젊음이 뜨거움을 토하는 곳
  클럽 에로티카에서 난 널 보았어.
  섹시한 몸매, 현란한 춤솜씨
  날 기다려. 썬글래스에 반바지 입고 내가 나간다~

  붉은 팬티로 예쁘게 접은 장미꽃을 주었지.
  장미 팬티를 펼치며 꺄르르 웃는 너.
  너의 눈빛은 너무 뜨거워. 내 몸을 훑지 마.
  네 눈빛은 꽃뱀의 혓바닥같아.

  나보다 나이가 많아? 상관없어. 여자들은 젊은 남자 좋아해.
  오늘밤 널 리드할게. 그것 봐, 넌 여자잖아.
  날 너무 보채지마. 남자는 시간이 필요해.
  사랑을 계속 할 순 없어. 난 토끼가 아냐. 우헤헤~

  날이 새면 넌 날 못본 척 하겠지. 물론 나도 그럴거야.
  클럽 에로티카에서 널 다시 만나도, 넌 날 모르는 체 하겠지.
  그곳에서 여러 남자와 어울리면서도
  약혼자 앞에서는 내숭을 떨겠지. 순진한 척~

                                     클럽 에로티카   김종구 글, 곡

  "저놈들은 결코 서태지에 비할 바가 못돼. 사이비같으니라구."
  "당연하죠. 독창성이나  가창력이라곤 도대체 찾을래야 찾을  수가 없
으니... 그래도 요즘 젊은애들 중에서는 인기가  젤 좋자나요? 20대 후반
까지는 쟤들을 꽤 좋아하던데요."
  "다른 놈들처럼 억지로 만들어진 인기야... 근데 저런 자식들이 어떻게 
우리 다물회에 들어왔는지 모르겠군. 골이 텅  빈 자식들이 무슨 광개토
대왕 노래를 부르는지 기가 막혀서 원..."
  말을 하던 김 국장이 잠시 스튜디오 내부에 있는 사람들의 눈치를 살
폈다. 음향기사와 조명기사,  스크립터와 이 PD 밑에  있는 AD들, 모두 
다물회에 속한 사람들이었다. 요즘 연예가에서는  다물회에 가입하지 않
으면 뜰 수 없다는 것은 잘 알려진  비밀이었다. 그 누구도 다물회의 힘
을 무시하지 못했고, 어떻게든 가입하려고 발버둥쳤다. 신인가수나 텔런
트들은 거의  발광을 했다. 물론  외부적으로는 여러 가지 이름을  쓰고 
있지만, 모두 다물회의 하부조직이나 방계조직이었다.
  "우리 다물회 윗사람들이  저놈들에게 곡을 줬다니깐 할  수 없죠. 그
래도 노래는 그럴듯해 보이잖아요? 갱스터랩과 프로그레시브 락의 절묘
한 조화..."
  '멍청한 이 PD...'
  김 국장이 속으로  웃었다. 다물회는 연예계 등  문화계와 청년학생계
에만 있는 것으로  알려져 있었다. 그러나 정계와 재계,  언론계, 그리고 
군부에도 확고한 지지기반이 있었다. 이것이  열린음악회 만주공연 생방
송을 가능케 한 힘이었다. 이 공연의  목적은 머뭇거리고 있는 정치계와 
군부에 여론의 압력을  가해 만주를 한국영토로 만들자는,  그들의 구호
로 만주수복을 하자는  것이었다. 갑자기 무대의 조명이  꺼지고 조용한 
전주족이 흘렀다. 김  국장은 이 노래 때문에 트리플 엑스를  부른 것이
다.

  단군성조께서 지난밤 꿈속에 나타났네.
  잃은 땅을 찾으라. 그대 겨레의 터전을 지키라.
  피눈물 흘리는 단군성조시여. 제가 그 일을 맡겠습니다.

  칼, 나의 칼이여. 열성조께서 지켜오신 단군의 검이여.
  저 평원에서 말 달리자, 활을 쏘자.
  오랑캐를 쳐부쉈다. 치우천왕 만만세!
  거룩한 요하, 끝없는 지평선. 우리의 요동땅이여.
  중원은 못찾았어도 만주는 다시 우리의 말발굽 아래.
  한겨레 8천년 피땀으로 지킨 벌판

  광개토대제가 지난밤 꿈속에 나타났지.
  잃은 땅을 찾으라. 그대 겨레의 터전을 지키라.
  대제의 안타까운 표정, 저도 안타깝습니다.

  우리의 잃은 땅, 만주를 찾아서
  연변으로 여행갔지, 연해주도 돌아봤지.
  아! 그곳은 아직 우리의 땅,
  하얀옷 입은 우리 피붙이들이 살고 있어.
  지금 찾지 못하면 영원히 찾지 못해.
  만주를 찾을 때 광개토대제는 편히 쉬리라.

  을지문덕, 양만춘, 김종서 장군, 효종대왕이 꾸짖네
  잃은 땅을 찾자. 우리 겨레의 터
 지키자.
  우리가 할 일, 우리땅을 우리의 손으로!

                                        광개토대제   김경진 글, 곡

  세 사람이 하늘을 향해 찌른 손을 무릎을 꿇으며 바닥으로 내리 꽂자 
노래가 끝났다. 관중들이 모두 일어나 앵콜을 연호했다.


  1999. 11. 26  03:00  경기도 남양주

  드디어 전쟁이  끝났다. 차 영진 준장은  서둘러 차를 서울로 몰았다. 
주변에는 폭격으로 폐허가  된 위성도시들이 스쳐 지나갔다.  서울은 정
말 참혹했다. 시내 중심부는 움푹 파인 거대한 웅덩이로 변했고, 외곽은 
무너진 빌딩의  잔해들만이 을씨년스럽게  그를 맞고 있었다.  이상하게 
이곳은 군인들에 의한 통제도 없었다.
  종로구 와룡동에  도착하여 서둘러 자신의 처가집인  비원 앞 한옥을 
찾았다. 주변 한옥촌은  모두 무너졌지만 처가집만 고스란히 남았다. 두
근거리는 마음으로 처가집으로 들어서자 아내가 웃는 얼굴로 그를 맞았
다. 상처 하나 없이 건강한 모습이었다.
  "정말 다행이오. 장인어른, 장모님도 무사하시오?"
  차 영진이 환하게 웃자 아내는 이상하게 슬픈 얼굴을 했다.
  "아뇨. 아버님과 어머님 모두 돌아가셨어요."
  "뭐요? 그럴수가..."
  차 영진이 아내를 위로하려던 순간 아내의  눈빛이 달라졌다. 차 영진
이 흠칫 무서운 느낌이 들었다.
  "저도 죽었어요. 당신이 오길 기다렸어요."
  "뭐라고요?"
  놀란 차 영진이 아내를  보자 아내의 얼굴이 이상하게 변하기 시작했
다. 방사능 피폭과 열폭풍에 이중으로 당했는지  얼굴과 몸 피부가 끓어
오르기 시작했다. 살이  녹아내림에 따라 얼굴이 참혹하게  변하자 아내
가 끔찍한 목소리로 말했다. 차 영진이 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  "당신같은 군인들이  국민을 제대로 지키지 못했기  때문이어요. 당신
을 저주해요. 나는 억울해요. 당신 탓이예요!"
  끔찍한 모습을 한 아내가 그에게 달려들었다.  뒤로 넘어진 차 영진이 
일어나려고 바둥거렸다. 뼈만 남은 아내가 그의 목을 졸랐다.

  차 영진이 몸을 벌떡  일으켰다. 군복이 온통 땀에 젖어 있었다. 잠시 
헉헉대다가 주변 사물이 눈에 들어옴을 느꼈다. 세  개의 TV화면 중 하
나에는 통일참모본부 회의실이  연결되어 있었다. 다들 늘어져  자고 있
었다. 지쳤을 것이다.  왼쪽 화면에는 전쟁중에 웬일인지 노래공연이 한
참이었다. 카메라가 관중을  쭉 비췄다. 군인들이 눈물을 흘리며 합창을 
하고 있었다. 차  영진이 회의실과 연결된 모니터의 소리를  죽이고 TV
공연쪽 모니터의 음량을 높였다.

  한밤의 꿈은 아니리 오랜 고통 다한 후에
  내 형제 빛나는 두 눈에 뜨거운 눈물들
  한줄기 강물로 흘러 고된 땀방울 함께 흘러
  드넓은 평화의 바다에 정의의 물결 넘치는 꿈

  그날이 오면, 그날이 오면,
  내 형제 그리운 얼굴들 그 아픈 추억도
  아- 피맺힌 그 기다림도, 헛된 꿈이 아니었으리
  그날이 오면, 그날이 오면.

                                     그날이 오면(2절) 문승현 글,곡

  [중국은 서울과 개성에  핵미사일을 발사했습니다. 우리 동포들이,  무
장도 하지 않은 민간인들이 무수히 죽어갔습니다.  그러나 중국은 그 대
가를 치러야 합니다.  우리에게 만주땅을 돌려줘야 할 것입니다. 역사적
으로도 만주는 우리땅입니다.  우리 만주를 지키기 위해 싸워 나갑시다. 
억울하게 생명을  잃은 우리 겨레의  죽음을 헛되이 하지 맙시다.  다음 
노래는...]
  여자 아나운서가 멘트를 하고 다음 노래를  소개했다. 밑에 자막이 흐
르는데, '열린음악회 만주공연 생방송'이라는 글자가  크게 들어왔다. 아
직 흐리멍텅했던 차 영진의 눈이 놀라  크게 떠졌다. 흐트러진 머리칼을 
손으로 대충 올리고 서둘러 회의실로 뛰어갔다.
  "잠깐 일어나 보십시오. 지금 TV에  나오는거 보셨습니까? 도대체 어
디서 저따위 공연을 방송으로  내보냅니까? 우리가 침략자라는 것을 자
인하자는 수작입니까?"
  차 영진이 큰 소리로 떠들자 참모들이 부시시한 눈을 뜨며 TV화면을 
보았다. 이 종식 차수나 다른 참모들은 별생각이 없는 모양이었다. 참모
들이 방송을 못본 모양이라고 생각한 차 영진이 설명했다.
  "이 상태에서 만주를  우리땅이라고 하면 전쟁은 쉽게 끝나지 않습니
다. 중국이 죽자사자  싸울건 눈에 뻔히 보이지 않습니까?  또 핵미사일
이 날아올텐데요?"
  참모들
          . 어쩌면  이 공연은 통일참모본부에서  사전에 
승인했을지도 모른다는 우려가 들었다. 차 영진이 다시 주장했다.
  "이번 공연을 주도한 공보처장관에게 항의를 전달하고 공연에 협조한 
지휘관들을 문책해야 합니다. 국민을 호도하여  전쟁을 지속하려는 불순
세력의..."
  "이봐요, 차 준장!"
  차 영진이 돌아보니 정 지수 대장이었다.  잔뜩 신경질이 나있는 표정
이었다.
  "만주가 우리땅이라는건 세상이  다 아는 사실 아뇨?  그리고, 중국이 
나진,선봉을 점령하고 내놓지 않는 마당에  우리가 만주를 우리땅이라고 
주장하면 어떻소? 나는 차라리 지금 상태에서 휴전이 되어 국경이 고착
되면 좋겠소."
  놀란 차 영진이  한발짝 뒤로 물러났다. 다물회라는  이름이 그에게는 
아주 크게, 그리고 무섭게 다가왔다.


  1999. 11. 26  03:10  함경북도 회령 제봉(542고지)

 완만한 제봉의 산기슭에서 김 재호 대장이 장갑지휘차 큐폴라를 열고 
나와 망원경으로 전황을  살피고 있었다. 포격이 끝나자  폭격이 시작되
었다. 저공비행으로 날아온 F-16 전투기들이 얼마 남지 않은 중국군 대
공진지를  집중공격했다.  중국군  대공기지가  격멸당하자  병력수송용 
UH-1 헬기들이 배덕동  뒤쪽 763고지에 집중 투입되었다. 추락하는  헬
기의 모습이 보이지  않아 다행이라며 한숨을 쉬는 순간, 한  대의 헬기
가 공중폭발했다. 
  지상에서는 날렵한 보병전투차들이 산사면까지 도착하자 보병들이 하
차하여 전투에 돌입했다. 다행히 이들에 대한 공격은 별로 없었다. 방어
선의 중국군은 침투한 특수 8군단 병력을 막기도 바빠서 아마도 보병쪽
에는 신경을 쓰기 어려울 것이다.

  개선산에는 세 개의 봉우리가 있다. 개선산의  주봉은 국군 일부 병력
이 점령하고 포병  및 공군 관측팀이 활동하고 있는  790고지이고, 회령
평야와 접하고 있는  쪽에 763고지가 있다. 하나는 763고지  남쪽의 711
고지이다. 이 두 개의  고지와 790고지 사이에는 녹야천이 흐르며, 주변
에 논과 밭이 길게 이어져 있다. 전투는  2군 사령부와 790 고지의 국군 
사이에 있는 중국군의  주방어선, 763고지에서 한창이었다. 지금 그곳에
는 낙하산으로 강하하거나 An-2로  착륙한 인민군 특수 8군단 일부 병
력, 헬기강하병, 산기슭에서 올라오는 보병들이 포격과 폭격으로 엉망이 
된 방어선을 뚫는 중이었다. 
  "사령관님~ 763고지를 헬기강하병들이 점령했답니다~"
  지휘차 안에서 윤  민혁 대위가 외치는 소리가 들렸다. 김  대장이 씩 
웃었다. 결과는  당연한 것이었고, 건방진 윤  대위가 밖에 나오기 싫어 
안에서 외쳤기 때문에 웃은 것이다.
  '짜~식. 이번 전투 끝나면  눈밭에 한 번 굴려야겠군. 얼음물이 더  나
을까? 사내자식이 이깟 추위가 무서워서야...'
  김 대장이 다시 망원경으로 고지쪽을 살폈다.  정상에 녹색 한반도 그
림의 통일한국기가 펄럭였다. 샌드위치가 된  중국군은 남쪽 산사면으로 
밀리고 있는 중이었다. 후퇴하는 중국군 머리 위로 포격이 가해지고, 일
대 추격적인 벌어지기  시작했다. 이제 전투는 마지막으로  치닫고 있었
다. 김 대장이 큐폴라 아래쪽에 대고 말했다.
  "어이~ 윤 대위. 나랑 목욕 한 번  같이 할까? 압록강에서 어떤가? 누
가 오래 버티나 내기할래?"
  "...! 사령관님 취미가 그쪽이었습니까?  저는 싫은데요? 딴 남자를 찾
아 보십시오."
  "으..., 빌어먹을! 날 호모로 몰아?"


Sir Huntington's Law

------------------
Rapist's Discipline  : 숫처녀는 공략  말라. 맛도 못보고 가중처벌된다.    
                    (强姦未遂+상해치상=强姦致傷)

note : 한국형법에서 통설인 삽입설에 따르면 미수에 그치는 수가 많다.  
      旣遂보다 형사책임이 더 무겁다. 민사책임은 훨씬 더 무겁다...--;

                               'Sir Huntington 一代記' 中에서

  1999. 11. 26  14:40  (베이징표준시) 티벳 라싸 남쪽 5km

  "눈이 옵니다, 타시 구르메."
  티벳해방전선의 지도자,  소남 툰두프가 스스로를  티벳인이라고 주장
하는 젊은 아시아인에게  공손히 보고했다. 타시 구르메는  라싸 주변의 
전술지도를 살피다가 고개를  들었다. 시리도록 푸른 하늘에  회색빛 조
각구름이 점점이 흐르고 있었다.
  "중국군 본대가 아직 보이지 않습니다.  다른 방향으로 오는 모양입니
다. 멍청이들은 아닐테니까요."
  "라싸로 향하는 제대로  된 길은 이곳밖에 없습니다, 타시 구르메.  강
쪽은 진창이라 오기 힘듭니다만, 걱정되신다면  정찰병을 더 풀어보도록 
하겠습니다."
  "강이라..... 그쪽은 진흙탕이지만 겨울이라 땅이 얼어서 보병 대부대가 
이동하기에 별다른 어려움은  없을 것이오. 우리가 매복한  사실이 알려
지기도 했지만 중국군에게는 라싸가 먼저일 것이오."
  게릴라전에서는 본거지가  있어야 한다. 티벳같은  고원지대에서 대병
력이 숨을 곳이 도시 외에는 없었다.  그리고 중국 국공내전의 모택동처
럼 광대한 영토를 이용하여  공간을 내주고 시간을 버는 전략을 구사할 
수도 없었다. 현재 인구밀집지역인 라싸가 해방구가 된 지금, 그들은 라
싸를 지켜야 했다.
  "알겠습니다, 동지. 얀가! 옹갸르!"
  툰두프의 두 동생, 소남 얀가와 소남  옹갸르가 계곡쪽에서 총을 들고 
뛰어 왔다. 툰두프가 두 사람에게 뭔가를  지시하자 두 사람이 30여명의 
전사와 노새  다섯 마리, 야크 두  마리를 이끌고 도로쪽으로 뛰어갔다. 
타시 구르메는  푸른 하늘에 점점이  퍼진 잿빛 구름을 올려다  보았다. 
한바탕 진눈깨비가 쏟아지기 시작했다.
  라싸쪽에서 구식  자가용승용차가 올라오는 것이  보였다. 경계병들이 
신분을 확인하고 소남  툰두프를 부르자, 그가 승용차에서  내린 중년여
인과 잠시 이야기하더니 타시 구르메에게 안내했다.

  "이 분은 찬  초크 달마이십니다. 자유티벳동맹의 지도위원입니다. 이
쪽 분이 성스러운 흰산의 영웅, 타시 구르메님이십니다."
  툰두프는 타시 구르메를 소개하며 목이  메었다. 툰두프에게 구르메는 
티벳을 구원할 전설의 영웅이었다. 타시 구르메를  찬찬히 살피던 찬 초
크 달마가  갑자기 차가운 땅에  오체투지를 하며 절을 했다.  구르메가 
당황했다. 자존심 강한 티벳인이 외국인에게  이렇게 파격적으로 존경심
을 표한다는 말은 듣지 못했다. 
  "영웅이시여! 티벳을 구원해 주소서! 지금 라싸의 모든 백성들이 기뻐 
눈물을 흘리며 춤을 추고 있나이다. 타루초를  돌며 당신을 경배하고 있
습니다. 라싸에서 듣기로  당신께서는 진짜 판첸 라마라고  하던데 불경
스럽게도 저는 조금 전까지 믿지 못했습니다. 용서해 주십시오."
  찬 초크 달마가  잠깐 고개를 들어 타시  구르메를 우러러 보고 다시 
머리를 땅에 부딪혔다. 판첸 라마는 달라이  라마와 함께 티벳인들의 정
치,신앙의 지도자이며, 동시에 관세음보살의 화신으로서 숭배대상이기도 
하다. 중국은 판첸 라마의 옹립에 개입하여  중국 어린이를 판첸 라마에 
등극시켰으나 대부분의 티벳인들은 이를 인정하지  않았다. 타시 구르메
는 한국을 방문한 달라이 라마를 한국정부가  홀대한 것을 기억했다. 대
만과의 교류에서처럼 중국의 눈치를 보느라 어쩔 수 없었을 것이다.
  "그만 일어  나시오. 나는 당신들의  종교와 관계없는 사람이오. 그건 
그렇고, 라싸의  상황은 어떻소? 빠르  바티께서는 총을 주지  않는다고 
화가 난 모양이던데..."
  찬 초크 달마가 갑자기  머리를 땅에 몇번 부딪히다가 울먹이는 목소
리로 간신히 말을 이어갔다.
  "죄송합니다. 그  어린 것은 이제야  자신의 잘못을  뉘우치고 스스로 
벽에 머리를 찧고 있습니다.  당신을 알아 모시지 못한 죄, 저희들은 달
게 받겠습니다. 그러나  먼저 중국을 몰아낸 뒤에 죄의 대가를  받게 허
락해 주십시오."
  "어허~ 저런... 당장  그런 짓 그만 두고 이제 사람들을  무장시키시오. 
무기가 있는 곳은 조칸사  관리인으로 일하는 나완 타히가 안내할 것이
오."
  "오오~ 성스러운  호소(湖沼) 마나슬루처럼  넓으신 자비, 감사드립니
다. 당신을 믿고  따르겠습니다. 티벳사람들을 불쌍히 여기사 부디 중국
의 침략으로부터 지켜 주시옵소서."
  찬 초크 달마가 9번  절을 하고 물러나자 타시 구르메가 손수건을 꺼
내 이마의 땀을  닦았다. 
 シ〉 칼 첸 총리의 심리팀이  라싸에서 공
작을 벌인 모양이었다.  이제 자신은 싫더라도 졸지에  관세음보살 대접
을 받게 될 것이 분명하다며 타시 구르메가 씁쓸한 미소를 지었다.
  "장갑차입니다!"
  툰두프가 외친  후에 무전기가 울렸다.  장갑차 10여대를 앞세운  1개 
연대 병력의  중국군이 계곡쪽으로  몰려온다는 소식이었다. 놀란  타시 
구르메는 짤막한 명령 몇가지를  내리고 서둘러 병력의 절반을 빼내 강
쪽으로 뛰었다. 기관총 소리가 계곡에서 길게 울려 퍼졌다.


  1999. 11. 26  16:05  함경북도 회령 제봉(542고지)

  김 재호 대장이 장갑지휘차 내부에 깔린 전자상황판을 노려보고 있었
다. 흑룡강성에 있던  중국군의 진격속도는 의외로 빨랐다. 잘못하면 나
진,선봉의 중국군을 양분하기도  전에 먼저 배후를 공격당할 수 있었다. 
5군의 진행방향을 살피던 윤 민혁 대위가 뭔가 이상하다는 느낌을 받았
다. 북쪽으로 움직이던 푸른 화살표가 그 순간 갑자기 서쪽으로 꺾였다.
  "5군으로 막는게 아니었습니까?"
  "..., 응!"
  "......!"
  김 대장은 다른  사람들에게 별로 말해 주고 싶지 않은  눈치였다. 윤 
대위가 얼핏 고개를 돌려 최 영섭 중위와  눈이 마주쳤다. 최 중위가 윤 
대위의 자리쪽으로 눈짓을 했다. 아까 사령관이  쪽지를 최 중위에게 넘
겼는데 그것이  5군에 내린 명령서였던  모양이다. 어쩐지 아까부터  최 
중위가 자꾸 눈치를 주는게 이상했었다.
  "부관을 그렇게 무시하시다니...흑흑. 저는 게임이나 하렵니다."
  윤 대위가 장갑지휘차 구석에 쭈그리고 앉아 잠시 훌쩍대더니 전술컴
퓨터에 자신의  노트북 컴퓨터를  연결시켰다. 그러나 통신내역을  알기 
위해서는 자신을 노출시킬 수밖에 없으며,  통신내용은 암호체계가 거의 
완벽해서 그의 능력으로는  해킹할 수도 없었다. 이럴  겨우에 대비하여 
최 영섭 중위와 약속을 한 것이 게임 네트웍에서의 정보교환이었다.
  "께임? 하래미~"
  "삐쳤습니까?"
  "아니. 니는?"
  "아뇨....."
  윈도스가 뜨고 윤  대위가 범용 통신프로그램 '하눌타리'를  선택하자 
잠시 후  인터넷이 자동접속되었다. 김  대장은 윤 대위가 자주  게임을 
하는 것을 보아 왔으므로 별 관심을 갖지  않았지만, 윤 대위의 통신 캐
릭터인 치치올리나의 누드를 보기 위해 잠시  기웃거렸다. 윤 민혁이 김 
대장을 향해 인상을  험악하게 쓰자 김 대장이 못본 척  고개를 돌렸다. 
윤 민혁이 투덜거리더니  캐릭터에 수영복을 입혔다. 그가  랩탑에서 단
축키를 누르자 다음과 같이 입력되었다.
telnet 209.248.36.10 2026

  윤 대위가  화면을 다운시키고 가상현실 게임용  고글과 헤드셋을 썼
다. 드넓은 만주벌판에 점점이 고인돌이 퍼져있는 입체화면에 나타났다. 
저 멀리 피라밋 모양을 한 거대한 석제  고분 옆에, 고구려군 막사의 모
습이 가까워졌다.

  [치우천왕님, 어서 오십시오. 23장의 서간이 도착했사옵니다.]
  윤 민혁이 직접  CG작업을 해서 만든 여덟명의  시녀, 팔선녀가 그를 
반갑게 맞았다. 익숙한  솜씨로 손안에 쏙 들어오는  크기의 무선게임기
를 조작하자 반바지를 입은  우편배달부가 달려와 종을 두 번 울리더니 
그에게 편지뭉치를  주었다. 게임 내  메일이 하룻사이에 꽤 많이  쌓여 
있었다. 제목을 대충  훑어보니 서울 피폭이 게임메니어들을  상당히 놀
래킨 모양이었다.

  편지 종류 (보낸이)            제     목
---------------------------------------------------------
1. 음성 (黃帝) : 치우천왕님! 간만에 탁록벌판에서 한 판 붙읍시다~
2. 동화상(영화처럼-그룹) : R'uss族 기사 '이반'과의 멋진 한판 갈무리
3. 텍스트 (도와줘요) : 레벨 좀 올려줘요. 잉잉~ 아이템도...^^;
4. 텍스트 (흑호냉혈-복수) : 저랑 1:1로 붙을 분? 메일을... 흐흐...
5. 동화상 (사울아비) : 관운장 경험치 짜네요. 두 번 죽고 잡음...T.T
6. 음성 (雉姬) : JE T'AIME. MOL. NON. PLUS
7. 정지화상 (AirHead) : 雨師 에어헤드의 멋진 기마 장면
8. 음성 (바람의혼-전체) : 서울에 웬 공습경보? 그래도 난 게임한닷!
9. 음성 (error) : blank message
10. 음성 (error) : blank message
11. 텍스트 (error) : blank message
12. 음성 (고자의꿈-전체) : 현재 서울 상황 중계. 반쪽이 났음.
13. 음성 (환경미화원) : 형, 살아 있어? 서울에 핵 떨어졌다면서요?
14. 음성 (천재온달-그룹) : 현재 클럽 생존자 확인중
        뭬튼】.
15. 텍스트 (예쁜도야지-그룹) : 흑흑.. 그 착한 픽셀님이...
16. 텍스트 (제갈공갈-전체) : 아직도 서울 전화, 삐삐 다 안되요...
17. 텍스트 (평강공주-그룹) : 서울분들 괜차나요? 확인 좀 해요!
18. 동화상 (Molester-전체) : 긴급! 핵폭발 후 서울의 참상
19. 음성 (픽셀-그룹) : 저는 살아 있어요. 핵 정말 무섭네요. 핵핵~
20. 텍스트 (Flora-그룹) : 현재 무리원 생사현황. 빠진 분 메일 바람.
21. 음성 (요헨파이퍼-전체) : 채널 69 보세요! 생존자 구조장면 나옴
22. 음성 (검법달인-전체) : 구조 자원봉사에 참가합시다~ 게시판 참조
23. 텍스트 (고주몽) : (북부욕살께 보고) 명림답부의 서신
---------------------------------------------------------

  윤 대위가 최 중위의 게임용 아이디인 고주몽이라는 이름을 확인하고 
마지막 편지를 선택했다. 명림답부(明臨答夫)는 기원 172년 고구려 신대
왕 때 고구려를 침입한 한의 대군을 섬멸시킨 국상(國相)으로, 여기서는 
김 재호 대장을 가리키는 암호였다. 메일은 다음과 같은 내용이었다.

=========================================================
편지 온 시간 : 1999. 11. 26  15:48
받는이 : 치우천왕
보낸이 : 고주몽
제목 : (북부욕살께 보고) 명림답부의 서신
내용 : 
---------------------------------------------------------
문서번호 : 99통육2-033
수신 : 제 5군 부사령관
참조 : 참모장, 작전참모
발신 : 제 2군 사령관 겸 제 5군 사령관

  계속 북진하다가 1600시를  기하여 서진하라. 전방경계 및  각급 부대
의 보급에 만전을 기할 것. 이상.

                     제 2군 사령관 겸 제 5군 사령관 김 재호 대장
---------------------------------------------------------

** 太大使者로부터의 전언 : 영락대제는 西征 일정을 알고싶어 하신다.
=========================================================

  윤 대위가  편지를 지우고 게임접속을  끝냈다. 김 재호 대장은  무슨 
생각을 하는 것일까? 5군을 서진시킨 것은 흑룡강성의 강적을 분산시키
기 위한 양동작전으로  느껴졌다. 그는 결코 북경을  공략할만한 인물이 
아니었다. 또한, 다물회  수뇌부에서는 북경공략일정을 보고하길 재촉하
고 있었는데, 통일참모본부나 김 재호 대장은  그쪽은 전혀 생각도 않고 
있는 모양이었다.
  군부에서 활동하는 다물회원들은 대부분 작전지휘부가 아니라 일선지
휘관들이라 다물회의  이상인 고토회복에  상당한 곤란함을 느꼈다.  김 
대장을 다물회에 서둘러  포섭치 못한 것은 이들의  실책이었으나, 사실 
김 재호는 육군참모총장 임기가 얼마 남지 않아 그들은 다음 서열의 장
군들에게만 신경을  썼다. 그래서 윤  민혁은 김 재호를 조정하기  위한 
특별임무 수행에 골몰했다.

  "병력 투입은 잘돼가나?"
  김 대장의 말에  놀란 윤 대위가 변화된 상황을 살폈다.  모니터의 작
전계획과 상황판의 부대별 위치는 한치의 오차도 없었다.
  "예, 초단위로 맞춰 투입하고 있습니다. 적의 저항은 거의 없습니다."
  "뻥은... 윤 대위. 개선산 한 번 올라가 보자고."
  "어이구~ 최전방 시찰이십니까?  네... 완전히 클리어 되었으니...  알겠
습니다. 준비하죠."
  "무슨 께임이가? 클리어 하게."
  "적을 소탕하여 위험이 없다는 뜻입니다. 미국식 군사 전문용어죠."
  "치아라, 마."

  1999. 11. 26  16:25  시모시마(대마도 下島) 남서쪽 46km 해저

  "해협에 깔린  일본의 소서스라인을 뚫고 간다는건  자살행위야. 일본 
자위대 수상함정이 도대체  몇척이나 있냔 말야. 게다가 미  7함대 함정
과 초계기도 도처에 깔려 있고."
  인민해방군 해군  제 2함대  소속의 킬로급(636식) 잠수함  382번함은 
해저에 주저앉아  있었다. 쿠로시오  해류가 잠수함을 감싸돌며  함체를 
울렸다.
  "해협을 뚫고 나가라니. 이 작전은 도저히 성공할 수 없어. 우리가 발
견되면 그들이 공격하지는  않더라도 개떼같이 몰려들어 조선해군이 낌
새를 챌게 뻔해."
  불안감이 빠오진산(包金山) 상교를 자꾸 떠벌이게 만들었다. 부함장이 
함내 기기체크를 하다가 조언했다.
  "일본의 의향을 확실히  알 수 없습니다. 몇  년전까지는 조선이 북조
선에게 공격받는 경우 어떻게든 개입하려고  안간힘을 썼습니다만, 평화
헌법 때문에  번번이 좌절되었습니다. 그러나  지금
        摸㉣求. 
일본이 조선을 공격할지도 모른다는 정보가 있습니다."
  함장 표정에 묘한 호기심이 일었다. 뭔가 이용할 수 있을 것 같았다.
  "음... 일본이 조선을 노리고 있다?  좋아, 핑계거리를 만들어 주지. 이 
근처에서 가장 가까운 목표는 뭔가?"
  관제담당 군관이 이미 주변의 수상함정들에 대한 해석치를 내놓고 있
었다. 
  "일본 자위대의 소해정입니다. 함장 동지."
  "공격한다. 어뢰 준비."
  방향과 거리가 판독되자  명령복창이 이어지고 함장이 어뢰관 주수를 
막 명하려던 참에 소나담당 군관이 함장을 제지시켰다.
  "잠시만 기다리십시오. 소노부이가 투하된 모양입니다."
  "제기랄... 도대체 어느 놈이야?"
  빠오 상교가 소나로  다가왔다. 소나 모니터에는 자그마한  점이 희미
하게 사라지고 있었다.  그 점에서 약간 떨어진 곳에서 또다시  작은 점
이 생겼다.  이 점은 생기자마자 강한  빛을 발하다가 희미해지고, 다시 
10여초 후에 밝아졌다. 
  "이건 능동형이라  멀어서 우리가 탐지되지 않습니다만,  아까 투하된 
수동형이 불안합니다.  능동과 수동 겸용도 있습니다만...  또! P-3C에서 
소노부이의 선을 만들고 있습니다. 지금 움직이면 탐지됩니다!"
  소나담당군관이 소나를  가리켰다. 함장은  아무래도 이 해역에  잘못 
들어왔다며 투덜거렸다.


  1999. 11. 26  15:40  (베이징표준시) 티벳 라싸 남동쪽 6km

  난청치(南承基) 중위는 떨려오는 가슴을 주체할 수 없었다. 이런 개같
은 상황이 있다는  것이 도저히 믿기지 않았다. 곧 자신의  차례가 돌아
올 것이다.
  티벳 반란군은 위대한 마오 주석의 교리를  따르지 않았다. 그들은 공
간을 주고 시간을  얻는다는 인민전쟁의 기본원칙은 무시한  듯했다. 그
들은 10여  km를 후퇴했고, 아군은  그만큼 전진했다. 시간으로 따지면 
오늘밤 안으로 라싸를 점령할 수 있었다.  라싸를 점령하면 티벳 반란군
들은 기반이 없어져 소멸될 운명이다. 게다가  아군의 피해는 사실 그리 
크지 않았다. 지금까지의 전투에서 사상자는 300여명에 불과했다.
  그러나 선두에 선  자들은 모두 죽었다. 이것이 문제였다. 병사들에게 
미치는 심리적 영향은 커서, 누구도 선봉에 서지 않았다. 결국 소대장이 
선봉에 나서야 했다. 난  중위는 소대장이다. 결국 죽어야 할 시간이 가
까워지고 있는 것이다.

  연대장이 다음 소대를  불렀다. 잠시 웅성거림이 있고  친구이기도 한 
윈꾸취엔(溫谷泉) 중위가 심호흡을 한 번 하더니 일어나 뛰기 시작했다. 
부하 소대원들이 그를  따라 뛰었다. 윈 중위는 채 20미터도  못뛰고 가
슴을 쥐며 쓰러졌다. 총소리를 따라가보니 강  진흙탕 밑에서 솟아난 티
벳인이 총을 겨누고 있는 모습이 보였다. 그의 총이 불을 뿜고, 놀라 멈
춰선 병사 둘이 더 죽고 나자 총성은  멎었다. 티벳인 저격병은 아군 저
격병이 쏜 총에 맞아 죽은 것이다. 또 200미터를 벌었다.
  연대 전체가  또다시 조용히  전진했다. 중화기중대가 진공로  곳곳에 
박격포와 유탄을 마구  발사했다. 뿌옇게 포연이 피어났다. 그러나 적이 
어디 숨어있는지는 알  수 없었다. 바위절벽 위에서는  언제나처럼 치열
한 총격전이 시작되었다. 절벽 위의 전투는, 절벽 아래 강 옆에 난 길을 
따라 전진하는 중국군 부대의 행군에 맞춰 이어지고 있었다.
  연대장이 신호를 하자 다음에는  난청치 중위가 속한 2중대가 전면에 
나섰다. 1소대장 위(玉)  중위는 얼굴이 사색이 되어 있었다.  그러나 엘
리트 공산당원답게 당당히  부하들을 독려하고 앞으로 천천히 걸어나갔
다. 부하들은 위 중위와 가능한 거리를 두려는 듯 쭈볏거렸다.
  갑자기 자동화기의 연사음이 울리고, 1소대원들이 쓰러졌다. 강 옆 작
은 길에 땅을 파고 숨어있던 티벳인 둘이 기관총을 발사하는 모습이 보
였다. 1소대  뒤에서 따라오던 트럭에서  무반동포가 발사되자 곧  적은 
제압되었다. 그러나 바로  뒤에 바위절벽 쪽에서 날아온 RPG가  트럭을 
날려버렸다. 난청치 중위가 시체 무더기 속에서 위 중위를 찾았다. 위생
병이 위 중위의 다리를 압박붕대로 싸매고  있었다. 기가 막히게도 그는 
웃는 얼굴이었다. 선두에 서고도 살아남은 유일한 사람의 웃음이었다.
  이제 2소대 차례였다.  멀리 뒤에서 연대장이 수신호를 하는  것이 보
였다. 난 중위의 눈에는 연대장이 사형집행인처럼 보였다. 2소대가 있던 
곳에 한차례 소란이  
             이 나섰다. 중대장이  뭐라고 소리
치자 병사들이 2소대장 쉬엔(宣)  소위를 꿇어 앉혔다. 중대장이 권총을 
꺼낸 것과 동시에 그를 향해 발사했다. 쉬엔 소위가 앞으로 거꾸러졌다. 
잠시 적막이 감돌았다.
  중대장이 권총을 흔들며 뭐라고  하자 선임분대장인 군사장(軍士長)이 
나섰다. 군사장의 덜덜 떨고 있었다. 조만간 자신의 모습이 될 것이라며 
난 중위가 한숨을  쉬었다. 포복은 소용이 없었다. 무엇보다도 사단장의 
재촉이 심해서 가능하면  빨리 라싸에 진입해야 했다.  중대장이 재촉하
자 도살장에  끌려가는 소처럼 마지못해 그  군사장이 소대를 인솔하고 
나섰다.

  '체 게바라의 전술이다!'
  난청치 중위가 치를 떨었다. 병력이 열세인  게릴라들이 쓰는 전법 중
에서, 선두에 서면  무조건 죽는다는 사실을 적에게  각인시키는 심리전
술이었다. 쿠바혁명의 영웅  체 게바라가 쓴 전술인데, 공격측에서는 방
법이 없었다. 라싸를  점령할 때까지 선두에 선 아군은 죽는  것밖에 도
리가 없었다. 운이 좋으면  위 중위처럼 중상을 입고 살 수도 있었지만, 
정말로 운이 좋은 경우였다.
  그리고, 라싸까지의 길  십 몇 km가 이렇게  멀 줄은 생각도 못했다. 
좁디 좁은 강변길 매 200미터 정도마다 중국군의 피로 씻으며 나아가고 
있었다. 이제  겨우 4km 정도 전진했다.  약 20명의 소총소대  소대장이 
전사했다는 계산이었다.  처음에는 분대병력을 내보내봤지만  200미터를 
전진하는 사이에 모두  저격을 당했다. 적 매복지를  성공적으로 점령하
려면 공격측의 숫자가 많아야 하는데, 길의  넓이를 감안하면 숫자는 최
대한 소대병력을 넘지 못하는 제약까지 있었다.  부대장이야 어쩔 수 없
이 이런 작전을  선택하겠지만, 선봉에 나서야 하는  소대장은 총알받이
에 지나지 않았다.
 함성이 울리고 2소대가 뛰어나갔다. 역시  그 분대장은 몇발자국 가지
도 못하고  쓰러졌다. 바위 뒤에  숨어있던 티벳인이 선두에 선  아군을 
향해 총을 쏘고 있는 모습이 보였다. 2소대가  일제사격을 하자 그 티벳
인이 고개를 숙였다.  살아남았다는 안도감에서 병사들이 힘을  내어 연
사를 하며 접근했다. 티벳인이 숨은 바위는  금방이라도 부서질 듯 총탄
이 튀고  있었다. 병사들이 50미터  정도까지 접근할 때 갑자기  섬광이 
번쩍였다.
  "크레모어!"
  놀란 난청치 중위가 상황을 파악하고 고개를  흔들었다. 또 당한 것이
다. 화기중대는 최전방  바로 뒤에 대기하고 있었으나  이번에는 사전포
격을 하지 않았다. 이것 때문에 크레모어 단  두발에 1개 소대병력이 날
아가 버렸다. 이제 난 중위 자신의 차례였다. 연대장의 신호를 기다리는
데 아직 신호가 없었다. 연대장은 멍한  표정으로 바닥에 주저앉아 있었
다. 길이 좁아 사단장에게 선봉연대를  교체해달라고 요구하기도 무리였
다.
  난 중위  직속 대대장이 그를  연대장이 있는 곳으로 불렀다.  어느새 
바위절벽 위쪽에서 전투를 수행하던 1대대장과 소대장을 모두 잃은 2대
대장이 수하 중대장들과  함께 도착해 있었다. 연대장이  사단 사령에게 
무전기에 대고 사정을 하고 있었다.
  "이제 우리 연대에 소대장은 딱 두  명 남았습니다. 제발 교대시켜 주
십시오. 이래  죽으나 저래  죽으나 마찬가지라며 부하들이  공격명령을 
거부하고 있습니다."


  침을 삼키는 소리가 옆사람에게 들릴까? 여자 옆에서 무의식 중에 침
을 삼켰는데, 그 소리를 여자가 들으면 얼마나 창피할까? 궁금한 것은... 
그녀는 그 소리를 듣고  어떤 생각을 할까? 아마도 나하고 같은 생각을 
하지 않을까? 쿠쿠... 근데 들리긴 들리나?
  "꿀꺽~"
  차의 시동을 키고 워밍업을 하는  동안 잠시 아무 말도 하지 않고 가
만히 있었다. 옆에  앉은 여자는 내차로 가끔  집에 바래다 주는... 그냥 
아는 사이다. 옆모습을 훔쳐보다가 침을 꿀꺽 삼켰는데, 시끄러운 차 엔
진소리 때문에 설마  이 소리가 들릴까 하던  나는 그만 낙담하고 말았
다. 그녀의 침 삼키는 소리가 내게 들렸다... --;

                               'Sir Huntington 一代記' 中에서


  1999. 11. 26  17:05  함경북도 회령 개선산 790고지

  고지에서 내려다 보이는 북서쪽  평지 한 곳에 일시에 포연이 치솟더
니 그곳은 삽시간에  허허벌판이 되었다. 십자포화는 점점  남쪽으로 내
려가며 지상을 불꽃으로  휘감았다. 평지에 펼쳐진 중국군  방어선은 포
격에 그대로 드러나 있었는데 치밀하게 밀집된 포화는 살아있는 생명체 
하나 남기지  않았다. 하 인철 중위는  끔찍하다며 진저리를 쳤다. 회령 
시가로 빠져 나가는 계곡 쪽에서 헬기가 보이더니 지상으로는 보병전투
차들이 물밀 듯 몰려오기 시작했다. 아군이었다.
  "아군이 옵니다."
  왼쪽 팔을  붕대로 고정시킨 하 중위가  기어들어가는 목소리로 아래 
참호쪽 병사들에게 내뱉듯이 외쳤다. 옆에 있던  강 병장이 신이나서 떠
들었다.
  "헬리콥터에, 탱크, 장갑차가 빠글빠글하대이~ 우린 살았다~~"
  몇 남지 않은 병사들은 참호 속에 아무렇게나 몸을 눕히고 멍한 표정
으로 두 사람을  올려다 볼 뿐이었다. 망원경을 남쪽으로 돌려  보니 중
국군들이 후퇴하는  모습이 보였다. 790고지에서 내려다  보이는 그곳은 
방어하기 곤란해서인지  서둘러 제  2방어선으로 퇴각하는  모양이었다. 
무전기가 울리고 하 중위가 수화기를 들었다.
  "통신보안, 3중대... 사령관님이십니까? 통일! 중위 하 인철."
  잔뜩 지친 하 중위가 피곤한 목소리로 통화하는 모습을 강 병장이 무
심하게 지켜 보았다. 하 중위는 알 수 없는 짜증이 일어났다.
  "네? 여긴 뭐하러 오십니까? 아무 것도 없는데."
  무전기에서는 뭐라고 시끄러운 소리가 잔뜩 들렸으나 강 병장이 확인
할 수는 없었다. 수화기를 내리며 하 중위가 투덜거렸다.
  "씨발놈이 오든지 말든지."

  "그래, 2개 중대에 추가로 1개  대대를 처박았는데 겨우 이거 남았나? 
중위인 자네가 선임이고?"
  "....."
  하 인철 중위가 부동자세로 묵묵히 서있는 가운데 김 재호 대장이 길
길이 날뛰었다. 여차하면 싸대기 날리고 워커발로 걷어 찰 기세였다. 살
아남은 병사들은 지친 표정으로 여기 저기 주저앉아 교대병력이 참호를 
보수하는 모습을 지켜보고  있었다. 부상병들을 실은 헬기가  서둘러 이
륙하느라 흙먼지가 뽀얗게 일었다.
  "겨우 31명이 뭐야?  그나마 절반 이상이 중상자고.  관측팀도 살아난 
놈이 없고. 이게 도대체 뭔가?"
  "그 상황에서도 자그마치 31명 씩! 이나 남았습니다. 사령관님!"
  참다못한 하  중위가 얼굴을 붉히면서  항의했다. 김 대장이 이  말을 
듣고 격노했다.  오른손이 자꾸  권총집을 건드렸지만 간신히  자제하는 
눈치였다. 그를 수행하는 헌병들이 잡은 K-1에 잔뜩 힘이 들어갔다.
  "이 새끼가 부하들 다 죽인 주제에 무슨 말이 많아?"
  "선임은 대대장님이었습니다. 전사하신 분들께  욕할 수 있는 겁니까? 
지원도 제대로 받지  못한 상태에서, 나중에는 실탄까지  떨어져 중국제 
아카보로 싸웠습니다. 우릴 사지에 몰아넣고 해준  게 뭐가 있다고 큰소
리십니까?"
  새로 고지에 배치받은 병사들은 중위와 육군 대장의 말다툼을 신기한 
듯 지켜보고만 있었다.  김 재호 대장이 창피했는지 말을 멈추고  하 중
위를 노려보았다. 김 대장이 손가락으로 하 중위의 명찰을 쿡쿡 찔렀다.
  "자네, 내 헬기에 탑승해. 그리고  이쪽 병력은 모두 교대한다. 후방에
서 재편성하도록. 상사!자네가 인솔해!"
  상사가 잽싸게 튀어나왔다.  돌아가려는 김 대장 일행을  보며 병사들
에게 눈치를 주었으나  대부분 예비군들이고 약간은 현역병인 병사들이 
주섬주섬 일어나기만 했다.
  "알겠습니다. 전체 차렷! 사령관님께 경례!"
  "통일! 통일... "

  회령 제봉 542고지로 돌아가는 헬기에서 김 대장과  윤 대위, 하 중위 
세 사람은 모두  말이 없었다. 하 중위는 군법회의에 회부될  것을 예감
하고 자포자기한 표정이었다. 김 대장이 한숨을 쉬었다.
  "그래. 자네들 수고 많았어. 나도 그 정도인줄 몰랐다고."
  "죄송합니다만, 제가 항의하지 않을 수 없었습니다."
  "그래, 나도 알어.  자네들은 전쟁 끝날 때까지 휴가나  가게. 남들 몇 
달간 싸운 이상으로 고생했으니..."
  "네..."
  "그 예비군들은 소집해제 해도 좋겠군. 원하는 대로 해주게."
  "감사합니다... 그런데 질문이 있습니다."
  김 대장이 대답을 안하고 창밖을 보며 한참을 끌었다.
  "뭔가? 왜 예비군이 투입되었나 하는 거 말인가?" 
  "예. 물론 경무장이라  고지방어전에 적합한 편성이라는 것은 압니다. 
하지만 그들은 현역이 아닙니다. 전투력도 떨어지고... 그들 자신이 부양
해야 할 가족도 있고..."
  하 중위는 어떤 월남전 영화에서 본 마지막 장면 중의 하나가 떠올랐
다. 부대장이 대부분  귀국을 일이주 앞둔 소대병력을  월맹군에게 미끼
로 내던졌다.  소대원들은 몰려오는  월맹군에 맞서 밤새도록  처절하게 
싸웠고, 아군 포병대가  포위된 소대 주둔지에 맹포격을 가했다. 전투가 
끝난 아침, 헬기를 타고 온 부대장이  시체로 뒤덮인 참호를 둘러보면서 
하는 말, 최소의 희생으로  최대의 효과를 거뒀다... 전쟁은 이렇게 하는 
것이다...
  "나도 몰랐다네. 그런  중요한 전투에 예비군병력이 투입된줄 몰랐어. 
알았다면 진작 바꿨겠지."
  윤 민혁 대위가 김 대장이 말하는 모습을 잠깐 보다가 시선을 창밖으
로 돌렸다. 눈발이 점점이 흩날리고 있었다.
  하 인철 중위는  임 병석 병장이 생각났다. 한 시간만  버텼으면 살아
서 가족을 만날 수 있었을텐데... 안타까움이 일었다.
  마지막 전투에서는 방어선 두  군데가 뚫리고 중국군 1개 소대병력과 
백병전이 붙었다. 중국군이  물밀 듯 쏟아져 들어왔다. 곳곳에 수류탄이 
작렬하고 총탄이 사방으로  튀었다. 모두들 자신을 지키기  위해 정신없
이 싸웠다. 그 누구도 전우를 위해서, 또는 조국을 위해서 싸운 것은 아
니었다. 목숨이 오락가락하는  상황에서 남의 목숨을 걱정할  여유가 있
는 사람은 없었다.
  전투가 막바지에 이를 무렵, 왼쪽 어깨  관통상을 입고 참호에 누워있
던 하  중위는 흐릿한 시선으로  잿빛 하늘을 바라보고 있었다.  상황은 
이미 절망적이었다. 총성이 점점 잦아드는 순간, 그의 머리 위로 중국군
들이 뛰어 넘어갔다. 놀란 하 중위가 죽은  척하다가 잠시 후 고개를 들
고 보니, 중국군  5~6명이 반쯤 찢긴 태극기가 휘날리는  지휘벙커를 향
해 건너편 참호선을 내달리는 모습이 잡혔다.
  지휘부는 이미 중국군의 포격에  전멸한 상태라 하 중위는 처음에 멀
거니 바라만 보고 있었다. 잠시 
      지휘벙커가 임시 야전병원으로 
바뀐 것을 깨닫고  놀라 무거운 몸을 일으켜 세워 그들을  추적했다. 벙
커 안에서  그가 직접 본  부상병만도 20명이 넘었다. 이번  전투에서는 
부상자가 더 많이  나왔을 것이다. 대부분이 중상자들이라  자신을 지킬 
힘도 없는 사람들이었다. 하 중위가  서둘러 뛰며 K-5 9밀리 권총의 탄
창을 교환했다.
  벙커쪽에서 K-2  자동소총의 연사음이 길게  울리고 그 직후  폭음이 
이어졌다. 서둘러 뛰어간 하 중위는 벙커  안으로 막 돌입하려던 중국군 
셋의 등짝을 향해  권총으로 한 발씩 쏘았다. 중국군들이 첫  발을 맞고 
쓰러지자, 그 다음에는 완전히 숨을 멈출 때까지 돌아가며 쏘았다. 약간
은 어려 보이는 중국군  병사의 피로 범벅된 얼굴이 고통으로 일그러졌
다. 하  중위가 나머지 탄알을 쏟아  부었다. 권총이 찰칵거리자 정신을 
차린 그는 벙커 안으로 들어갔다.
  돌과 흙을 파내고 마대자루로 대충 쌓은 그곳은 화약냄새와 피내음이 
코를 찔렀다.  쓰러진 임 종석 병장의  하반신이 보이지 않았다. 처음엔 
어두워서 그런가 생각했지만 임 병장은 하체가  분명 없었다. 그는 죽어
가고 있었다. 벙커 안에서 부상병들을 돌보고  있던 그가 수류탄을 몸으
로 덮친 것이 분명했다. 그 옆에는 붕대로  머리를 감은 부상병 한 명이 
온몸에 피를 뒤집어 쓰고 누운채 이를 딱딱 부딪고 있었다.
  죽어가면서 지은 임 병장의 처절한 미소를,  처량한 눈빛을 하 중위는 
지울 수 없었다. 그는  전우들을 지킨 대신, 사랑하는 사람을 지키지 못
했다는 회한을 안고 죽어가고 있었다.

  생각해보니, 하 중위는  그렇게 사랑하는 사람이라도 있는  임 병장이 
부러웠다.
  '전쟁이 끝나면...'
  그는 제대가 얼마 남지 않았다는 것을  깨달았다. 상황으로 보아 전쟁
은 곧 끝날  모양이었다. 이제 전후복구작업이 시작될 것이다. 토목공학
과를 졸업했기에 취직걱정은 없었다. 아마도 상당히 바빠질 것이다.
  남자고등학교, 남자들만  득실대는 공과대학, 군대...  앞으로 건설현장
에서 맞부딪힐 인부들...  지겨웠다. 창밖으로 진눈깨비가 쏟아지고 있었
다.


  1999. 11. 26  17:35  함경북도 회령 도장동

  "으이그~ 젠장! 기껏 도하하더니 다시 돌아가? 멍청이들 같으니라고."
  운전병 장 병장이 심하게 투덜거렸다. 압록강을  건너고 밤을 새서 만
주를 횡단하더니 다시  두만강을 건넜다. 이제 본격적으로  전투가 시작
되려나 하고 투입순서를 기다리는데 사단 전체가 다시 두만강을 건넌다
는 소리에 질려버렸다.  장 병장은 명령에 따라 전차를 계속  북으로 향
했다. 눈덮인 2차선  도로가 명절 고속도로처럼 붐비고  속도는 20km에 
미치지 못했다.
  장 병장은 지쳤다. 압록강을  처음 건넌 이후 한 번도 전투가 없었다. 
잠이나 잤으면 좋겠는데  상황이 허락하지도 않았다. 이런  시간에 다른 
승무원들이야 그 시간에 잠을  잘 수 있지만 운전병으로서는 꿈도 꾸지 
못할 일이다.  장 병장이 운전병용  큐폴라를 닫고 들어와 뒤쪽을  보니 
전차중대장 한 보겸 대위는 통신 중이고 포수 변 하사는 멍한 표정으로 
눕다시피 하고 있었다.
  "어이~ 변 하사, 왜그래?"
  동갑이라 말을 놓기로 한  변 승재 하사는 포수석에서 마약 중독자처
럼 늘어져 있었다. 그는 거의 10시간째 말이 없었다. 틈만 나면 대대 통
신차량으로 달려가곤 하던 변  하사가 이젠 포기했는지 전차 밖으로 나
가지도 않았다.
  "장 동무! 하사 동지에게 반말하면 쓰갔나?"
  통신을 마친 한 대위가 힐난했다.
  "에이~ 중대장님. 동갑인데 어때요."
  "기래도 상급자 아니갔어?  우리 인민군대에서는 이런 경우 영낙없이 
자아비판감이디. 기건 기렇고... 우리는 고 휘 상장이 지휘하는 장갑집단
군을 상대해야 되는 모양이야."
  한 대위가 약간은 걱정스러운 표정을 지었다.  
  "고 휘 상장? 인민군 아닙니까?"
  "앙이야. 조선족 동포디. 중국 이름이레 가오후이디만 뙤놈들도 고 휘
라고 부르디.  중국내전에서 아주 유명해져서리,  이젠 모르는 군인이레 
없디. 북경군이 형성한  강력한 종심방어진에 전차 12개  사단을 집중투
입, 중앙돌파를 성공시켜설랑 결국 북경을 점령한 인물이야."
  "윽... 그럼 지금 만주에 그의 부대가  있다는 겁니까? 우린 병력만 많
지 전차는  몇 개  사단이 안되잖아요.  그럼 공중지원에  의존해야겠네
요?"
  "긔기 문제야. 고 상장에게는  직속 항공사단이레 두 개나 있거든. 방
공사단도 있어설라무네 우리 군도 항공지원을 하기 힘들기야."
  "그런 강력한 적에게 우리만 투입하다니.  그럼 패전은 기정사실 아닙
니까?"
  장 병장이 브레이크를  밟으며 속도를 줄인 다음, 기어를 변속시켰다. 
또 밀리는 모양이었다. 한 대위의 한숨이 뒤로 들려왔다.
  "상부에서 무신 생각이레 있갔디."

  1999. 11. 26  17:45  서울 역촌동 서부병원
 (* 이진을 박진으로 고칩니다.)

 병원으로 돌아온 박 진은 이제    이 호룡은 탈 듯이 못이 말랐다.
방사능 피폭환자들을 돌보기 시작   화상을 입은 피부의 고통도 문제였
했다. 아직까지 살아남은 사람들은   지만 더 무서운 것은 아무도 자신
생존가능성이 상당히 높은 편에 속 에게 신경써 주지 않는다는 점이다.
했다. 그러나 지금도 죽어나가는    주변에는 사람들이 급히 뛰어 다니
사람들이 있었다. 거즈와 소독약을  는 소리가 요란했지만 자신의 차례
들고 병실을 돌며 사람들을 돌보던  는 돌아오지 않았다. 화재 때 그을
그녀는 난방이 끊겨 차가운 병원에  린 피부가 쓰라렸고 붕대를 감은
서도 땀이 비오듯 쏟아졌다.         눈도 따가워 고통스러웠다.
  진이 병원 복도를 지나다가 눈을    이 호룡은주변에 사람이 서있는
붕대로 가린 환자가 허공중에 손을   것을 느꼈다. 의사는 아니고 아마
젓는 것을 보았다. 복도에 있는 환자  도 간호사일 것이다. 어떻게든 매
는 살 가망성이 없는 사람들이었다.   달려 보아야 했다. 전신에 고통이
어떤 의사인지 또 하나의 생명에게    엄습해 오고 지금은 숨을 쉬기도
사형선고를 내린 모양이라고 생각한   벅찼다.
박 진은 측은한 생각이 들어 그에게
다가갔다.

  "물... 제발 물 좀 줘요. 살려줘~"

  갈증에 지치고, 그보다는 혼자있    왜 물을 달라고 말했을까? 이 상
다는 공포에 질린 환자였다. 박 진  황에서도 먼저 치료해 달라는 말을
이 머리카락과 얼굴 피부가 홀랑 타   하기 쑥스러웠다. 갑자기 따스한
버린 환자의 손을 잡았다.             손길이 느껴져 깜짝 놀랐다.

  "물을 마시면 안되요. 참으세요. 제가 옆에 있을 게요.
  "간호사 아가씬가 보군요. 고마워요. 제 상태가 어떻습니까?"

  박 진은 잠시 머뭇거리다가 환자    내장이 어떻게 되었는지도 모르
를 위해서 자신이 간호사 행세를    는데 탈수증에 걸린 자신이 무턱대
하기로 했다. 자원봉사자라고 하면  고 물을 마실 수 없다는 사실을 깨
환자가 실망하고, 이것이 그의 생    달았다. 게다가 옆에 있어주겠다니
명을 단축시킬지도 모른다는 두려   고마워서 눈물이 나올 지경이었다.
움이 들었다.

  "얼굴과 상반신에 2도 화상이에요. 소독은 했으니 괜찮을거고요.  그런
데..."
  박 진이 환자상세표를  보았다. 구조한 위치와 시간, 상황,  그리고 방
사능 피폭량과 의사의 소견이 적혀 있었다.  간호사가 이 소견서를 본다
면 몰핀 한방이라도
        그냥 지나쳐버릴  것이. 이 병원에서 일
하며 배운 경험에 따르면  이 환자가 살 가능성은 30%도 채 되지 않았
다. 
  "방사능에 노출되셨어요.  지금은 고통스러우시겠지만  현대 의학기술
로 충분히 고칠  수 있는 정도의 양이예요. 화상도 위험할  정도는 아니
구요. 절대 포기하지 말고 힘을 내세요."
  "아... 그렇습니까? 다행입니다. 친절하게  말씀해 주셔서 고마워요. 그
래도 의사는 오지도 않던데요."
  "아저씨보다 더  위험한 분들이 많아요.  의사가 오지  않는다는 것은 
아저씨는 위험하지 않다는 뜻이겠죠."
  거짓말을 하는 박 진은 슬퍼졌다. 이렇게라도  해서 이 환자가 버텨주
길 바랬다. 환자의 일그러진 얼굴에 언뜻 미소가 번졌다.
  "비켜 주세요! 갑시다~"
  고개를 든 박 진이 물끄러미 시신이  실려가는 모습을 보았다. 시트가 
덮이지 않아 비교적 온전한 시신을 똑바로  쳐다볼 수 있었다. 비만증이 
있어 보이는 중년남자였다.  외상은 없는데 왜 죽었을까 궁금했다. 어쨌
든 또 한 사람의 생명이 꺼지고 육신은 재만 남을 것이다. 아니, 병원으
로 돌아오는 길에 보니 병원 마당에 구덩이를 파고 임시로 시체를 매장
하고 있었다. 형체를 알아보기 힘든 시신들. 희생자의 유족이 살아 있더
라도 가족의 시신을 찾기는 힘들 것이다.
  "방금 지나간건 뭐죠? 또 시체가 되어 실려 나가나요?"
  "..., 예. 아저씨보다 훨씬 중상이었어요..."
  "네... 중환자가 많은 모양이죠. 어느 병원이나 마찬가지겠지만..."
  "예... 아저씨. 죄송하지만 저는 다른 환자 돌보러 가야겠어요. 힘 내세
요. 너무 걱정 마시고요. 제가 또 들를게요."
  "그래요. 너무  고마워요. 참! 제 이름은  이 호룡이요. 아가씨 이름은 
뭐죠?"
  "박 진이예요. 이따가 항생제 주사 놓아드릴께요."
  박 진이 돌아서며  울먹였다. 저 환자는 기껏 두 시간을  버티지 못할 
것이다. 고귀한 생명들이 너무 쉽게 죽어 안타까웠다.


  1999. 11. 26  18:04  중국 헤이룽지앙성 무딴지앙시 남쪽 37km

  중국 인민해방군 제 54  장갑사는 인민군 4군단을 사정없이 몰아가며 
전진하고 있었다. 날은  이미 저물고 땅거미가 지고 있었다. 인민군들은 
후퇴하면서 단도저격조를 운용했지만 상대가 워낙 대규모여서 중국군의 
전진을 지체시킬 수도  없었다. 중국군의 전진속도가 점점  빨라져 인민
군 후미부대인 교도대를  중국 전차들이 따라잡고 있었다.  선두의 중국 
전차들이 주포를 발사하며 인민군 교도대를 막 짓밟기 직전이었다.

  수평선 가까이에 점점이 흩어져 눈이 잔뜩  쌓인 것들이 있었다. 이들
은 원래부터  그렇게 있는 것처럼  꼼짝않고 있었다. 하얗게 눈이  쌓여 
멀리서 보면 나락더미처럼  보였다. 중국 전차들이 주포를  쏘며 무장이 
빈약한 인민군  교도대를 덮치기 시작하자  이 나락더미들이 400여대의 
사륜구동차가 되어 움직였다.
  중국 전차병들의 눈에는 수평선에 눈의 해일이  인 듯 보였다. 전차대 
통신망이 비명소리로 가득  찼다. 한순간에 100여기의 sagger  대전차미
사일, 100여기의 RPG-7이 하늘을  가르고, 100여기의 벌컨이 불을 뿜었
다. 하늘에는 3초에  100발 비율로 HEAT 박격포탄이  우박처럼 쏟아졌
다. 보이는 것은 모두 시뻘건 포탄과 꼬리에 붙은 연기뿐이었다.
  20밀리 대공벌컨이 장갑차를 꿰뚫었다. 뚫린  구멍으로 불길이 뿜어져 
나오더니 장갑차는 곧 폭발했다. 기갑보병들이  장갑차에서 쏟아져 나왔
으나 그들을 기다리는 것은 기관총의 십자포화였다.  하얀 눈 위에 피와 
불길이 퍼졌다.


  1999. 11. 26  18:07  중국 헤이룽지앙성 무딴지앙시 남쪽 21km

  지휘차에 있던 통신군관이  비상전문을 받고 놀라 사령관에게 보고했
다.
  "전방에 적이 나타났습니다. 추정규모 1개 여단. 좌우에서  54장갑사를 
공격중입니다."
  고 휘 상장이  신기하다는 듯 중앙 전황판을 바라 보았다.  아무리 보
아도 인민군 4군단에는 그만한 전력이  없었다. 후방에서 동원했다고 가
정하더라도 1개 여단이라는 병력을  그 짧은 시간에 동원하기는 어려워 
보였다. 또한, 방공연대의  보고에 의하면 만주의 하늘은 깨끗하다고 했
다. 그렇다면 공정부대도 아닐 것이다.
  "기계화부대인가? 북조선 인민군 소속이  아닐지도... 하지만 겨우 1개 
여단인데 뭘 꾸물거리나?"
  "강력한 화력과  기동력입니다. 자동차부댑랍니다. 사륜구동차에 대전
차무기가..."
  헤드셋으로 계속 54장갑사의 보고를 들으며 통신군관이 상황을 고 상
장에게 전했다.  고 상장이 피식 웃었다.  한국군 지프에 탑재한 토우와 
106밀리 무반동총이 생각났다. 포탄 적재량이  적어 각 지프마다 포탄차
가 따라다닌다. 집중운용하면 전차부대에 대해  일시적인 타격은 주겠지
만, 얼마 가지 못할  것으로 예상했다. 적은 결코 주도권을잡지 못한다
고 자신했다.
  "방호력이 떨어질테니 그냥 밀고 나가."
  "화력이 너무 강합니다. 화력이 밀집되어  전차부대도 뚫지 못하고 있
습니다. 당하고 있습니다!"
  놀란 통신군관이 헤드셋을  사령관에게 넘기는 동안 통신병이 통신군
관에게 메모를 전했다. 통신군관이 깜짝 놀랐다.
  "54장갑사가 전멸직전입니다. 구원을 요청하고 있습니다."
  "이거 왜 이래? 사단 사령을 불러!"
  고 상장이  헤드셋을 통신군관에게  넘기며 다급해졌다. 뭔가  큰일이 
생긴 모양이었다.
  "..., 통신이 끊겼습니다."
  고 상장의 가슴에 분노가 일었다. 그깟  자동차부대에 당한 54사 사령
에 대한 증오였다.
  "그 지역에 포격 집중, 정찰기 날려!"
  통신군관이 포병사령을 불러  명령을 전했다. 곧이어 전군의  포가 지
도상의 한 지점을 향해 포탄을 발사했다.

  10여분 후, 정찰기의  보고에 따르면 54장갑사는 전멸하고, 그 근방에 
포격에 당한듯한 50여대의  사륜구동차 잔해가 보인다고 전했다.  고 휘 
상장이 당장 적을 찾아내라고 다구쳤다. 잠시 후, 통신군관이 인상을 잔
뜩 찌푸리더니 고 상장에게 보고했다. 고  상장의 얼굴이 점점 일그러졌
다.
  "대공미사일 공격을 받고 있다는 말을 마지막으로 정찰기에서 연락이 
끊겼습니다."


추신) 병원장면은 이중화법입니다... 주체가 둘이니 따로, 또같이 읽으시길
      바랍니다. 탈자가 아녀요...^^;


 헨리 헌팅턴(Henry  Huntington), 미국의 철도재벌이다.  터널을 뚫고 
철로를 놓아 떼돈을 벌었다. 미국의 국보급  문화재를 모아 대학에 박물
관도 지어 주었다. 베풀 줄  알고 풍류도 아는 멋진 사람이다. 본인, Sir 
Huntington도 비슷한 일을 한다. 다리를 놓고 길을 닦고... 하는 일은 거
의 같다. 근데, 그 일에는 돈이 꽤  많이 든다. 물론 나처럼 비슷한 일을 
하는 사람들  중에서는 본전을 전혀  들이지 않거나, 오히려 돈을  버는 
사람들도 있긴 하다. 그러나 그놈들은 가끔 교도소에 간다.

                               'Sir Huntington 一代記' 中에서


 1999. 11. 26  18:15  중국 지린성

  이미 결과가 뻔한  전쟁, 이 따위 전쟁을 왜 계속하는지  이해가 가지 
않았다. 여느 전쟁과 마찬가지로 지금도 젊은  병사들만 무수히 피를 흘
리고 있었다.  동원예비군 김 효찬  병장은 자신이 왜 머나먼  땅에까지 
와서 목숨 걸고 싸워야 하는지 답답했다.  추악하게 늙은 양국의 정치인
들은 무엇을 바라고 이 전쟁을 계속하는지 원망스럽기만 했다.
  '조국 수호? 겨레의 영광? 웃기고 자빠졌네.'
  언덕을 넘으며 사륜구동차  구식 록스타 R2가 크게 튀었다. 잿빛구름 
사이로 만주의 푸른 하늘이 시리게 눈에  들어왔다. 시선이 점점 아래로 
내려가면서 중국군의 진청색 털모자 20여개가  보였다. 반사적으로 총구
를 돌리며 방아쇠를 누르자 기관총음이 경쾌하게  울렸다. 붉은 피가 허
공중에 흩뿌려지는 것이 보이는 순간 차가  땅에 닿은 충격이 전해졌다. 
조수석에서 K-3을 쏘는 동료는 차가 튀느라 조준이  형편없이 빗나갔는
지 건너편 이층건물 유리창이 산산조각 나고 있었다.
  이름도 알 수 없는 이 빌어먹을 중국인 마을에서 움직이는 것은 대부
분이 중국군이었다. 바로  몇시간 전에 지나올 때는  민간인밖에 없었는
데... 이미 그가 배속된 중대는 적에게 포위된 모양이었다. 통일한국군 5
군 중에서도  예비대로 중간에 배치된  61사단이 이 정도  상황이라면... 
김 병장이 설레설레 고개를 저었다. 아마도  너른 만주벌판에서 적과 아
군이 섞여버렸는지도 몰랐다.
  덮개를 걷어버린  차에 북풍이 세차게 몰아쳤지만  김 병장은 온몸이 
땀으로 범벅이 되었다. 이제 부근에서 움직이는 적은 보이지 않았다. 뒤
를 돌아보니 같은  소대 차량에 거치된 K-6에서 연기가 하늘거리며  피
어오르고 있었다. 어느새 와서 지원해준 모양이었다.
  [5호차! 5호차 나오라!]
  소대장의 호출이 오자 김 병장이 헤드셋 마이크를 열고 대답했다.
  "5호차다. 방금 전투를 마쳤다."
  [잘했다. 그런데 우린 아마도 포위된 것같다.]
  "..., 알고 있다. 보급이 필요하다. 여기 있는 7호차와 교대하겠다."
  [교대를 허가한다. 즉시 8호차 위치로 오도록. 참고로 1호차는 당했다. 
그쪽도 조심하라.]
  "알겠다. 나는 살고 싶다..."


  1999. 11. 26  18:30  경북 경산시 영남대학교

  또다시 총격전이 시작되었다. 김 학수 중사는  이미 어둠이 깔린 축구
장 입구쪽에서  번쩍이는 섬광을  보며 무전교신을 계속했다.  시뻘겋게 
유탄이 날아오고, 바로 뒤의 바위에서 폭풍과 함께 파편이 튀었다. 헤드
셋 저쪽에서도 교전중인지 총소리가 계속 울렸다. 김 중사가 악을 썼다.
  "중대장님! 적이 너무 많습니다! 지원이 여의치 못하다면 저흰 후퇴하
겠습니다."
  [젠장... 이쪽도 힘들어. 알겠다. 김 중사가 소방서를 확보하도록!  우리
도 곧 그쪽으로 가겠다.]
  "예. 소방서쪽으로 퇴각하겠습니다. 충성!"
  김 중사가 헤드셋을 끄고 축구장 뒷편  담쪽을 살폈다. 야트막한 철책
에 담쟁이 덩굴같은  말라죽은 식물이 잔뜩 붙어있어  있었다. 넘어가다
가 몇은 적에게 맞을지도 모른다는 걱정이 들어 바로 옆의 박 하사에게 
철책 제거를 명했다.
  박 하사가 수류탄  두 개를 까던지자 철책이  10여 미터 정도 무너졌
다. 김 중사가 퇴각신호를  보내자 2명씩 철책 뒤로 넘어갔다. 마지막으
로 뛰어온 K-3 사수 장 병장이 기관총을 거치하고 발사를 시작했다. 김 
중사가 적의 동태를 살폈다. 상대편의 총성이 뜸해지고 있었다. 너른 축
구장에서 돌격을 감행할 멍청이 지휘관은 없을 것이다.
  "자, 가자!"
  선도조 두 명이  앞으로 나서고 10미터 간격으로 두 명씩  뛰었다. 영
남대 실내체육관 옥상에 있는  적 기관총이 불을 뿜었지만 아무런 피해
도 입지 않았다. 멀리  소방서의 불빛이 보이기 시작했다. 가는 길에 적
은 보이지 않았다. 17명의 군인이 숲길을 뛰었다.

  소방차들이 모두 대구시내로  출동했는지 소방서 건물 주변에는 사람
의 그림자도 얼씬거리지  않았다. 선도조가 신호를 하자  대원들이 조심
스럽게 몰려나갔다. 과연  차고에는 소방차가 한 대도 없었다. 소방관들
도 모두 출동했는지 소방서는 2층까지 텅 비어 있었다.
  경산공업단지쪽에서 폭음과 함께 불길이 치솟았다.  불타는 대구의 붉
은 하늘을  배경으로 검은 연기가  하늘로 솟구치는 모습이 보였다.  김 
중사가 대원들에게 수비위치를 지정하고 있는데 소방서 앞 도로 서쪽에
서 무장병력 몇 십명이 이열종대로 행군하는 것이 보였다.
  "선임하사님! 중대 본대병력인가 봅니다."
  박 하사가 눈을 가늘게 뜨며 계속  행렬을 주시했다. 행군대열의 척후
조가 멈춰서더니 이쪽을  향해 뭐라고 떠들었다. 어둠  속에서도 철모의 
흰색 표지가 확연히 드러났다. 대열의 지휘관이 다가왔다.

  "김 중사!"
  "중대장님!"
  김 중사가 중대장에게 뛰어갔다. 격렬한  전투를 치렀는지 중대병력이 
절
        줄어있었다. 이들이 소대장들 현재 적의 위치와 병력, 공
격계획 등을 논의하는 동 병력이 산개하여 잠시 휴식을 취했다.
  "영남대학교에 적 1개 중대 병력이 있는 것으로 확인됐습니다."
  김 중사가 보고하자  중대장이 미간을 잔뜩 찌푸렸다.  중대장이 지시
를 내리다가 얼핏 소방서 옥상에 뭔가 있는 것을 느꼈다.
  "옥상에도 병력을 배치했나?"
  김 중사가 휘하  병력 배치를 생각하며 옥상쪽을  올려봤다. 소방서건
물이 텅 빈  것을 확인한 김 중사는  옥상에 병력배치를 하지 않았음을 
기억하고 외쳤다.
  "적이다!"
  응사할 시간도 없었다.  중대병력이 휴식을 취하고 있던  소방서 앞마
당에 수류탄  30여개가 굴렀다.  여기저기 폭발이 일어나며  비명소리가 
이어졌다. 곧이어 옥상에서 M-16 특유의 빵빵거리는  소리가 울리기 시
작했다. 도로 건너편에서도  자동소총 연사음이 길게 울렸다. 놀라서 건
물 안쪽으로 도망가던 병사 너덧 명이 피를 뿌리며 엎어지는 것이 보였
다.
  밤이라 확실치는 않지만 적은 최소  아군의 3배로 추정되었다. 게다가 
기습을 당하여 기선을  제압당한 상태이다. 이럴 때는  무조건 도망가야 
했다. 김 중사가 소방서  안으로 뛰다가 몸에 충격을 받고 넘어졌다. 대
퇴부쪽에 통증이 일며 피가 콸콸 쏟아져  나왔다. 총소리가 계속 이어졌
다. 움직이는  아군은 별로 없는 것같았다.  갑자기 두려워진 김 중사가 
있는 힘껏 악을 썼다.

 "위생병! 으으... 임 상병!"

  "아군복장이라서 적인지 아군인지 원...  아까 이놈들이 분명히 한국말
을 했거든요? 아! 저기 생존자가 있습니다."
  김 중사가 기를 쓰며  기어가고 있는데 훈련모를 쓴 군인들이 떼지어 
몰려왔다. 허름한 복장으로  보아 직장예비군 같았다. 그들이 김 중사를 
향해 총을 겨누며  다가왔다. 김 중사는 탄띠에 있던 수류탄을  아까 전
투에서 써버린 것을 깨달았다. 이제 저항할 힘조차 없었다.
  "1800시부터 흰색띠는 적이라고  했으니까... 최 소방사, 거기 다리  잡
아. 일단 살리고 보자고."
  '젠장... 저치들은 노란띠다. 언제 바뀐거야?'
  김 중사는 피를 너무 흘려 쇼크상태가 되었다. 점점 의식이 흐려졌다. 
마지막으로 그를 들쳐멘 사람들이 응급구조사 어쩌고 외치는 말을 들은 
것같았다. 장갑차의 우르렁거리는 소리가 길을 울렸다.

  1999. 11. 26  18:45  함경북도 회령 제봉(542고지)

  "국방군 제 55사단이  집중포격을 받아 피해가 큽니다.  그 지역을 이
탈했지만 피해가 19%에 달한다고 합니다."
  참모장 허석우 대장이  또박또박 말을 끊어 보고했다.  평안도 사투리 
대신 방송에서나 쓰는  문화어로 말하려니 등에 식은땀이  났다. 그래도 
바로 앞에 앉아있는 이  남자의 신경을 거스리지 않으려면 말투도 최대
한 조심스러워야 했다. 그는 인민과 조국의 운명을 쥔 사나이였다.
  "그리고 61사단 일부  병력이 현재 전투중이라는 보고입니다.  5군 중
간에 있던 부대가 공격받은 것입니다. 적이  어디서 나타난 것인지 아직 
알 수 없습니다."
  "음... 61사단과 조우한 적은 우리가 흘린 인민무장경찰 독립대대일 것
이오. 그보다는 55사단이 문젠데..."
  김재호 대장은 시시각각  전해지는 전황보고를 들으며 고민하는 표정
이었다. 중국군 제  54 장갑사를 공격한 한국군 제 55사단은  즉시 후퇴
하여 남쪽으로  급속전개했다. 그러나  조만간 중국군 정찰기에  걸리고 
다시 포격을 받을  것이다. 허 대장은 이 넓디 넓은  만주평원에서 그들
이 숨을만한 곳을 찾을 수 없었다.  아까운 동원사단이 또하나 소멸될지
도 모른다는 두려움이 들었다. 한국군은  정규사단보다 동원사단이 화력
은 뒤지지만 어찌된 셈인지 전투력은 훨씬 강하게 느껴졌다.
  "공중지원은 아니 되겠습니까?"
  "안되오! 너무 바빠. 우리가 폭격당하지 않는 것만도 감지덕지해야 할 
지경이오."
  허 대장이 장갑지휘차의 왼쪽벽에 걸린  화면을 보았다. 조기경보기에
서 처리한 정보가  시시각각 들어오고 있었다. 통일공군은  이번에도 중
국군의 대규모 공격을  간신히 막아내고 있었다. 갑자기  북서쪽에서 인
민해방군 전투기 제 3파가 몰려오는 모습이 보였다.  김 대장이 혀를 찼
다.
  "그리고 공격기는 조금 이따가 써야 되고..."
  전쟁은 묘한  양상으로 지속됐다.  한국군은 신의주에서 치고  올라간 
북부군을 주력인 척하고,  중국군도 가능한한 고휘 상장의  대규모 기갑
부대를 숨기기 위해  신의주 주변지역에 대한 양동공격에  바빴다. 지상
군 병력이 희박한 그 
    서는 서로 상대를 속이기 위해 엄청난 숫자
의 전투기들이 동원되었다.  그리고 나진,선봉 지역에 있는 중국군을 지
원하기 위해 출동하는 중국 공격기들을 한국공군이 악착같이 막고 있었
다.
  그러나 지금은  숫자에 밀린 통일한국 공군이  점차 밀리는 양상이었
다. 평북  구성에서 일단의 푸른 점들이  움직이기 시작했다. 허 대장이 
손가락으로 그  부분을 짚으니 미그-19의  식별부호가 떴다. 김  대장의 
얼굴이 일그러졌다.  구식인 미그-19까지 동원하다니,  이제 공군전력도 
바닥난 모양이라며 김 대장이 투덜거렸다.
  "백사봉쪽은?"
  "아직 점령  못했습니다. 좁은 지역에  적이 너무 밀집되어 있습니다. 
약 15개 사단으로 평가됩니다. 원래 1군의 주공이 그쪽이었습니다만..."
  허석우 대장이 부끄러운  듯 고개를 숙였다. 제 1군은  인민군 이종식 
차수의 직할부대나  다름없기 때문이다. 허  대장의 친구이기도 한  1군 
사령관은 전쟁이 끝나면 아마도 숙청될 것이란 예감이 들었다.
  "그래요? 이봐, 윤 대위."
  "예?"
  "병력이 많다고 좋은게 아냐. 그치?"
  "네. 병력의 우세가 항상 전황에 유리한 것은 아닙니다. 단위부대들에 
운신의 폭이 적어지기 때문에 이를 적절히 이용할 수 있습니다."
  "아니면 그곳을 피하면 간단하지. 실제  전투에 투입되고 있는 병력의 
차이가 중요해. 우리쪽 병력투입 현황은?"
  "역시 계산대로입니다."
  "잘 되고 있다고?"
  놀란 김 대장의 눈썹이 치켜 올라가자 윤 대위가 피식 웃었다.
  "아뇨. 전진이 멈추었습니다. 강력한 적의 저항에 직면했습니다."
  "문딩이~ 그라믄 제대로 되고 있는 거 아이가.."
  김 대장이 전술지도를 다시 살펴 보았다. 개선산 동쪽이 선봉, 남서쪽
이 백사봉이 있는  풍산이다. 항공정찰에 따르면 선봉지역에는  약 30개 
사단이 밀집되어 있다고 했다.
  "개병대 투입. 예정대로 1개 여단만!"
  "연락하겠습니다."
  해병 2사단은  현재 2군에 배속되어  있었다. 허 대장의 불안감이  더 
심해졌다.


  1999. 11. 26  19:25  경기도 남양주시

  "전선상황이 아슬아슬합니다."
  정지수 대장이 자못  걱정스런 표정을 지었다. 김재호  대장이 해달라
는 대로 다 해줬으니 이제 그의 능력을  믿는 수밖에 없었다. 원탁에 나
타난 전략지도에는  시시각각 각  부대의 위치가 수정되어  표시되었다. 
통일한국군 2군의 남진속도보다 만주에 있는 중국군의 이동속도가 훨씬 
빨라 참모들의 표정이 점점 심각해졌다.
  "1군에게 전진을 명령하시오."
  이종식 차수가 김병수 대장에게 말하자 김 대장이 1군 사령부를 호출
하여 명령을 전했다.  정 대장 탁자의 인터폰에 불이 들어오자  그가 단
말기를 조작하여 내용을  확인했다. 그가 잠시 갸웃거리더니  내용을 다
른 참모들의 단말기에 전송하며 보고했다.
  "대구와 광주의 무장폭동은 어느 정도 진압되었다고 합니다."
  "그놈들 미친 놈들 아닙니까. 지금이 어느 땐데..."
  박 정석  상장은 도저히 이해할  수 없었다. 소수의 적  게릴라부대가 
선동하더라도 그렇게 많은 사람들이 폭동에 참가했다는 사실을 믿기 어
려웠다. 대구에서 3만, 광주에서 5만의  민간인들이 폭동에 가담했다. 특
히 광주의 시위가 격렬했는데, 규모에 비해 피해는 적었다. 오히려 대구
에서 더  많은 사상자가  나왔다. 공보처에서는 지역감정을  유발할까봐 
사상자 발표를 늦추고  있었지만 인터넷과 각 컴퓨터통신망에서는 각종 
유언비어가 범람했다. 특히 대구에서는 민간인  시위진압에 총기를 대량
사용했다며, 정부가 광주보다 대구사람을 무시한다는 소문이 나돌았다.
  "그리고, 경북 경산시에서  소속불명의 무장군인 60여명을 사살했습니
다. 포로를 한 명 잡았다고 합니다만, 현재 중태입니다."
  정 대장은 이것이 혹시  아군끼리 오인사살한 것은 아닌지 심히 걱정
되는 눈치였다.
  "흠... 생포된 첫 번째 포로겠구만..."
  "그렇습니다. 그런데  그 전투에 투입된 우리측  병력은 소방관들이었
다고 합니다."
  "기렇소? 하하~ 소방사 동무들 바빴겠구만."
  박정석 상장이  오랜만에 호쾌하게  웃음을 터뜨렸다. 한국에서  가장 
존경받는 직업인은 소방사와 119 응급구조사, 그리고 독도수비대원이다, 
라고 차영진은 생각했다. 일본의 공격을  받은 독도수비대원들이 전멸하
고 나서 이제  후방의 소방사들도 생명의 위협을 받고 있는  것이다. 서
울이 피폭당한 후,  구조작업에 참가한 수많은 소방사들이  목숨을 잃었
다고 들었다.  목숨을 걸고 다른  사람의 생명
   求 사람들이  이제 
총을 들고 적과 총격전까지 하고 있었다. 차영진이 씁쓸하게 웃었다.


  1999. 11. 26  19:40  함경북도 나진

  먼저 중국군의 해안방어선에 비상이 걸리고,  이동식 발사대에서 하이
잉(海鷹) 대함미사일 몇발이  날았다. 잠시 후, 목표는  북한 쾌속어뢰정
으로 파악되어 중국군이 미사일 발사를 자제하는 대신 해안방어선에 병
력을 증강투입했다. 미사일과 크기에서 차이가  별로 안나는 어뢰정들은 
하나도 손실을 입지 않고 물러나며 해안선을 향해 예광탄을 쏘아댔다.
  이번에는 남동쪽 바다에서 F-5  전투기 몇 대가 날아왔다. 즉각 대공
미사일이 발사되고, 전투기는  금방 퇴각했다. 청진쪽에서는 통일한국군 
제 1군이 대공세를 시작했다. 함경북도 북동부는 하늘과 바다, 지상에서 
긴장감이 감돌기 시작했다.

  통일한국군 제 1군의 작전개념은 공지전과 작전기동군을 합한 강력한 
공격작전이었다. 나진으로  가는 길인 개선산  남쪽 이진동을 향해  3개 
제파가 집중적인  파상공격을 시작하고, 후방에는  기계화부대들이 이동
대기상태에 들어갔다. 그동안 위치노출을 꺼렸던  포병대가 자주포와 곡
사포, 다연장포를 총동원하여  목표물을 강타했다. 저공비행으로 침투한 
미그-19 전투기들이  대공포화를 뚫고 중국군  병력집결지를 향해 내려 
꽂혔다. 포병과 공군은  사정거리별로 철저히 분담해 목표를  잡고 있었
다.
  중국군도 만만치  않았다. 대포병레이더가 통일한국군  포병대의 위치
를 찾자 반격이 시작되었다. 8인치 곡사포와  83식 152밀리 자주포가 연
이어 불을 뿜고  82식 다연장로켓포가 연속발사되며 저녁하늘을 섬광으
로 찢었다.
  나진 상공의 좁은 하늘에 80여대의 미그-21 전투기들이  나타났다. 이 
숫자는 그동안 북한이 보유한 전체 미그-21기의  절반에 해당하며, 한중
전쟁 기간동안 잃거나 수리중인 기체를 제외한 모든 미그-21이 나진 상
공에 나타난 것이다.  이 많은 숫자의 전투기가 나진 상공에  동시에 도
달하기 위해 미그기들은 상당시간을 후방 상공에서 편대를 짜는데 보내
야 했다.
  이 지역을 장악한 중국군  제 1야전사 휘하의 2개 방공사단과 5개 독
립연대에서 일제히  대공미사일을 발사했다. 구식이지만  기동성이 우수
한 삼각날개의  미그-21 전투기들이 날렵하게  미사일을 피하며 곳곳에 
숨어있는 대공기지를  폭격했다. 북한공군 조종사들의  뛰어난 조종술은 
그동안의 연료난으로 북한  조종사들은 훈련시간이 부족하다는 말을 무
색케했다. 그래도 시간이 감에 따라 격추당하는  기체 댓수가 늘기 시작
했다. 동시에 하늘로 날아오르는 대공미사일의 숫자도 줄기 시작했다.
  이때 중국제 H-5 폭격기  50여대가 북쪽하늘로부터 나타났다. 개전이
래 한반도에서는 최초로 폭격기가 등장한  순간이었다. 서방측에 일류신
-28로 불리는  이 경폭격기는 중국  미사일부대가 피아식별이 안됨에도 
불구하고 발사를 망설이는 동안  중요 목표마다 정확히 1톤짜리 폭탄을 
떨궜다. 연료저장고와 병력집결지, 포병과 전차  집결지가 1차 목표였다. 
이들이 목표에 대한 폭격을 마친 이후에 대공미사일의 공격이 시작되었
다. 그러나 이제는 발사되는  미사일의 숫자가 확연히 줄어 있었다. 4기
의 H-5가 추락하고 2대가 공중폭발했다.


  1999. 11. 26  18:50  중국 베이징 베이징판띠엔

  "조선군 배치현황이 또 입전되었습니다."
  왕 대교가  약간은 떨떠름한 표정으로 창  리엔충 상장에게 보고하며 
창 상장 책상의 단말기를 조작했다. 화면에  한국군의 각 부대별 위치가 
선명하게 드러났다. 고휘 상장의 부대 앞에는  의외로 한국군 병력이 적
었지만 고 상장의 전진이 점점 무뎌지고 있었다.
  "그래? 음..."
  창 상장은 모니터를 보면서도 도무지 믿을  수 없었다. 중국군이 가진 
정보와 너무 많이  틀려서 처음에는 한국군의 기만술책으로  알았다. 그
러나 확인결과 이름없는 자로부터 보내진 정보는 모두 사실이었다.
  "이 자료를 즉시 고 상장에게 넘기도록."
  "알겠습니다. 주석 동지."
  누굴까? 창 상장은 도대체 어떤 세력인가  궁금했다. 한국인? 아마 한
국인은 아닐  것이다. 한국군 정보에  정통한 미국인? 아니면  저번처럼 
일본군? 무슨 일이든 대가없는 선물은 없다는 것이 창 상장의 소신이었
다. 누군가가 자신에게 대가를 요구할 것이 분명했다. 당장은 큰 도움이 
되고 있지만 그가 누군지 모른다는 것이 기분을 상하게 했다.

  "미국쪽
 종전압력이 대단합니다."
  총참모부장 우이 렌찬 중장은 혹시나 미국이 중국을 공격하지 않을까 
걱정하고 있는 모양이었다. 창 상장이 고개를 저었다. 어차피 이번 전투
에서 모든 것이  결정될 것이다. 자신은 고 상장이 최대한  능력을 발휘
할 수 있도록 도와주는 역할밖에 할 수  없었다. 미국의 압력을 막는 것
도 자신의 일이다.
  "이제 핵만 쓰지  않으면 되오. 어떤 나라도  중립을 지키기로 했으니
까. 유엔총회에서 전쟁  전의 영토상태로 회복하라고 자꾸  결의안을 내
는 모양인데, 모두 무시하겠소. 일단 고 상장을 믿읍시다."
  군사위원회 위원들이 공감을 표했다. 창 상장은  이들을 보면 힘이 빠
졌다. 대충 전쟁이  끝나길 바라는 눈치들이었다. 자존심도 문제지만 이
제 중국이 먼저 화해의 악수를 청하기도 곤란하다는 것이 창 상장의 생
각이었다.
  "1야전사의 차오  중장이 자꾸 공중지원을 요청하는데...  무슨 방법이 
없겠소?"


  1999. 11. 26  20:15 경기도 남양주시

  통일참모본부 지하실에 있는 전산정보실 한쪽 구석에서 오 성윤 대위
가 컴퓨터 모니터를 들여다 보며 호기심  어린 표정을 지었다. 범용통신 
프로그램인 엑스-네티즌(X-Netizen)의 도우미 캐릭터가 약간은 묘한 표
정으로 자신을  지켜보고 있었다.  가만히 기다리던 도우미가  지루한지 
귀엽게 하품을 했다. 아니, 일종의 스크린 세이버 역할이라고 오 대위는 
생각했다.
  [지금까지 추적한 자료를 따로 저장할까요?]
  자막이 뜨자 오 대위는  도우미가 아직도 엷은 자주색 스웨터에 가죽
미니스커트의 가을옷  차림을 하고  있다는 것을 깨달았다.  패션감각이 
뛰어난 오 성윤 대위로서는 안타까웠다. 
  '멋진 겨울옷을 디자인해서 입혀야 할텐데... 밍크코트로 할까?  글쎄... 
그런 차림으로 내  캐릭터와 함께 인터넷에 들어가면 동물보호론자들의 
비난이 빗발치겠지.'
  오 성윤 대위의 통신용 그래픽  캐릭터는 러시아인 모피사냥꾼이었다. 
호랑이 가죽옷에 담비털모자를 쓰고 화승총을 든 그의 캐릭터는 상당히 
인상적이었다. 사용자들이 늑대와 여우 등 동물  캐릭터를 많이 쓰기 때
문에 그들을 놀려주기  위해서이기도 하지만, 그 캐릭터를  선택한 것은 
그가 즐겨 읽는 컴퓨터 통신망 연재소설의 영향이 컸다.
  어차피 갑자기 정전이 되더라도 자료는 저장이  될 것이다. 오 대위가 
손잡이형 마우스를 클릭하자 내용이 간략히 요약된 제목으로 파일이 하
드디스크와 백업용 DVD(디지틀 비디오 디스크)에  동시 저장되었다. 오 
대위가 비디오 드라이브에서 DVD를 꺼내 볼펜에 걸고 빙빙 돌렸다. 왼
쪽 아래 창에서는 영화  '엑스칼리버'가 계속 나오고 있었다. 지금은 아
더왕이 기사들을 이끌고 벚꽃이 피어나는 길을  말타고 달리는, 이 영화
의 가장 인상적이며 멋진 클라이막스가 펼쳐지고  있었다. 오 대위는 광
섬유가 전국에 깔리면서  VOD(video on demand)가 훨씬 볼만해졌다는 
생각을 했다.
  오 대위가 다시 찬찬히 지금까지 추적한 기록을 살펴 보며 목표의 이
동루트를 작성했다. 분명 통일참모본부에 있는  사용자가 인터넷을 통해 
몇 개국을 거쳐  미국과 중국에 자료를 보냈다. 오 대위는  어떤 자료인
지 확인해 보기로 했다.
  먼저 X-Netizen에  자신의 강력한 해킹툴인 일지매를  불러들여 작업
을 시작했다. 화면 오른쪽 창에 일지매가  부팅되자 가느다란 단검 그림
이 떴다. 도둑의 단검은 열쇠역할도 겸한  것이므로 이중적인 의미가 있
다. 랜(LAN)을 쓰는 주제에  적국에 자료를 전송하다니... 오 대위는 상
대가 초보이거나 자신의 실력을 과신한 것이 틀림없다고 생각했다.
  문제의 로그 파일이 뜨자 그와 관련된  파일을 찾았다. 역시 호스트에
는 그 파일이 지워져 있었다. 하지만 일부러  지운 파일도 복구가 될 수 
있다는 것은 상식에  속한다. 오 성윤이 복구한 파일을 열려  하자 암호
를 물어왔다. 일지매가 파악한 그 파일의 암호체계는 혼돈(chaos)이론을 
응용한 방식으로, 그가  상당히 짜증내는 종류의 것이었다. 역시나 예상
해독시간이 에러로 처리되어 나왔다. 
  그 암호체계를 판매한  회사의 광고에 따르면, 암호파일이  스스로 계
속 진화하기 때문에 작성자  본인과 파일을 전송받은 사람 외에는 도저
히 파일에 접근할 수 없다고 주장했다.  전송받은 쪽을 노려봤자 전송을 
받은 후 파일이 철저히 뒤죽박죽으로 변형된다.  전에 그 암호체계로 전
송실험을 한 적이  있었는데, 분명히 고양이 그림을  보냈는데도 전송받
은 쪽 암호를 풀고 파일을 확인하니 오아시스가 있는 사막 그림이 나왔
다. 아마
           蠻 그래픽으로  자료가 자체 변형되는 모양이었
다. 운이  좋아 수신자가 열람하기 전에  파일을 가로채기 전에는, 결국 
오 대위같은 유능한 해커도 작성자쪽을 노리는 수밖에 없었다.
  '끙... 근데 존심 상하게 겨우 성공률이 20% 미만...'


  1999. 11. 26  19:30(베이징 표준시)  중국 신지앙웨이우얼 자치구

  "......, 저녁놀이 곱지 않소?"
  "네..."
  서쪽 평원이 붉게 물들며 해가 지고 있었다.  의자에 앉은 정 호근 대
원과 땔감을 나르던 이 은경  대원이 넋을 잃고 지는 해를 바라보고 있
었다. 타지크인 의사가 유르트에서 나오며 외쳤다.
  "알라후 아크바르(신은 위대하다). 신은 최고의 예술가이시지. "
  정 대원이  분노에 찬 표정으로  타지크인을 노려 보았다. 이  대원이 
정 대원의 어깨에 손을 올려 진정시켰다.
  "자네 다리는  이미 썩어들어가고 있었다네.  어쩔 수 없었지. 인샬라
(신의 뜻대로)."
  "전사는 죽을지언정 스스로의 다리로 땅을  디뎌야 합니다. 이런 상태
로 내가 어찌 인민을 지키는 전사라고 할 수 있겠소?"
  정 대원은 자신의  다리를 볼 때마다 화가 치솟았다. 무릎  바로 위에
서부터 뭉텅 잘려진 그의 다리는 지금 차가운 모랫속에 파묻혀 있었다.
  "인샬라..."
  "빌어먹을 인샬라!"
  정 대원이 하늘을 향해  저주를 퍼붓자 타지크인이 고개를 저으며 자
신의 유르트로 돌아갔다. 두 사람은 한동안 말이 없었다.
  "남반부 괴뢰도당은... 아니,  실수요. 미안하오. 남한 정부는  신체장애
자에 대한 지원을  거의 하지 않는다고 들었소. 이런 상태로  남반부 주
도하에 통일이 되면 나는 하층민을 면치 못하겠소."
  정 대원은 경제적  풍요함은 자본주의가 낫더라도 능력없는 사람들을 
위해서는 그래도 사회주의가  낫다는 생각을 하고 있었다.  그는 앞으로 
살아갈 일이 막막했다.  목발에 짚고 힘들게 혼자 길을 걷는  자신의 모
습을 떠올렸다. 실로 끔찍한 일이었다.
  "아녀요. 국가유공자는 보훈처에서 연금도 주고 직장도 알선해 줘요."
  "후후... 남반부에서는  상이군인에게 최저임금도 안되는  푼돈을 주는 
걸 내레 아오. 직장도 천대받는 경비직이나 주고설라무네... 하옇든 국가
를 위해 싸우다 다치더라도 자본주의 국가에서는 장애자에 대한 인식이 
사회주의에 비해 무척 처지는 거이 확실하오."
  "그건 사실일거여요."
  이 대원이 정  대원의 분노를 느꼈는지 동감을 표했다. 정  대원이 한
숨을 푹 내쉬었다.
  "내레 장가나 갈 수 있을지... 차라리 통일이 아니 되었으면 좋겠소."
  "정호근 동지... 좋은 여자 만나서 행복하게 사실 거여요."
  이은경 대원의  목소리가 떨렸다. 정  대원이 이 대원의 얼굴을  다시 
보았다. 까무잡잡한 피부에  앙칼진 눈매지만 뜻밖에 예쁜  구석이 있었
다.
  "..., 동무는 말투가 많이 바뀌었소?"
  "..., 네."
  고개를 다소곳이 숙인 이 대원에게서 정 대원은 뭔가 아주 어색한 느
낌을 받았다. 정 대원이 괜히 74식 소총에서  탄창을 꺼내 실탄 수를 세
어 보았다. 서서히 저녁놀이 지고 있었다.
  "일단 키르기스나 카자흐로 탈출해야겠소."


  상대의 사랑을 얻기 위해서는 그 상대를  사랑하지 말아야 한다. 사랑
을 하면 그 사랑을 얻기 어렵다. 비극일지 모르지만 이것이 현실이다.

                               'Sir Huntington 一代記' 中에서


  1999. 11. 26  20:45  함경북도 은덕(아오지) 남동쪽 6km

  "전원 배치완료했습니다!"
  해병 제 2사단 부사단장이며  임시 여단장을 맡고 있는 최 준호 준장
이 보고를 받으며 시계를 보았다. 공격명령을 받고 나서 2시간, 모든 것
이 예정대로였다. 부대는  온성과 경원쪽에서 방어선을 펼친  강력한 중
국군을 회피하여 러시아  국경을 넘었다가 다시 두만강을  건넜다. 러시
아에서는 이미 한국정부와  협의가 되었는지 창문이 가려진 특별수송열
차를 배정해 주었다.  무개열차에 실린 전차와 곡사포는  위장포로 가리
고 간간이 민간용 중장비를 끼워 건설현장으로 향하는 행렬로 꾸몄다.
  두만강은 차가왔다. 살얼음이 언 강 가운데는  푸른 물이 흐르고 있었
다. 정찰대의 안전신호에 따라 짧은 시간에  도강을 마친 부대는 아무런 
저항을 받지 않고 이곳까지 올 수 있었다.
  적지라고 믿을 수 없을 정도로 모든  것이 조용했다. 장갑지휘차 바깥
은 캄캄했지만, 바로  앞 선봉과 멀리 관곡령 너머 나진항이  불길에 쌓
여 있고 아직도 아군에 의한 포격이 간헐적으로 계속되었다.
  해병대가 한러국경을 넘자  이 지역에서 빨치산활동을 하는 주민들이 
그들을 반겼다.  그들 말로는 스스로  노농적위대라고 하지만, 무장이나 
조직은 허술하기 그지없었다.  대규모 중국군의 위세에 눌려  이들은 실
제 전투를 한 번도 치르지 않았다. 이들에게 얻은 정보에 따르면, 이 지
역에 주둔하던 중국군 2개  사단은 이미 해질녘에 남쪽으로 이동했다는 
것이다. 러시아와의  국경지대인 이곳에  한국군이 올리 없다는  판단이 
작용한 것 같았다.  하긴, 온성과 경원쪽의 두만강 유역은 전쟁터라기에
는 너무 조용했다. 산너머  남쪽이 바로 웅기, 현재 북한식 지명으로 선
봉이다. 정찰부대에 의해  적 주요목표에 대한 확인자료가  계속 포병연
대에 송신되고 있었다.  목표에 대한 위성관측자료는 확실했지만  그 사
이에 약간의  위치변동이 있는 목표도  있었다. 최 준장이 시계를  보며 
마이크에 대고 외쳤다.
  "포격 개시!"
  잠시 후 포탄이 나진  시가지 남쪽에 있는 나진역에 집중적으로 낙하
했다. 통일 1군 포병대가 사격하기에 그곳은 사각이었다. 병력과 물자의 
집결지인 이곳의 중국군은 갑작스런 포격에 놀라 모두들 대피하느라 바
빴다. 능선에 포진하고 있던 해병 2사단  예하 2개 전차대대에서도 선봉
시를 향해 포격을 시작했다. 관곡동 너른  들에 숨겨진 유류저장고가 폭
발하며 거대한 불길이 치솟았고, 선봉의  외항격인 비파항에서도 연쇄폭
발이 일어났다. 여기에 남서쪽 청진방면에서  대기중이던 통일한국군 제 
1군의 포병대가 가세했다.  한반도 북동쪽 끝의 두 항구는  불바다가 되
고 있었다. 


 1999. 11. 26  21:05  함경북도 회령 제봉(542고지)

  윤민혁 대위의 목걸이 삐삐가 진동했다. 윤  대위가 확인해 보니 호출
번호는 게임에 접속할 것을 명령하는 다물회의  암호였다. 김 대장의 눈
치를 살피던  그는 슬며시  그래픽통신게임, '대고려'에 접속했다.  게임 
내 편지가 와서  확인해보니, 놀랍게도 발신인이 대막리지로  되어 있었
다. 그동안 그에게 중요한 명령을 내린 자의 지위는 대대로(大對盧)였는
데, 고구려의 국가비상시 최고권한직인 대막리지(大莫離支)로 바꾼 것으
로 보아 다물회가 뭔가 군사적인 행동을  시작한 것이 분명했다. 편지를 
보는 윤 대위의 눈이 치켜떠졌다.

=========================================================
편지 온 시간 : 1999. 11. 26  21:01
받는이 : 치우천왕
보낸이 : 대막리지
제목 :
내용 : 

  명림답부의 아이디를 삭제하고 그의 권한을  접수하라. 명림답부는 서
정(西征)에 방해가  된다. 태대형(太大兄)  을지문덕이 새로이  북부여의 
국상(國相)으로 임명될 때까지  울절(鬱折) 고선지가 권한대행을 맡도록 
한다. 만약 치우천왕이 실행에 옮기지 않을 경우, 오버로드가 나설 것이
다. 서부여의 국상 을파소(乙巴素)의 아이디가 삭제된 것을 명심하라.


                다물 단군의 땅
                                        대막리지
========================================================

  '김재호 대장을 죽이라니, 역시 이것밖에 방법이 없단 말인가?'
  게임접속을 끝내는 윤  대위의 손이 부들부들 떨렸다.  서울과 평양에
서는 또 무엇이 준비중인가 불안했다. 김  대장의 권한을 접수하라는 말
은 통일참모본부에 보고하기 전에 김 대장 몰래 5군에 작전명령을 내리
라는 뜻이라 판단되었다. 편지내용에 따르면  새로이 2군 사령관이 임명
될 때까지  암호명 고선지가 모든  결정권을 쥐게 될 것이다.  고선지는 
사실 윤 대위도  모르는 사람이었다. 아마도 자신이나  최영섭 중위처럼 
중요한 때에  대비해 다물회에서 안배한 인물일  것이라는 생각이 들었
다. 다만, 윤 대위가  나서지 않아도 2군 사령관을 대리할만한 고위장교
일 것이다.
  윤 대위가  힐끗 김 대장을  바라보았다. 그는 자리에 앉아  꾸벅꾸벅 
졸고 있었다. 불쌍한 생각이 들어 견딜 수가 없었다.
  '5군 사령관의 죽음에 역시 오버로드가 개입을...'
  오버로드(overlord)는 수퍼유저(super 
er), 즉, 게임이나 통신망의 운
영자보다도 높은 권한을  가진 사람이다. 다물회원들 사이에서는  이 암
살자의 존재를 어렴풋이  눈치채고 모두들 두려워하고 있었다.  전쟁 전
에 국가안전기획부와  마찰을 빚던 대검찰청  중수부장(중앙수사부장)이 
당한 의문의  사고사에 그가  개입됐을거라는 소문이 있었지만,  누구도 
알 수 없는 일이었다. 윤 대위는 다물회원이  아닌게 분명한 5군 사령관
이 헬기사고로 죽었다는  소식을 들을 때부터 불안했는데,  이제 자신의 
차례가 올지도 모른다는 두려움이 들었다. 오버로드는 잔혹하다. 그리고 
어떤 사소한 증거도 남기지 않을 정도로 냉철하기도 하다.
  윤 대위는 자신을 이만큼  키운 다물회가 이제는 자신을 써먹을 때가 
왔다는 것을 깨달았다.  김 대장의 죽음은 어차피 피할 수  없는 운명이
었다. 통일참모본부가  북경공략을 결정할리  만무하고, 직업군인정신이 
투철한 김 대장이  단독으로 북경공격을 명령하지도 않을  것이다. 이제 
조직에 자신이 쓸모있음을  증명할 때였다. 이미 그  실행방법은 정해져 
있었다. 윤 대위가  최영섭 중위를 눈짓으로 불러 남들 몰래  손가락 셋
을 펴 보였다. 갑자기 최 중위의 안색이 하얗게 변했다.


  1999. 11. 26  21:25  함경북도 풍산

  통일한국군 제 1군은 개선산쪽에서 남진하는 2군과 함께 백사봉을 중
심으로 세곳에 교두보를 확보했다. 치열한  사전포격과 공중폭격으로 중
국군의 공세를  무디게 하고 병력지원을  차단하는 사이, 2군이  백사봉 
북쪽의 장라동을 점령하고 1군은 백사봉  서쪽의 원평, 남동쪽의 신현을 
점령했다.
  제 1군 부사령관인 인민군 배중혁 대장은 백사봉과 가장 가까운 신현
을 점령하기 위한 작은 전투에서 2개 사단병력을 소모하고는 씁쓸한 기
분이 되었다. 지금도 적지 깊숙히 파고든  인민군 19사단장 박팔양 중장
은 사령부에 살려달라고  아우성 치고 있었다. 주체전술에  따라 청진에 
설치된 육해공  합동상황실에서 나와  풍산에서 지상군을 진두지휘하고 
있는 그에게 백사봉은 악마의 산이었다.  지금까지 이곳에서는 인민군과 
중국군, 외국용병과 지원병으로 구성된 피스의  부대까지 수많은 인명이 
살상되었다. 오늘은 얼마나 많은 젊은이들이 죽게될지 걱정되었다.
  그는 피해가  얼마가 나든 이종식  차수의 전술을 따라야 했다.  사실 
동부전선 최고의 천연요새인 백사봉은 목표가  아니었다. 지형이 험하고 
중국군이 밀집한  백사봉은 단지  적의 이목을 집중시키는데  불과했다. 
그동안의 공격은  적의 주력을  이곳에 묶어두기 위한  양동작전이었다. 
통일한국군 1군에게  있어서 남쪽의 어명산(1031고지)이 전략적  목표였
고, 적시에 점령하는 것이 중요했다. 어명산을 점령하면 바로 밑의 어석
산(866고지) 점령은 식은 죽 먹기고, 그렇게 되면 나진의 이진동으로 통
하는 길이  열리며 바다가 보이게  된다. 이 작전이 성공하면  한국군은 
청진쪽으로 펼쳐진  중국군의 방어선을 배후에서  공격하고, 인민해방군 
100만 병력을 좁은 나진과  선봉에 모두 가둘 수 있게 된다.  지금도 백
사봉 주변의  중국군 14개 사단은 2군에  의해 배후를 차단당한채 묶여 
있었다.
  배중혁 중장이 참모장과 함께 망원경으로  어명산의 비탈길을 살폈다. 
예광탄과 포탄이  밤하늘을 가르고  있었다. 불타는 차량들이  골짜기로 
굴러 떨어지는 것이 멀리 보였다.

  세 방향이  깎아지른듯한 계곡인 신현은 묘한  지리적 조건을 갖추고 
있다. 백사봉에서  보면 화력을 집중하기  좋은 산골짜기에 불과하지만, 
어명산으로 가는 길이 훤하게 트인 곳이다. 동쪽을 보면 천길 낭떠러지, 
서쪽은 완만한 경사가 지고 어명산  가는 길은 표고 차가 거의 나지 않
는다. 인민군 19사단은  배후인 백사봉에서 쏟아지는 탄막을  그대로 맞
으며 방어병력이 상대적으로 적은 어명산으로  진군하고 있었다. 비포장 
이차선 도로를 수많은  차량이 속도를 내며 몰려갔다.  행렬 사이사이로 
포탄이 계속 퍼부어지고 있었다. 부서진 차량이  행렬을 막으면 즉시 뒤
따르는 차량이 그것을  좌우의 골짜기로 밀어냈다. 작전의  성패와 그들
의 목숨은 시간에 달려 있었다.
  박팔양 중장이  탄 장갑차가 산악포에 명중되어  주저앉자 박 중장과 
참모들이 얼른 내려 주변을 지나는 장갑차에  올라탔다. 벌써 세번째 갈
아타기여서 지나가는  차량 잡기는 이골이  난 터였다. 그의 머리  위로 
기관총탄이 스쳐 지나가고 작전참모가 장갑차에서 굴러 떨어졌다.
  뒷 차량의 전조등에 비친 작전참모는 뻥 뚫린 가슴에서 붉은 피를 토
 卍뺐 있었다.  몸을 부르르 떠는 모습은  보이지 않았고, 뒤를 따르던 
PT-76이 작전참모의 시체를  깔아뭉갰다. 사단장은 참모가 한  방에 절
명해서 다행이라는 생각을  했다. 고통은 없었을 것이다. 사단 참모진은 
이제 정보참모를  제외하고는 모두 죽었다. 부사단장,  참모장, 정치보위
국 군관, 통신군관들까지 모두 죽거나 흩어졌다. 언제 자신의 차례가 될 
지 모른다는 생각을 하며  연막탄 연기 사이로 불타는 어명산을 바라보
았다.
  어명산 위에서는 아군 헬기들이 로켓탄을 쏘아대고 있는 모습이 보였
다. Mi-24 헬기 한  대가 공중폭발하며 불붙은 파편이 산아래로 비산했
다. 선두부대가 어명산의  중국군과 접전을 시작했다. 좁은 길을 올라가
는 인민군은 막대한  피해에도 불구하고 악착같이 공격을  퍼부었다. 이
제 선두부대가 300미터만 더 전진하면  어명산 정상이었다. 공격이 워낙 
치열했는지 이들의  공격이 먹혀들기  시작했다. 갑작스런 공격에  놀란 
어명산의 중국군들은 통일된 움직임 없이 산발적인 저항에 그치고 있었
다.
  박 중장이 탄 장갑차가 앞서가던 트럭  뒷부분을 들이받았다. 아차 하
는 사이, 병력을 가득 실은 그 트럭은  바로 왼쪽의 낭떠러지로 굴러 떨
어졌다. 장갑차가 멈추자 박 중장이 큐폴라 아래를 향해 소리를 질렀다.
  "날래, 계속 전진하라우!"
  장갑차가 다시 움직이기  시작했다. 갑자기 장갑차 뒷부분에  큰 충격
이 오며 차량이  화염에 휩싸였다. 박 중장이 발판을 딛고  일어나려 했
지만 발을  헛디뎠다. 불길은 치솟고  있는데 몸이 움직이지 않아  미칠 
지경이었다. 무릎 아래로 다리가 보이지 않았다.

 1999. 11. 26  21:40  함경북도 회령 제봉(542고지)

  "1군에서 전문입니다. 인민군 19사단이  어명산을 점령하고 다시 어석
산을 공격하고 있습니다.  병력피해는 4분의 3이나 났고, 사단장은 전사
했습니다."
  통신장교 최영섭 중위가 김재호 대장에게 보고했다.  잠깐 졸다 깬 김 
대장이 환하게 웃으며 아이처럼 박수를 쳤다.  참모장 허석우 대장이 길
게 한숨을 쉬었다.  중요한 전략거점을 인민군이 점령해서  이제 체면은 
세운 셈이었다. 이제 나진,선봉에 갇힌 중국군 병력은 좁은 지역에서 완
전포위된 상태가 되었다. 승리는 눈앞에 있었다. 통일한국군 5군의 서진
과 2군의 소수병력에 의한 지연전에 고휘 상장의 대군이 멈칫거리며 남
진속도를 늦추고 있기  때문에 이제 한시름 놓게 되었다. 최  중위가 자
힐끔힐끔 뒤를 돌아보았다.
  "정말 다행입니다. 이제 침략군을 포위,섬멸하면 이 전쟁은..."
  "5군이 갑자기 왜 이래?"
  김재호 대장이 전술지도를 보다가  5군의 현재위치에 놀라 직접 전술
지도화면을 조작했다.  타임스케일을 1분  단위로 맞춰보니 5군은  이미 
30분 전에 급속서진을 시작하고 있었다.  화면에는 5군이 부대를 산개시
키며 선양쪽으로 향하고 있었는데, 부대배치가  지금까지의 위협이 아니
라 선양을 점령목표로 한 것이 분명했다.
  "명령도 없이 왜... 메이야?"
  김 대장에게 말하던 허석우  대장이 놀라 권총집을 움켜쥐며 뒤로 돌
았다. 그가 본  것은, 그의 뒤에 있던 윤민혁  대위가 허 대장의 권총을 
쥐고 그의 뒤쪽을 향해 쏘는 것이었다.  발사하는 윤 대위의 얼굴표정에
는 안타까운  감정의 빛이 역력했다.  또 한발이 발사되며 화염과  함께 
총에서 뿌옇게 연기가 솟아 올랐다. 허  대장이 권총이 가리키는 방향
으로 고개를 돌렸다.  김 대장이 믿을 수 없다는 표정을  지으며 서서히 
무너지고 있었다. 깜짝  놀란 허 대장이 김 대장에게 달려가  윤 대위로
부터 그의 몸을 가리려는 순간, 통신기에  앉아있던 최 중위가 일어나며 
허 대장의  가슴과 배를 쏘았다.  허 대장의 얼굴이 분노로  일그러지며 
최 중위를 손가락으로  가리키다가 앞으로 쓰러졌다. 윤  대위가 쓰러진 
김재호 대장에게 다가갔다.  김 대장은 이미 절명했고, 아직도 가슴에서 
피가 뿜어지고 있었다.  그의 얼굴은 뜻밖에도 고향생각을  하는지 온화
해 보였다. 윤 대위가  그의 머리를 쏘아 확인사살을 했다. 한순간에 벌
어진 일이었다. 전산병 백관수 하사가 뒤도  돌아보지 않고 기기 패널에 
손을 올린채 벌벌 떨고 있었다.

  1980년 오월, 광주의 뜨거운 태양 아래 김재호 대장, 당시 젊은 김 대
위가 있었다.  광주에서 담양으로  빠지는 길목인 광주교도소  앞길에서 
그는 부하들이  길가에 널린 무장폭도들의 시체를  옮기는 모습을 보며 
인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 40대가 넘은  장년과 20대 청년들뿐 아니
라 갓 고교생이  된듯한 앳된 소년들의 시체도 섞여 있였다.  무엇이 이
들로 하여금 총을 들게 했을까 하는  궁금증이 일었다. 카빈소총 따위의 
빈
          제대 된  훈련도 받지 않은 그들에게서 분명 공포보다 
더 강한, 그 무엇으로도 억누를 수 없는 어떤 분를 느꼈다.
  주둔지로 복귀한 뒤,  중대원들의 의가사제대가 줄을 이었다. 막사 주
변에 굴러 다니는 술병 숫자가 전보다 눈에  띄게 늘었고, 그 자신도 술
을 찾는 밤이 많아졌다. 중대원 중에서  정신병으로 후송된 부하가 둘이
나 되었다. 그들은 자신의 총에 맞아죽었을지도  모를 어린 소년의 처참
한 모습이 꿈에  자꾸 떠오른다며 횡성수설했다. 광주투입  이후의 여러 
가지 변화 중 특히 하사관들의 술렁임이  심했고, 결국 셋이 장기복무를 
포기하고 제대했다. 그는  중대원들에게 훈시를 하며, 그때 결코 비무장
시민들을 학살한 것이 아니라, 상부의 명령에  따라 교도소를 지키기 위
해 무장폭도와 교전한  것뿐이라는 것을 강조했다. 이는  마음이 흔들리
고 있는  자기 자신에게 하는  말이기도 했다. 사실 그때  광주시민들은 
교도소는 안중에 없었다.  당시 고립되었던 광주시민들은 담양  등 외지
로 빠져나갈 길이 필요했다는 것을 그 자신이 더 잘 알고 있었다.
  서울로 외출 나갈 때는 자신을 보는 시민들의 눈초리가 전과 달리 차
가움을 느꼈다. 몇  년 후 광주청문회가 열리자 그는 심한  자괴감을 맛
보았다. 자신의  사단이 광주투입부대로서 시민학살에  관여했다는 신문
기사를 자주 보게  되었고, 공산당의 사주를 받은  무장폭도들이 민주화
운동의 순교자로 바뀌는 기가 막힌 현실을  받아들여야 했다. 세월이 흐
르면서 자신이 부하들에게 내렸던 명령이 정당했던가 자주 돌아보게 되
었다. 좀 더 정중하게  항복을 권했더라면, 그들이 도망갈 때 즉각 사격
을 중지시켰더라면 희생자가 조금 더 적었을텐데 하는 안타까움이 남았
다.
  당시 5공청문회를 보면서 그는 군부출신 대통령들의 부도덕성에 치를 
떨었는데, 다시 몇  년 후에 터진 전직 대통령 수뢰사건  폭로와 재판에
서 드러난 천문학적인  비자금... 그런 대통령들 밑에서 충성을  다한 자
신이 부끄러웠다. 결국 군부를 업고 집권한  세력은 부패한 독재자에 불
과함을 깨달았다. 진정한 정부의 힘은 국민에게서 나와야 했다.
  광주진압작전의 공로로 받은 훈장이 이제는 그의 진급에 장애물이 되
기 시작했다. 그의 경력을 알게된 부하  장교들이 그에게 은근히 반감을 
나타내기도 했다. 그럴때마다  그는 자신이 상부의 명령을  수행하며 자
위권을 발동하여 교전했을 뿐임을, 비무장의  시민을 학살하지 않았음을 
강변하고 싶었다. 하지만 그는  이 말을 결코 입밖으로 내지 못했다. 그
는 하나회가 아니라는 점과 부산출신이라는 점이 유리하게 작용해 90년
대 초반부터 승승장구할 수 있었다. 그러나  승진할 때마다 자신의 과거
경력이 언론에 발표될까봐 노심초사하기도 했다.
  전역을 얼마 안남기고 중국의 침략이 시작되자 그는 마지막 보직으로 
생각한  육군참모총장직을 반납하고  전선사령관으로 부임했다.  어려운 
점도 많았지만  계획대로 잘되어 이제 중국군을  거의 포위하고 실지를 
회복할 수 있을 정도가 되었다. 만주에서  남진중인 고휘 상장의 대군은 
지연전 때문에 속도가 느려졌고,  게다가 이왕 5군이 심양(瀋陽-선양)쪽
으로 향했으니 이제 2군에 미치는 위험은 없을  것 같았다. 한국군이 북
경점령과 완전승리라는  욕심만 내지 않는다면 전쟁은  이대로 끝날 듯 
싶어 다행이었다. 이제 그가 없더라도 전쟁은  곧 끝나리라 생각하니 안
심이 되었다.
  그는 왜 윤 대위가 자신을 쏘았는지 알고  싶지도 않았다. 아마도 5월 
광주의 한이 자신을  끝까지 놓지 않은 것이리라 생각하고  말았다. 5군
의 서진은 아마도 윤 대위가 자신을 쏜 것과 관련있을 거라는 생각이었
다. 그래도 설마 북경을 공격하지는 않을 것이리라. 김재호 대장은 이제 
편안했다. 이제 그를 평생 괴롭혀오던 악몽은 다시는 없을 것이다.

  장갑지휘차 주변에서 경비하던  헌병들이 뒷문을 마구 두들기는 순간 
운전석쪽에 있던 김영석 중위가 K-1 기관단총을 거머쥐고 들이닥쳤다. 
  "무슨 일입니까?"
  김영석 중위가 본  것은 쓰러진 두 명의 대장이었다. 한  명은 육군참
모총장이며, 현재는  통일한국군 2군과  5군의 사령관을 겸임한  김재호 
대장이었다. 조금 전까지만  해도 통일한국의 운명을 쥐고  전군을 호령
하던 사나이가 붉은 피에 흥건히 젖은 한낱  시체가 되어 있었다. 김 중
위가 경악을 하고  있는 중에 윤 대위가 뒷문을 열었다.  헌병들이 그들
을 노려보며 총구를 겨누었다.
  "허 대장이  사령
     뺨芼霞求鳴 갑자기 사령관님을  쏘았소. 허 
대장은 우리 최 중위가 사살했소. 서관희 대위! 아무래도 국군의 지휘에 
인민군들의 반발이  심한 모양이오. 즉시  주변을 통제하시오. 김  중위! 
어서 군의관을 부르시오.  그리고 사령관님이 유고된 사실을  비밀로 하
시오. 빨리 움직여요!"
  장갑지휘차 주변을 경비하는  헌병들을 이끄는 서관희 대위가 믿기지 
않는다는 표정을 짓더니 즉시 부하들에게  비상경계태세를 명령했다. 서 
대위가 장갑을 쥔 손으로 쓰러진  허 대장 옆에 놓인 권총을 집어 들었
다. 총구에서는 아직 뜨거운 열이 느껴지고 있었다.

  1999. 11. 26  21:45  경기도 남양주시 통일참모본부

 "이게 어찌된 일이오? 왜 5군이 선양쪽으로 가고 있습니까?"
  피스 연락관 짜르가 탁자에 투사된 지도를  가리키며 펄펄 뛰었다. 참
모들이 곤혹스런 표정을 지었지만 누구 하나  나서지 못하고 있었다. 아
까부터 뭔가를 기다리는 듯  초초한 표정이던 정지수 대장이 천천히 입
을 떼었다.
  "고휘 상장이 이끄는  중국군은 너무 강력합니다. 잘못하면  2군이 포
위될 것이오. 5군의 이동은 사전에  보고가 올라왔듯이 그들을 견제하기 
위한 기만작전이니 염려 마시오."
  "속도가 갑자기 빨라지지  않았소? 정말로 한국이 베이징을 공격하는 
것 아니오? 당신들은  이제 침략자가 되었소. 그렇다면 우리  피스 부대
를 당장 한국에서 빼내야겠소! 우린 전쟁을 막고  침략자를 격퇴하기 위
해서는 당신들을 상대로 싸울 수도 있단 말이오!"
  짜르의 언성과 달리 통역관 인한수 중위는  느긋하게 통역을 했다. 그
래도 참모들은  짜르가 매우 분개했음을  알 수 있었다. 정지수  대장이 
나서서 그를 다독거렸지만 짜르의 화를 돋구기만 하고 있었다.
  "어허~ 서두르지 마시라니깐... 쯧쯧.  저렇게 성미가 급해서야. 전쟁에
서 기만행동은 얼마든지 일어날 수 있습니다.  나진과 선봉의 중국군 제 
1야전사가 섬멸되면 중국이 강화를  요청하고 전쟁은 완전 끝날텐데 뭐
하러 북경을 공격하겠소?"
  "나를 무시하는거요?  나는 소비에트연방의 군인이었소.  화력이 약하
다고는 하지만  5군이 지연전을 펼치면 1군과  2군이 충분히 1야전사를 
섬멸할 수 있었소. 나는 전부터 5군이 고휘군을  막지 않고 서쪽에 치우
쳐 있어서 뭔가 이상하다고 생각했었소. 5군을  지휘하고 있는 2군 사령
관이 미친 것 아니오?"

  이종식 차수의  책상 위에서 벨이  울렸다. 전쟁 이래 자신에게  직접 
전달된 정보는 없었기 때문에 약간 놀란 이 차수가 자신의 단말기를 보
았다. 개전 이래  처음보는 1급비밀 표지가 떠  있었다. 이 차수가 즉시 
암호를 입력하고  파일을 열었다. 이 차수가  놀란 입을 다물지 못했다. 
참모들의 시선이 집중되며 회의실이 갑자기 조용해졌다.
  "통일군 2군 사령관 겸 5군 사령관,  국군 김재호 대장이 인민군 허석
우 대장에게 암살되었다는 보고요."
  "메이요? 기럴 리가!"
  "허석우 대장은 지휘차에 탑승한 통신장교 최영섭 중위가 사살했다고 
합네다. 현재 2군 헌병대에서  조사중이라고 김 대장의 부관, 윤민혁 대
위가 보고했수다."
  "그럴 수가... 믿을 수 없습니다."
  참모들의 놀란 얼굴이 펴지지 않았다. 5군  사령관에 이어 2군 사령관
마저 잃게된  것이다. 전쟁 중에 전사하지  않고 사고나 암살로 죽다니, 
명예를 소중히  하는 직업군인인 그들로서는 실로  안타깝기 그지 없었
다. 노한 이 차수가 통신장교를 불렀다.
  "당장 제 2군 사령부를 연결하기요."


  중앙화면에 2군  인사부장 심보선 중장, 윤민혁  대위와 최영섭 중위, 
그리고 헌병대의 서관희  대위가 나왔다. 거수경례를 하는  그들의 표정
은 딱딱하게 굳어 있었다. 그들을 본 이  차수는 말도 않고 머리에 손을 
짚고 있었다. 정지수 대장이 물었다.
  "심 장군. 도대체 어떻게 그런 일이 벌어진거요?"
  [죄송합니다. 창졸간에 일어난  일이라... 저는 그때 다른 차량에  있었
습니다. 이곳에 있는 세 사람이 그때의 증인입니다.]
  심 중장은 아직도 충격이 가시지 않은  표정이었다. 인민군 김병수 대
장이 고개를 갸웃거렸다.
  "흠... 기래요? 윤 대위. 대체 왜 그런 일이 일어난겐가?"
  심 중장이 화면  밖으로 나가자 윤 대위가 앞으로 나섰다.  윤 대위는 
그 상황에서도 상당히 씩씩하게 대답했다.
  [예! 김재호 사령관님이  5군에 선양으로의 진공을 명하자  허 대장님
이 심하게 반발하셨습니다. 명령을 전한 다음에도  두 분은 계속 다투셨
는데 허 대장님이 화를 참지 못하셨습니다.  허 대장님이 쓰러진 사령관
 纛  향해 계속 총을 쏘시길래 최 중위가 나서서 허 대장님을 사살했습
니다.]
  "음... 서 대위."
  다시 정지수 대장이 취조하는 어투로 헌병장교를 불렀다.
  [예! 대위, 서-관-희!]
  "자네는 그때 어디 있었나?"
  [사령관님이 계신 장갑지휘차 밖에서 경계를 서고 있었습니다!]
  "그럼 일이 벌어진 다음 왔겠군. 자네는 무얼 봤나?"
  [예! 사령관님과 허 대장님은  이미 절명해 계셨습니다. 허 대장님 곁
에 있는 권총 총구가 따뜻했고, 탄창을 빼서  세 발이 발사된 것을 확인
했습니다!]
  "별다른 상황은 없었나?"
  [예! 본  상황 그대로 말씀드렸습니다.  현재 장갑지휘차에 있던 다섯 
명을 조사중입니다!]
  "다섯? 기럼 또 누가 있었소?"
  인민군 김병수 대장이 다시 나서자 서 대위가 보고했다.
  [부관 윤민혁 대위와 통신장교  최영섭 중위, 장갑지휘차 차장인 김영
석 중위, 운전병, 그리고 사령실 내에 전산병이 있었습니다!]
  "기래요? 날래 전산병을 부르기요."
  [백 하사!]
  꽤나 어려 보이는 백관수 하사는 아직도 벌벌 떨고 있는 모습이 안스
러웠다. 정 지수 대장이 다시 질문을 시작했다.
  "자네가 그때 본 상황을 이야기하도록."
  [두 분이  한참 말다툼을 하셨습니다. 그때...  갑자기 총소리가 나서... 
뒤돌아 보았습니다. 허 대장님이... 쓰러져 계신 사령관님에게 권총을 쏘
는 것이 보였습니다. 흑흑~]
  "울지 말고, 임마! 계속해!"
  정지수 대장이 갑자기  신경질을 내며 백 하사에게  쏘아붙였다. 군인
이 사나이답지 못한 행동을 할 때 정 대장은 이유모를 분노가 폭발하곤 
했다.
  [예! 죄송합니다! 흑. 놀란 최 중위님이  허 대장님을 쏘고 사령관님의 
상태를 살폈습니다만, 이미 절명하신 후였습니다. 사령관님은... 흑흑. 허 
대장님이 쐈습니다. 왜 그리 화가 나셨는지는 잘 모르겠습니다.]
  "음... 그래?"
  질문을 마친  정 대장이 참모들의  얼굴을 살폈다. 김 대장의  지휘에 
불만을 품은 참모장 인민군 허 대장이 하극상을 범한 것이 분명한 결론
이었다. 그때까지 묵묵히 앉아있던 차 영진 준장이 나섰다.
  "윤민혁 대위! 자네는 대학 다닐 때 대학생 다물회장이었지?"
  [... 그렇습니다. 하지만 지금은  아닙니다. 저는 군인이기 때문에 사조
직에 가입하지 않습니다.]
  "다물회에 대해 어떻게 생각하나?"
  [애국적이긴 하지만 극우민족주의에  치우쳐 있습니다. 만주를 찾겠다
는 그들의 목표는 국제평화를 깨뜨릴 수 있습니다.]
  윤 대위가  정훈감실에서 내려온  사회정세보고서를 외우듯 특징없이 
대답했다.
  "음... 내 생각도 그렇다네. 그런데 말야..."
  [.....]
  "아까는 5군  사령관이 사고로 순직하셨네. 조금전에는  2군 사령관께
서 암살당하셨지. 암살  직전에 5군이 선양쪽으로 급속이동을 시작했네. 
뭔가 이상하지 않은가?"
  [명령은 분명  김 대장님이 내리셨습니다. 나중에  확인까지 하셨습니
다. 그리고 사고는 한참 후에 일어났습니다. 명령문을 전송해 드릴까요? 
전송시간이 기록되어 있습니다만...]
  "음... 이쪽으로  보내주게. 그런데 지금  2군 지휘권을 인수한 사람은 
누군가? 아까 그 심 중장님이신가?"
  차영진 준장이 단말기를 통해 심 중장의  이력을 훑어 보았다. 계급에 
비해 별로 화려하지  않은 경력이었다. 육군 소장때  부군단장을 마지막
보직으로 전역하기 직전,  갑작스럽게 통일이 진전되는 바람에  아직 현
역에 남아있는 사람이었다. 한국 육군에서  부군단장을 하다가 승진하는 
경우는 극히 드물었다.
  [예! 2군 인사부장이신 심보선 중장이십니다.]
  윤 대위가 대답하자  심보선 중장이 다시 중앙화면에  나왔다. 새까만 
후배가 자신을 취조하는듯해서 상당히 떨떠름한  표정이었다. 인민군 김
병수 대장이 차 준장을 대신해 질문했다.  군경력으로 보나 나이로 보나 
남북한을 떠나서 김 대장이 훨씬 선배인 셈이다.
  "아직 후임 2군  사령관은 정해지지 않았소. 심  중장은 2군의 선임장
교로서, 또한 사령관 서리로서 앞으로 어찌할 생각이시오?"
  [순직하신 사령관님의 뜻을 이어받아 기필코 나진,선봉의 적을 섬멸하
고 침략을 막아내겠습니다!]
  "아니... 지금 이동하고 있는 5군 말이오. 5군은 어떡하시겠소?"
  [당연히 사령관님의 명령대로 선양을  공격해야 합니다. 이는 고휘 상
장의 대군을 막기  위해서도 필요한 조치입니다. 정식으로  새로운 사령
관께서 부임하기 전까지는 김재호 대장님의 명령을 따르겠습니다.]
  "음..."
  현재 2군 사령부의 명령을  받고 있
            은 인민군 대장이
다. 인민군 대장이 국군 중장의 명령을 받게되는 셈이다. 김병수 대장은 
상당히 자존심이  상했다. 그렇다고 김재호  대장이 죽었다고 해서  2군 
사령관 서리의 5군에  대한 지휘권을 박탈할 수도 없었다.  가만 지켜보
고 있던 정지수 대장이 나섰다.
  "2군 사령관은 곧 임명해서 보내겠소.  그때까지 작전을 잘 수행해 주
기 바라오."


  "저를 2군 사령관에 임명해 주십시오."
  정지수 대장이 이종식 차수에게 간청했다. 이  차수가 정 대장을 보며 
만감이 교차하는 표정이었다. 이 차수가 보기에  정 대장은 약간 과격했
다. 자칫하면 중국과의  전쟁을 확대할 수 있는 위험인물로 판단되었다. 
그렇지만 다른 적임자가 없었고, 정 대장의 청을 거절하기도 곤란했다.
  "공화국 임시주석과 남반부 대통령에 재가를 얻어야 하오."
  "통참에서 천거할  수 있습니다. 현재  국군 지상군에서는  제가 최고 
서열입니다. 자격은 충분하다고 생각합니다만..."
  합참의장을 빼면 정지수 대장이 최고서열이었다.  그는 공석인 육군참
모총장으로 거의  내정되어 있었는데,  정 대장도 이름뿐인  육참총장은 
싫은 모양이었다. 하긴, 이  차수 자신도 직접 병력을 이끌고 작전을 지
휘하고 싶은 마음이었다.


  1999. 11. 26  20:55  (현지시각) 베이징, 베이징판띠엔

  "2야(野)를 대주게."

  창 상장은 기가 막혔다. 약 100여만으로  추산되는 한국군의 진공은 4
개 지대(支隊)로 나누어 행해졌지만 분명 베이징을 향하고 있었다. 중국 
지도부가 최악으로 여기는 악몽이 지금  현실에서 진행중이었다. 전술핵
이라는 막강한 중국군의 방어수단이  이제 더 이상 유효하지 못하게 된 
상황에서 한국군이 베이징을 공격하는 것이다.
  2야전사가 아무리 빨리 이동한다  해도 통일한국군 제 5군 본진을 따
라잡을 수는 없었다. 그리고 중간에 선양수비군이 있긴 해도, 예비로 돌
린 2개의 수비사단과 인민무장경찰 몇  개 독립대대, 그리고 사단병력의 
절반 이상이 줄어들어 사기가 땅에 처박힌 몇 개의 사단 찌꺼기에 불과
했다. 한국군의  선양 점령은 시간문제이고,  이제는 베이징까지 위험했
다. 야간작전능력이 있는  공격기마저 이제 바닥이 드러났다. 각 군구에 
남아있는 예비병력과 해안방어연대들,  인민무장경찰, 그리고 공안국 소
속 무장요원들까지 모두 긁어 동원해봐야 채  50만이 되지 않았고, 무장
수준도 극히 미비했다. 도저히 그들을 막을 방법이 없었다.
  비상회의에서 총참모부장인 우이 롄찬 중장이 인민총동원령을 발령할 
것을 주장했다. 항일전쟁의  전통을 살려 인민전쟁을 하자는 것이다. 하
지만 인민전쟁을 전개하게 되면 최소 절반의  영토, 절반의 인민이 적의 
군화발 아래 짓밟힐  것이 분명했다. 그리고 현재의  중국은 1930년대와 
달리 지킬 것이  너무 많았다. 인민의 생활수준을  몇십년 후퇴시켜가면
서 조선과 대적할 이유가 없다는 반론이 군사위원회의 광범위한 동의를 
받았다.
  이윽고 만주에 있는 제 2야전사 사령, 고휘  상장이 호출되자 왕 대교
가 창 상장의  회선과 연결했다. 창 상장이 즉시 이를  중앙화면과 연결
했다. 검은색 가죽제복에 선글래스를 낀 고휘  상장이 화면에 나오자 군
사위원들이 침묵을 지켰다.
  "조선군이 베이징을 향하고 있소."
  [알고 있습니다. 최선을 다해 막아  주십시오. 저는 1야(野)를 먼저 구
출하겠습니다. 아시겠지만 지금 1야는 위기에 처해 있습니다. 그들의 기
만술책에 넘어가시면 절대 안됩니다.]
  자신을 호출한 이유를 미리  알고 있었는지 고휘 상장이 미리 쐐기를 
박았다. 창 상장이 무슨 말을 할지 뻔하지  않은가? 그러나 베이징을 방
어하기 위해 병력을 돌릴 수도 없는 노릇이었다.  한국군 5군에 대한 추
격전이 성공하여 무사히 베이징을 방어한다손 치더라도 자신의 2야만으
로 조선군 3개군을 상대하는 것은 무리였다. 게다가  창 상장 자신이 이
를 너무나 분명히 알고 있지 않은가?
  "하지만 그들을 막을 병력이 없소."
  이것은 전략상의 문제가 아니다. 이미 선택의 문제였다. 창 상장과 고
휘 상장은 결론은 미뤄둔 채 상대를 떠보고 있었다.
  [전술핵을 쓰셔야겠습니다.]
  "그건... 조선에 의한 핵보복은 문제가 아니오. 방금 미국과 몇몇  나라 
정부로부터 전문이 도착했소. 어떠한 핵공격도  용납하지 않겠다는 엄포
요. 러시아와 영국, 프랑스에서도 우리에게  압력을 가하고 있고, 어찌된 
지 인도뿐만 아니라 파키스탄도 우리에게 등을 돌리고 있소."
  창 상장의 말을  듣던 고휘 상장이 시큰둥한 표정을 지었다.  세계 핵
강국의 정보부에서는 이미  중국의 패전을 기정사실화하고 있는 모양이
라고 생각하는 듯했다. 중국이 이기고 있었다면  그 나라들은 결코 그런 
엄포를 쓰지 않았을 것이다. 하긴, 각국 정부와 그 주재국의 중국대사관 
앞에서 벌어지고 있는  반핵시위를 무시할 수는 없을  것이다. 전략무기
인 핵폭탄을 쓸데없이 전술목표에 소모했다는 것이 고휘 상장의 생각이
었다. 피스함대와 서울에  대한 핵공격은 전략적 성과도  없이 세계열강
들로 하여금 중국으로부터 등돌리게 하기 충분했다.
  [동지들께서도 아시다시피, 우리  병력을 서진시키면 승리할 가능성이 
없습니다. 1야를 구출해서 그들에게 행동의 자유를 부여해야 합니다. 병
력면에서는 그리 불리하지 않으니 우리가 승기를  잡을 수 있습니다. 지
금 1야를 구하지 않으면 1야뿐만 아니라 저희 2야도 각개격파될게 뻔합
니다.]
  "그럼 날더러 어떡하란 말이오? 우리 군사위원들까지 총들고 나가 싸
우다 죽을까요?"
  '동지는 무엇을 바라는거요?'
  고휘 상장의 표정은  창 상장에게 이런 말을 하는 듯했다.  고휘 상장
의 입에서 다음과 같은 말이 흘러나왔다. 고 상장의 결론은 단호했다.
  [베이징을 포기하십시오.]
  창 상장을 제외한  군사위원들이 흠칫 놀랐다. 아무리  상황이 안좋더
라도 적군에게 수도를  넘겨줄 수는 없었다. 다른  군사위원들이 나서려
하자 창 상장이 그들을 말리며 말했다.
  "....., 그럴 수는, 절대 그럴 수 없소!"
  [자존심이 문제가 아닙니다. 어차피 조선국경과 베이징은 너무 가깝습
니다. 중화역사상 수도가  북쪽에 있다가 북방 기마민족에게  멸망한 예
가 얼마나 많았습니까?  제게 시간을 좀 주십시오. 충분히  적을 무찌를 
수 있습니다. 베이징은 나중에 수복하면 되겠죠. 공간을 이용해 적 병력
을 흡수하는 것이 인민전쟁의 요체 아닙니까?]
  고 상장의 심각하지만 특유의 이죽거리는 듯한 모습을 본 군사위원들
이 약간은 분개했다.  역시 소수민족은 믿을게 못된다는 확신이 들었다. 
게다가 고  상장은 자기 할아버지의 조국이  조선이라서 실력을 제대로 
발휘하지 않는다는 소문까지 나돌고 있었다.
  "알겠소. 이제 그만 전쟁을  끝낼까 하오.
           터 잘못된 전
쟁이었소."
  드디어 고 상장이  기다리던 대답이 나왔다. 한국군이  베이징으로 향
하면 자신으로서도  어쩔 도리가 없었다. 통일한국군  5군이 지연전으로
만 응수한다면 어떻게  해 볼 수는 있었다. 아마도  1야가 전멸당하거나 
항복하는 동안 자신의 2야가  한국군 5군과 현재 지연전에 나서고 있는 
2군의 일부 병력을  패퇴시킬 것이다. 그렇다면 2야와 2군의  일대일 결
전이 남게되고, 기동력과  화력이 우세한 자신의 승리를  확신하고 있었
다. 그런데 한국군  지도부의 어떤 미친놈이, 수십발의 전술핵을 뒤집어 
쓸 위험에도 불구하고 5군에게 서진을  명령했다. 중국이 핵을 사용하지 
못한다면 패배뿐이었다.
  고 상장이 선글래스를  벗고 고개를 들어 바른 자세를 취했다.  고 상
장의 눈빛이 군사위원들에게 강하게 쏘아졌다.  최대한 예의를 갖췄지만 
그 특유의 비꼬는 듯한 말투는 숨길 수 없었다.
  [아주 불리한 협상이 되겠습니다.  아마도 조선은 조선반도를 점령 중
인 1야를  내버려 두고 협상에  임하지는 않을 것입니다. 100만명  넘는 
포로를 안고 종전협상이라... 외교부장께서 꽤나 곤혹스러우시겠습니다.]
  "내가 직접 조선에 가겠소."
  고 상장과 동시에 군사위원들도 놀랐다. 창  상장의 굳게 다문 입술은 
전투에 임한 어떤  지휘관의 표정보다 결연했다. 조국을  전화에서 구하
기 위해 자신이 겪을 치욕쯤은 아무것도 아니라는 생각이었다.
  "아마도 1야 병력 전체가 항복하는 일은 없을 것이오."
  [알겠습니다.]
  화면이 꺼지길 기다리던 고 상장이 깜빡  잊었다는 듯 말을 내뱉었다. 
통신을 끄려던 왕대교가 놀라며 그 자리에 멈췄다.
  [그럼 상호 적대행위는 종식해야겠습니다.]
  "...., 아니오."
  창 상장이 오른쪽  벽의 전략지도를 보았다. 1야가 점령하고  있던 조
선땅이 한참 줄어들어  있었고, 반대로 조선군이 점령한  만주땅은 갈수
록 서쪽으로  확대되고 있었다. 남쪽으로  내려오는 2야는 거의  속도를 
내지 못하고  있었다. 그 땅따먹기 게임은  이미 역전된지 오래였다. 창 
상이 중앙화면을 보니 고 상장도 지도를 보는지 눈길 아래로 뭔가를 조
작하고 있었다.
  "아니오! 회복할 수 있는  한 한치라도 회복하시오. 동지가 빠른 시간 
내에 가능하다고 판단한 적정선까지 점령한 다음 내게 연락해 주시오."
  [알겠습니다, 동지. 그럼 일단 작전은 계속 진행하겠습니다. 별 의미없
겠지만...]
  고 상장이 불만이 가득 담긴 표정으로 군사위원들을 훑어보며 경례를 
붙였다. 군사위원들이 잔뜩 풀이 죽었는지 엉거주춤 경례를 받았다.


 1999. 11. 26  07:10(현지시각)  엘살바도르, 산살바도르 외곽

  아틀라카틀(Atlacatl) 부대  소속 병사 로베르토 마르티네즈는  분대원
들과 함께  도로 주변에 매복  중이었다. 아직 이른 아침이라서  도로를 
지나가는 차 한 대 보이지 않는다. 심심했다. 그에게는 인디오나 농민들
을 마음대로 학살할  수 있는 농촌이 훨씬 좋았다. 여기는  아무래도 미
군이나 경찰 등의 눈치가 보이고, 공무원도  죽이면 안되기 때문에 짜증
이 났다.

  그는 끔찍했던 훈련과정이  생각나 진저리를 쳤다. 온두라스  국경 부
근에 있던 피난민 캠프에  갑작스레 나타난 군인들은 마을 사람들을 한
곳에 모으고 자기  또래의 청소년들을 트럭에 태웠다.  그리고나서 자행
한 그들의 행동은 악귀를 연상시켰다.
  사람들에게 옷을 모두 벗으라고 시킨 다음 머체티(machete:중남미  원
주민들이 가지치기용으로 쓰는  날이 넓은 칼)를 든 군인들이  주민들을 
학살하기 시작했다.  아이와 노인, 부녀자들이  대부분인 그들은 저항도 
못하고 죽어갔다. 끔직한 것은 그들이 그냥 죽이는 것이 아니었다. 손목
과 팔꿈치, 어깨,  발목 등 마디마디를 자르고 마지막으로  목을 잘랐다. 
젊은 여자들은 따로 모아 윤간한 다음 하체부터 찢어 죽였다.
  어린 로베르토는 군부대에 끌려와 혹독한 기합과 훈련을 받기 시작했
다. 들개와 콘돌을 맨입으로 물어뜯어 죽여야 했고, 교관의 기분에 따라
서는 자기들끼리  피비린내나는 살육전을  벌여야 했다. 군인들이  보는 
앞에서 주변 마을에서  끌려온듯한 어린 소녀를 강간해야  했고, 결국은 
그 소녀를 돌로  쳐 죽여야 했다. 군인들이 공산주의자 혐의를  받은 사
람들을 고문하며 손톱을 뽑거나 목을 자르는  모습은 거의 매일 보았고, 
연병장에는 사람 시체에서  잘려나온 여러 가지 장기가  굴러다녔다. 이
런 살벌한  캠프에서 2년을 보냈다.  처음에
         만 차차  적응 
되어가는 자신이 무서웠다.
  이렇게 나치 친위대에서  따온 교육과정을 따라 훈련받은 로베르토는 
미국 군사고문단 앞에서  심사를 받았다. 몇가지 의례적인  사상적 심사
와 함께, 그는  동료들과 함께 주변 마을을 급습하여 주민들의  목을 잘
라왔다. 그 후에야  그는 자신이 아틀라카틀이라는 끔찍한  부대에 정식
으로 가입된 것을 알았다.

  "버스가 옵니다!"
  멀리 고물 버스가  굴러오고 있었다. 버스 지붕에 짐이 잔뜩  있는 걸
로 보아, 주변 마을에서 사람들이 장보러 오는 모양이었다.
  "음..."
  매복하느라 따분했던 분대장이 머리를 굴렸다.  다른 분대원들이 소총
이나 머체티를  매만지면서 은근히  습격하길 바랐다. 드디어  분대장의 
결단이 난 모양이었다. 분대장이 병사 둘을 내보내 버스를 멈추게 했다. 
주로 부녀자와 노인들로 이뤄진 버스 승객들은 거의 사색이 되었다.
  "두손 들고 내려! 운전사 먼저, 빨리!"
  "말 안들려?"
  버스 문이 강제로 뜯겨 나가고 운전사가  땅에 내동댕이쳐 졌다. 성질 
급한 병사 하나가 머체티로  운전사의 목을 치자 끌려나온 사람들이 도
로에 꿇어 앉은채 울부짖기 시작했다. 이런 경우 그들의 운명은 뻔했다. 
죽음뿐이었다. 그래도 혹시나  해서 병사들에게 자비를 구해  보지만 돌
아오는 것은 싸늘한 미소와 칼 뿐이었다.  요즘은 언제나 그렇듯 지루한 
학살이 시작되었다. 젊은 여인들은 게릴라에  가입하거나 길거리에 나돌
아다니지 않는다. 또한 병사들이 젊은 여자들의  씨를 말리기도 한 탓이
다.
  [타!]
  "뭐야? 총은 쏘지 말라고 했잖아? 물건에 피가 묻으면 값이..."
  화가 나서 펄펄 뛰던 분대장이 뒤를  돌아보다가 깜짝 놀랐다. 민간인
이 아니라 부하 병사가 죽어 나자빠져  있었다. 민간인들의 비명이 귀청
을 찢는 듯했다.
  [타!]
  포물선 궤도를 그리던  총알 하나가 분대장의 골통을  꿰뚫었다. 분대
장은 도저히 믿을 수 없다는 표정을  지으며 천천히 쓰러졌다. 로베르토
가 중년여자들 뒤로  숨으며 응전태세를 갖췄다. 살인자는  보이지 않았
다.
  '살인자? 그렇지. 내가 살인자야. 그리고 군인은 원래 살인자라고.'
  민중이 민중을 죽이고, 다른 민중이 민중을 죽인 민중을 죽인다. 그것
은 민중의 탓이  결코 아니었다. 그 자신도 죽기 싫은  것은 마찬가지였
다. 멀리 숲속에서  연기가 피어오르고, 옆에 있던 병사가  또 쓰러졌다. 
극히 짧은 시간 후에 총소리가 울렸다.
  "저쪽이야! 사격!"
  부분대장이 외치며 숲쪽을  향해 M-16으로 사격을 시작했다.  분대원
들이 응사를 시작했으나 먼저  공격을 당한 것은 처음이라 분대원들 사
이에 공포가 엄습했다.  로베르토는 친구인 호세가 뒤로  슬금슬금 빠지
는 것을 보았다. 겁에 질린 로베르토가 그를 따라갔다. 호세와 로베르토
는 총소리를 뒤로 하고 죽어라고 벌판을 뛰어갔다.


  1999. 11. 26  22:25  엔지(연길) 북쪽 14km

  헤들라이트를 킨 60여대의  트레일러가 북쪽을 향해 비포장도로를 질
주했다. 각 차량마다  T-80 전차나 KH-179 155밀리 자주포  한 대씩을 
고 달리는 그 행렬은  통행에 최우선권이 부여된 듯 맨앞에 헌병차가 
선도했다. 트레일러 행렬  뒤로는 K-200 보병전투차와 KM50  트럭들이 
따랐고, Bv-202 장륜식 설상차 몇 대도 이 행렬에 끼었다.
  한참을 북으로 달리던  행렬이 순간 정지했다. 거대한  트레일러의 뒷
부분에 있는 두 개의 발판이 땅으로  내려오고, 전차병들이 전차를 고정
시켰던 쇠줄을 풀었다. 곧이어 전차가 우르렁거리며 내려서기 시작했다. 
보병전투차들은 이미 자기 위치로 전개하고 있었다.
  트레일러들이 남쪽으로 돌아가자 공병차들이 전차엄폐호를 파기 시작
했다. 민간에서 징발된  포크레인과 불도저 덕택에 작업은  예정보다 빨
리 진행되고 있었다.  전차가 엄폐호에 들어간 후  위장작업이 시작되었
는데 전방에 수많은  불빛이 보였다. 잠시 후에 시야에 들어온  것은 수
백대의 자동차 전조등이었다.  앰뷸런스와 트럭행렬이 먼저 오고, 그 뒤
로 사륜구동차들이 보였다.  후퇴하는 그들을 따라 포화가  점점 가까워
졌다.

  "저건 55사단이야."
  전차장 한보겸 대위가  차장용잠망경을 통해 바깥을 보며 투덜거리듯 
말했다. 변승재 하사가 포수망원경으로 보니  후퇴행렬은 처참하기 그지
없었다. 사륜구동차에 탑승하고 있는 군인들 태반이 부상병들이었다. 듣
기보다는 병력도 많이 줄어 있었다.
  "작살났구만...쯧쯧."
  운전병 장 병장이 남의 말 하듯 했
    育逑畸묽 제 1사단은 두만강
을 넘어 어느새  이곳까지 와서 고휘 상장의 2야전사에  맞서게 되었다. 
그러나 워낙 이동행렬이 길고  편성에 시간이 걸려 한보겸 대위가 소속
한 일부 병력이 선발대로  이곳에서 적의 전진을 저지하는 임무를 맡고 
투입되었다. 한 대위가 실토했듯이 시간끌기용 총알받이였다.
  "이제 우리 차례디..."
  포수 변승재  하사에게 갑자기  두려움이 몰려들었다. 영변  근처에서 
벌어졌던 첫전투는 아무것도  아니었다. 이번 전투에서 그는  흉폭한 맹
수에게 맞서는 어린아이같은  심정이 되었다. 아련하게 애인에  대한 그
리움이 솟았다.
  '우아하고, 지적이며, 따뜻하면서도  동시에 생기발랄한... 한마디로 품
위있는...'
  회사에서 그녀를 처음 보았을 때 그녀는 결코 그가 원하던 여자가 아
니었다. 내숭이나  떨고 화려한 옷입기를  좋아하는 철부지에 불과했다. 
그러던 어느날  그녀가 갑자기  변신을 시작했다. 깔깔거림이  부드러운 
미소로 바뀌고  사물을 보는 안목이  넓어졌다. 처음 그녀와 같이  일할 
때 거칠게 대하던  그가 당황하며 그녀에 대한 태도가 달라졌다.  몇 단
계나 성숙해진 그녀에 대해  갑작스럽게 범접할 수 없는 감정을 느끼며 
괴로워할 때 그녀가  다가왔다. 그녀의 행복한 미소를 다시 볼  수 있을
까 하는 걱정이 들었다.
  중국군의 십자포화가  점점 가까워졌다. 심장이  박동치며 아드레날린
이 대량으로 분비됨을 느꼈다.


  1999. 11. 26  22:42  서울 용산, 중앙대부속병원

  오석천 공보처장관이  환하게 웃으며  입원실 문을 박차고  들어왔다. 
간호장교 몰래 담배를 피우고  있던 홍지영 대통령이 화들짝 놀라며 담
배를 시트 안에 감췄다.
  "이제 전쟁은 끝났습니다, 각하!"
  대통령이 잠시 멍한 표정을 짓다가 장관에게 물었다.
  "어떻게 말이요? 오 장관. 중국이 항복하기라도 했소? 설마..."
  "중국 군사위  주석 창 리엔충  상장에게서 전화가  왔습니다. 각하를 
뵙기 위해 직접 서울로 오겠답니다!"
  "그 사람이 갑자기 왜...?"
  "5군이 심양을 공격하자 북경을 점령하는 줄 알고 놀란 모양입니다."
  "핵공격은 안한답니까? 앗~ 뜨거!"
  대통령이 시트를 걷고 담배꽁초를 주워  휴지통에 버렸다. 허벅지부분
을 감싼 붕대에 구멍이 나고 그 주변이  새까맣게 타 있었다. 오 장관이 
낄낄대며 웃었다.
  "조심하셔야죠. 이  기회에 아예 끊으시지... 핵은  걱정없습니다. 유엔 
안보리에서 중국  지도부에 압력이  들어가고 있는  것으로 확인됐습니
다."
  "호오... 그럼 전쟁은 곧 끝나겠군요."
  "제가 다시 중국 외교부장과 통화해야 합니다만... 중국 주석과의 회담
시간은 어떻게 잡을까요? 그쪽에서는  종전 이후 복구사업을 논의할 대
규모 협상단까지 파견한답니다."
  중국이 한국에 배상을 하겠다는 뜻일까 하며 고개를 갸웃거리던 대통
령이 갑자기 궁금한 점이 생각나 다시 장관에게 물었다.
  "빠를수록 좋겠죠.  쇠뿔도 단김에 빼라고...  주석이 도착하시는  대로 
바로 시작합시다.  그런데 종전은 언제부터요?  지금 당장 서로에  대한 
공격을 멈춰야 희생이..."
  "중국군은 현재 전 전선에 걸쳐  모든 적대행위를 종식했습니다. 공격
중지명령을 내려 주십시오."
  "알겠소. 최 총리와 상의해 보겠소.  그런데... 왜 갑자기 5군이 베이징
으로 향했지요? 공격계획에 없던 일인데요."
  오 장관의 눈이 잠시 빛났다. 그에게서 자랑스런듯한, 또는 뿌듯한 느
낌이 전해졌다.
  "김재호 대장이 암살당하기  직전에 5군에 서진명령을 내렸다고 합니
다. 각하. 그런데 그들과의 종전회담에 임할 때 간도의 한국반환을 강력
하게 주장하십시오. 원래 우리땅인건 각하께서도 아시잖습니까?"
  "그래도 지금은 남의 영토인데 어찌..."
  "중국은 티벳을  점령할 때나 다른 영유권  분쟁에 접할 때도 수백년 
전의 점유사실을  근거로 내세웠습니다.  하지만 우리가 주장하는  것은 
고조선이나 고구려, 발해의  땅임을 내세워 만주를 돌려달라는  것이 아
닙니다. 간도는 겨우 100년도  안된 20세기, 금세기 들어서 잃은 땅입니
다."
  오석천 장관이 대통령의  대답을 기다렸다. 대통령의 대답에  따라 어
떤 행동이 이어질지 이미 예정되어 있었다.
  "흠... 검토해 보겠소. 장관은 일단 재경원장관, 외무장관,  국방장관 등
에게 연락하여 종전위원회를 구성하시오."


  1999. 11. 26  22:55

  변승재는 얼이 빠진채  T-80 전차 밖으로 나와 부상병들을  구조하고 
있었다. 
의 교전으로  인한 인명손실이 화된 대대의  절반에 
육박했다. 엄폐호는  온전한 것이 없었고  움직일 수 있는 전차  댓수는 
겨우 7대에 불과했다. 변 하사는 휴전이 조금  일찍 되었더라면 이런 피
해는 없었을거라며  투덜거렸지만, 대대의 방어가  그나마 성공함으로써 
중국의 한국에 대한 종전통보시간이  결정되었다는 것은 결코 알 수 없
었다.
  정지수 대장은 통일한국군 제  2군 사령부로 가는 헬기에서 휴전소식
을 들었다.  차영진은 선천에 있는 집으로  차를 몰았다. 그곳에는 그의 
아내가 가방을 꾸리고 있었는데, 붙잡으려는  차영진을 단호하게 거부하
고 그녀의 차로  떠나고 말았다. 차영진은 아내가 설마 계속  선천의 관
사에 남아있으리라고는 상상도 하지 못했기 때문에 제대로 변명도 하지 
못하고 그녀를 떠나 보냈다.
  정보사단의 이현우는 이번  전쟁에 관한 세계각국의 입장을 드러내는 
정보를 취합하느라 바빴다. 김준태와 구성회는  비밀자료를 분류하고 있
었고, 오성윤은 아직도  암호분석하느라 정신이 없어 전쟁이  끝난 줄도 
몰랐다. 서승원의 잠수함은  보급을 마치고 출항 직후에  종전소식을 듣
고 다시 남포항으로 돌아갔으며, 전투기조종사  김종구와 황인호는 영변
의 지하격납고에서 동료들과 함께 샴페인을 터뜨렸다.
  홍지영 대통령과 몇몇 국무위원들은  중국 주석 일행을 맞기 위해 김
포공항으로 가는 차  안에 있었다. 북부강변도로를 지나며  보이는 무너
진 도시외곽고속도로의  잔해가 흉물스럽다고  느꼈다. 가는 길에  그는 
대구에서 잡힌 반란군이  아무래도 일본인같다는 보고를 받았지만 개의
치 않았다. 홍지영은  중국 주석과의 만남에서 불법침략에  대한 배상으
로 금전적 배상 외에 무엇을 원할까  고민했다. 오석천 공보처장관 주장
대로 연변 일대의 만주땅  일부를 돌려달라고 하면 그쪽의 반응은 어떨
까? 분명 부정적이겠지만 이쪽이 강하게 나가면 혹시 잃은 땅은 조금이
라도 찾을지  모른다는 생각이 들었다. 참...  동지나해와 황해로 표기된 
바다 이름을  남해와 서해로 바꿔달라고  해야지... 그는 스스로  자신이 
어린애같다고 느꼈다. 하지만 이는 중요한 문제였다.
  박진은 아직도 환자들을 돌보느라 바빴다.  이호룡이라는 환자가 아직 
살아있다는 사실이 놀라웠다. 윤민혁과 최영섭은  2군 헌병감 김용진 소
장에게서 호출을 받고  혜산에 있는 헌병대로 압송되었다.  윤민혁은 컴
컴한 만주의 하늘을 자꾸 뒤돌아 보았다.  전쟁을 끝내고 만주를 돌려받
기 위해서는 김재호 대장을 사살할 수밖에 없었다. 안중근 의사처럼, 자
신은 테러리스트가 아닌 확신범이라며 하늘을  우러렀다. 그의 생각처럼 
5군이 서진을 하지  않았다면 전쟁은 더 길게 끌었을지도  모르며, 어떤 
결과가 나타날지 아무도 알 수 없는 일이다.
  예비군 김광열은 선양으로  향하는 트럭에서 살았다고 만세를 부르고 
있었으며, 이은경과 정호근  대원은 낙타를 타고 사막을  가로질러 서쪽
으로 향하고 있었다. 이 대원의 허리를 잡은  정 대원의 손에 힘이 잔뜩 
들어갔다. 저격수 구스타프는 아직도 자금성의 천정에 갇혀 있다.
  그동안 거의 잠을  자지 못한 통일참모본부의 참모(군사위원)들은  각
자 자기 방으로  들어가 늘어지게 자고 있었고, 서열이 가장  낮은 이호
석 중장만이 남아 투덜거리며 당직을 서고 있었다.

  중국 군사위원회  주석단 일행은 서울로 가는  민항기를 타고 있었는
데, 쓸데없는 오해를 살까봐 호위기는 붙이지 않았다. 창 상장은 앞으로
의 일이 더  큰일이라며 걱정이 태산같았다. 1야전사의 차오  중장은 병
력손실이 너무  크다며 비명을 지르고  있었고, 2야전사의 고휘  상장은 
장갑지휘차 안에서 느긋하게 마오타이주를 즐겼다.
  미국 대통령 제임스는 국무장관 호블랜드로부터 이번 전쟁기간 중 판
매된 무기액수에 대한 보고를 받으며 웃고  있었다. 앞으로 일본에 판매
할 무기량은 훨씬 많았다. 제임스는 곧  다가올 자신의 재선이 확실하다
며 즐거워했다.
  일본 통막의 고마쓰 미도리 육장은 병력을 좀 더 빨리 동원하지 못한
데 대해 땅을 치고 있었다. 라싸의  티벳사람들은 독립을 축하하며 축제
를 벌이고 있었고,  타시 구르메는 울고 있는 빠르 바티가  보는 앞에서 
자신의 짐을 챙기고 있었다.

  1999년 11월
중순에 시작된 통일한국과 중국의  전쟁은 양국간에 큰 
피해를 남기고 이렇게  끝났다. 핵무기를 사용한데 대해  국제적인 비난
이 있었지만, 세계인들은  더 이상 핵무기가 사용되지  않은데에 안도했
다. 그동안의 전쟁으로 죽어간 수많은 사람들은  이제 다시 돌아오지 않
는다. 그러나 이것은  전쟁의 끝이 아니었다. 통일한국을 질시하는 주변
국들이나 다른 나라의 불행에서 이익을 구하려는 국가들이 아직도 기회
를 엿보고 있었다.

                               아시아2000 3부, 만주편 끝


