                              ◁눈꽃사랑▷
                     (To tell the truth) 
                        하이틴로맨스― 반지를 빼고(R-47)  
                     
                                          저자 : 자넷 데일리(Janet Dailey) 

시에라 네바다 산맥의 스키장에서 일주일 동안 자유스러운 시간을 갖게 된 
안드레아가 텔 스태포드를 사랑하게 되자 진실을 말하라는 마음의 소리가...



택시는 양쪽에 벽처럼 높이 쌓인 눈 사이를 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 찻바퀴 밑에서 언 눈이 빠드득 부서지는 소리가 났다. 눈을 뒤집어쓴 시에라네바다 산맥에는 두껍게 드리운 그름 사이로 눈송이가 천천히 내리면서 유백실의 하늘과 융합되고 있었다. 스키를 어깨에 맨 여러 명의 스키어들이 차 앞으로 뛰쳐나오다 운전수가 울려대는 클랙슨 소리에 놀란 듯이 고함을 치며 황급히 길옆으로 비켜났다.
 스노우 체인을 뿌드득 거리며 택시는 이윽고 호텔의 현관 앞으로 미끄러지듯 천천히 들어섰다.
"자아, 도착했습니다, 아가씨."
운전수는 그렇게 말하고, 문을 열고 밖으로 나왔다. 12월 오후의 썰렁한 공기가 따뜻한 차 안으로 흘러들었다.
산의 차가운 공기가 차츰 가슴을 메우자 안드레아는 행복한 해방감을 느끼며 차에서 내렸다. 앞으로 일주일 동안 어느 누구에게도 방해받지 않고 자유로운 시간을 보낼 수 있다고 생각하면서...
도톰한 입술에 자연스럽게 웃음이 퍼져나갔다. 그리고 코 끝에 살짝 내려앉은 눈송이가 저절로 안드레아의 미소를 자아내게 했다. 여행 떠날 것을 권해 준 존의 자상한 마음씨가 새삼스럽게 가슴 속에 스며들었다.
여행을 하게 된 것이몇년 만일까? 3년...아니, 그 이상일 것이다.
존....언제가 친절하고 상냥한 존. 어머니를 암으로 잃고, 얼마 안되어 아버지마저 잃어버린 안드레아에게 부친같이 부드럽게 대해 준 것이 바로 존이었다. 그리고 데일 마샬과의 갑작스런 파국에서 구해 준 것도.
도망치면 안돼, 안드레아. 현실에 의연하고 굳세게 맞서는 거야! 데일은 너를 버렸지 않니! 모든 것은 지나가버린 것, 즐거워야 할 모처럼의 여행이 그런 쓰라린 추억 때문에 엉망이되어선 안돼...자신을 그렇게 책망하면서, 안드레아는 지난날의 슬픔을 떨쳐 버리듯 크게 심호훔을 하였다.
문득 눈을 들어 보니, 운전수가 안드레아의 짐을 들고 서 있었다.
호텔에는 스키어들로 꽉 차서 웃고 떠다는 소리가 그치지 않았다. 그 같은 분위기에 방금 가슴 속에 되살아났던 괴로운 추억은 천천히사라져 갔다. 밝은 얼굴로 운전수에게 후한 팁을 주자, 운전수도 애교 있는 웃음을 띠고 사라졌다. 
남자들의 시선이 일제히 자기에게 쏠리는 것을 의식했지만 안드레아는 그러한 시선을 달갑게 여기지는 않았다. 데일과의 작별 이래, 두 번 다시 남자를 믿지 않겠다고 그녀는 마음속으로 맹세하고 있었던 것이다. 안드레아의 태도에서 싸늘함을 느꼈던지 남자들은 그녀를 뚫어지게 지켜볼 뿐 감히 옆으로 다가오지는 않았다.
그러나 남자를 가까이하지 않으려는 그녀의 의연한 태도가 한층 더 그녀의 매력을 돋보이게 했다. 투명하리만큼 흰 살결, 엷은 올리브 그린의 커다란 눈동자, 그리고 그것을 둘러싼 짙고 긴 속눈썹, 바람에 나부끼듯 자연스럽게 물결치는 짙은 금발.
그런 안드레아의 외양은 그녀의 차가움과는 무관한 것이었다. 광대뼈가 돋보이는 그녀의 얼굴은 어딘가 모델 같이 보였지만, 몸매는 모델처럼 여위지는 않고 오히려 탄탄했다.
"지금 도착하셨습니까?"
프런트 담당이 예의바르게 웃으며 말했다.
"네, 예약이 되어 있을텐데요. 안드레아 그란트입니다."
프런트 담당은 예약 카드를 들추더니 이윽고 손을 멈추었다.
"오리건에서 오신 안드레아 그란트님이시죠? 아파트형의 방을 준비해 놓았습니다. 일주일간 계실거죠?"
안드레아가 끄덕이자, 빙그레 웃으면서 펜과 투숙카드를 내놓았다. "여기에 기입해 주십시오. 짐을 운반할 사람을 부르겠습니다."
카드에 기입하면서 문득 누군가의 시선을 느끼고 그쪽을 보니 바로 옆에서 그녀를 조심스럽게 지켜보고 있는 단정한 남자의 얼굴이 눈에 띄었다. 검은색에 가까운 짙은 갈색 눈동자를 가진 그 남자는, 수상쩍게 생각하는 안드레아는 상관하지 않고 입을 열었다.
"여어."
허스키한 그의 낮은 목소리가 순간 안드레아의 주변의 공기를 진동시켜 놓은 것 같았다.
눈이 녹으며 떨어지는 물방울이 그의 검은 머리칼에서 반짝반짝 빛나며, 남자는 입가에 웃을 띠었다.남자의 갑작스런 시선을 받은 안드레아는 그의 남성다운 얼굴을 지그시 바라보았다. 그러자 그녀의 몸속에 돌연 가벼운 설렘이 스쳐갔다. 남자는 안드레아의 그런 반응을 재빨리 알아차린 것 같았다.
`지금까지 저 사람의 남성다운 매력에 얼마나 많은 여성들이 마음의 문을 활짝 열었을까...'
"안녕하세요." 애써 평온함을 가장하며 안드레아는 그렇게 말하고는 다시 카드에 눈길을 옮겼다.
"마이크, 열쇠를 주게나."
안드레아의 쌀쌀한 태도 때문인지 그 남자는 더 이상 아무말도 하지 않고 프런트 담당에게 말을 걸었다.
"알겠습니다. 스태포드씨. 그리고 전갈이 있었습니다." 프런트 담당은 그렇게 말하고, 열쇠와 함께 종이쪽지 한 장을 카운터에 놓았다.
사나이의 볕에 탄 억센 손이 안드레아가 살며시 곁눈질로 살펴보니 방금 소탈한 매력에 넘쳐흐르던 그의 표정은 사라지고, 우수에 찬 한 사나이의 얼굴이 보였다. 사나이는 안드레아를 본체만체하고 프런트를 떠나갔다. 저도 모르게 남자의 뒷모습을 눈으로 따라간 안드레아는 남자의 큰 키와 넓은 어깨, 탄탄하게 균형잡힌 허리를 지닌 그의 몸매를 뇌리에 새겨 놓았다.
그때, 돌연 그녀의 기억 속에 무엇인가 되살아났다. 어디선가 본 일이 있는 사나이의 모습이었다. 그러나 대체 어디서 봤는지 전혀 생각이 나지 않았다. 곰곰히 생각하노라니까 갑자기 아버지의 말씀이 떠올랐다.
"안드레아, 저 남자의 꼿꼿이 쳐든 얼굴과 유연한 걸음걸이를 보았니? 저것이 많은 사람을 거느릴 사나이의 걸음걸이란다. 주위 사람들이 존경하지 않고는 뱃길 수 없는 당당한 풍채 아니냐?" 
분명히 프런트 담당이 스태포드씨라고 불렀찌. 스태포드씨라니 대체 누굴까? 들어본 적이 없는 이름인데. 벼로 유명한 사람은 아닌 것 같은데...
그러나 안드레아는 그 남자에게는 외면의 매력뿐 아니라 다른 무엇인가가 구비되어 있을 것 같았다. 그리고 자신의 냉랭했던 태도를 약간 후회했다. 왜냐하면 그에 대한 알고 싶은 생각이 끓어 올랐기 때문이다. 그렇지만 그 사람을 남성으로서 의식한 게 아니라 단순한 호기심이었다.
멍청히 사나이의 뒷모습을 쫓고 있던 안드레아의 눈앞을 돌연 짐을 든 사나이가 가로막았다. 제복을 입진 않았지만 그가 호텔의 급사임을 곧 알 수 있었다.
"아트입니다. 그가 방으로 안내해 드릴 겁니다." 프런트 담당은 
그렇게 말하고 나서 그 사나이에게 열쇠를 건네 주었다.
안내받은 방은 안드레아 혼자서 쓰기에는 좀 넓었으나 이제부터 
일주일 동안 이 방에서 그 누구에게도 신경 쓸 것없이 자유럽게 
지낼 수 있다고 생각하니, 저절로 가슴이 뿌듯해졌다.
지날날, 양친과 셋이서 한방에서 겨울 휴가를 즐긴 일이 있다. 
장소도 같은 스코밸리였다. 그때의 행복한 기억이 되살아났다. 
그러나 아버지와 어머니를 잃어 버린 슬픔도 이제는 거의 치유
되고 있어서 그리운 나날들을 울지 않고 생각해 낼 수 있게 된 
것이다.
시간은 진정 모든 것을 치유시키는 마술사다. 자기를 버린 데
일의 일조차도이제는 힘들잊 않고도 생각해 낼 수 있다. 그때 
그처럼 참을 수 없이 슬프게 생각한 것은, 계속된 양친의 죽음
에 타격을 받아 더욱 그랬던 것 같다. 비탄에 젖어 울고만 있는 
안드레아에게 존이 말했다. "안드레아, 나도 오래 전에 사랑하
는 사람을 잃어버린 일이 있었지.하지만 시간이 모든 것을 잊
게 해주었단다. 너도 언젠가는 틀림없이 그렇게 될거야. 또 다
시 사람을 믿고 사랑할 수 있는 날이 올 것이다." 라고.
그러나 지금의 안드레아는 아직 그렇지가 못했다. 요 근래에 
와서 때때로 남성의 상냥한 포옹과 입맞춤이 몹시 그리워질 
때가 있었지만, 그것은 어디까지나 인간의 육체적 본능에 불과
한 것이었다. 정신적으론 아직도 남성을 피하려 하고 있었다.
데일과의 그 괴로운 이별을 생각하면 또 다시 사람을 사랑한
다는 일이 무서웠다. 거기에다 그 이후로 존처럼 포용력이 있
는 훌륭한 남성...모든 것을 털어놓을 수 있고 모든 것을 용서
해 주는 남성을 만나 본 일도 없었다. .....다시금 존과 같은 훌
륭한 친구를 가졌던 아버지가 새삼 부러워지는 것이었다.
짐을 절반쯤 정리한 안드레아는 존의 일을 생각하자 참을 수 
없어 열어젖힌 슈트케이스를 침대 위에 올려놓은 채 전화 쪽
으로 걸어갔다.
`지금쯤 존은 틀림없이 나한테서 전화가 걸려 오리라 고대하
고 있겠지'하고 생각하며 교환양에게 오리건의 전화번호를 
말하고 상대방이 나오기를 초조하게 기다렸다. 가정부가 전화
를 받았다.
"데이비슨 부인이죠? 안드레아예요. 존을 좀 바뀌주시겠어요?"
"서재에 계십니다. 아까부터 기다리고 계셨어요."
데이비슨 부인은 안드레아를 책망하고는 그녀에게 변명할 틈
도 주지 않고 서재의 존에게 전화를 돌렸다.
"앤디야? 무척 디라렸어. 너무 늦어서 걱정하고 있었지."
존은 지금 당장에라도 전화 저쪽에서 손을 뻗쳐 안드레아의 
손을 잡을 것 같은 상냥한 목소리로 말했다. 따사로운 그 
무엇이 안드레아의 가슴에 번져 오는 것이었다.
"존, 무사히 도착했어요. 짐을 챙기다가 먼저 전화부터 해야
겠다고 생각했죠. 여긴 무척 아르다와요. 지금도 눈이 내리고 
있어요. 주위가 온통 은백색이어서 마치 한 폭의 그림 같아요. 
당신에게도 보이고 싶을 정도인걸요. 함께 왔으면 좋았을 걸 
그랬어요."
"앤디를 상대하기에는 내가 나이를 좀 먹어 버렸지."
존의 목소리는 웃고 있었다.
"나이드셨다는 말은 하지 마세요."
"사실인 걸 어떻게해, 난 앤디보다 휠씬 나이가 많은걸."
존의 명랑한 목소리에서 진지함을 느낀 안드레아는 그순간, 
책으로 가득 찬 책장을 뒤로 하고 커다란 책상 앞에 앉아 있
는 존의 모습을 떠올렸다. 검고 풍부한 머리칼, 그리고 양쪽 
관자놀이에 빛나는 은빛 머리칼. 그렇지만 그 은빛 머리카락
은 그에게 중후한 매력을 더하기는 할망정 늙음을 느끼게 
하진 않는다. 길고 탄탄한 턱과 언제나 따사로움을 잃지 않는 
잿빛 눈동자.
"여보세요, 존."
갑자기 목구멍에 걸리는 뜨거운 덩어리를 꿀꺽 삼키면서 안드
레아는 일부러 명랑하게 웃으면서 말했다.
"역시 당신하고 함께 왔으면 좋았을 걸."
"내 말을 듣고 안드레아가 서둘러 돌아온다고 하면 곤란하지만, 
오늘도 또 한 편 써냈지. 그건 모두 다 안드레아가 조사해 준 
덕택이야. 앞으로 일주일 안으로 2,3편 더 써낼 작정이야. 안드
레아가 돌아올 때까지 타이프할 일거릴 듬뿍 만들어 놓은 셈이지."
"그렇담, 앞으로 일주일 가량 예약을 연장할까요?"
"뭐라고, 내 타이피스트 겸 비서라는 걸 잊어선 곤란한데."
존은 웃으면서 말햇다.
"괜찮아요. 일주일 동안 태양 아래서 마음껏 스키를 할 수 있다
면 그것으로 만족해요."
"틈틈이 전화나 해줘. 뼈가 부러져서 깁스를 하고 누워있지나 
않나 하고 걱정하는 건 딱 질색이니까."
"알았습니다. 그렇게 할께요."
"실컷 즐기고 와, 앤디. 앞 뒤 재지 않고 신나게 놀 수 있는 것
도 젊었을 때분이야."
"저, 스물 둘인걸요. 신나게 놀 수 있을만큼 젊지도 못해요."
자신도 느끼지 못할 정도로 목소리는 엄숙해져 있었다.
"그렇군. 앤디의 젊음도 점차 내리막이지."
존은 놀려대듯 말을 뱉고는 안드레아에게 반박할 틈도 주지 
않고 말을 계속했다.
"그럼 충분히 즐기고 와요."
"그러겠습니다. 그럼 당신도 몸조심하세요."
수화기를 내려놓은 안드레아는 왠지 가슴이 죄어든 것 같아서 
기분이 언짢았다. 등골에 와 닿는 불안한 감정을 필사적으로 
떨쳐 버리면서, `바보같이 존의 권유로 지금 여기 있는데 어째
서 불안하단 말인가'하고 자신을 책망하고 있었다.
그리고 서둘러 짐을 정리한 안드레아는 목욕을 하고 옷을 갈아
입었다. 여태까지 입고 있던 스웨터와 바지를 집어넣고, 대신 
크림색 실크 블라우스와 그에 잘 어울리는 슬랙스를 입었다. 존
이 선물한 부엉이 모양의 로킷을 걸까하다가 결군 가는 줄의 
금목걸이를 하고 블라우스와 같은색인 아노락을 걸쳤다.
밖으로 나오니 썰렁한 산의 공기가 식욕을 일게 하여, 느즈막이 
조반을 먹은 이래 아무것도 먹지 않은 것이 새삼스럽게 생각났다. 
안드레아는 혼자 있어도 이상하게 보이지 않을 스테이크 하우스
를 찾아 안으로 들어갔다. 아무쪼록 여행의 첫날 밤 정도는 누구
에게도 방해받는 일이 없이 조용히 지내고 싶었다.
그렇지만 가게안은 혼잡했다. 입구 가까이에 서 안내하는 사람을 
기다리노라니까 누군가가 바로 그녀 뒤에 멈춰서는 기색을 느꼈다.
그러나 이곳에는 아는 사람이 한 명도 있을 리 없다고 생각하며, 
그녀는 뒤돌아볼 생각도 하지 않았다.
"아아, 또 만났군요."
귀에 익은 목소리였다.
깜짝 놀라 뒤돌아본 안드레아의 눈에 조금 전에 프런트에서 만
났던 남자의 얼굴이 비쳤다. 그녀가 호기심에 끌렸던 저 스태
포드라는 이름의 사나이였다. 그 남자는 아까 보다도 더 매력
적인 모습으로 웃으면서 그녀를 바라보고 있었다.
"어머."
"주말 여행입니까?"
아아뇨, 일주일 동안 있을 예정입니다, 하고 말하려다가, 그런 
것은 설명할 필요가 없다고 생각했다.
"네에, 그렇습니다."
그때 레스토랑의 주인인 듯한 남자가 벙글벙글 웃으면서 다가
와, 안드레아의 옆에 서 있는 남자에게 말을 걸었다.
"여어 텔, 잘 있었나?"
"아암, 잘 있었지, 카일."
"마침 2인용의 자리가 빈 참이오." 주인은 그렇게 말하곤 두 사
람의 앞에 서서 걷기 시작했다.
이 사람이 우리 둘을 일행으로 생각하고 있다고 느낀 안드레아는 
황급히 입을 열었다.
"미안합니만 우린 일행이 아닌걸요."
그 말에 주인은 발을 멈추고 이상하다는 듯이 사람의 얼굴을 번
갈아 보았다.
"한사람씩, 딴 테이블로 하시겠다는 말씀이십니까?"
곁눈질로 스태포드를 보았지만, 그는 아무말도 하지 않은 모양
이었다. 그뿐만 아니라, 일행이 아닐고 황급히 말한 안드레아의 
행동을 은근히 즐기고 있는 것 같았다.
"그렇습니다."
"한사람씩 따로 테이블을 차지하는 것은 좀 어려울 것 같은데요. 
이렇게 붐비는데, 괜찮으시다면 동석하는게 어떠신지? 그편이 
휠씬 즐거우실 텐데요."
스태포드가 낮은 목소리로 말했다.
안드레아는 한순간 망설였다. 스태포드의 말대로, 레스토랑은 만
원이었다. 혼자서 테이블 하나를 차지하는 것은 힘들 것도 같았
고, 또 스태포드라는 사나이에 대해 좀더 알고 싶다는 생각도 
들었다. 그와 식사를 하는 것쯤이야 괜찮을테지.
"그렇담, 그렇게 하기로 하죠." 안드레아는 엷은 웃음을 띠고 그
의 권유를 받아들였다.
두사람이 자링 앉자, 곧 스태포드가 입을 열었다.
"인사가 늦었습니다만, 전 텔 스태포드입니다. 샌프란시스코에서 
왔습니다."
"안드레아 그란트입니다."
텔이 내민 손을 잡은 안드레아는 그때까지 의식하지 못한 마음
의 긴장이 스스로 풀어지는 느낌이었다.
"켈리포니아에서 오셨나요?"
"아뇨, 오리건이랍니다. 오리건에서 태어나서 거기서 죽자랐답니다. 
많은 분들을 알고 계시는 모양인데...스코밸리엔 자주 오시는 편이
세요, 스태포드씨?"
"텔이라고 불러 주십쇼. 사실은 텔망이라고 합니다만, 모두가 텔
이라고 부른답니다. 나도 그편을 좋아하고요. 텔망이라는 건 어
머니의 옛 성이랍니다. 그런데, 당신을 안드레아라고 불러도 좋
을까요?"
안드레아가 끄덕이자 텔은 계속 말을 했다.
"스코벨리에는 시간이 허락하는 한 오죠. 하기야 최근엔 그렇게 
자주 올 수는 없었지만."
"사업은 어떤 것을?"
"서해안의 한 지방에서 자그만 백화점 체인을 경여하고 있지요."
텔의 말투는 그저 지나가는 말처럼 예사로왔으나, 약간 가늘게 뜬 
눈에는 안드레아의 반응을 살피는 듯한 표정을 담고 있음을 볼 수 
있었다.
"그런데, 당신은?"
"소설 소재의 취재와 원고를 타이프하고 있습니다."
어째서 이런 소리를 했을까, 하고 안드레아는 곧 자기를 책망했다. 
그렇지만 한번 말해 버린 이상 어쩔 수 없지. 어떻든 이 상태로 그
냥 밀고 나갈 수밖에...
"그럼 소설 집필을 돕는 일?"
"아직까지는 책을 낸 일은 없고, 이제 시작하려는 참이지만, 지금 
집필중인 책에 관심을 쏟는 출판사가 나타났답니다."
다행히도 그때 마침 웨이터가 주문을 받으러 다가왔다.
주문을 끝내고 나서, 텔은 안드레아에게 물었다.
"와인은 어떻겠습니까?"
"술은 전혀 못 한답니다. 우유로 하겠어요."
식사하는 동안, 두 사람의 대화는 별로 중요하지 않은 그저 그
런 일반적인 화제로 시종했다. 텔 스태포드는 아주 자연스럽게 
대화를 이끌어가는 남자였다. 그러고 질문을 받으면 반드시 정
중하게 대답을 했다.
그에게 이것저것 질문을 해보았지만, 결국 무엇 하나 알아낼 
수 없었다. 나이는 30대 전반, 독신으로 머리가 아주 좋아 보
이고 유머 센스도 있으며 자존심이 강한 사람이라는 것까지는 
알 수 있었지만 그의 내면까지는 도저히 알 수 없었다. 그러나 
텔은 안드레아에 대해서 꽤 많이 알아 차린 것 같았다.
"어떻게 된 거죠, 안드레아?"
의자에 기대앉은 텔이 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
안드레아는 갑자기 무엇인지 죄의식 같은 것을 느껴서 황급히 
눈길을 돌렸다. 어쩌면 자기가 생각한 것 이상으로 오랫동안 생
각에 잠겨 있었던 모양이다. 그래서 안드레아는 아무것도 아니
라는 듯이 고개를 저으며 자신의 생각을 정지하게 말했다.
"우리들 말이죠, 한시간 가까이 이렇게 얘기를 나누고 있지만, 
저는 당신에 대해서는 아무것도 알 수가 없었네요."
"그건 나도 마찬가지죠."
텔은 그렇게 말하고 눈가에 웃음을 지었다. 그것이 또한 안드
레아의 마음을 세차게 뒤흔들었다.
"로비에서 처음올 당신을 만났을때부터, 줄곧 당신은 어딘가 
다른 여인과는 틀리다고 생각하고 있었소. 이제야 간신히 그 
이유를 알았소. 당신에겐 여성 특유의, 먹이를 노리는 고양이 
같은 점이 없단 말이오."
"먹이를 노리는 고양이?"
"그렇소. 나는 이래봬도 몇번인가 여성이 귀찮게 한 일이 있었
거든요."
"여성이란, 여러 가지 교모한 수단을 써서 남자를 자기 손안에 
넣으려고 애쓰죠. 마치 먹이를 노리는 고양이와 같이. 그것이 
난 싫은 거요. 어머니 말씀에 따르자면, 나는 선천적으로 남성 
우위론자라는 얘기예요. 그러니까 쫓기는 편보다 쫓는 입장
이 휠씬 성격에 맞다는 말이지요."
"그래요?"
생각도 못해 본 텔의 이야기를 듣고 안드레아는 당황했다. 
바로 그 남성다움이야말로 안드레아의 호기심을 불러일으키
는 이유의 하나였던 것이다. 어쩌면 그녀는 희미하게나마 그
를 연인이 될 수 있는 남성으로 의식하고 있었는지도 모른다. 
그것을 알아차린 안드레아는 무척 당황했다.
"그런데, 당신은 아버님의 일은 거의 말씀하지 않으셨는데, 
생존해 계시나요?"
텔의 입가가 희미하게 일그러졌다.
"또 당신의 버릇이 시작됐군요. 남자와 여자의 미묘한 문제
에 부닥치면, 당신은 꼭 화제를 바꾸려 해요. 그건 그렇고, 
하여튼 당신 질문에 대답하기로 하지요. 아버지는 내가 
열살 때 교통사고로 돌아가셨지요. 그리고 얼마 있다가 
어머니는 재혼했는데, 바로 그분이 지금의 아버지요. 그는 
아주 좋은 분이어서 나하고는 마치 친구 사이 같지요."
그래요, 참 먹지네요. 부모의 재혼을 싫어하는 사람도 있는데."
"어쩌면, 당신은 본질적으론 내성적인 여성이 아닌 것 같소. 
남성과 여성의 관계를 화제삼는 것을 싫어하지 않는 것 같구료."
갑자기 화제가 원점으로 돌아온 것을 깨달은 안드레아는 경
계하듯이 몸을 움츠렸다. 그러한 안드레아를 지그시 지켜보
면서, 텔은 이야기를 계속했다.
"그렇지만 당신은, 우리들 사이에 일정한 거리를 두려고 하
는 것 같구료. 어느 선까지는 나를 가까이하지만 거기서 
한 발짝도 다가서지 못하게 하려 하고 있소. 어째서 그러지? 
두사람 사이에 왜 그렇게 눈에 보이지 않는 벽을 만들고 
있죠?"
그때 마침 웨이터가 계산서를 가지고 왔다. 자기의 몫은 
자기가 지불하겠다는 안드레아를 텔은 엄격한 표정으로 거
부했지만 마침내 그녀에게 졌다는 듯이 할 수 없이 돈을 
받았다. 테이블을 떠날 때 텔의 손이 안드레아의 팔을 잡았다.
"호텔까지 바래다드리지."
"괜찮아요, 혼자서 돌아갈래요."
그러나 텔의 얼굴에는 한번 말한 것은 웬만해서는 굽히지 
않는 완고함이 뚜렷이 나타나 있었다. 어쩐지 그는 일단 결
정하면 무슨 일이 있어도 해내는 그런 사나이인 것 같았다.
어둠 속에는 눈이 팔랑거리며 내려서 차디찬 눈송이가 보
도 위에 엷게 막을 치고 있었다. 텔은 안드레아의 팔을 잡은 
손의 힘을 뺐다. 그렇지만 안드레아는 두꺼운 아노락을 통
해서 그 손의 감촉을 의식하고 있었다.
"그토록 그를 사랑했었소?"
두사람 사이를 지배하고 있던 침묵이, 텔의 낮은 목소리로 
갑자기 가루처럼 부서져 나갔다.
"그이?"
안드레아는 발을 멈추고 일부러 곤란한 표정을 짓고 텔을 
쳐다보았다. 그러나 모든 것을 꿰뚫어보는 듯한 텔의 검은 
눈동자를 속일 수는 없었다.
"당신을 그토록 겁쟁이로 만든 사나이말이오."
텔의 목소리는 부드러웠으나 확신에 차 있었다.
똑바로 앞을 바라본 채로 안드레아는 긍정도 부정도 하지 
않았다. 이대로 그의 날카로운 관찰력에서 도망칠 수 있다
고는 생각할 수 없었다. 그의 권유 따위에 말려드는게 아니
었다. 그러나 이제와서 새삼 어쩔 수도 없지 않은가.
"어쩐지, 진정으로 그 사나이를 사랑했던 것 같군요."
언제까지나 대답을 하려고 하지 않는 안드레아를 보고 텔은 
혼자서 결론을 말했다.
"그는 결혼한 사람이었소?"
돌연 안드레아의마음엔 노여움의 불길이 치솟았다. 상대방이 
누구든, 지금도 가슴 한구석의 아픈 상처를 파헤치는 자를 용
서할 수는 없다. 그러나 텔은 노여움에 불타는 안드레아의 눈
을 태연히 지켜보고 있었다. 그 얼굴에는 어떤 일이 있어도 
대답을 듣고야 말겠다는 고집스러움이 있었다.
"아뇨, 독신이었어요."
안드레아의 목소리는 굳어 있었다.
"우린 약혼한 사이였어요. 하지만, 결혼식을 한달 앞두고 그
이가 딴 여성에게로 가버린 거죠."
"언제 얘기요?"
부드러운 바람이 건물 모퉁이를 돌아 불어와 안드레아의 머
리카락이 뺨을 덮어 버렸다. 안드레아는 화가 치미는 듯 그 머
리카락을 걷어 올렸다.
"3년전."
"분명 아버님이 돌아가신 것이 3년 전이었죠?" 텔은 생각에 잠
긴 것 같은 말투였다. "그리고, 그 수개월 전에 어머님도 돌아가
신, 불행에 이은 불행이란 말이오. 당신도 무척 괴로웠 겠군요."
동정이나 연민은 필요없다는 듯 안드레아는 턱을 당기며 의연한 
태도를 보였다. 그러나 호텔의 문을 여는 텔의 가무잡잡한 얼굴
에서 동정이나 연민은 누꼽만큼도 볼 수 없었다.
"길고 긴 인생, 때로는 그런 일도 있게 마련이오."
철학자 같은 표정으로 그렇게 말하고는 텔은 약간 어깨를 움츠
렸다.
"당신, 방 열쇠는 갖고 있소?"
"네."
안드레아는 가죽 핸드백에서 열쇠를 꺼내는 것을 확인한 텔은 
또다시 그녀의 팔을 잡았다.
"부모님하고 여길 자주 왔다면서요. 여기엔 행복했던 추억이 많
이 있겠군요."
화제가 바뀌자 마음이 가벼워진 안드레아는, 저도 모르게 한숨
을 내쉬었다. 텔과 함께 식사를 하기로 결심하고 지금까지 자기
의 처음 기대와는 너무나 다른 방향으로 사태가 진전돼 버린 
것에 안드레아는 머리가 혼란해졌던 것이다. 처음에는 자기의 
호기심을 불러 일으킨 이 모르는 사나이에 대해서 조금이라도 
알아보겠다고 생각했던 것인데, 식사를 끝내고 돌아온 지금, 자
기는 그에 대해서는 아무것도 알지 못하고, 반대로 그가 그녀에 
대해서만 알고 말았다.
"네, 여러 가지 추억이 있어요."
안드레아의 방 앞에 도착하자, 텔은 안드레아에게서 열쇠를 받아 
문을 열었다.
"아직 인사를 안 드렸군요. 오늘 밤 생대해 주어서 고맙습니다. 
덕분에 즐거웠습니다."
텔은 그 말만 하고는 손을 내밀었다.
그 손을 잡은 안드레아의 가슴에 무엇인가 따뜻한 것이 퍼져 
갔다. 텔은 검은 눈동자에 희미한 빛을 떠올렸다. 안드레아는 
그것이 무엇을 뜻하는지 잘 알 수 없었지만 긴장해서 딱딱한 
웃음을 보이는 자기를 재미있어하고 있음이 틀림없다고 생각
하고 있었다.
"감사합니다. 저도 즐거웠어요." 안드레아의 목소리는 여전히 
굳어 있었다.
"아마, 내일 또 스키장에서 만나게 되겠죠." 텔은 그말만 남기고 
홀연히 사라져 갔다.

두 번 베이리즈 비치의 비탈을 미끄러져 내려와 문득 눈을 
들어 보니, 빨간 스키복을 입은 사나이의 모습이 보였다. 커
다란 설글래스를 쓰고 있기 때문에 그 사나이가 대체 어디를 
보고 있는지는 알 수 없었다. 그러나 옆으로 다가가자 사나
이는 인사를 하는 것처럼 한족 스톡을 들었다. 텔 스태포드였다.
전날 밤 어색하게 작별을 했기 때문에 설마 그가 자기를 찾아 
주리라고는 안드레아는 생각지도 않았다. 다행이다. `저 사람, 
화를 내진 않았던 모양이지' 안드레아는 어쩐지 마음이 놓였다. 
물론 이번 여행에서 누구든 멋진 상대를 찾고 싶다는 생각 따
윈 전혀 없었다. 그런데도 불구하고 텔의 야무진 입가를 스친 
웃음을 본 순간에 안드레아는 온몸에 따사로움을 느꼈다.
"어때요, 이제 그만하면 이런 완만한 비탈을 벗어나서 좀더 가
파른 곳에서 타보시지?"
안드레아가 옆에 오자 텔은 도전해 오듯이 말을 걸었다.
"어느 코스요?"
숨이 찼지만 안드레아는 그것을 산소가 희박한 탓으로 생각하
려고 했다.
"KT의 22코스 같은건 어때?"
"아마 괜찮으리라고 생각해요."
"좋아, 가지."
텔은 스톡을 눈에 꽂으며 방향을 바꾸더니 유명한 올림픽 언
덕에 이르는 리프트 쪽으로 걸어가기 시작했다.
텔의 유려한 스키 솜씨를 따라가기는 아주 어려운 일이어서 
정신을 바짝 차리지 않으면 안되었다. 그가 스키의 명수라는 
것을 예상하고는 있었지만 오래간만에 스키를 타는 안드레아
를 생각해서 조금은 쉬운 코스를 골라 주리라고 안드레아는 
은근히 기대하고 있었다. 그러나 텔은 그런 것에는 관심도 없
었다.
그래도 그럭저럭 무사히 아래까지 미끄러져 내려왔을 때, 안
드레아는 전에 없이 마음이 들떠서 주위의 모든 것에 대해서 
자기의 모든 감각이 생생히 살아 움직이는 것을 느끼고 있었다. 
잠들기 힘들었던 긴 하룻밤이 지나고 눈에 새로운 세상이 열린 
것 같았다. 이미 텔의 두 번째 제안을 기다릴 것도 없다. 안드
레아는 자기 편에서 앞으로 나아가 또다시 비탈에 도전해 갔다.
안드레아는 저녁때 기분좋은 피로에 싸여 있었다. 몇번씩 넘어진
 탓에 여기저기 아팠고, 근육도 모두 귿어져 있었다. 내일 아침이 
되면 틀림없이 마디마디가 아파올 것이다. 그러나 지금 안드레아
의 마음에는 오래간만에 맛보는 만족감으로 충만해 있었다.
살결을 부드럽게 감싸 주는 거품 속에 몸을 잠그고 나서야 그
녀는 텔의 저녁식사의 초대에 응했다는 것을 간신히 깨달았다. 
그순간, 머릿속에 경고하는 목소리가 울려퍼졌다. `안드레아, 그
에게 다가가면 안돼. 떨어져 있어야해.' 그러나 그러한 목소리를 
무시한 안드레아는 만족한 숨을 크게 내쉬었다. 간밤의 어색했
던 때를 뺀다면 그녀는 텔과 함께 있다는 것이 무엇보다도 즐
거웠다.
안드레아는 지금, 또다시 자기에게 옛날과 같은 생기가 넘쳐 
흐르고 있음을 느끼고 있었다. 그것은 지극히 자연스럽게 되
살아났다. 무어라 표현할 수 없이 멋진, 하늘에라도 오르는 듯
한 감각이었다.
`죄없는 사랑의 유희에 몸을 맡기는 여자라면 쓸어 버릴 정도
로 많다. 나라고, 조금쯤 그 흉내를 내서는 안된다는 법은 없
을 테니까. 물론 처음부터 그럴 작정으로 여기 온 것은 아니다. 
하지만 여행길에서 휴일을 보낼 상대로선 텔이상의 사람이 있
을까 몰라? 무엇보다도 미남에다 재미있고, 세상사에 익숙할는
지는 모르지만, 그편이 오히려 즐겁지 뭐야. 이 3년이란 동안, 
남의 눈길을 피해 조용히 지내왔잖아. 이제부터는 인생을 마음
껏 즐겨야지....'
약간 흥분된 지금의 안드레아에게는 모든 것이 잘 될 것 같
은 기분이었다. 그리고 텔과의 데이트를 위해서 옷을 갈아입기 
시작했다. 데이트란 말을 생각만 해도 자연히 웃음이 터져 나왔
다. 데이트라? 정말 몇 년 만이냐. 로비를 향해 들떠서 걸어가
고 있는 안드레아는 속에서부터 우러나오는 기대에 부툴어 있었다.
완만한 곡선을 그리는 날씬한 안드레아의 몸매를 사랑스럽다는 
듯이 바라보는 텔의 검은 눈동자에는 만족스러운 빛이 번쩍이고 
있었다. 그것을 눈치챈 안드레아는 갈색 바지에다 그것과 잘 어
울리는 금빛과 황갈색 즐무늬의 스웨터를 입고 오길 잘했다고 새
삼스럽게 안도의 숨을 내쉬었다. 겨우 하루 전에는, 어딘가 쓸
쓸하고 타인을 가까이하지 않으려했던 안드레아가, 지금은 아무
런 망설임없이 텔이 하는 대로 따르고 있었다. 가볍게 와 닿는 
텔의 손이 그녀의 몸에 새로운 생명의 불길을 타오르게 했다.
어젯밤보다도 가벼운 마음으로 지낼 수 있는 분위기의 레스토
랑에서저녁을 먹고 난 뒤에도 텔은 그녀를 놓아주려고 하지 않
았다.
"아직 춤출 만한 기운은 남아 있소? 아니면 발이 아파서 안 될까?"
"조금도 피로하지 않은걸요. 단, 발이 잘 움직여 줄지 어떨지 보
장할 수 없지만. 하긴 오늘처럼 운동한 건 정말 오래간만 이었
거든요."
텔은 안드레아의 어깨를 팔로 감싸고 댄스홀 안으로 이끌었다.
"오늘은 이것으로 끝을 내야 하나?"
"싫다고 하는게 아니에요. 오늘 하루는 정말 즐거웠어요, 말로 
표현할 수 없을 정도로."
"나도 그래요."
그의 낮고 허스키한 목소리에는 무엇인가 다른 즐거움을 느끼
게 하는 것이 있었다.
홀 안은 허스키한 목소리에는 무엇인가 다른 즐거움을 느끼게 
하는 것이 있었다.
홀 안은 혼잡했다. 그러나 텔은 용케 구석 쪽에 빈 테이블을 발
견하고는 안드레아의 어깨를 단단히 안고 사람들 사이를 누비듯
이 빠져나갔다. 어떠한 일이 있어도 안드레아를 절대로 놓쳐서
는 안된다고 생각하고 있는 것처럼.
웨이터가 다가왔다.
"무엇을 드시겠습니까?"
"콕."
안드레아가 사이를 두지 않고 대답했다.
"콕이라고?"
"콕만 주세요, 아무것도 넣지 마시고요."
웨이터는 텔 쪽으로 향했다.
"스카치를 물에 타서 주시오."
웨이터의 모습이 사라지자, 텔은 곧 의아해 하는 눈초리로 안
드레아를 바라보았다.
"안드레아, 정말 술은 못해요?"
"술맛은 인생의 경험으로 안다고 하는 모양이지만, 저는 아직 
수양이 부족한가봐요. 그리고 난 별로 마시고 싶고 않거든요. 
서산에 지는 해를 바라보며 취하는 편이 내 성격엔 맞는 것 
같아요."
"뭐 술을 못 마신다고 별로 나쁠 건 없지."
텔은 상냥하게 말했다.
"나쁘다고 생각지 않지만..."
안드레아는 그렇게 말하고 텔을 향해 웃었다.
"취하면 본성이 드러날까봐 겁이 나는 건지도 모르죠. 나라는 
여자는 자의식이 매우 강하거든요."
"게다가 경계심 과잉이기도 하지."
"정말 그래요, 경계심 과잉."
안드레아는 웃으며 인정했다.
텔의 따사로운 손이 그녀의 팔을 따라 올라왔다가 등을 타고 
내려오면서 안드레아의 긴장을 누그러뜨렸다. 텔의 검은 눈
동자가 안드레아의 눈동자를 지그시 바라보았다. 그 순간, 어
떤 술보다도 더한 강렬함이 그녀를 취하게 했다. 이윽고 웨
이터가 마실 것을 가지고 왔기 때문에 텔은 손을 떼고 의자에 
고쳐 앉았다.
그렇지만 안드레아의 흐트러진 숨겸을 쉽사리 진정되지 않았다. 
텔이 멋지다고 생각하는 건 괜찮다. 그러나, 그렇다고 해서 몸도 
마음도 내던져 버리는 것만은 어떻게 해서라도 막아야 한다는 
생각이 안드레아의 마음속엥서 소용돌이치고 있었다.
"여어 텔, 잘 있었나?"
두 사람을 감싸고 있던 무거운 침묵은 낯선 사나이의 넉살 좋
은 목소리로 깨졌다.
의자를 끌어내는 소리가 나고 큰 키의 날씬한 사나이가 걸터앉
았다. 겨울의 저물어 가는 석양을 받아 사나이의 얼굴은 갈색
으로 빛나며 엷은 황갈색 머리칼이 반짝이고 있었다.
"여, 크리슨가."
텔은 얼굴을 찡그리며 빈정거리는 웃음을 띠었다.
"어때, 앉지?"
"말하기 전에 이렇게 앉지 않았나. 내가 뻔뻔한 놈이란것쯤 알
고 있을텐데."
사나이는 그렇게 말하고 파란 눈으로 안드레아를 지그시 바라
보았다.
"이 부근에선 보지 못한 얼굴인데요, 예쁜 아가씨?"
"약간 늦었군 그래, 크리스. 그녀는 어제 왔어."
텔의 목소리에 놀란 안드레아는 사나이를 경계하는 눈길을 
돌아보고, 곧 이상하다는 듯이 텔의 얼굴을 보았다.
"안드레아, 이분은 크리스 크리스찬센이라고 해. 여기 스키 선생
이지. 크리스, 이쪽은 안드레아 그란트."
"안드레아라고? 좋은 이름인데. 미인에 알맞은 이름이군. 어때요, 
춤을 추실까요?"
"그녀는 내 동행이야."
크리스는 순간, 탐색하는 듯한 눈으로 텔을 보았으나, 이윽고 그 
파란 눈을 안드레아 쪽으로 돌렸다.
"그렇습니까?"
그의 목소리와 시선은 안드레아의 전신을 기어 다니는 것 같았다.
"네에, 그래요."
안드레아는 크리스의 시선을 완전히 무시하고 태연히 대답했지
만, 텔의검은 눈동자가 자기 쪽으로 향하고 있는 것을 깨닫자 
순간 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다.
"그렇다면 할 수 없지. 하지만, 만일에 마음이 변해 딴 선생이 
필요해지면 언제든지 상대해 드릴께요. 그럼 이만 실례하네, 텔."
크리스가 사람들 사이로 사라져 가는 것을 확인한 텔은 갑자기 
안드레아의 손을 잡고 일어섰다.
"자아, 한번 추지."
그의 웃는 얼굴은 일그러져 있었다.
안드레아의 어깨에 팔을 돌린 텔은 그녀를 꼭 끌어안고, 사람들 
사이를 빠져나가 춤추기 시작했다. 그의 팔과, 그녀의 손이 가
볍게 올려져 있는 그의 넓은 어깨가 안드레아는 기쁘기만 했다. 
그렇지만 그녀는 그 기쁨에 그대로 따르지 않으리라고 결심하고 
있었다.
"당신이 스키 선생도 겸하고 있다는 것을 몰랐네요."
"으응?"
텔은 이렇게 말하면서 얼굴을 찡그렸다.
"크리스가 만일 딴 선생이 필요하다면, 하던데요."
텔의 입에서 낮은 웃음소리가 새어나오면서 눈가에는 잔잔한 
주름이 잡혔다.
"그건, 사랑을 가르쳐 주는 선생이란 뜻이야."
안드레아는 저도 모르게 아랫입술을 깨물고, 텔의 파란 캐시
미어 스웨터의 가슴께를 바라보았다.
"그래요, 전혀 눈치채지 못했네요."
"괜찮아."
그녀의 허리에 돌린 텔의 팔에 힘이 들어가 그의 얼굴이 안
드레아의 짙은 금발에 와 닿았다.
크리스의 말 뒤에 숨은 진의를 꿰뚫어 보지 못했던 것은 자신
의 인생 경험이 부족한 때문이라는 것을 새삼스럽게 느끼게 
했지만, 그러한 일은 아무래도 좋은 것처럼 안드레아에게는 생
각되었다.
이윽고 음악이 멎었다. 그렇지만 텔의, 마음을 녹이는 듯한 부
드러운 포옹에서 몸을 떼는 것이 그녀에겐 아쉬웠다. 그의 존
재가 차츰 그녀의 마음에 크게 자리잡기 시작했다. 그의 말에 
무의식적으로 맞장구를 치고 있었으나, 머릿속은 온통 그의 일
로 가득 차서, 무엇을 얘기하고 있는지 전혀 알 수 없었다.
텔도 지금, 나처럼 마음의 설렘을 느끼고 있을지 몰라? 아니, 
그런일은 없을 거야. 그에게 있어서 나는 어차피 스쳐 지나가는 
여인에 불과한걸. 어차피 이것은 여행길에서의 사랑의 장난, 나의
외모에 끌려 있지만 그 이상의의미는 없는 것 같다. 적어도 텔과 
이러허게 알게 되어 과거의 쇠사슬에 해방된 듯하나....
물론 데일을 사랑했을 때처럼 마음 깊이 순순하게 남성을 사랑하
는 일은 이젠 두 번 다시 없으리라. 하지만 지금, 아주 조금이긴 
하지만 나에게도 사람을 사랑할 수 있는 마음이 남아 있다는 것
만은 분명해졌다. 그 사랑이 어떤 형태의 것이라 해도. 이제부터 
한평생 사랑이라는 것을 멀리한 채 조용히 일생을 보낸다는 것
은 천만의 말씀이다. 나의 마음이 이렇게 변한 것을 안다면 존도 
기뻐해 줄거야, 틀림없이.
안드레아는 두서없이 생각하고 있었다.
"내게 기댄 채 잠들었어?"
텔이 머리를 갸웃하고 안드레아의 얼굴을 들여다 보았다.
"아니에요, 잠깐 무슨 생각을 했을 뿐이에요."
안드레아는 희미하게 미소를 지으며 나른한 듯이 텔의 단정한 
얼굴을 쳐다보았다.
"너무 늦었어. 거기다 안드레아도 피곤하지?"
음악이 끝나고, 텔이 입구 쪽을 가리켰다.
"자, 이제 슬슬 호텔로 바라다줄게."
둘은 천천히 호텔을 향해서 걸었다. 즐거운 하루가 끝나 버리
는 것은 애석했다. 안드레아가 마음이 내키지 않은 태도로 
열쇠를 건네주자, 어젯밤과 같이 텔은 그것을 받아 문을 열
어주고 잠자코 안드레아에게 열쇠를 돌려주었다. 안드레아는 
그대로 헤어지고 싶지 않았다. 지그시 텔을 바라보고 있으
려니까 그가 살며서 안드레아를 끌어당겼다.
텔의 조심스러운 키스를 안드레아는 아무 저항도 없이 받
아들였다. 그리고 목덜미에 닿는 텔의 검은 머리카락을 손
가락으로 쥐었다. 텔의 키스가 격렬해지자 안드레아는 차츰 
자제하는 마음을 잃어버렸다.
그래도 간신히 살며시 몸을 뒤로 뺐다.
"텔, 그만. 부탁이에요." 안드레아는 속삭였다.
"커피 한잔만 주지 않겠어?"
텔은 쉰 목소리로 그렇게 말하고 안드레아의 귓볼을 깨물었다.
"아니에요, 그만 두는 편이 좋겠어요."
그러나 안드레아의 목소리는 떨리고 있었다.
깊이 숨을 들이마신 텔은 천천히 얼굴을 들어 양손으로 안드
레아의 얼굴을 살며시 감쌌다. 이윽고 그의 관능적인 입가에 
마음을 녹이는 듯한 웃음이 퍼졌다.
"싫다 한다고 그냥 물러나야만 하나? 어째서?"
"아마 당신에게 싫다고 거절할 수 있는 여인은 별로 없으리라
고 생각하기 때문이죠."
안드레아는 약하디약한 웃음을 떠올렸다. 그리고 자신의 말이 
적중한 것을 깨달았다.
순간 텔의 얼굴이 무표정하게 변하며, 
"안드레아는 위험한 여인이야."
"내가?"
설마라는 생각에 안드레아는 저도 모르게 되물었다.
"그렇지. 안드레아는 내게서 도망치려는 거야, 아니면 나를 
목표물로 정해 좋고 그것을 획득하려는 거야? 대체 어느쪽
이지? 나는 도저히 알 수 없어."
텔은 태연하게 말했다. 그 말에 통렬한 비꼼이 내포되어 있
는 것을 느끼며 안드레아는 잠시 주저했다.그것을 본 텔은 
쓸데없는 말을 했다 싶어 한숨을 내쉬고 안드레아의 귀를 
덮은 머리카락을 부드럽게 뒤로 넘겼다.
"잘못했어, 안드레아. 공연히 여자에게 경계심을 가지는 버릇
이 없어지지 않아서. 몇 번이나 환멸을 느꼈기 때문에 그래. 
내일 몇시에 떠나지?"
"어디로?" 안드레아는 놀라서 눈을 크게 떴다.
"어디냐고? 물론 안드레아의 집이 있는 오리건 말이지."
"나, 내일 돌아가지 않아도 돼요. 금요일 아침까지 머무를 
작정인걸요." 그렇게 대답하면서, 어젯밤에 주말여행이냐고 
묻도 그의 물음에 끄떡인 것을 생각해 내고 있었다.
"어째서 첨음부터 그렇게 말하지 않았지?"
텔의 눈이 갑자기 험악해졌다.
"그땐."
노여움을 품은 텔의 눈을 보고 갑자기 무서워진 안드레아는 
말을 더듬었다.
"그땐, 그말까지 할 필요가 없다고 생각했거든요. 당신이 어떤 
사람인지 전혀 알 수 없었잖아요."
"그건 그렇지."
텔은 갑자기 기분이 좋아진 듯이 장난스럽게 눈을 빛냈다.
"나를 안드레아 앞을 스쳐서 지나가는 단순히 오만한 사나이, 
그렇게밖에 생각하지 않았단 말이지? 정말 안드레아는 냉정한 
여인이로군 그래."
그리고 다시 한번 그녀의 욕망을 불러일으킬 듯이 가볍게 키
스를 했다.
"그러면서도 아주 따뜻한 여인. 내일 아침 함께 식사를 하지. 
일곱시경, 전화할게."
그것은 마치 명령 같았다. 그러나 안드레안느 다소곳이 동의했다. 
텔은 잘 자라고 말하고 다시 한번, 이번엔 매우 결렬한 키스를 
하고 등을 돌렸다.
"텔!" 안드레아는 어물거리며 말을 걸었다. 텔은 두세걸음 걷다가 
멈춰 섰으나 뒤돌아오려고는 하지 않았다.
"텔은 언제까지 여기에 계실 거예요?"
"수요일까진 돌아갈 필요가 없어. 그렇지만 남은 시간이 그렇게 
많은 건 아니야, 안 그래?"
텔은 우수에 찬 얼굴로 그 말을 하고는 발길을 돌렸으나 안드레
아는 다시 말을 걸지 않았다.
다음날 아침, 전화에서 울려 오는 텔의 목소리를 듣는 순간, 안드
레아의 우울한 마음은 당장에 개었다. 우울한 기분으로 있을 겨를
이 없었다. 시에라네바다의 하늘빛은 언제 그랬던가 싶게 맑게 개
어서 내일을 걱정하기에는 너무나 멋진 하루의 시작이었다.
안드레아와 텔은 행복감에 흠뻑 취했다. 주위를 오고가는 스키어
들의 모습 따윈 눈에 보이지 않는 듯이 두사람만의 시간을 즐겼
다. 몇 번인가 비탈을 오르내린 뒤 리프트 승강구 가까이에 있는 
레스토랑에서 때늦은 점심을 들었다. 
저녁 무렵, 두 사람은 불타오르는 난로 옆에 앉아서 주사위 놀이
를 하고 있었다. 하기는 안드레아로서는 처음하는 놀이였지만 
텔의 지도가 훌륭했던 탓에 그럭저럭 그와 상대를 할 정도로 솜
씨가 늘었던 것이다.
그렇지만 오늘도 또 귀중한 시간이 흘러간 후 두 사람은 이윽고 
안드레아의 방 앞의 복도에 서 있었다. 한밤중의 하늘엔 별이 
빛나고, 호텔의 지붕이 그런 하늘 가운데 뚜렷이 솟아 있다. 둘은 
말없이 그저 서로 마주 보고만 있었다. 누구의 입에서도 헤어지는 
날의 이야기는 나오지 않았다. 그렇지만 안드레아는 잠시도 그 생
각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그것이 두 사람의 포옹을 한층 더 결
렬하게 불타오르게 했다.
이윽고 텔은 갔다. 혼자 방으로 돌아온 안드레아는 거울에 비친 
자기의 모습을 보았다. 돌연, 꿈처럼 지나버린 하루가 무너져 내
리고, 그녀는 다시 현실로 되돌아온 것이다. 사랑의 기쁨으로 밝
게 빛나는 자기의 모습. 텔의 결렬한 키스를 받은 입술은 부어올
랐으며 황갈색 눈동자에 서렸던 우수에 찬 표정은 이제는 아름다
운 비취색으로 변해 반짝이고 있었다.
`이래도 넌, 그를 사랑하는 것을 장난으로 끝낼 수 있으리라고 생
각한단 말이니?'
거울 속에 모습은 비웃는 것처럼 말을 걸었다.
`그저 단순한 불장난일뿐, 사랑의 불길에 타버리는 일따위는 있을 
수 없다고 생각했었지? 그래, 분명히 너는 여행길에서의 즐거움이
라고 계산하고 뒤에 후회하는 일은 없으리라는 자신을 갖고 있었지?'
"응, 맞아. 이건 그저 사랑의 유희일 뿐, 어차피 깨끗이 잊어버릴 사
랑인 거야."
작은 목소리로 거울을 보고 속삭였으나, 가슴에 끓어오르는 뜨거운 
것은 억제할 길이 없었다.
`그렇다면 왜, 지금 너는 그렇게 그이를 애타게 그리워하고 있지? 
왜 사실대로 말하지 않았지? 만일, 그가 그 사실을 알게 되면 
뭐라 말할 것이라고 생각하지? 안드레아 그란트, 너는 바보야!'
괴로움에 지친 안드레아는 굳게 눈을 감고 거울 앞을 떠났다. 그
런 일을 한다고 해서 아무것도 달라지는 일이 없다는 것은 이미 
알고 있었다. 자기가 처해 있는 현실은 조금도 변하질 않는다. 
끝까지 위로 올라간 것은 언젠가는 내려올 수밖에 없다. 안드레
아는 허전한 생각이 들었다. 자신의 몸은 땅에 붙어 있지만 마
음은 하늘 높이 날아올라가 버렸던 것이다.
`사실대로 얘기해요.' `안돼, 조금 더 기다려야 해.' `사실대로 말
하라니까.' `안돼, 말하면 안돼.'
마음 속에서 두 목소리가 서로 싸우는 악몽에 시달린 하룻밤이 
지났다. 이윽고 겨울해가 떠오르기 시작했다. 그러나 안드레아는 
계속 망설이고 있었다.
`오늘은 꼭 사실을 말해야지.'
간신히 그렇게 결심하고 아침 식탁에 나갔지만 텔의 얼굴을 본 
순간에 그 결심은 어이없게도 사라져 버렸다. 아무리 애써도 말
할 수가 없다. 원컨데, 하루만 더 이 행복을 자기의 손에 꽉 붙잡
아 두고 싶다.
`지금 텔에게 자기의 입장을 사실대로 설명하는 짓은 바보짓이야.'
마침내 안드레아는 사실을 이야기하는 것을 또 하루 뒤로 연기하
리라고 결심해 버렸다.
"오늘 밤, 카지노의 디너 쇼우를 예약해 놓았어. 드레스를 가지고 왔
나? 만약 안가지고 왔다면 이제부터 쇼핑하러 가자."
저녁때 스키장에서 돌아온 다음 텔이 불쑥 말했다.
"괜찮아요, 나는 드레스를 갖고 왔어요. 그런데 몇 시에?"
텔의 분별있는 마음씨가 지금의 안드레아에게 오히려 괴로웠다.
"여섯 시면 어떨까? 그때까지 준비할 수 있겠어?"
텔은 상냥한 눈으로 그녀를 보면서 물었다.
"네, 괜찮아요."
프런트에서 열쇠를 받으려 할 때, 담당 직원이 열쇠와 함께 쪽지 한 
장을 내밀었다.
"그란트님, 전갈입니다. 약 30분전에 전화가 있었습니다."
안드레아는 받아든 메모는 보지도 않고 황급히 포킷에 집어넣었다. 
그런 안드레아를 ㅣ상하게 여기며 바라보고 있는 텔의 모습이 그녀
에게 비쳤다.
"누구에게선지 확인 안해도 되나?"
텔의 눈은 호기심에 차 있었다. 텔의 눈을 의식하면서 다시 종이 쪽
지를 끄집어낸 안드레아는, 그것에 홀깃 시선을 보냈다. 물론 그럴 
필요는 없었다. 존에게서 온 것이라는 것은 알고도 남았다. 때때로 
전화를 하라던 약속을 안드레아는 까마득히 잊어버렸던 것이다. 
어리석었다.
"알고 있는 걸요, 존한테서예요."
자신의 당황함을 숨기려고 그녀는 일부러 아무렇지도 않게 어깨를 
으쓱해 보였다.
"존, 그게 누구지? 오리건에 두고 온 보이프렌드?"
텔도 무관한 듯 꾸미고 있었다.
"보이프렌드 같은게 아녜요."
안드레아는 그렇게 말하고 깊게 숨을 들이마셨다. 지금이 사실
을 말할 수 있는 계기인지도 모른다...그러나 텔은 입가에 천천히 
웃음을 띠었다.
"그럼 예의 소설가로군, 안드레아가 조수를 하고 있다는, 틀렸나?"
그리고 가볍게 고개를 끄덕이면서 안드레아의 손에서 쪽지를 집
어올렸다.
"고용주에게서 전화가 왔다는 건 곧 돌아오라, 일거리가 생겼다, 
그런 얘기렷다."
"텔!"
놀란 안드레아는 허덕이듯 그 말만 하고 텔의 손에서 쪽지를 도로 
받으려고 했다. 그러나 텔은 그 손을 막았다.
"이 전갈을 받지 않은 걸로 하면, 전화가 걸려 온 걸 모른다는 것
이 되지. 만일 그렇게 되면 돌아가지 않아도 된다, 이런 말이야."
거기까지 말하더니, 텔은 쪽지를 잘게 찢어서 휴지통에 넣어 버렸다.
"이러면 안돼요."
안드레아는 깜짝 놀라, 휴지통과 텔의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
"하긴, 이렇게 해줘서 정말은 잘 됐지만."
"여섯시까지 준비하려면 지금 방으로 돌아가야지."
텔이 팔목시계를 보면서 말했다.
"준비하고 방에서 기다릴게."
방에 돌아온 안드레아는 존에게 전화를 하려고 세 번이나 수화기
를 들었으나 그때마다 도로 놓고 말았다. 왜 존에게 전화하는 것
을 이처럼 망설이는 건지 그녀 자신도 알 수 없었다. 다만 만일 
지금 여기서 존의 목소리를 득고 나면 자기 주위의 모든 일이 일
순간에 허물어져 버릴 거라는 막연한 불안감이 생겼던 것이다. 
바보 같은 짓이라고는 생각했지만, 그러나 그것을 이겨낼 수는 
없었다. 거기다 텔이 여섯 시에 마중올 것을 생각하면, 지금 전
화를 하고 있을 짬은 없다. 전화는 내일 하면 되지, 하고 멋대로 
그런 핑계를 대면서 자기 스스로를 납득시켰다.
길은 다호호의 호반을 따라 꾸불꾸불 이어지고, 낮동안 보석처럼 
빛나던 호수는 이제 밤의 장막 속에서 검은 새틴의 망토로 
변해 있었다. 산허리에 이어선 키 큰 소나무는 순백의 옷을 걸
치고 조용히 서 있었으며, 하늘에서 반짝이는 작은 별들은 달의 
여신의 등장하기를 잔뜩 고대하고 있는 것 같았다.
두사람이 이제부터 보러 가는 쇼우는, 타호호의 남족 기슭에 
있는 한 카지노에서 하는 것이었다. 눈이 얼어붙은 꾸불꾸불 
꾸부러진 길은 생각보다 훨씬 시간이 많이 걸렸다. 그렇지만 
안드레아에겐 그것이 오히려 기뻤다. 텔과 단둘이 된 것은 
이것이 처음이었다. 안드레아는 텔의 존재를 몸 가까이에 느끼
면서 즐거워하고 있었다.
호화스럽게 장식된 카지노 안은 슬롯 머신의 소리와 사람들
의 목소리로 대단히 소란스러웠다. 안드레아에겐 대단한 혼
잡으로 생각됐지만 텔은 그렇지도 않은 모양이었다.
이윽고 디너 쇼우의 시작을 알려서 두 사람도 자리에 앉았다. 
쇼우도 물론 즐거웠지만, 안드레아는 무대에서 펼쳐지고 있는 
노래나 춤보다도 자기 어깨에 돌려진 텔의 팔에 더욱 마음이 
쏠렸다.
쇼우가 끝나자, 텔은 그녀를 여러 가지 게임 테이블로 안내했
다. 텔에게 배우며 <운명의 여신의 물레> 게임의 물렛에 도전
해서 상금을 손에 넣었다. 그러나 다이스는 너무나 어려워 
도저히 안드레아는 당해낼 수가 없었다. 그래서 텔이 대신 걸
어서 역시 상금을 타냈다. 다음에 도전한 블랙잭에서도 승리
한 텔은 칩을 현금으로 바꾸면서 왠지 험악한 표정을 지었다.
"왜 그러세요?"
안드레아는 불안해져서 말을 걸었다.
검은 눈동자가 일순 험악함을 더했으나, 곧 자조하는 듯한 웃
음으로 변했다.
"나도 꽤 미신을 믿는 인간이란걸 알았단 말이야."
"미신을 믿다니, 무슨?"
"카드에 운이 있는 자는 사랑엔 운이 없다는 말이 있잖아."
텔의 얼굴에 떠오른 정열의 불길을 보고 안드레아의 심장은 쿵
쿵 뛰었다.
"오늘 밤은 아직 한번도 안졌지 않아. 아예 모든 진편이 좋은데."
텔은 무엇인가를 생각하고 있는 듯이 중얼거렸다. 그러나 그 
말을 들은 안드레아의 눈에는 이전과 같이 무엇인가를 두려워하
는 듯한 기색이 보였다.
"뭐, 안드레아를 놀라게 해줄 마음은 없었어. 어차피 미신인걸. 
무엇이 어떻게 된다는 것도 아닐걸."
그리고 그는 갑자기 유쾌한 목소리가 됐다.
"그건 그러혹, 이번엔 무얼로 할까? 슬롯머신은 어때?"
"이젠 돌아가고 싶어요."
안드레아는 곧바로 대답했다.
"내가 그런 말을 했기 때문에?"
텔은 아차 실수했군, 하는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
"그것도 있지만."
안드레아는 솔직하게 말했다. 그렇지만 그것만이 아니라는 것
을 자기 자신이 잘 알고 있었다. 전날 밤 그녀를 괴롭히던 
그 번뇌가 지금 또다시 그녀의 가슴에 되살아났던 것이다.
텔의 얼굴을 보고 있는 거시 괴로워졌다. 그러나 일부러 밝은 
목소리로 덧붙였다.
"거기다 소리가 너무 요란해서 머리가 어떻게 될 것 같단 말예요."
달리는 차 속에서, 두 사람은 얼마동안 잠자코 있었다. 카지노의 
불빛이 멀어지고 인가가 드물어졌을 무렵, 텔은 손을 뻗어 안드
레아의 손을 살며서 잡았다.
"아까 호텔을 나오기 전에 어머니에게서 전화가 왔었지. 중역회
의 날짜가 변경됐다는 얘기였어."
"그렇담, 예상보다도 빨리 돌아가지 않으면 안된다는 거예요?"
안드레아는 숨을 들이마셨다.
"내일중으로 돌아오라는 얘기야. 그렇게 하면 수요일의 중역회의 
준비를 할 수 있으니까. 물론, 그렇게 할 수 없다고는 했지만 
말이지. 어머니가 안드레아의 얘길 물었어. 미인이냐고. 물론이라
고 말해 두었지."
"그건, 또....."
침울해지려던 안드레아의 마음에 따듯함이 되살아났다.
"이 세상에서 제일 가는 미인이라고 덧붙여 두었지."
텔의 목소리는 뜻밖에도 진지함을 띠고 있었다.
"텔, 그런 말을!"
텔의 말을 듣고 안드레아의 마음은 떨렸다.
"그렇지 않단 말이야?"
텔은 웃는 소리로 말했다.
"그런 거 생각해 본 일도 없는 걸요."
그때 한 대의 자동차가 전방에서 크게 커브를 틀어 두사람이 
탄 차와 부디칠 듯이 하고 지나가 버렸다. 텔이 황급히 핸들을 
꺾자 차는 미끄러져서 길옆의 부드러운 눈에 찻바퀴를 처박고 
말았다.
"괜찮아, 안드레아?"
텔은 근심스러운 듯이 안드레아를 들여다보았다. 그 눈은 노여
움에 불타고 있었다.
"으응." 안드레아는 작은 소리로 중얼거리고 힘없이 웃었다.
안도한 듯이 고개를 끄떡인 텔은 당장에 차를 길 위로 올려놓
으려고 했다. 그러나 차의 바퀴는 공허하게 헛돌기만 할뿐이었다.
"빌어먹을 놈들 덕분에 눈속에 파묻혀 버린 모양이군!"
텔은 재수없다는 듯이 혀를 차고는, 차문의 손잡이에 손을 댔다.
"당신과 함께라면 이대로 영원히 눈속에 파묻혀도 괜찮아요."
아주 가볍게 한다고 한 그 말이, 사랑의 고백같이 되고 말았다.
텔은 놀라 듯이 돌아다보고 신경질적으로 말했다.
"이런 때를 골라서 그런 말을 한느게 아냐."
그러나 그 말투와는 달리, 그 목소리에서는 노여움은 느낄 수 
없었다.
이윽고 텔은 무슨 결심을 했는지 안드레아에게서 눈을 때고는 
차문을 열었다. 차가운 산속의 공기가 차안으로 흘러들었다. 
텔은 트렁크를 열고 삽을 끄집어 내어 찻바퀴가 처박힌 곳의 
눈을 치우고 다시 차로 되돌아왔다. 시동을 걸자 차는 두세번 
크게 흔들리더니 이윽고 길 위에 올라왔다.

"짐을 안에까지 운방해 주세요."
택시 요금을 꺼내면서, 안드레아는 운전수에게 부탁했다.
"알았습니다."
`간신히 우리 집에 돌아왔다. 하지만 나의집이라면 마음이 
있는 곳이 아닐까. 지금 내 마음은 여기엔 없어. 그렇지만 
누구를 책망할 수도 없다. 모두 내가 잘못했기 때문이야. 처
음부터 정직하게 사실대로 말했더라면 텔도 틀림없이 이해해 
주었을거야. 적도, 지금처럼 마음이 갈기갈기 찢어지는 일 따
윈 없었을 것을.... 이 괴로움이 사라지는 일은 결코 없으리라.'
머리를 저어 황갈색 눈에 떠오른 고뇌의 표정을 몰아낸 안드레
아는 마음을 다잡고 현관문을 열었다.
고풍스런 커다란 램프가 나무로 된 바닥에 부드러운 빛을 던져 
주고 있었다. 가정부인 데이비슨 부인이 에이프런으로 손을 닦
으며 주방으로 통하는 복도에 모습을 나타냈다. 안드레아를 본 
순간 놀란 듯이 입을 멍하니 벌렸지만 곧 여윈 얼굴에 방긋 웃
음을 띠었다.
"어머, 안드레아. 주말에 돌아올 줄로 알고 있었는데요. 물론, 
이렇게 돌아오신 걸 뭐라고 하는 건 아니죠. 오늘 돌아오실 거
라면 왜 미리 연락을 하지 않으셨어요? 바깥양반께서는 하루종
일 무엇인지 생각하시느라고 점심도 드시지 않으셨답니다. 오늘 
밤엔 멋진 홍송어를 준비해 놓았어요. 자아, 어서 코오트를 벗으
셔야죠."
코오트를 데이비슨 부인에게 건네 주면서 안드레아는 물었다.
"존은 어디 있죠?"
데이비슨 부인은 주름이 잡힌 입술을 오므리며 불만스러운 표정
을 지었다.
"서재에서 계속 난로의 불만 들여다보고 계신답니다. 프랑크 그
레함 변호사가 돌아가시고 나서 줄곧이랍니다."
"그래요? 돌아왔다는 걸 알리고 올께요."
데이비슨 부인이 고개를 약간 갸웃했다.
"그럴 필요는 없을텐데..."
그와 동시에, 복도에 와당탕거리는 발소리와 함께 아일랜드산 세
터인 숀이 힘차게 달려왔다. 숀은 그래도 안드레아에게 다렬들어 
미친 듯이 꼬리를 흔들며 그녀 주위를 뛰면서 맴돌았다.
남자의 부드러운 목소리가개를 타일렀다. 숀은 주인에게 달려가 
휠체어를 한바퀴 돌고 그 왼편에가서 앉았다. 숀이 있는 곳에는 
반드시 존의 모습이 있는 것이다. 숀이 존의 옆을 떠나는 것은 
안드레아가 산책에 끌고 나깔 때 뿐이었다.
"앤디."
존은 힘없이 웃으면서 안드레아에게 말을 걸었다. 잿빛의 따스한 
눈이 어색하게 웃고 있는 안드레아의 눈에 떠오른 고뇌의 빛을 
재빨리 읽어 버렸다.
"지금 돌아왔어요, 존."
모든 것을 눈치채이기 전에, 안드레아는 존의 옆으로 다가서서 
그의 손을 잡고 뺨에 가볍게 키스했다.
"스키에 질렸나?"
그 말이 데이비슨 부인의 의심을 없애주기 위해서란 것을 안드레
아는 당장에 알 수 있었다.
"네, 그래요."
"데이비슨 부인, 코코아라도 주시구료. 서재에 가져다 주겠소?"
안드레아의 손을 놓고 존은 휠체어를 조용히 움직였다. 낮은 모
우터 소리가 주위에 울렸다. 불의의 사고로 하반신을 다친 이래, 
존은 일거수 일투족을 휠체어에 의존했다. 안드레아는 조용히 뒤
를 쫓았다.
난로에서는 노란 불길이 통나무를 탐욕스럽게 핥고, 팔락팔락 흔
들리는 그 빛은 오낼 세월동안 그을린 난로의 벽돌부분을 비추고 
있었다. 벽에는 훌륭한 나무판자를 붙였고, 책장에는 가죽 표지의 
책들로 꽉 차있었다. 가구는 모두가 오랜 세월동안 손대가 묻은 
골동품이라서그런지 방안의 분위기를 침착하고 안락하게 해주고 
있었다.
안드레아는 난로 앞의 벽돌이 깔린 바닥 위에서서, 가슴에 엉긴 
차디찬 추억을 녹이기라도 할 것처럼 불에 손을 쬐었다.
"어때, 여행을 떠나서 조금은 속이 후련해졌나?"
알파카가 깔린 위에서 휠체어를 멈춘 존이 가벼운 어조로 말을 
걸었다.
이번 여행은 우울한 기분에서 헤어나지 못하는 안드레아의 기분
전환을 위해, 처음부터 존이 권했던 것이다. 존에게 등을 돌린채, 
안드레아는 인정이 넘치는 존의 모습을 눈에 떠올렸다. 50여년
의 연륜이 쌓아놓은 기품이 넘치는 얼굴, 넓은 어깨와 굳센 팔, 
그리고 휠체어에 묶인 마비된 하반신. 그러나 자신의 부자유스런 
몸을 단 한번도 한탄하지 않는 굳센 정신력.
이 3년동안, 안드레아는 그런 존이 내미는 구원의 손길에 모든 
것을 맡기고 자기의 고뇌와 슬픔과 마음의 아픔을 달래왔던 것
이다. 이번에도 또 그에게 매달리고 싶다. 텔에 대한 이룰 수 없
는 사랑으로 흐트러진 이 마음을 가슴이 후련해질대까지 모두 
털어놓고 싶다. 그러나 안드레아는 이제 어린애가 아니었다. 이
제는 어느 정도 자신의 힘으로 꿋꿋이 일어서고, 자신의 언행
에도 책임질 만한 나이가 된 것이다. 깊게 숨을 들이마신 그녀는 
우수에 잠긴채 웃었다.
"또다시 상처를 입었지만, 세월이해결해 줄 거예요."
물론 그렇게 되리라고는 생각지 않았다.
"정말인가, 안드레아?"
존은 불안한 모양이었다.
"상처가 아프지 않다면 거짓말이겠죠."
안드레아는 당장에라도 흘러내릴 것 같은 눈물을 삼키면서 방바
닥에 주저앉았다.
"하지만 여행길에서의 조그만 사건에 불과한 걸요."
안드레아는 일부러 명랑하게 말했다.
"스키장에 핀 한순간의 사랑의 꽃이 내 전화로 인해 돌연히 지고 
말았군."
존이 한숨을 섞어 말했다.
"전화를 받은 남자의 목소리를 들었을 때, 순간적으로 의사가 아
닌가 하고 생각했지. 앤디가 다리를 다쳐서 의사가 와 있나 보다
고 생각했었지. 그래서 당황한 나머지 앤디와의 관계를 말하고 말
았던 거야. 그 사실을 알고 그 사람은 화를 냈겠지?"
"그랬죠."
안드레아는 그 말만하고, 존의 무릎에 덮이 ㄴ체크무늬의 모포에
다 텔에게 얻어맞은 아픔이 아직 남아있는 듯한 뺨을 비벼댔다. 
그렇지만 그 아픔도, 텔의 격렬한 말에 상처입은 마음의 아픔에 
비한다면 아무것도 아니었다.
"어째서 정직하게 말하지 않았지, 앤디?"
"이상하게 생각할까봐 그랬어요. 아시죠, 존? 저는 사랑의 모험을 
즐기려는 유부녀로 보이는게 싫었어요. 처음엔 그 사람이라면 틀
림없이 친구로서 즐겁게 지낼 수 있으리라 생각했었죠. 사실 함
께 있을 때는 아주 즐거웠거든요."
존은 커다란 손으로 안드레아의 머리카락을 부드럽게 쓸어 주었
다.
"잘못했다, 앤디. 내가 잘못했어. 앤디에게 결혼을 신청했을 때 이
런 일이 생기리라곤 생각도 못했었지. 나는 앤디보다 휠씬 나이가 
많아. 좀더 깊이 생각했어야 할 걸 그랬어."
"아버지가 돌아기소 데일에게 버림받은 내가 여기서 살게 됐을 
때 얼마나 터무니없는 소문이 났었는지, 설마 당신이 잊어버린 
건 아니겠죠?"
"모두 내 입장만 생각하고 이러쿵저러쿵 말했었지. 그러나 그것
이 앤디처럼 젊은 여자에게 얼마나 참혹한 일인가하는 것은 아
무도 생각하지 못했어. 집안에서도 그저 물욕적인 생각만으로 말
했거든. 내 재산에만 신경을 썼지."
"존, 난 당신의 재산 같은건 생각도 안했어요. 그때의 나에겐 당
신의 힘과 위로가 필요했을 뿐이에요. 그리고 어던 의미에선 당신
도 내가 필요했죠."
"물론, 인간은 언제나 자기를 따뜻한 눈으로 지켜봐 주는 사람이 
필요한 법이야. 그렇지만 역시 결혼 이외의 방법을 생각했어야 
했던 거야. 우리들의 결혼을 사람들이 색안경을 쓰고 보는 것은 
당연한 일이지. 앤디는 짧은 시일에 여러 가지 불행을 겪었어. 
그런 앤디가 행복을 찾으려 하는데는 어떠한 장애도 있어서는 
안돼."
"존, 제발 자신을 책하진 마세요."
존이 가장 두려워하고 있는 일이 지금 현실에 일어나고 있는 
것이다. 그러나 그것을 입에 올릴 수는 없었다.
"진정으로 나를 사랑하는 사람이라면 모든 것을 이해해줄 거예
요. 이해할 수 없는 사람이라면.."
목소리를 고통으로 갈라져 버렸다.
"나를 정말로 행복하게 해 줄 사람이 아니에요, 그렇죠?"
이론은 분명히 그렇다. 그러나, 안드레아는 사실은 그렇게 생각
하고 있지 않았다. 그녀는 텔을 사랑하고 있었다. 그리고 텔이
라면 그녀를 정말로 행복하게 해 줄 수 있으리라고 생각했다.
"앤디...."
그때 노크소리가 나서, 존의 말이 끊어졌다. 문이 열리고, 코
코아와 과자를 담은 쟁반을 들고 가정부가 모습을 나타냈다. 
돌연한 가정부의 출현으로 두사람 사이의 서로를 위로하던 
무드는 사라져, 그들은 그대로 입을 다물고 말았다.
희미한 신음 소리를 낸 안드레아는 다시 한번 뒤채고 반듯이 
누워서 무지근하게 아픈 이마에 손을 얹었다. 온몸에 피로가 
무겁게 가라앉고 있었다.
"어째서 수면제를 먹지?"
공허한 목소리로 자신을 향해 중얼거렸다.
대답은 분명하다. 수면제 없이는 잠을 못 이루는 밤이 벌서 
며칠이나 계속되고 있는 것이다. 그러나 수면제 덕택으로 간
신히 잠이 들어도, 꿈속에 텔이 나타나 그녀를 괴롭히는 것이
었다. 그와 헤어진후 벌써 여섯 달이 지났다. 그러나 텔의 모
습은 더욱 더 생생하게 되살아나며, 그와 지낸 짧은 동안의 
추억이 날카롭게 그녀의 가슴을 에이는 것이었다.
스키장에 핀 한 순간의 낭만의 꽃이며, 진정으로 사랑했던 것
도 아닌데---. 6개월전, 스코밸리에서 돌아온날 밤, 안드레아
는 그렇게 존을 속이려고 했다. 그러나 그것으로 존이 납득한 
것은 아니다. 얼마 동안은 그렇게 생각하고 있었는지도 모르지
만, 그 후의 그녀의 태도를 보고서 장난으로 해본 사랑이 아
니었다는 것을 분명히 느끼고 있을 터였다. 그렇지만 어떻게든 
혼자서 이 어려운 고비를 넘겨 보려는 안드레아의 마음을 생각
해서, 존은 일부러 위안의 말 한마디 하지 않고 있었다.
데일에게 버림받은 때도 안드레아는 매우 괴로워했다. 그러나 
그때는 2,3주 정도 지나자 가슴의 아픔도 한결 가벼워져서, 차
차 희미해져 갔던 것이다. 그러나 이번의 경우는 달랐다. 6개
월이 지난 이 순간에도 텔과 헤어지던 그날 아침과 조금도 변
함없이 그녀를 계속해서 괴롭히고 있었다.
얼굴에 흘러내린 짙은 금발을 손끝으로 걷어올리며 시계로 눈
을 돌렸다. 시계 바늘은 열한시를 가리키고 있었다. 깜짝 놀란 
안드레아는 눈을 깜빡이고 나서 다시 한번 시계를 보았다. 역시 
열한시였다.
황급히 모포를 걷어차고 침대에서 빠져나왔다. 욕실에 뛰어들
어 잠이 덜 깬 얼굴을 찬물로 씻었다. 아무리 서둘러도 피로가 
쌓인 동작은 마음과는 달리 더디기만 했다.
계단을 내려갈때까지도 수면제를 복용한 탓인지 머리는 개운해
지지 않았다. 곧장 주방으로 뛰어가니, 싱크대에서 상치를 씨고 
있는 가정부의모습이 눈에 들어왔다.
머리위의 시계에 흘깃 시선을 보낸 가정부는 메마른 목소리로 
말했다.
"아직은 아침인사를 할 수 있는 시간에 간신히 일어나셨구료."
"어째서 깨워주지 않았죠? 방청소를 도우려고 했는데."
"푹 자게 그냥 두라는게 주인님의 분부였으니까요."
가정부는 에이프런으로 손을 훔치고, 냉장고에서 오렌지주스를 
꺼내서 컵에 따라 안드레아의 앞에 놓았다. 곧 이어서 커피와 도
우넛이 나왔다.
"벌써 방 청소는 다 끝마쳤습니다. 부인은 아무 걱정하지 않아
도 됩니다."
"그렇지만, 거들고 싶었어요. 이렇게 늦잠을 자려고 한건 아니
었는데."
"자신을 책하지 말고 수면제를 나무라는 편이 좋을 겁니다."
가정부는 그렇게 말하고는 얼굴을 찡그렸다.
"부인처럼 젊은 사람이 수면제 같은걸 드시는 건 좋지 않습니다."
커피잔을 손에 들고 안드레아는 대답했다.
"그렇지만 의사에게 처방을 받았어요."
"하지만, 그 불면증의 원인이 그것으로 고쳐지진 않을테죠. 의
사선생님도 물론 알고 있을텐데요."
"코린즈씨 댁 모녀는 몇시에 도착하죠?"
"오후가 아닙니까. 주인님께서 저녁 준비를 해놓으라는 분부
를 하셨읍니다만, 점심 얘기는 못들었습니다. 주인님도 함께 
오실지 어떨지는 알 수 없습니다. 하지만, 일단 방은 준비해 
놓았습니다. 코린즈씨 댁 마님은 만나 본 일이 있으시죠?"
"아마 1년전에. 아니지, 2년전이었지. 아주 좋은 분인 것 같았
는데."
"그렇고말고요. 바로 그런 분을 숙녀라고 하는 거겠죠. 옛날엔, 
여름만 되면 여기서 지냈었지요. 주인님과 함께 말이죠. 그때 
아가씨는 어렸을 때였지만요. 그러다가 언제부턴가 통 발걸음
을 끊고 말았죠. 그리고 혹시 가끔 오시는 일이 있어도 곧 돌
아가시곤 했어요. 어기 주인님이 아가씨의 이름을 지어 주셨
답니다. 전에 얘기한 일이 있죠?"
"그래요."
"요전번에 오셨을대는 아가씨도 많이 자라셔서, 아주 예쁘고 
건강하더군요. 어머님을 쏙 빼어 닮았어요."
가정부는 길게 한숨을 쉬고는, 막 씻어낸 상치의 물기를 없앴다.
"그렇게 어렸던 낸시 아가씨가 벌서 스무살이 돼서 약혼까지 
하셨다니, 어서 빨리 만나고 싶어서 일이 손에 잡히지 않는 것 
같군요."
"그래요."
안드레아는 아직가지 낸시를 만난 일은 없었다. 그렇지만, 코
린즈 부인에게 사진을 보여 달라고 한 기억은 있었다.
"다시 이집에 손님을 맞이하게 돼서 얼마나 기쁜지 모르겠어요. 
작년 크리스마스 때부터 줄곧 온 집안이 마치 초상집 같았으니
까요."
안드레아의 창백한 볼이 더욱 새파래졌다. 자기가 시름에 빠져 
있었던 것이, 이 집안의 모두에게 전해진 것 같아 몹시 괴로웠
다. 존이 코린즈 모녀를 초대한 것은 그러한 그녀의 마음을 풀
어주어 기분을 전환시키려는 배려임이 틀림없다. 존의 배려에
는 머리가 수그러질 뿐이었다. 그렇지만, 그것이 대체 얼마만큼
의 효과가 있을 것인가?
도우넛을 하나 먹고 접시를 구석으로 밀어둔채 안드레아는 억
지로 밝게 웃으며 가정부 쪽을 보았다.
"점심식사 준비를 도울까요?"
"오븐에 카세롤이 준비되어 있고, 셀러드말고는 전부 끝났습니
다. 뜰에서 꽃이라도 꺾어 오시면 어떨는지요. 온 집안을 아름
다운 봄꽃으로 장식하는 것도 멋있지 않겠어요?:
그러나 안드레아는 혼자서 하는 일은 하고 싶지 않았다. 왜냐
하면, 혼자 있게되면 틀림없이 구질구질한 생각에 잠겨 버리기 
때문이다. 하지만, 자신이 먼저 도와주겠다고 말했으니 거절할 
수는 없다. 안드레아는 순순히 승낙하고, 뒷문으로 해서 밖으
로 나왔다. 도중에 광에 들러 전정용 가위와 버들가지로 엮은 
조그만 광주리와 장갑을 준비해서 일을 시작했다. 머리는 아직
까지 욱신거리며 아팠다.
아이리스며 늦게 핀 튜울립, 샤스타 데이지에다 장미등, 화단에
 흐드러지게 핀 꽃들을 잘라서 광주리에 담아싸. 과수원과 경
계를 이루고 있는 흰 목책까지 가니 활짝 핀 복숭아 꽃이 5월
의 대기 속에 옅은 방향을 뿌리고 있었다.
5월과 12월... 존과 형식적인 결혼수속을 끝냈을 때, 남의 말하
기를 좋아하는 사람들은, 두사람을 5월과 12월의 커플이라고 말
했던 것이다. 그러나 텔과의 이룰 수 없는 사랑에 애태우는 지
금의 안드레아에겐 12월에 잃어버린 사랑의 아픔이 5월이 되
어서도 아직 꺼질 줄 몰라, 사람들의 소문 같은 것에는 신경 쓸 
여유조차 없었다.
텔과 함께 지낸 그 순간의 날들만이 그녀의 인생 전체처럼 생
각되어, 그 이전이나 이후는 마치 환상과 같이 아롱져 보일 뿐
이었다.
`이런 일이 있을 수 있단 말인가?' 안드레아는 자신에게 부드럽
게 속삭였다. 이미 지나칠 만큼 고통을 맛본 것 같았다.
눈물이 복받쳐 오를 것 같았으나 이미 흘러나올 눈물조차 없이, 
잃어버린 사랑의 고뇌에 찬 눈으로 멍청이 복숭아꽃을 바라보
는 안드레아는 누가 다가오는 발소리조차 듣지 못했다.
"만일 지금이 봄이 아니었다면, 복숭아를 훔치러 왔다고 의심받
겠소." 낮은 남자의 목소리였다.
깜짝 놀라 목책에서 물로난 안드레아는 장갑을 낀 손으로 얼굴 
위로 흘러내린 머리칼을 쓸어올리며 슬픔에 지친 표정을 감추
었다.
"안녕하세요, 아담."
태연을 가장하고 아무렇지도 않은 듯 엷은 갈색머리의 사나이
에게 인사를 했다.
"아아, 안드레아." 아담은 미구인 다운 얼굴에 환한 웃음을 떠
올리며 안드레아의 얼굴을 바라보고, 이어서 나무쪽으로 시선
을 옮겼다.
"자기가 어느 계절을 좋아하는지 스스로도 알 수가 없단말야. 
가지마다 새하얗게 꽃이 피는 봄인지, 아니면 새파란 작은 
열매가 맺히기 시작하는 초여름인지, 혹은 황금빛 열매가 가
지가 휘도록 열리는 가을인지를 말이죠."
"그것은 그때의 자신의 기분에 따라서 달라진게 아닐까요?"
"무슨 뜻이지요?"
"아름다운 것에 마음이 끌리는 기분일때는 꽃피는 봄이 제일 
좋다고 생가될 것이고 배가 고프땐 파란 열매가 맺힐 무렵이 
좋다고 생각하는게 아닐까요? 금년의 수확은 어느 정도 될까 
생각할때라면 열매가 무르익은 가을이 최고일테고."
아담 피츠제럴드는 머리를 뒤로 젖히고 큰 소리로 웃었다.
"당신이 그런 말을 하히라고 생각도 못했는데요."
한시도 지울 수 없는 고뇌에 시달리는 안드레아는 최근에 와
서 몹시 삐뚤어진 말투를 쓰곤 했던 것이다.
"아담, 요새 너무 과로한게 아녜요? 수확때가 되면 좀처럼 캐
롤라인도 만나주지 않는 것 같고. 언제나 이 근방을 빙빙 돌
지 않으면, 수풀 속에 들어가 재목만 생각하고 있으니..."
"일이 산더미처럼 쌓였건든요. 존이 내게 모든 걸 맡기고 있으
니까요. 캐롤라인은 잘 이해하고 있는걸요."
"캐롤라인은 나보다 휠씬 이해가 많은가 보죠." 안드레아는 거
기가지 말하고, 자신의 삐뚤어진 말투에 혐오를 느꼈다.
"실은 존을 위해 여러 가지로 애써 줘서 고맙다고 해야 옳지
요. 나도 존이 얼마나 당신을 믿고 있는지를 잘 알고 있어요. 
그런데, 그런 식으로 말을 해서..."
"괜찮습니다. 캐롤라인하곤 내달에 결혼할 거고요, 2,3년만 지
나면 내가 곁에 없는 것을 오히려 기뻐할 걸요."
"저런, 그럴리는 없어요."
안드레아의 말에는 의외로 힘이 있었다. 만일에 자기가 텔과 
결합한다면 설령 이유가 어떻든간에, 잠시라도 그의 곁을 떠
나고 싶지 않다고 생각할테지, 하는 마음때문이었다.
"아까부터 줄곧 나무만 멍하니 바라보고 계신 것 같던데, 도
대체 무엇을 생각하고 계시는 겁니까?"
아담의 얼굴에 놀리는 듯한 웃음이 떠올랐다.
"그건..."
안드레아는 말을 더듬고, 광주리 든 꽃을 물끄러미 바라보았다.
"이 장미를 복숭아꽃하고 같이 장시가면 멋지지 않을까하고 
생각하고 있었죠. 그래 복숭아꽃 가지를 하나 꺾어 몰래 도망
칠까 하고요."
"꽃은 그만하면 충분할 텐데요."
"오늘 오후, 코린즈씨댁 모녀가 오시거든요. 그래서 데이비슨이 
온 집안에 꽃을 꽂으면 좋겠다고 하는데, 집이 워낙 커서 이것
을 아직 모자라겠기에."
"하나만이라면, 복숭아 가지를 드려도 좋죠."
아담은 시원스럽게 대답을 했다.
"이리오세요. 제가 도와드릴테니까."
아담은 안드레아의 목책을 넘는 것을 도와주었다.
앞장서서 복숭아밭에 들어선 안드레아는 장미와 함게 꽂기에 
알맞은 복숭아 가지를 발견하고 걸음을 멈췄다.
"저기 있는, 부채살처럼 퍼진 저 가지가 좋겠네요. 아담, 저기가
지 손이 닿을까 몰라?
"닿을 겁니다."
아담은 안드레아에게서 전정가위를 받아들어 팔을 쭉 뻗쳐서 나
뭇가지를 잘랐다.
"자아, 됐어요."
"고마와요."
아담에게서 받아든 가지를 광주리 속에 넣었다.
"자아, 이젠 됐다. 과수원을 망가뜨릴 걱정이 없어졌으니, 어디 
슬슬 돌아가 볼까? 존과 재목 일로 좀 의논할 일이 있거든요. 배
가 고파 죽겠는데요. 데이비슨에게뭐든지 좀 먹게 해달라고 부탁
해 주셨으면 좋겠군요."
"걱정 안해도 될 거예요."
두 사람은 목책을 따라 저택의 정면 현관 쪽으로 향했다. 현관 
가까이로 가자, 아담은 가볍게 목책을 뛰어넘었다. 안드레아도 뒤
따라 넘으려고 손에 든 광주리를 건네주려고 했지만, 아담은 그
것을 받아들지 않고 그녀의 허리에 손을 돌려 그녀를 성큼 안아
올려 목책을 넘겨서 내려놓았다.
마침 그때, 현관 앞에 멎은 차의 문이 열리는 것이 보여 안드레
아는 웃으면서 그쪽으로 시선을 보냈다. 차에서 한남자가 막 내
려선 찰나였다. 걷어올린 셔츠 소매 밑으로 억센 팔뚝이 보이고, 
볕에 탄 굳세 보이는 목이 드러나 보였다.
설마, 그럴 리가 없다! 안드레아는 어떻게 해서든지 마음속에 끓
어오르는 의혹을 지워버리려 했다. 그러나, 단 한순간도 그 모습을 
잊어버린 일이 없는 문제의 사나이가 차가운 경이의 표정을 띠고 
있었다. 텔이었다.
안드레아는 반사적으로, 차의 반대쪽에 내려선 두 여인에게 시선
을 옮겼다.
`어째서 텔이 코린즈씨 모녀와 함께? 존이 말하던 낸시의 약혼자
가 바로 텔이란 말인가?' 설마! 만약에 그렇다면, 도저히 참을 수
가 없다.
안드레아의 눈에, 텔이 그녀의 옆에 있는 사나이에게 시선을 옮기
는 것이 보였고, 이윽고 그의 얼굴에 이별의 날 아침에도 볼 수 
없었던 깊은 경멸과 혐오의 표정이 떠오르는 것이 보였다.
안드레아는 텔의 내심을 휜히 알 수 있었다. 아담과 그녀의 사이
를 의심하고 있다...갑자기 구역질이 나서, 창백한 그녀의 뺨이 더
욱 새파래졌다.
"왜 그래요, 안드레아! 대체 어떻게 된 겁니까?"
아담이 그녀의 어깨를 붙잡고 세게 흔들었다.
"테...."
하마터면 텔의 이름을 입밖에 낼 뻔했지만, 아담이 억센힘으로 그
녀의 시선을 텔의 쏘는 듯한 눈으로부터 떼어냈다.
"코린즈씨ㅖ요. 이제 도착하셨네요."
어깨 너머로 돌아다본 아담의 눈에, 아무것도 눈치채지 못한 모
양인 코린즈 부인과 낸시가 현관으로 향하는 모습이 보였다. 그 
뒤를 텔이 따르고 있었다. 아담은 안드레아에게 시선을 돌렸다.
"예정보다 조금 빨리 오셨다고 그렇게 놀랄 것은 없지 않습니까. 
데이비슨은 오리의 천재라는 건 잘 알고 계실텐데요. 그녀의 요술
막대기를 한번만 휘두르면 당장에 3인분의 식사를 6인분으로 만들
어 줄걸요."
"하긴 그래요."
안드레아는 떨리는 목소리로 대답했으나 아담이 어깨에서 손을 
뗀 순간, 몸이 덜덜 떨리며 청바지 양쪽에 늘어뜨린 손바닥에 땀이 
홍건히 배었다.
"아직 또 걱정거리라도 남았나요?"
"아, 아아니."
안드레아는 당황해서, 꽃을 담은 광주리의 손잡이를 세게 잡았다. 
갑자기, 아담에게 그녀의 일을 눈치채게 한 건 아닌가하고 불안해
졌다. 아담은 그저 단순히 근면한 농장관리일 뿐만아니라, 머리의 
회전이 빠르기도 한 남자이기 때문이다.
"옷 때문에 그러세요?"
안드레아의 손을 잡고 현관을 걸어가면서, 아담이 또 다시 입을 
열었다.
"요조숙녀라고 소문난 코린즈 부인이 도착하기 전에 그런 청바지
가 아닌, 좀더 우아한 모습을 하고 있었으면 하고 생각하고 계셨
던 겁니까? 그렇담, 아무 걱정할 필요가 없어요. 당신은, 가령 누
더리를 걸치고 있다해도 사람들의 눈길을 끄는 미인이니까요. 단, 
내가 이런 말을 했다고 캐롤라인에겐 말하지 말아주세요. 결혼식
까지 아직 한달이나 남았는데 박박 바가지를 긁어대면 야단이거
든요."
안드레아의 기분을 돋우어 주기 위해서 아담이 농담을 했다.
"그런 걱정이라면 안해도 돼요. 캐롤라인이 세상 사람들의 말처럼 
베짱이 센 여자가 아니라는 걸 알고 있으니까."
안드레아도 가벼운 말투로 되받았지만, 아까의 텔의 얼굴에 떠올
랐던 표정을 생각하자 괴로웠다. 
"안드레아, 나를 어떻게 보는 겁니까? 아담이란 말입니다. 대체 언
제, 이 아담이 당신과 존의 결혼에 대해 이러쿵저러쿵한 일이 있
습니까? 난 그간의 사정을 알고 있어요. 그리고 존이 이런 형태
로 일을 마무리지으려고 했던 마음도 너무나 잘 알고 있단 말이
오. 존과 결혼한 당신을 조금도 욕한 일이 없소. 그런 마음은 내
겐 전혀 없단 말이오."
"미안해요."
안드레아는 입가에 희미하게 웃음을 띠며 사과하는 표정을 지었다.
"남들 말에 너무 신경을 쓰다보니, 아무말이나 공연히 마음에 걸리
는 거예요."
"자아, 얼굴을 꼿꼿이 들어요. 부끄러울 건 아무것도 없단 말이오."
아담의 상냥한 마음씨가 지금의 안드레아에게는 무엇보다도 위로
가 되었다. 아담은 안드레아의 손을 놓고 현관문을 열었다. 존이 
현관 홀에 나와 손님을 마중하고 있었고, 그옆에 숀이 기쁜 듯이 
꼬리를 흔들어 대고 있었다.

 애써 자제심을 되찾은 안드레아는 곧바로 휠체어에 다가가, 
존의 옆에 섰다. 누가 무어라 해도 그녀는 존의 아내인 것이다. 
이 집의 여주인답게 손님을 맞이 할 의무가 있다. 그 손님의 한 
사람이, 그녀가 사랑하는 남자라는 것 따위는 생각할 필요가 없
는 것이다.
"아아 돌아왔군, 앤디. 꽃을 꺾고 있었나?"
존이 웃으면서 그녀를 쳐다보았다.
"네."
안드레아의 눈에 '꽃을 꺾었다고요, 천만의 말씀'이라고나 하는 
것 같은 텔의 일그러진 차디찬 표정이 비쳤다. 간신히 꾸미고 
있는 태연스러움이 무너져 버릴 것 같은 공포를 느끼면서, 그녀
는 일그러진 웃음을 띤 얼굴을 두 여인에게 옮기고, 텔을 무시
하고 간신히 침착함을 되찾았다.
"봄꽃이나마 담북 꽂아 놓고 여러분을 맞이하고 싶었답니다."
"아이 기버라, 어쩌면 그런데까지 세심한 신경을 다써주시다니. 
참 예쁜 꽃이네요."
코린즈 부인이 입을 열었다.
"앤디, 로즈마리를 기억하고 있지?"
"네, 기억하고 있죠. 이렇게 다시 만나 뵉게 돼서 반갑습니다, 
코린즈부인."
로즈마리 코린즈는 존하고 같은 연배의 50대였지만 아직도 아
름다웠다. 자세히 보면 흰 머리칼이 언뜻언뜻 보이기는 했지만, 
짙은 갈색의 머리털은 풍부하고 윤기가 흘렀다. 눈은 부드러운 
갈색이며, 비교적 주름이 적은 얼굴은 우아한 미소를 띠고 있었
다. 예전보다 살이 찐 것 같았지만 날씬한 몸매는 별로 변하지 
않은 것 같았다.
"로즈마리라고 불러주세요."
부인은 다정스럽게 안드레아의 말을 고치고는 옆에 서있는 젊은 
여성의팔을 잡고 자기 쪽으로 끌어당겼다.
"딸, 낸시랍니다."
낸시라고 소개받은 아가씨는 비단결처럼 매끄러운 불론디에다 
얼굴은 갸름한 계란형이었다. 그녀는 표정이 풍부하고 커다란 
눈으로 흥미있게 안드레아를 바라보고 손을 내밀었다. 안드레아
는 약간 굳어진 표정을 지으면서 그 손을 잡았다. 나이 차이가 
많은 사람과 결혼한 자기를 이상하다고 생각하고 있는 것이나 
아닐까, 하는 불안이 안드레아의 머릿속을 스쳤다.
"어머님으로부터 항상 당신 얘기를 듣고 있었답니다. 이제라도 
만나 뵙게 돼서 정말 기쁩니다."
"저도 무척 기다리고 있었답니다."
낸시의 웃음은 어머니와 같이 상냥하고 자연스러웠다.
악수를 끝내고 손을 놓으려는 순간, 낸시의 왼손 약지에 한 알
의 다이아몬드의 광채가 안드레아의 눈을 부시게 했다. 그 순
간 침실 서랍 속에 숨겨둔 반지 생각이 나서, 가슴이 쑤시고 아
파왔다. 어째서 그 반지를 아직가지도 가지고 있는 것인지 자신
조차도 잘 알 수 없었다. 잃어버린 사랑의 유물로 생각하고 있는
지도 모른다.
존이 안드레아의 팔을 살짝 건드렸다. 마침내 텔과 인사를 해야 
한다고 생각하니 안드레아의 마음은 긴장되었따. 텔과 낸시의 
약혼을 진심으로 축복하는 말이 순순히 나오리라고는 도저히 
생각할 수 없다. 어떻게든 이 자리를 용케 빠져나갈 수 있는 적
당한 말이 없을까, 하고 안드레아는 궁리하고 있었다.
"텔, 분명히 자네도 안드레아하고는 처음이라고 생각하는데."
"아니오, 처음은 아닙니다."
텔이 돌연, 존의 말을 막았다.
안드레아는 그렇게 하지 않으면 안 될 순간이오기전까지는 텔
을 보지 않으려고 했지만, 뜻밖에 텔의 말에 깜짝 놀라서, 그만 
저도 모르게 그를 보고 말았다. 그의 찌를 듯한 시선을 받은 순
간에 심장이 멎는 것만 같았다.
"사실은, 아까 여기 도착했을 때 만나 뵈었습니다. 마침 꽃을 꺾
고 계실 때였죠."
텔은 일부러 마지막 말에 힘을 주고 홀깃 존의 얼굴을 쳐다보았다.
"하지만, 아직 정식으로 인사를 나누지는 못했습니다. 부인이십니까?"
존이 안드레아의 손을 잡았다. 차디찬 공포가 온몸을 감싸고 있는 
지금의 안드레아에게, 그 손의 따뜻함은 무엇보다도 커다란 구원
이 됐다. 그리고 아아, 나는 혼자가 아니다, 하고 안도하는 것이었
다.
"단순히 아내뿐이 아니지. 그녀는 나의 비서요, 둥지요, 거기다가..."
"젊음의 원천입니까?"
텔의 그 말에는 비꼬거나 비웃음을 느낄 수가 없었다. 그렇지만 
안드레아는 분명히 거기에 끝없는 조소가 깃들여 있는 것을 느끼
지 않을 수 없었다.
존이 눈을 가늘게 뜨고, 잠자코 텔의 모양을 살피고 있는 것 같
아 안드레아는 가슴을 죄면서 지켜보고 있었다.
"아아, 확실히 그런 면도 있겠ㅈ."
존은 오랫동안 침묵을 지키고 있다가 간신히 그렇게 대답했다.
"하여튼, 내가 정식으로 소개하지. 안드레아, 이쪽은 텔 스태포드
군, 로즈마리 부인의 아드님이지. 이쪽은 나의 아내인 안드레아."
'로즈마리의 아들? 낸시의 약혼자가 아니야? 하지만 성이 틀리잖
아?' 텔과의 뜻밖의 재회로 안드레아는 텔의 모친이오래 전에 재
혼했다고 들려줬던 것을 깨끗이 잊어버리고 있었던 것이다.
텔은 낸시의 약혼자가 아니다! 그것을 알게된 안드레아의 가슴
에는 기쁨이 넘쳐흘렀다. 그것을 본 텔은 표정을 굳히고, 안드레
아가 내민 손을 차가운 눈으로 흘깃 보았을뿐이었다. 텔은 내가 
내민 손을 무시할 심산이라고 생각한 순간, 기쁨은 형체도 없이 
사리지고 굴욕감이 감돌았다. 그러나 텔은 조금 손을 내밀어 안
드레아의 손을 잡고는 더러운 것이나 만진 것처럼 금방 손을 거두
었다.
"그리고, 아담 피츠제럴드는 알고 있겠지? 내 한 팔이며 한쪽 다리
이기도 하지."
모두의 시선이 아담에게 집중되는 동안 안드레아는 살그머니 존
의 휠체어 뒤로 돌아가 될 수 있는대로 사람들의 눈에 띄지 않으
려고 했다. 그러나 텔의 에리한 눈은, 그러한 안드레아의 움직임을 
놓치지 않고 비웃듯이 한족 눈썹을 치켜올렸다. 그것은 영락없는 
경멸의 표정이었다.
잠시후, 존의 제안으로 세심한데까지 마음을 써주실까. 옛날과 
똑같은 방을 준비해 주셨군요!"
로즈마리가 감개무량한 목소리로 말했다.
"이 창문에서 내다보이는 경치를 아주 좋아하고 있다는 것을 
잊지 않으신 거예요. 낸시의 방도 예전에 왔을 때 썼던 방이랍
니다. 어쩐지 고향에 돌아온 기분이네요."
"바깥양반도 함께 오시는 걸로 알고 있었습니다. 그래서 옆방을 
준비해 놓았습니다. 저어...."
텔의 이름을 입에 올리는 것이 힘이 들었다.
"아드님에게도 이제부터 예전에 쓰시던 방을 준비하도록 하겠읍
니다만, 그런데 어느 방이었는지요?"
텔이 이 집에서 며칠인가를 묵은 일이 있다는 사실이 아직도 
안드레아에겐 믿어지지 않았다.
"저 탑옆의 바른쪽에 있는 방이에요. 이 사람이 그 방을 쓰고 있
었답니다."
로즈마리는 그렇게 말하면서 지난날을 그리는 듯한 표정을 지었다.
"그 방은 딴 방과 떨어져 있잖아요. 그게 마음에 든 모양입니다. 
괜찮으시다면 그 방을 쓰게 해주셨으면 좋겠습니다만."
안드레아의 빰이 붉게 물들고, 숨결이 흐트러졌다.
"미안합니다, 코린즈 부인. 실은.... 저어, 그 방은 지금 제가 쓰고 
있답니다."
"당신이? 전 또...."
로즈마리는 놀라서 중도에서 말을 끊었다. 그렇지만 안드레아는 
그녀가 무슨 말을 하고 싶었는지를 알 수 있었다. '당신은 존과 
아래 침실을 쓰고 계시는게 아니에요?' 로즈마리는 그렇게 말하고 
싶었던 것이다.
"그렇담, 아무 방이라도 괜찮답니다. 남자는 여자처럼 감상적이 
아니니까요."
로즈마리는 황급히 그렇게 말하고 어깨를 추슬렀다.
"그렇군요, 당신이 그 방을 쓰고 계시는 겁니까?"
텔의 조소에 가득 찬 목소리가 들렸다.
"네."
안드레아는 나지막한 목소리로 간신히 그렇게 말하고는 서둘러 
눈길을 피했다. 그리고 로즈마리 쪽으로 돌아섰다.
"저어, 괜찮으시다면 잠깐 실례하고 꽃을 물에 담가 놓고 왔으면 
싶습니다만, 그리고 한 시간쯤이면 점심식사를 하게 되실 겁니다. 
아무쪼록 그때까지 편히 쉬십시오."
간신히 그 자리를 빠져나온 안드레아였지만, 주방에 발을 들여놓
는 순간에 긴장해 있던 마음이 풀리고 그대로 그 자리에 주저앉
을 것만 같았다. 그러나 그럴 순 없었다. 텔과의 돌연한 재회로 
이제부터 어떤 일이 일어날지, 거기에 대한 마음의 준비를 할 만
한 시간의 여유는 없었다.
가정부를 도와 간신히 점심준비를 끝내기는 했으나, 이층에 올
라가 옷을 갈아입을 시간의 여유는 거의 없었다.
이윽고 존이 모습을 보이고, 식탁에서의 자리를 정하기 시작했다. 
상좌에 존을 사이에 두고 두 사람의 여자 손님이 앉기로 한 것
은, 그 맞은편에 안드레아를 사이에 두고 텔과 아담이 앉게 된다
는 것이다.
생각한대로, 텔은 마치 안드레아가 거기에 있는 것조차 잊어버린 
것처럼 아담하고만 이야기했다. 테이블 저편의 여자 손님에게 말
을 거는 것은 별로 예의바른 행동이라곤 할 수 없다. 그 때문에, 
식사하는 동안 안드레아는 말상대로 없이 어색하게 침묵만 지키
고 있었다. 아무도 그러한 그녀를 눈치채지 못하는 것 같았다. 아
마 그렇게 되도록 만든 텔외는....
식사가 끝나자 안드레아는 딴 사람들에게는 베란다에서 커피를 
들도록 권했고, 자기는 가정부의 설거지를 돕겠다고 말하고 주방
으로 돌아와 버렸다. 좀처럼 나가려고 하지않는 안드레아를 가정부
는 쫓아내다시피 했다. 더 이상 주방에 있을 구실이 없었다.
텔의 입맞춤과 포옹, 짧은 동안의 사랑의 추억이 지금도 뚜렷하
게 내 가슴 속에서 숨쉬고 있는데, 어떻게 낯선 사람 대하듯 하는 
얼굴을 하고 텔 앞에 나갈 수 있단 말인가? 지난날의 텔의 상냥함
과 그 억세고도 달콤한 입맞춤을 이제 다시 느낄 수 없는 자신을 
생각할 때, 안타까운 마음을 금할 수가 없었다.
어떻게든 용기를 내야겠다고 생각하면서, 안드레아는 그저 막막한 
기분으로 복도에 멈추어 섰다. 바로 그때 층계를 내려오는 발소
리가 들려왔다. 확고하고도 신중한 그 발소리는 텔의 것이 틀림없
었다. 그 순간 안드레아의 머릿속에 텔과 단둘이서 얘기할 수 있
는 이 기회를 놓쳐서는 안 된다는 생각이 떠올랐다.
계단으로 다가가니, 마침 텔은 층계를 다 내려와서 베란다로 이
어지는 복도로 향하는 중이었다.
"텔!"
무의식중에 애원조의 말투가 된 안드레아의 목소리를 듣고 텔은 
발을 멈추더니 천천히 그녀 쪽으로 걸어왔다. 단정한 그 얼굴에 
오만함이 떠올라 있었다.
간신히 두 사람만이 이야기할 수 있는 기회가 왔는데도 안드레
아는 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 그녀는 텔의 그 차가
운, 타협을 용서하지 않는 그 표정속에 조금이라도 부드러움이 
있지 않을까 해서 그의 얼굴을 살피고만 있을 뿐이었다. 6개월
이라는 새월이 그의 노여움을 조금이라도 누그러뜨리지나 않았
을까 하며, 지푸라기라도 붙들려는 심정으로...
그러나 텔의 그녀를 대하는 경멸 섞인 태도에는 추호도 변함
이 없었다. 그는 아무 일도 없었던 것처럼 차갑고 일그러진 
표정으로 담배를 물고 불을 켜 댔다. 안드레아는 여전히 입을 
뗄 수가 없었다.
"이런 형태로 만나도록 연출한 것이 당신이오, 안드레아?" 느
릿느릿 말하는 그의 말투는 자못 은근했다. "둘만이 나누어야 
할 얘기라도 있소?"
지금 내 눈앞에 선 돌처럼 차가운 이 사나이가 지난 날 나를 
열정적으로 사랑했던 바로 그 사나이인 것이다하고 생각하려
고 안드레아는 애를 썼다.
"당신이 내려오는 소리가 들려서요..."
"뻔뻔스런 소리 하지마!"
텔의 목소리는 의외로 거칠었다.
"어머님께 보낸 온 초대장말인데, 뭐 추신이라고 해놓고 
<오랜간만이니 아무쪼록 텔도 함께 오시기를>이라고 쓴 것
도 당신의 사주였겠지!"
생각지도 못한 텔의 사나운 공격에 안드레아는 당황하고 말
았다.
"텔, 난 당신이 어디에 사는 누군지조차 몰랐어요. 정말이
예요. 존이 당신 어머님을 초대한 것을 알고 있었죠. 하지만 
설마 그분이 당신 어머님이리라곤 꿈에도 생각지 못했어요. 
정말이라니까요!"
담배 연기가 두 사람 사이로 퍼지고 있었다.
"평상시 언제나 거짓말만 하고 있는 인간은, 안된 일이지
만 진실을 말해도 쉽사리 믿기지 않는 법이지."
"거짓말이 아녜요, 정말이란 말예요! 난 코린즈 부인이 당
신을 아들이라고 말씀하실때까지 당신을 낸시의 약혼자라고 
생각하고 있었어요."
"호오, 존은 내가 누구인가를 잘 알고 있던걸."
"그러니까, 그 일로 얘기하고 싶은 거예요. 전 당신에 대해
선 존에게 아무말도 하지 않았어요."
"어쩌면 존은 생각했던 것보다 더 잘 속아넘어가는 사나이
인 모양이군. 그렇다면 당신은 대체 그때 내가 당신 방에
서 무얼 하고 있었다고 설명했지? 수도가 고장이 나 수리하
고 있었다고나 꾸며댔나?"
"아니오, 그런 말은 하지 않았어요. 내가 누군가와 만나고 
있었다는 건 존도 알고 있어요. 하지만 전 당신 이름은 말
하지 않았어요."
"그야 그럴테지. 존은 이해심이 많아서 자기 여편네의 바람
기도 용서해 주었겠지. 돈도 많고 늙은데다 휠체어에 매달
려 잇는 신세라면, 그렇게 할 수밖에 별도리가 없었을테니까 
말이야."
"존에게 용서를 구해야 할 일은 아무것도 없어요."
안드레아는 턱을 꼿곳이 치켜들고 텔의 차디찬 눈을 마주
보았다.
"정말 그럴까? 어쩌면 당신과 나는 정절에 대한 생각이 정
반대인 것 같군."
"당신은 나에 대해서는 전혀 알려고도 하지 않는군요."
아무리 설명하려고 해도 소용없다고 생각한 안드레아는 실
망감에 싸여서 어깨를 축 늘어뜨렸다.
"하여튼 당신과 나 사이에 일어난 일은 남에게 자랑할 만한 
것은 못되지. 더구나 존에게 얘기할 수 있는 것은 더욱 못돼. 
그러니까, 내가 당신의 비밀을 폭로하는 따위의 짓은 하지 않
아."
텔은 거기서 말을 멈추고 잠시 입을 다물었다.
"그러나 당신과 아담에 관해선 존이 하루빨리 자기의 아내가 
얼마나 부정한 여자인지를 알았으면 좋겠다고 생각하고 있지."
"아담은 약혼자가 있는 사람이에요. 내달이면 결혼하는 걸요."
안드레아는 분노에 가득 찬 목소리로 말했다.
"그건 참 굉장한 연막 수접이군. 그러니, 존도 이제 몇 개월 동
안은 당신들의 관계를 수상히 여길 수가 없겠군. 그리고 그 사
이에 당신은 또 딴 사내를 구할 수 있겠지."
텔은 조금도 거리낌없이, 안드레아의 말을 덮어씌우듯이 말했다.
안드레아의 가슴은 송곳으로 찔리는 것처럼 아팠다.
"어째서 그렇게만 생각하죠?"
"그야 간단하지. 당신을 잘 알고 있기 때문이지."
"당신은 나에 대해서 아무것도 몰라요. 내 얘기는 들으려고도 
안했고 설명조차 못하게 했으면서요"
그러나, 텔은 안드레아의 말은 듣고 있지도 않다는 듯이 담뱃불
을 바라보고 있었다.
"어머님하고 낸시는 예정대로 2주일 동안 머무르기로 하지. 
난 적당한 구실을 만들어서 일요일 오후에 돌아갈 생각이오. 
그러니 걱정할 건 없소."
차가운 시선이 안드레아를 한번 훑어보았다.
"존에게는 의심받지 않도록 적당한 구실을 찾기로 하지. 당신
과는 전혀 관계가 없다고 생각하도록 하는 구실말이야."
"텔!"
텔은 그래도 등을 돌리고 가려고 했다. 그가 천대와 경멸에 
찬 말을 하는데도 불구하고 안드레아는 텔의 곁은 떠나고 싶
지 않았다.
"더 이상 할 얘기가 없어, 안드레아," 텔은 차갑게 내뱉었다.
울음을 참고 눈을 꼭 감은 안드레아는 길게 한숨을 내쉬었다.
"안에 들어가시거든 2,3분후에 제가 온다더라고 말이나 좀 해
주시겠어요?"
"기꺼이."
차디차고 예절바른 태도롤 입가를 일그러뜨리며 텔은 오만하
게 고개를 쳐들고 사라져갔다.
눈물을 흘려선 안된다. 지금은 허망함과 사라으이 아픔에 몸
을 맡기고 울고 있을때가 아니다.
안드레아가 들어오는 것을 본 일동은 잠시 이야기하던 것을 
멈췄다가 그녀가 낸시 옆의 등의자에 자리잡는 것을 확인하
지 다시 이야기를 시작했다. 텔은 낸시에게 가려서 안드레아 
쪽에서는 거의 보이지 않는 곳에 자리잡고 있었다. 주로 존
과 로즈마리가 이야기의 주도권을 잡고 옛날의 추억담을 말
하고 있었다. 덕분에 안드레아는 잠깐씩 이야기를 거들기만 
하면 되었다.
텔은 침묵을 지키고 일절 대화 속에 가담하려고 하지 않았다. 
만약에 안드레아의 신경이 그처럼 예민해 지지만 않았다면 
텔이 거기에 있는 것조차 잊고 있었을 것이다.
이윽고, 존은 휠체어를 돌려서 로즈마리하고 같이 참석한 파
티의 사진을 찾아오겠다면 집안으로 들어가려 했다. 안드레아
는 곧 일어서서 돕겠다고 말했으나 존은 로즈마리와 함께 가
버렸다. 뒤에 남겨진 안드레아는 앉아 있기가 거북한 듯이 의
자 등받이에기대어 작당한 화제를 찾으려고 애쓰고 있었다.
그때 낸시가 입을 열었다.
"정말 멋진 집이에요. 전 예전부터 이 집이 아주 맘에 들었어
요. 스코트와 결혼한대도 도저히 이런 집엔 살 수 없을거예요...
물론 그런 건 아무래도 상관없지만요."
그러고는 행복에 가득 찬 웃음을 떠올렸다.
"약혼하셨다는 이야긴 존한테서 들었습니다만, 상대방 분이 스
코트씨라고 하시나요?"
어떻든 이야기의 실마리가 발견되어서 마음을 놓은 안드레아는 
곧 그 이야기에 맞장구쳤다.
"네, 스코트 핸슨이라고 한답니다."
낸시는 그렇게 말하면서 에머럴드를 박은 다이아몬드 반지를 
낀 손을 안드레아 앞에 자랑스럽게 내밀었다.
"얼마간 교제하셨죠?"
"약 2년 정도 됐어요. 우린 댄스 파티에서 만났고 스코트를 보
는 순간에 이렇게 될 것 같은 예감이 들었어요."
낸시의 얼굴은 빛나고 있었다.
"몰론 처음부터 아버님이 허락해 주신 건 아니었지만요. 환경
이 너무 틀리다는 거예요. 지난 정월에야 겨우 정식으로 허락
을 받았답니다."
"그러면, 식은 언제 하죠?"
"12월이에요."
낸시는 그렇게 말하고는 숨을 내쉬었다. 그녀의 크고 파란 눈
은 그토록 오랜 동안을 도저히 기다릴 수가 없다고 말하고 있
는 듯했다.
"아직 시일이 꽤 남았네요."
안드레아는 동정ㅎ듯이 말했다.
"스코트는 말이죠, 지금 석유회사에 근무하고 있지만 아직 견
습기간이 끝나지 않았기 때문에 정식사원이 될 때까지 기다리
지 않으면 안된답니다."
낸시의 눈이 장난스럽게 빛났다.
"우리들도 스코트가 아빠의 재산을 노리고 있다고 의심받는건 
싫거든요."
텔이 돌연 일어섰다. 그의 돌연한 움직임에 안드레아의 입에서 
나오려던 말이 그만 쑥 들어가 버렸다. 텔은 우수에 찬 웃음을
 띠고 낸시 앞에 섰다. 얼굴을 쳐든 안드레아의 눈에 미소짓는 
텔의 매력적인 얼굴이 비쳤지만, 그녀를 쳐다볼때는 이미 그
것은 차디찬 표정으로 변해 있었다.
"낸시는 사랑하기 때문에 결혼한단 말입니다, 그란트씨. 하기야, 
사랑하기 때문에 결혼한다는 일을 당신이 이해하실 수 있을는
지요."
부드러운 말씨였으나, 그건 몸을 에는 듯한 차디찬 조소이기도 
했다.
낸시가 깜짝 놀라 숨을 들이마시는 기색이 전해져 왔다. 안드레
아의 마음은 몹시 상처를 받았다. 그러나 그것을 얼굴에 나타내
지 않으려고 애썼다.
"당신은 사랑하니까 결혼한다는 것을 어떻게 생각하시죠, 스태
포드씨?"
"나는 물론 사랑하지 않으면 결혼 같은 건 하지 않습니다." 
텔의 목소리는 딱딱했다.
"그런데 벌써부터 알고 싶은게 있는데요, 사나이는 자기 아내
의 정절을 살 수 있는 것일까요? 저어...."
텔은 손을 뻗쳐 안드레아의 목에 걸려 있는 진주 목걸이를 만
졌다. 안드레아는 목덜미에 뜨거운 감촉을 느꼈다.
"말하자면, 이런 비싼 보석으로 말입니다."
"오빠!"
낸시가 놀라서 텔을 나무랐다.
"글쌔요, 어떨는지요. 저는 알 수 없습니다만. 존에게 그런 대우
를 받은 적이 없었으니까요."
안드레아는 자존심 때문에 목소리가 떨려 나왔다.
"존은 잘 알고 있을 겁니다. 그런 걸로 부인의 정절을 살 수는 
없다는 것을."
그 말을 하고는 텔은 잠시 동안 안드레아 앞에 우뚝 서있다가 
뜰로 나가 버렸다.
뒤에 남은 안드레아는 눈을 감고 입을 굳게 다문채, 무너져 
내리는 듯한 가슴의 아픔을 참았다.
"미안해요, 안드레아."
낸시가 중얼거렸다. 안드레아는 눈을 뜨고, 근심스러운 표정을 
하고 있는 낸시의 얼굴을 흘긋 보았다. 그리고 희미한 웃음을 
떠올리고 얼굴을 돌렸다.
"괜찮아요, 낸시. 전 그런 말에 익숙해졌거든요."
그것은 거짓이었다. 딴 사람들이 존하고 결혼한 자기에게 조
금이라도 호기심 어린 표정을 보이기만 해도 그녀는 몹시 마
음이 상했었다. 텔의 지금과 같은 모욕이나 비난을 품은 말은 
그녀의 가슴에 치명적이라고 해도 과언이 아닐 정도의 커다란 
상처를 남겼다.
"그런 말을 하다니, 아무리 오빠라도 용서할 수 없어요1"
낸시는 성난 음성으로 말하고, 뜰에 있는 텔에게 분노에 찬 
시선을 보냈다.
"옛날 아버지께서 이렇게 말씀하신 적이 있었지요?"
안드레아는 숨을 깊게 들이마시고 다시 입을 열었다.
"용서할 수 없는 일은 잊어버려라, 잊지 못할 일은 용서하라
고요."
"그걸 믿고 있어요?"
"네. 다만 어떻게 하면 그렇게 할 수 있는지를 아직은 알 수 
없답니다."
안드레아는 일어섰다.
"잠깐 실례해도 괜찮을까요? 가정부를 도와줘야 할 것 같아
서요."
"물론이죠. 좋도록 하세요."
그리고 얼마 동안 텔의 모습은 보이지 않았다. 이윽고 저녁
식사때가 되어 사람들이 거실로 모여들었다. 텔은 화강암처
럼 차가운 표정을 하고 있었다.
'텔은 이대로 나를 무시할 작정인가, 아니면 모든 사람 앞
에서 또다시 나를 조소할 작정일까?'
그의 표정에서 그것을 읽어낼 수는 없었다. 지금부터 대체 
어떠한 일이 일어날지 알 수 없었다. 이런 불안이 그녀를 
초조하게 하고 다른 한편에선 이룰 수 없는 사랑의 괴로움
이 그녀의 표정을 희리게 하는 것이었다.
"테니스 코트의 흙을 바꾸셨군요."
텔이 입을 열었다.
"아아, 약 2년전에 바꿨지. 안드레아가 테니스를 좋아해서. 
오랫동안 사용하지 않았기 때문에 형편없었거든."
텔의 비웃음에 가득 찬 시선이 안드레아 쪽으로 향해졌다.
"상대는 누가 하십니까, 그란트 부인? 설마 데이비슨 부인
은 아니겠지요. 그 부인이 래킷을 휘둘러 대는 광경은 상상
할 수도 없으니까요."
텔의 의혹에 찬 표정으로 존을 보는 것을 알아차리고 안
드레아는 긴장했다. 그러나 아무렇지도 않은 듯이 대답했다.
"친구가 있으니까요."
"아담이 약혼자를 데라고 때때로 찾아와 주기도 하고. 하
지만 대개는 메드포드에서 테니스 코치가 와서 그녀의 상
대가 되어 주거든. 레슬리 타워즈라고 하지. 앤디는 이래봬
도 굉장한 실력가거든. 어떤가, 내일 비가 안 오면 낸시하고 
셋이서 함께 해보지 않겠나?"
"그러지요."
"부인께서 어떤 게임을 하시는지 관전하는 것도 흥미있는 
일이겠는데요."
그 말속에 포함된 비꼼을 존은 눈치채지 못한 모양이었지만, 
안드레아는 알 수 있었다. 낸시도 또한 같았던 모양이다. 그
녀의 눈에 사나운 노여움이 스쳤다.
"오빠보다 강하면 좋겠네요."
그것은 텔의 무례함을 꾸짖는 낸시의 마음속의 저항이었다.
"잘 하긴 하겠지만 나보다 강할 수 없지."
"저런, 쓸데없는 일로 입씨름은 그만두지."
텔과 안드레아의 마음속에 숨겨진 갈등을 전혀 알리 없는 
로즈마리는 즐겁게 웃으면서 두 사람을 타일렀다.
"텔, 마실 걸 준비라도 하지 그래."
"그렇군, 난 마티니를 마셔볼까?"
존도 맞장구를 쳤다.
"바는 이전 그래도 있습니까?"
"아아, 그렇다네."
거실 구석으로 걸어간 텔은 책이며 장식품 등이 제멋대로 
놓여져 있는 당식장 앞에 멈춰서서 선반 하나를 살며시 앞
으로 잡아당기니, 훌륭한 조각을 한 선반 뒤에서 컵과 술병
들이 가지런히 놓여 있는 홈 바가 나타났다.
"어쩜, 저런 곳에 바가 있었군요1"
낸시가 소리질렀다.
"전번에 여길 방문했을 때, 낸시는 아직 술을 마시기에는 어린 
나이였거든."
로즈마리가 말했다.
"하지만 저런 곳에 바가 있다니 너무나 감쪽같군요."
"저 장식장은 옛날엔 그냥 장이었지. 나의 아버지께서 거기
에 냉장고와스탠드를 만들어 개조했거든. 어쨌거나 금주 시대
였으니까 저렇게 숨겨 놓을 수 있게 돼 있었지. 하기야 아버지
의 자랑거리였어. 저기에 술이 숨겨져 있다는 걸 이 부근 사람
들이야 모두 알고 있었겠지만 말이야."
"이 방에선 여러 가지 일이 있었단다."
로즈마리는 텔에게서 술잔을 받아들면서 그리운 듯이 이야기
를 시작하였다.
'많은 사람들이 모였었지. 동부의 부잣집 도련님과 아가씨들이 
미국의 옛 전통을 익히기 위해서 매드포드로 모여 왔었지. 물
론 19세기의 초반이었단다. 그 사람들이 점차 이 주변에 정
착하게 되었지. 내 할아버지며 할머니도 로그 강가에 별장을 
가지고 매년 여름에는 샌프란시스코에서 이리로 와서 지내셨
지. 어머님은 얼마동안 세인트 메리 아카데미에 다니신 일도 
있었더란다."
"그랬지. 그리고 겨울이 되면 그 반대 현상이 일어났어. 이번
에 여기에 살고 있는 우리가 카멜이나 페블비로 가서 샌프란
시스코 친구들의 대접을 받는 거란다. 물론 즐거운 일만이 있
었던 건 아니지. 1906년의 샌프란시스코 지진때는 메드포드 
거리에도 생존자를 위한 텐트촌이 생겼지."
"하지만 어머니 말씀으로 그런 슬픈 추억도 여기에 있었던 연
극과 오페라 덕분에 도움을 받았다던데요."
"엔리코 카루소의 리사이틀도 있었지."
"멋 있었겠네요." 낸시가 중얼거렸다.
"자, 낸시." 텔이 술잔을 내밀었다.
이윽고 텔의 시선이 자신에게 향해 있다는 것을 알아차린 안
드레아는 숨을 죽이고 그의 얼굴을 쳐다보았다. 텔은 술잔의 
한쪽 끝을 잡고 있었다. 안드레아가 받아쥘 때 조금이라도 
손이 맞닿는 일이 없도록 하고 있는 것 같아서 안드레아의 가
슴은 아팠다.
"텔, 미안하네만 안드레아는 콕보다 독한 술은 못마신다는 얘
기를 깜빡 잊었네." 하면 존이 끼어들었다.
무관심한 듯이 꾸민 텔의 눈과 마주치지 않으려고 손을 내민 
안드레아는 존의 말에 그만 당황해서 텔의 얼굴을 쳐다보았다. 
그녀의 눈앞에 있는 컵속의 내용물이 콕이라는 것을 안드레아
는 곧 알 수 있었다. 텔은 그녀가 술을 입에대지 않는다는 것
을 기억하고 있었던 것이다. 그러나, 그는 술잔을 거두고 말았
다.
"그렇습니까, 그렇다면 다시 한잔 부어 드릴까요?"
"콕 같은데, 제겐 그렇게 보이는데요."
낸신가 사심없이 말을 했다.
"버번을 한방울 떨어뜨렸지. 넌 아직 알콜의 전문가가 아니니
까 알 수가 없어." 억센 말투였다.
존이 또다시 예시야기를 시작했다. 이 조그만 사건은 금방 모
두의 마음에서 사라져 버렸다. 그러나 안드레아는 조심하지 
않으면 안되겠다고 다시 한번 마음에 새겼다. 아주 사소한 일
이 계기가 되어 텔하고의 관계가 폭로되지 않는다고 장담할 
수는 없다.

"난 두사람이 시합해서 이긴 쪽하고 경기를 하겠어요."
낸시가 잘라 말했다.
안드레아는 크림빛 재킷을 울타리에 던져 놓고 케이스에
서 래킷을 끄집어냈다. 가슴이 두근거리면서 묘하게도 마
음이 가라앉는다. 5미터밖에 떨어지지 않은 곳에 텔이 있
다. 새하얀 테니스 바지 밑으로 드러난 다리가 황금빛으로 
빛나고 있다.
"부인께서는 최근에 언제쯤 테니스를 하셨습니까?"
"바로 2,3일전에 했답니다."
안드레아의 목소리는 긴장되어 있었다.
"그렇다면 내가 질는지도 모르겠군요. 난 래킷을 잡아본 
지가 한달 이상이나 되었거든요."
"속으면 안돼요, 안드레아, 오빠는 아주 잘 하니까요."
"그렇겠지요."
"존의 얘기론, 언제나 오후는 코치에게 배우고 있다고 하
셨는데 무척 많은 연습을 하셨겠군요."
안드레아는 몸을 꼿꼿이 하고 텔의 비웃는 시선을 받아넘
겼다.
"때론, 테니스는 제쳐놓고 얘기만 할 때도 있죠."
"테니스 얘기말이오?"
"그것만이 아니라 여러 가지 얘기를 하지요."
"그런 일이 오빠에게 무슨 상관이 있어요?"
낸시가 초조한 듯이 끼어들었다.
"약간 흥미가 있어서 그랬을 뿐이야. 매일처럼 만나고 있
으니 부인께선 코치선생과 아주 친하신게 아닌가 해서 말
이지. 분명히 타워즈라는 이름이었죠?"
"레슬리 타워즈입니다. 아주 좋은 사람이에요. 매우 친하게 
지내고 있어요, 딴 친구가 없는 건 아니지만. 다만 오해가 
없도록 말씀드리는 거지만 레슬리는 여자랍니다. 아직도 무
슨 말씀을 하시고 싶으신 모양이신데, 이젠 어디 천천히 시
작해 보실까요? 제가 먼저 서브를 넣을까요?"
텔은 엄한 눈으로 쏘아보았다. 그러나 안드레아 역시 조금도 
지지 않았다.
"왜요, 스태포드씨? 제가 테니스 선생과 연애를 하고 있는게 
아니어서 실망했나요?'
"안드레아."
낸시가 안드레아를 타이르듯이 팔을 잡았다.
숨을 크게 한번 쉬고 안드레아는 공을 텔에게 건넸다.
"그쪽에서 먼저 서브를 하세요."
"레이디 퍼스트입니다."
텔은 공을 가볍게 던져 주고나서, 잠자코 크트쪽으로 걸어갔다.
텔의 거친 서브를 보고 안드레아는 친구들의 즐거움을 위한 
게임이 아니라는 것을 알아차렸다. 텔은 공격할 때마다 그녀
에게 도전이라도 하는 것처럼 매우 강렬했다. 운이 좋은 것도 
보탬이 돼서 제1세트를 그렇게 크게 리디등하지 않고 넘어갔다. 
그러나 2세트의 중반쯤 되면서부터 텔은 공을 좌우로 쳐대면
서 안드레아를 골탕먹이기 시작했다 거칠고 맹렬한 공격적 게
임으로 안드레아는 궁지에 몰리고 말았다.
공을 되받아서 쳐보내고 코트의 저편을 보면 텔이 불같은 스매
시를 대각선으로 치는 순간이었다. 총알처럼 날아오는 볼을 
따라 필사적으로 달렸다. 볼은 간신히 래킷 끝에 닿았으나, 안
드레아는 균형을 잃고 넘어져 버려서 볼은 코트를 벗어나고 말
았다.
너무가 힘겨운 상대에 기력이 빠져 버린 안드레아는 한동안 일
어날 수가 없었다. 무릎이 몹시 아팠다. 아마 넘어지는 바람에 
벗겨진 모양이었다. 안드레아는 코트에 웅크린채, 갑자기 엄습한 
격심한 피로에 몸을 맡기고 있었다. 다리는 힘이 빠져 버리고, 세
찬 피로감만이 몸속에서 맴돌고 있었다.
가만히 손을 들어 손등으로 이마의 땀을 씻었을 때, 잠시 시계
가 흐려졌다. 눈물 때문인지, 아니면 눈에 들어간 땀 때문인지 분
간할 수가 없어싸. 문득 정신이 들어서 보니, 바로 옆에 텔이 탑
처럼 우뚝 서 있었다. 그 검은 눈동자 속엔 동정심이라곤 찾아
보려야 찾아볼 수가 없었다. 텔은 다만 차디찬 눈초리로 기진맥진
한 안드레아를 내려다보고 있을 뿐이었다.
"괜찮습니까?"
잠시후에 텔은 차갑게 말했다.
목구멍에서 치밀어 오른 뜨거운 덩어리를 꿀꺽 삼켜버린 안드레아
는 간신히 입을 열었다.
"목뻐라도 부러졌으면 하고 생각하시는 거죠? 안됐군요, 괜찮아요."
"자, 내 손을 잡아요." 텔이 명령조로 말했다.
눈앞에는 볕에 그을린 억센 손이 보였다. 그 순간, 마음 속 깊
은 곳에서 그 억센 손의 감촉을 갈망하는 욕구가 끓어올랐다. 그
러나 그녀는 단호하게 거절했다.
"사양하겠어요."
"자아, 손을 잡아." 이번엔 엄한 목소리였다.
텔의 엄한 표정을 본 안드레아는 떨리는 손을 내밀었다. 텔은 그 
손을 꽉 잡고 그녀를 아주 간단하게 일으켜 세웠다. 그리고 당장
에 쓰러질 것 같은 그녀의 어깨에 팔을 돌려 몸을 지탱해 주고 
있었다. 눈을 뜨고 보니, 바로 옆에 그의 검은 눈동자가 있었다. 
그 눈동자는 지그시 안드레아의 입술을 지켜보고 있었다. 갑자기 
안드레아의 심장이 터질 것처럼 고동치기 시작했다. 눈앞에 있는 
넓은 가슴, 어깨에 얹혀진 손의 감촉, 그리고 무엇보다도 눈앞에 
있는 곡 따문 야무진 입술. 안드레아는 한순간 모든 것을 잊어버
리고 기대에 찬 사랑의 광채를 두 눈에 가득 담았다. 다음 순간, 
텔의 표정이 갑자기 굳어지면서 어깨에 놓인 손을 치워 버렸다.
대체 왜, 아직도 그를 사랑하고 있다는 것을 눈치채게 하는 태도
를 보였던 것일가. 그에 대한 사랑을 또다시 거절당하는 짓을 해
버렸단 말인가? 아늗레아의 마음은 굴욕감으로 가득 찼다. 시선을 
떨구고 눈을 깜빡인 그녀는 몸을 떨면서 텔의 손을 피했다.
"안드레아, 괜찮아요?"
낸시가 숨을 헐덕이면서 달려왔다.
"괜찮다. 뭐, 좀 넘어졌을 뿐인걸."
텔이 대신 대답을 했다.
"게임 세트예요. 당신이 이겼어요, 스태포드씨."
안드레아의 입가는 자존심을 잃지 않으려는 노력으로 일그러져 
있었다.
"무릎이 벗겨졌군요."
낸시는 그렇게 말하면서 안드레아의 다리를 들어다보았다.
"별일 없을 거예요. 약이나 발라두면 괜찮겠지요."
"괜찮을까요? 바래다 드릴까요?"
낸시는 근심과 동정이 뒤섞인 눈을 하고 있었다.
"괜찮다니까, 낸시. 부인은 보기엔 약하게 보이지만 아주 튼튼한 
체질이라니까. 혼자서 가실 수 있단 말이야."
텔이 차갑게 말하며 끼어들었다.
"어떻게 그런 걸 아시죠. 당신은 나에 대해서 아무것도 모르시면서?"
안드레아는 저도 모르게 강한 말투로 되받아 주었다.
텔의 표정이 굳어졌다.
"옛날에 당신 같은 타입의 여성을 만난 일이 있었거든요."
뜨거운 눈물이 그녀의 눈에 넘쳤다. 안드레아는 갑자기 몸을 날려, 
그 자리르 피해 뛰기 시작했다. 눈 끝에 자기뒤를 따르려는 낸시와 
어깨에 손을 얹고 그것을 막는 텔의 모습이 비쳤다.
"내버려둬, 낸시."
텔은 그 뒤에도 뭐라고 말하고 있었다. 그러나 안드레아는 그것에
는 귀도 기울이지 않고 다만 집안으로 달려가 아무도 모르게 자기 
방으로 뛰어들었다.
힘차게 내뿜는 샤워를 맞으면서 안드레아는 넘쳐흐르는 눈물을 
억제하려고도 하지 않았다. 눈물과 샤워의 물이 함께 섞여서 볼을 
타고 내렸다. 이윽고 욕실로 나온 안드레아는 짧은 가운을 몸에 
걸치고 타월로 싼 머리를 숙이고 침대에 주저않았다. 마음속에 텅
비고 무엇 하나 뚜렷하게 생각할 수가 없었다. 마음속에 텅비고 무
엇 하나 뚜렷하게 생각할 수가 없었다. 그러나 자신이 격렬한 고뇌
의 소용돌이 속에 있다는 사실만은 분명히 의식하고 있었다.
얼마나 시간이 지났을까, 가볍게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 안
드레아는 황급히 뺨에 남은 눈물을 훔치면서 대답을 했다.
"누구세요?"
"저, 낸시예요. 들어가도 좋을까요?" 작은 목소리가 들려왔다.
"네에, 어서 오세요."
그러고는 두세번 눈을 깜빡거렸다. 울고 있었다는 것을 눈치채지 
않았으며 좋으련만...
문이 열렸을 때, 안드레아는 머리에서 타월을 풀어 머리를 닦고 있
는 것처럼 하였다. 그리고 앞을 향한 채로 들어온 낸시를 희미한 웃
음으로 맞았다.
"당신도 졌어요?"
일부러 낸시의 근심스런 얼굴을 무시하고, 아무렇지도 않은 듯이 
말을 했다.
"맞아요. 저어....재킷을 가져왔는데요. 울타리에 그냥 있어서요."
낸시도 안드레아처럼 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
"고마와요, 깜박 잊고 있었네요. 침대 위에 좀 놓아주시겠어요. 이
따가 정리할께요."
낸시는 입속으로 중얼거리다가 다시 말을 이었다.
"사실은 재킷을 가져온 건 구실이예요."
안드레아는 순간적으로 머리를 닦던 손을 멈췄으나 곧 먼저보다 
더 세게 손을 움직이기 시작했다.
"어머, 무슨 일인데요?"
그 목소리 속엔 그러싸해서 그런지 귀찮게 여기는 듯한 마음이 스
며 있는 것 같았다.
침대 끝에 걸터앉은 낸시는 신경질적으로 무릎 위에서 손을 맞비
비며 시선을 아래로 떨구고 있었다.
"오빠 일로 얘기가 있어요."
"오빠 일이라고요?"
안드레아는 가슴이 섬뜩해지더니 온몸에 얼음처럼 차디찬 전율이 
치달았다.
낸시는 침묵한채로 고개를 끄덕였다.
"오빠가 몹시 심한 말을 했죠. 저 뭐라고 과해야 좋을는지 모르
겠어요. 안드레아, 당신 탓이 아니에요. 오빠는 당신에게만 특별
히 그렇게 대하는 것이 아니에요."
"그래요?"
"당신이기 때문에 그런 심한 말을 하는게 아니란 말이에요. 오
빤 요새..."
낸시는 거기서 말을 끊었다. 신중하게 다음 말을 찾고 있는 것 
같았다.
"모든 여자에게 그런 투로 말한단 말이에요, 당신만이 아니고
요. 한 반년전에 어떤 여인을 만났던 모양이에요. 사실은 이런 
얘긴 해선 안돼겠지만..."
"그러네요. 프라이버시의 침해에 속하겠죠."
낸시가 무슨 말을 하려는지 잘 알았다. 어떻게 해서든지 그 뒷
말을 못하게 하고 싶었다.
"제게 그런 말은 하지 않는게 좋지 않을까요?"
"아아뇨, 알고 계셨으면 해서요. 알고 계신다면 심한 말을 듣
는다 해도 별로 신경에 거술리는 일이 없을 것 같아서요."
침대 곁을 떠나서 화장대 쪽을 향한 안드레아를 불안한 듯이 
지켜보며 낸시는 설명을 시작했다.
"오빠는 매해 12월에 스키를 타러 간답니다. 크리스마스 때문에 
가게가 바빠지기 전에요. 작년에도 소코밸리에 갔었죠. 거기서 
어떤 여인을 만났답니다. 오빠는 저래봬도 아주 정열가이기 
때문에 여러 여인과 교제해서, 그중에느 깊은 관계까지 가진 
사람도 더러 있었던 모양이에요. 하지만 참사랑을 한 일은 없
었던 것 같아요."
"낸시, 그만, 그만둬요."
빗을 잡은 안드레아의 손에 힘이 들어가 빗살이 손바닥에 박
혔다. 그러나 다행스럽게도 낸시에겐 등을 돌리고 있었기 때
문에 숨기려 해도 드러나는 고뇌에 찬 표정을 눈치채이지 않
을 수 있었다.
"끝까지 들어줘요. 부탁이에요, 안드레아, 어쩨서 오빠가 저
렇게되었는지 알아줬으면 해요. 그래서 그 스키 여행에서 돌
아오는 날 아침, 한 여인을 데리고 오겠다고 전화가 왔어요. 
어머님께 결혼상대와 건배를 올리테니 샴페인을 준비해 놓
으라고까지 말했던 모양이에요. 그런데, 오빠는 혼자서 돌아
왔죠."
"그래서 당신은 그 여인의 얘기를 들었나요? 어떻게 된일인지 
이유를 들어셨어요?"
"오빠의 전화로는 세계에서 제일 가는 미인이라는 얘기였지
만 그 이상은 아무것도 알지 못해요. 만나 보면 안다는 그 
말뿐이었죠. 하지만..."
낸시는 깊게 한숨을 내쉬었다.
"결국 그 여인은 오지 않았어요. 나중에 싸구려 여인의 수
단에 걸리지 않길 잘했다고 말했을 뿐이에요."
"그래요?" 안드레아의 대구에는 힘이 없었다.
"그 사건 이후, 저렇게 삐둘어져서 심술만 부리게 됐어요. 
당신한테 심한 말을 할 때, 오빠의 머릿속에는 스코밸리에
서 만난 여인의 모습이 떠오른 것이라고 생각해요."
낸시는 드디어 이야기를 끝냈다.
"감사해요, 낸시. 그래서 이유를 알게 되었군요."
안드레아는 너무나 슬퍼서 목소리가 떨리는 것을 숨기며 조
그맣게 중얼거렸다.
"그렇다고 당신에게 그런 무례한 태도를 취해도 된다는 얘
기는 아니지만 그것이 원인인 거예요."
낸시는 머뭇거리며 말을 덧붙였다.
텔은 그토록 나를 경멸하고 있는 것이라고 생각하자 순간 
숨이 막힐 것 같아 목소리도 나오지  않았다.
"이제 곧 식사시간이네요. 그 전에 샤워를 하고 옷을 갈아
입어야 하는데 아직 시간이 있죠? 그런데, 어머님 친구분들
은 몇시쯤 오시는 거예요?"
"아아, 이제야 알겠군요. 모두들 뭐라고 할까요?"
낸시는 문으로 걸어가면서, 큐핏처럼 귀여운 입술을 오므리
고는, "어머, 낸시, 너무커서 이젠 몰라보겠구나. 하실거야." 
그러고는 자신의 농담에 계면쩍어진 듯 얼굴을 찌푸리고는 
그냥 나가 버렸다.
'파티를 잊어버릴 수 있도록 아무말도 듣지 않았으면 좋았을
것을. 오늘은 여기서 꼼짝않고 숨어서 누구도 만나 보고싶지 
않은데...'
그러나 그건 피할 수 없는 일이었다. 존이 로즈마리를 위해서 
여는 파티인 것이다. 이 집의 여주인으로서 참석할 의무가 
있다. 머리가 아프다든지 기분이 좋지 않다고 하면 존이나 
낸시, 혹은 로즈마리는 용서해 줄지도 모른다. 그러나 텔의 
날카로운 눈을 속일 수는 없으리라. 그리고 존의 친구들이 
어떤 억측을 할는지 알 수가 없다.
안드레아는 눈을 들었다. 대체 언제쯤에야 이 괴로움이 끝날 
것인가. 과연 끝날 때가 있을 것인가? 어쨌든 오늘 밤은 무
사히 넘겨야지. 텔의 경멸에 찬 눈길과 존의 친구들의 적
의를 품은 시선에 져서는 안된다. 존을 위해서도 사람들 앞
에서 추한 꼴을 보여선 안된다고, 안드레아는 양주먹을 불
끈 쥐고 그렇게 결심하는 것이었다.
그날 밤, 살며서 존의 곁에 다가선 안드레아는 멍청히 방안
을 살펴보고 있었다. 많은 사람이 존에게 다가와 여러 가
지 이야기를 했지만 안드레아에겐 입을 열려고도 하지 않
았다. 존의 친구들은 언제나 그랬던 것이다.
존이 그녀하고 결혼한 이래, 그의 친구들은 경멸에 찬 표
정을 노골적으로 나타내는 것이었다. 그래도 존앞에서는 
그런대로 안드레아를 대하고 있었지만, 존의 모습이 보이지 
않게 되면 금방 무례한 태도로 그녀를 완전히 무시해 버리
는 것이었다.
안드레아의 아버지와 알고 지냈거나 두 사람의 결혼에 대한 
사정을 이해해 주는 두세사람을 제외하고는 모두가 안드레
아에게 심하게 대한다. 여주인의 역할을 해야만 하는 것이 
그녀는 몹시 괴로웠다. 그러나 그런 눈치를 존이 알게 해선 
아니된다.
존이 그런 일로 소중한 친구들과의 교제를 그만두는 일이라
도 생긴다면 더욱더 괴로운 생각을 하지 않으면 안된다. 나
에게 어떠한 태도로 나온다 해도 그들은 존의 오랜 친구들
이니까....
작은 목소리로, "식사 준비를 알아보고 오겠습니다."라고 존
에게 말한 안드레아는 간신히 식당으로 도망쳤다. 가정부에
게 맡겨주면 틀림없다는 것을 알고 있었지만, 단 2,3분이라
도 숨이 막힐 것 같은 거실 분위기에서 빠져나오고 싶었던 
것이다.
창에 드리워진 엷은 레이스의 커튼 너머로, 밤의 장막이 
내린 창에 비치는 자신의 모습을 가만히 들여다보았다. '이
렇게 2,3분동안 여기 있으면 내가 없어진 것을 눈치친 사
람들이 또 이러쿵저러쿵 억측들을 하겠지. 그러기 전에 돌
아가야지...' 안드레아는 한숨을 내쉬었다.
"파티가 즐겁지 않소?"
비꼬는 목소리가 들렸다.
깜짝 놀라 뒤돌아보는 안드레아의 눈에 방금 전까지 거실에
서 톰프슨 판사와 이야기를 나누고 있던 텔의 모습이 비
쳤다. 텔이 이중으로 된 식당의 문을 천천히 닫았다.
"난.... 식사준비가 다 됐나 보러 왔을 뿐이에요."
그리고 새삼스럽게 테이블로 다가가서 제자리에 놓여 있는 
식기의 위치를 고치는 시늉을 했다.
"그래요? 난 또 당신이 파티를 싫어하나 했죠. 줄곧 보고 
있었지만 누구에게도 말을 건네지 않는 것 같던데."
여전히 독단적인 말투였다.
"아니에요. 내가 말하지 않은게 아니라, 누구도 내게 말을 
걸려고 하지 않는 거예요."
씁쓸한 기분을 숨길 순 없었다.
"알았죠? 존의 친구들도 모두 당신과 마친가지로 나를 경
멸하고 있는 거예요."
"그 모두 속에 우리 어머니도 들어있나?"
"아아뇨. 당신의 어머님과 나의 양친을 알고 계신 두세사
람은 별도죠. 그 밖의 사람들은 모두 아버지를 읽은 내가 
존이 동정하는 걸 좋은 핑계로 그를 유혹해서 재수좋게 
결혼까지 했다고 생각하고 있는거죠."
"분명히 당신 아버지가 돌아가셨을 때 무일푼이었겠지. 돌
아가시기 직전에 쓸데없는 투자를 해서 온 재산을 없애버
렸지. 거기서부터 우리들의 아름다운 여주인공의 슬픈 이
야기가 시작된다...이것이 비극의 패턴이지."
"나의 아버지께서 돌아가셨을때는 분명히 아무 재산도 
없었어요. 그것은 먼젓번에 말했던 대로예요."
안드레아의 목소리는 노여움에 떨고 있었다.
"어머니가 암의 선고를 받은 것은 내가 열다섯살때였어요. 
그후는 입원과 퇴원의 반복이었죠. 몇번이나 수술을 받고 
온갖 약을 쓰는 등 할 수 있는데까지 손을 썼지만, 결국은 
3년만에 돌아가셨어요. 그리고 1년도 안되어서 아버지마저 
급환으로 돌아가신거죠. 하지만 아버지께선 어머니를 구하
기 위해서 모든 재산을 써버리신 거에요. 나는 그것을 조
금이라도 아깝다고 생각해 본일은 결코 없어요."
"그래서 처음 만나게 된 이 부자남자를 붙잡아서 결혼을 
했나?"
"존에겐 돈으로 살 수 없는 것이 있어요."
안드레아는 저도 모르는 사이에 마호가니의 의자 등받이를 
꽉 잡고 있었다.
"말하자면?" 
텔의 입가가 일그러졌다.
"존은 강하고 상냥하며, 사람의 마음을 잘 알아주는 분이에
요. 내 일을 진정 가슴속 깊이 근심해 주시는 분이에요. 내
가 행복해질 수 있도록 말이죠."
"당신을 유산 상속인의 최우선 순위로 지명할 정도로 말이
군. 그 유산을 받아쥐었을 때, 당신은 진정한 승리자가 될 
수 있지."
안드레아는 길게 한숨을 쉬고 고개를 숙였다.
"무엇 때문에 이런 얘기로 쓸데없는 시간을 보내는지 모르
겠군요. 당신도 내 이야기 따위는 듣고 싶지도 않을텐데 말
이죠."
"한가지 굉장히 흥미있는 일이 있지. 도대체 이런 생활이 
존에게 무슨 이득이 될까? 당신처럼 예쁜 여인을 곁에 
두고 있는 것이 좋은 건지, 그밖에 별로 좋은 일이 있을 
것 같지도 않은데 말이야. 당신은 2층, 존은 아래층에 침
실이 있고 보면, 함께 자는 것도 아닐테고..."
안드레아의 젖은 눈을 무심한 듯 바라보면서 텔은 오만하
게 내뱉었다.
"당신이알는 인간은, 어쩌면 그렇게도 치사한 사람이죠!"
아무리 저항해 봐도 도망칠 수 없음을 알게된 안드레아는 
되는대로 증오에 찬 말을 던졌다.
"내게 관한 일을 당신네들이 어떻게 생각하든 난 상관없어요! 
이젠 마음에 두지도 않겠어요. 하지만 존을 모욕하는 것은 
용서할 수 없어요. 그는 몸이 부자유스러워요, 당신도 알고
있죠! 그분으 더러운 욕망을 만족시키려고 나하고 결혼한
게 아니에요. 당신이 그런 생각을 하다니, 어쩌면 그렇게 치
사한 상상을!"
텔의 표정이 갑자기 험악해지더니 턱의 근육이 씰룩씰룩 경
련을 일으키고 있었다.
"사람을 사랑할때엔, 자기 옆에 사랑하는 사람이 자고 있음
으로 해서 커다란 기쁨을 느끼는 것이 인간이란 말이야. 
당신은 내가 말하고자 하는 감정 같은걸 알 리가 없지, 이
기적이며 물욕에 눈에 어두웠으니까. 사람을 사랑한다는 행
위 속에 어떤 아름다움과 충족함이 있는가를 당신은 전혀 
알지도 못한다 말이오!"
'나도 사랑하는 사람이 내 옆에 잠들고 있기르 매일 밤마다 
얼마나 갈구하고 있는지 몰라요.' 목구멍까지 치밀어 오르
는 오열을 간신히 누르면서 안드레아는 마음속으로 그렇게 
외치고 있었다.
"안드레아, 잠깐만."
주방과 식당으로 이어진 복도에서 가정부가 주저하면서 말
을 걸었다.
순간 텔은 잡고 있던 안드레아의 손목을 놓고 그대로 뒤로 
물러섰다.
"무슨 일이죠, 데이비슨?"
"이젠 여러분께 자리에 앚아 쥐십사고 말씀드려야겠어요. 
안 그러면 음식이 다 식어버릴텐데요."
"알았어요. 곧 그렇게 하죠."
안드레아는 텔의 넓은 등을 힐끗 보았다.
"가정부에겐 들리지 않았을 거예요."
"가령 들렸다 해도...."
텔은 오만한 옆얼굴을 약간 보였다.
"당신이라면 무엇이라고든지 할 수가 있겠지. 존도 마음대로 
조종할 수 있는데, 하물며 고용인 한두명쯤 속이는건 쉬운 
일일테지?"
안드레아는 몸을 돌려 식당을 뛰쳐나와 버렸다. 지금은 
텔에게 무슨 말을 해도 이해시키기 힘들다. 그는 그녀를 
악녀 중의 악녀라고 단정해 버린 모양이었다. 안드레아에
게는 그것을 바꿀 도리가 없었다.
그날 밤에도 수면제 없이는 도저히 잠들 수가 없었다. 
아니, 수면제를 먹고 나서도 좀처럼 잠을 이룰 수가 없어
서 이리저리 뒤치다가, 꿈나라의 그 부드러운 축복에 싸인 
것은 꽤 깊어서였다.
복도에서 사람들의 시끄러운 목소리가 들렸다. 그러나 악
몽에 시달리던 안드레아에게는 그것을 왜 사실대로 말하
지 않았느냐고 꾸짖는 텔의 목소리만 들려왔다.
간신히 눈을 떴다. 그러나 소란스러운 사람들의 목소리는 
사라지지 않았다. 손을 들어 귀를 막으려는 순간, 그 목
소리가 꿈속의 것이 아니라는 것을 알아차렸다. 수면제때
문에 몽롱해진 머릿속에 사람들의 목소리가 총알이 날아
와 박히듯 들려왔다.
서투른 손놀림으로 나이트 가운을 걸친 안드레아는 문으
로 걸어갔다. 그리고 머릿속에 낀 안개를 떨쳐 버리려고 
머리를 이리저리 흔들면서 바람벽을 타고 게단밑까지 이
르렀다. 텔과 낸시, 그리고 데이비슨 부인이 있었다. 여
자 두사람은 가운을 입고 있었지만, 텔은 검은 바지에 가
슴을 열어젖힌 셔츠를 걸쳤을 뿐이어서 그가 당황하고 있
다는 것을 말해주고 있었다.
"왜들 그러죠?"
벽을 짚고 있던 손을 뗀 안드레아는 비틀거리며 몽롱한 
목소리로 물었다. 그러나 발은 마음대로 움직이지 않는
다. 또다시 벽에 매달려 쓰러지려는 몸을 지탱했다.
"어떻게 된 겁니까?"
텔의 중얼거리는 목소리가 들렸다.
잠시후, 안드레아는 텔이 자신을 붙잡고 있는 것을 발견했다. 
텔은 안드레아의 턱을 쳐들고 지그시 눈을 들여다 보고 있
었다.
"필경 또 수면제 탓이겠죠."
데이비슨 부인이 한심하다는 듯이 말했다.
"어째서 그런 걸 먹죠?"
낸시가 이해가 안간다는 듯이 물었다.
"잠들기 위해서 꿈을 꾸지 않고 푸욱 자기 위해서예요."
간신히 그말을 한 안드레아는 눈앞에 있는 텔의 얼굴을 의
식하고 한순간 눈을 감았다.
"침대에 누이는게 좋겠어."
텔은 딱딱한 목소리로 말하더니 갑자기 그녀를 안아올려서 
침실로 향했다.
안드레아는 텔의 팔을 의식하면서 가만히 눈을 떴으나, 
담요를 덮어 준 건 텔이 아니고 가정부였다.
"무슨 일이 있었어요? 왜 모두 일어나 있죠?"
그렇게 말하면서 일어나려고 하는 안드레아를 데이비슨 
부인이 가만히 누르면서 제지했다.
"대수로운 일은 아니랍니다. 코린즈 부인께서 가벼운 천
식증을 일으켰을 뿐이에요. 이젠 괜찮으세요. 자아, 어서 
주무세요. 내일 아침에 죄다 말씀드릴께요."
옷을 갈아입고 아래층으로 향하는 안드레아의 머리는 여느
때와 마찬가지로 지끈거리는 아픔으로 괴로웠 다. 그때 
복도에서 쟁반을 들고 걸어오는 데이비슨 부인과 마주쳤다.
"모두 식당에 모여 계십니다."
"코린즈 부인은?"
"휠씬 좋아졌습니다."
아침 햇살이 비치는 식당을 향하는 안드레아의 가슴 속에 
흐트러진 자기의 모습을 텔에게 보여주고 말았다는 묘한 
감정이 소용돌이치고 있었다.
'텔은 또 그것을 이용해서 나를 모욕하려고 할테지. 이번
에 도대체 어떤 식으로 공격을 할 작정일까?"
식당에 들어서니, 제일 먼저 존의 모습이 눈에 들어왔다. 
존이 빙그레 웃는 것을 보자, 존의 옆에 앉아 있는 텔을 
마주볼 용기가 생겨났다.
"안녕히 주무셨어요? 어머님으 어떠세요?"
"괜찮아요."
낸시가 또렷한 어조로 대답을 하고 푸른 눈을 반짝반짝 
빛냈다.
"때때로 그렇게 발작을 일으키세요. 흥분하셨거나 피로하
실 때 말이에요."
"미안해요, 어젯밤엔 아무 도움도 못 드려서요."
모두의 시선을 피하려고 커피 포트로 눈을 옮겼다. 그러
나 공교롭게도 그것은 텔의 손 안에 있었다. 텔은 안드
레아의 시선을 느끼고 포트를 내밀었다.
"텔에게 들었는데 어젯밤엔 제대로 눈을 뜨지도 못했다
면서?" 존이 입을 열었다.
"네..." 그녀는 커피포트를 바라보며 신경질적으로 웃었다. 
"어젯밤엔 수면제를 먹었거든요."
"부인께선 불면증이십니까?"
텔이 기분 나쁠 정도로 은근한 목소리로 말했다.
"네, 때때로. 잠을 이룰 수 없어서요."
"최근 몇 달동안은 항상 이렇다네."
존이 옆에서 끼어들었다.
"그렇습니까?'
텔의 눈썹이 비꼬듯이 치켜올라갔다.
"뭔가 양심의 가책을 받은 일이라도 있으신가요?"
농담 비슷한 말투였지만 그것이 통렬히 비꼬는 말이라는 
것을 안드레아는 너무나 잘 알았다. 텔이 한 말은 겨냥한 
대로 가슴에 그대로 적중했다.
"봄철에 자주 있는 우울증이 틀림없어요."
안드레아도 질세라 대꾸했다.
"전, 그런 병에 걸린 일이 없었어요. 참 감사한 일이네요."
낸시는 한순섞인 소리로 말했다.
"너는 아직 순진해서 그렇단다."
텔의 그 말은 낸시를 뛰어넘어서, 또다시 안드레아의 가슴 
깊이 박혀 버렸다.
"그렇담, 오빠는 분명히 순진하지 못하시군요. 그러니까 
매일 밤 늦게까지 일어나 있으신거죠. 언제나 다섯시간밖
에 못 주무시잖아요?"
낸시도 지지 않았다.
"자아, 스태포드씨. 뭐라고 대답하시겠어요?"
안드레아는 도전하듯이 말했다.
"남자에게는 그 나름대로 이유가 다 있는 법이랍니다. 사업, 
사업말입니다."
"자아, 자느냐 못 자느냐 하는 토론은 두분에게 맡기고 전 
어머님 용태를 보고 오겠어요."
낸시는 그렇게 말하고 꽃무늬 냅킨을 접고 일어났다.
"문안드려주시오."
존은 휠체어를 테이블에서 멀리했다.
"그리고 오늘 아침엔 다 같이 식사를 못해서 안되었지만, 
점심은 틀림없이 자리를 준비해 놓겠어요."
"우리 어머닌 말씀 안하셔도 알아서 오실 거예요."
"나도 뒤따라 가겠다."
텔은 낸시가 나가는 것을 눈으로 쫓고는 존에게로 시선을 
돌렸다.
"커피를 한잔 더 하실까요?"
"아니, 그만두지. 앤디, 난 서재에 있을테니 무슨 일이 있으
면 그리로...."
휠체어의 바귀 소리가 사라지고 나자 방안에 숨이 막힐 
것 같은 침묵이 찾아들었다. 텔은 두잔재의 커피를 따르고
는, 컵을 들고 창가로 갔다. 안드레아의 관자놀이는 벌떡벌떡 
뛰면서 한순간도 텔의 존재를 의식하지 않을 수 없었다. 토
스트에다 집에서 만든 사과잼을 바르면서, 어떻게든 창가에 
서 있는 씩씩한 사나이의 모습을 무시하려고 헛된 노력을 
하고 있었다.
"자, 이제 사정이 달라졌어. 알겠지, 안드레아?"
"무슨 말이죠?"
나이프를 든 손이 허공에 머물고, 온몸이 얼어붙는 것같은 
공포가 엄습해 왔다.
"어머님의 발작말이오. 그 때문에 원래의 예정대로 오늘 오
후에 돌아가지 못하게 됐소."
"그래요?" 안드레아는 조그맣게 중얼거리고, 자신도 모르게 
들이쉰 숨을 천천히 토해냈다.
"아마 2,3일후면 어머님을 좋아지실 거요. 그러면 곧 돌아가
지. 그 이상은 여기에 머무르지 않을테니까 안심하도록."
"그런 말씀 안하셔도 괜찮아요. 당신이 어머님의 일이외의 
딴 일로 여기에 오래 계시리란 생각은 하지도 않았으니까요."
안드레아도 딱닥한 목소리로 응했다.
텔은 뒤돌아서서 차가운 눈으로 안드레아를 쏘아보았다. 
그리고 그 이상은 한마디도 하지 않고 성큼성큼 걸어서 방
을 나갔다.

"어머니, 정말 함께 안 가시겠어요? 잭슨 빌까지 드라이브하고, 
그 뒤 메드포드에서 쇼핑을 하는 것 뿐이에요."
낸시가 로즈마리에게 다짐을 했다.
"그래그래, 안드레아와 둘이서 다녀오너라. 둘만 가는 것이 더 
즐거울거다. 게다가 존이 자신의 원고에 대해서 나의 귀중한 의
견을 듣고 싶어한단다."
로즈마리는 웃으면서 말하고 비평가인 양 존에게 웃는 얼굴을 
돌렸다.
"원고를 읽기엔 오늘 같은 날이 안성맞춤이죠?"
"그래요? 그렇담 좋아요."
낸시는 어깨를 으쓱해 보이고 안드레아에게로 돌아섰다.
"괜찮으시다면 이제 슬슬 가볼까요?"
안드레아는 존의 어깨에 살며시 손을 얹고 작은 목소리로 말했다.
"너무 늦지 않게 돌아올께요."
"그래, 즐겁게 보내고 와."
존도 윙크로 답했다.
로즈마리 코린즈에게 약간 고개를 숙여 보이고 난 안드레아는 
낸시의 뒤를 따라 복도로 나왔다. 정면 현관까지 갔을 때 복도
에서 발소리가 들렸다.
텔이라는 것을 뻔히 알면서도 안드레아는 그만 뒤돌아보고 말
았다. 로즈마리 부인의 발작 이래로 텔은 좀처럼 그녀 앞에 모
습을 보이지 않았다. 일부러 그녀를 피하고 있다는 것을 안드
레아도 충분히 알 수 있었다. 그럼에도 불구하고, 그와 한지붕 
밑에 있으면서도 그의 모습을 잠시나마 보게 되면 그녀의 마음
은 씁쓸하나마 행복해지는 것이었다.
"낸시, 어디로 가지?"
텔의 목소리는 어딘지 초조하게 들렸다.
"안드레아와 둘이서 거리 구경 하러 나가요. 그리고 쇼핑도 
할까 해서요. 그런데 왜 그러죠?"
"출발을 한시간만 늦춰 주었으면 좋겠다만."
"왜요?"
낸시는 고개를 갸웃거리며 또 한번 같은 질문을 되풀이 했다.
"사업 때문에 편지를 한 통 써보내야 할 일이 생겼어. 어떤 
일이 있어도 오늘 안으로 보내야만 하겠다. 너도 우리 집의 
한식구니까, 우리 집 사업에 관한 편지를 쓰는 일을 도와줄 의
무가 있지 않겠니?"
"구술 필기?" 낸시는 얼굴을 찌푸렸다.
"타이프도..."
"내가 못한다는 건 오빠가 더 잘 알고 있잖아요? 조수 노릇을 
할때마다 싸움만 하고 말잖아요. 속기도 못하죠, 타이프도 한 
손가락으로 달가닥달가닥 하니 오빠가 초조해서..."
텔은 초조한 듯 입을 잔뜩 일그러뜨리고 길다란 손가락으로 머
리를 쓸어올렸다.
"그런 건 아무래도 좋아!"
"그것봐요, 벌서부터 저렇게 성미가 급하다니까."
"저라도 좋으시다면 도와드릴까요?"
안드레아는 그만 참견을 해버렸지만, 텔의 차디찬 시선을 보
고 쓸데없는 말을 했다고 후회하고 있었다.
"당신이 속기나 타이프를 할 수 있으리라곤 생각 못했군요."
"앞서 존의 일을 돕고 있다고 말씀드렸을 텐데요. 잊어버리셨
나요?"
"그런 말을 들은 일이 있었던가요? 하기야 들었다 해도 정말
이라곤 생각지 않았겠지만."
텔의 말투는 너무나 건방졌다.
"사실이에요." 안드레아는 쥐어짜는 듯한 목소리로 간신히 말
했다.
"어쩜, 존의 일을 돕고 계세요? 전 전혀 몰랐어요. 정말로 비
서 역할도 하고 계시는군요. 하지만 언제 오빠에게 그런 얘길 
하셨죠?"
낸시의 얼굴에 의아해 하는 표정이 떠올랐다.
안되겠다, 화난 김에 또다시 해서는 안 될 말을 해버렸다. 텔
과 전부터 알고 있었다는 것을 낸시에게 눈치채게 해선 않된
다. 뭐라고 적당히 꾸며대야지...
그러나 텔은 어정쩡한 표정만 짓고 있을 뿐 아무말도 없었다. 
그러다가 간신히 못마땅한 듯이 입을 열었다.
"너도 그때 같이 있었잖니. 하기야 스코트를 생각하느라고 얘기
를 잘 듣지도 못했겠지."
"그랬을는지도 모르죠." 낸시는 납득이 간다는 표정으로 고개를 
끄덕이고 생긋 웃었다. "그런데 안드레아의 제안을 받아들이겠
어요, 아니면 절 상대로 저녁때까지 편지와 씨름을 할 작정이세
요? 저를 상대하시면, 어차피 그렇게 될텐데요."
"오늘중에 꼭 보내지 않으면 안 될 편지니 그렇게 할 수밖에 
없지, 부인께 도움을 청할 수밖에. 존의 비서 역할을 하고 계시
다니까 틀림없으시겠죠? 필경 일이 잘 되리라 생각합니다. 모처
럼의 외출을 방해하는 건 미안하지만 기술이 월등한 분께 부탁
드리죠."
베일을 한 겹 씌운 것같은 비꼬는 말을 끝내자마자 텔은 벌써 서
재를 향해 걸어가기 시작했다. 안드레아도 주저하면서 뒤따랐지만, 
그 마음은 형장에 끌려가는 죄인처럼 무거웠다. 그런 두 사람의 
뒤를 낸시가 따라왔다.
"너무 시간이 걸리지 않으면 좋겠는데. 오빠는 여전히 기분이 좋지 
않거든요, 조심하세요."
텔이 열어 놓은 서재의 문을 흘깃 보면서 낸시가 불안한 듯이 말했
다.
"괜찮아요, 낸시."
그러나 안드레아의 웃음은 일그러져 있었다. 심한 모욕을 받지 않
고 무사히 서재를 빠져나올 수 있으리라고는 생각할 수 없었다.
'어쩌면 나는 매저키스트인지도 몰라.'
안드레아는 입구에서 잠시 망설였지만 곧 생각을 고쳐먹은 듯 안
으로 들어갔다. 텔은 이미 책상 앞에 앉아 책상위의 종이 다발을 
만지고 있었다.
'일부러 나와 눈이 마주치지 않게 하고 있는 거다.'
안드레아는 타이프 받침대 위에서 언제나 쓰고 있는 노우트와 연
필을 집어들고 책상 앞의 의자로 갔다. 2,3분이 지났는데도 텔은 
좀처럼 일을 시작하려고 하지 않았다.
긴장된 실내 분위기에서 더 이상 참을 수 없게 된 안드레아는 자
기 편에서 먼저 재촉했다.
"준비가 다 되었으니, 인제 시작해도 좋습니다."
텔은 의자 등받이에 기대앉더니 쏘는 듯한 눈으로 지그시 안드레
아를 바라보았다.
'쓸데없는 말을 하지 않았으면 좋았을걸. 텔은 나를 초조하고 안타
깝게 만들고 있다. 쓸데없는 이야기를 한 죄로 그의 차가운 시선을 
정면으로 뒤집어쓰는 입장이 되어 버렸다. 그러나 모든 것은 이미 
엎질러진 물이다.'
안드레아는 차츰 마음이 서글퍼져 가는 것을 느끼고 있었다.
그때, 갑자기 텔은 구술하기 시작햇다. 낮고 뚜렷한 목소리로 상대
편 주소와 이름을 말하고 곧 본문으로 들어갔다. 그러나 안드레아
는 아직 주소조차 다쓰지 못하고 있었다.
텔의 거침없는 빠른 구술에 따라가려고 안드레아는 필사적으로 펜
을 놀렸다. 기억력을 총동원해서 늦어지는 손을 도왔다. 그러나 그
것이 언제까지 계속될 리는 없다. 마침내 자신의 패배를 인정하지 
않을 수 없는 사태로 빠져 버렸다.
"미안합니다. 마지막 구절을 다시 한번 말씀해 주실 수 없으세요?"
가냘프게 중얼거리는 안드레아의 빰에 살짝 핏기가 올랐다.
"속기를 할 수 있다고 했지 않소?"
텔의 목소리는 도전하듯이 엄했다.
"그렇게 빠른 속도라면 따라갈 수 없어요. 그 정도로 할 수 있다면 
본격적인 비서로 일하고 있을 겁니다, 존의 조수 정도가 아니라."
안드레아는 텔의 시선을 온몸으로 느끼면서 여전히 눈을 들 수가 
없었다.
"그렇다면 어째서 공부를 안했지? 왜 제대로 비서공부를 해서 일을 
하지 않는 거지? 존하고 결혼하는 따위는 그만두고 왜 비서로 일
할 생각을 하지 않았느냐 말이야?"
텔의 입에서는 화살처럼 계속적으로 질문이 튀어나왔다. 그의 입
가는 괴로운 갈등으로 경련하고 미간에는 음울한 주름이 잡혀 있
었다.
"어째서 그런 일을 묻죠? 처음부터 내 대답을 들을 생각 같은 건 
없었잖아요."
어떻게 대답한대도 텔이 믿어 줄 리가 없다는 것을 알고 있는 안
드레아는 자신도 모르게 울먹이는 소리로 반론하고 있어섰다.
텔도 화가 치밀어 올라 정신없이 몰아세웠다.
"대체 왜 그렇게 화를 내는 거야? 자기는 운명의순교자다, 하는 
따위의 얼굴을 하는 건  그만둬 줘! 배신당한건 저랍니다, 하는 
따위의 표정을 하는게 아니란 말이야! 배신당한건 바로나야! 거짓
말을 해서 적당히 내 마음을 농락해 놓고! 실컷 거짓말을 하고서
는 그걸 믿어주세요라고 한 것은 대체 누구지?"
"텔, 분명히 얘기를 할 생각이었어요. 정말이에요!"
<믿어주길 바란다>는 그 마음뿐이었다.
"그날 아침 당신이 내 방에 왔을 때, 정말 모든 것을 얘기하려고 
했던 거예요. 그런데 당신은 지금부터 무얼 할것이라는 말만 하
시고 내 얘기에는 귀도 기울이지 않으려고 했잖아요. 제대로 설
명을 들어 줬어도 지금 당신이 생각하고 있는 것만큼 몹쓸 여
자로 보진 않았을 거예요. 그런데 때마침 그때 존에게서 전화가 
걸려 왔었죠. 그 순간 당신은 나를 부정한 여자로 낙인을 찍어 
버린 거예요. 내 말은 들으려고도 하지 않고..."
"엄연히 남편이 있다는 얘기도 하지 않고 무엇을 사실대로 말하
려고 했다고? 이봐, 내겐 보이프렌드 같은 건 없습니다, 집에는 
남편이 혼자 내버려져 있습니다, 이런 건가?"
"처음에 함께 식사를 했을 때 만약에 내가 결혼했다고 말했다면 
당신은 어떻게 생각했을까요? 그땐 두 사람이 서로의 일을 아
무것도 몰랐어요. 그럴 때 존과 결혼하게 된 사연을 말할 수 있
었을까요? 생판 모르는 면의 타인에게 말이죠? 게다가 내가 결혼
했다는 사실을 알고도 당신은 나를 만나겠다고 생각했을까요?"
"그렇게 생각했을 리가 없지! 미안하지만 난 구식 남자거든. 결혼
의 맹세는 신성한 것이라고 생각하고 있소. 그 맹세를 지키지 못
하는 인간 따윈 쓰레기보다도 못하다고 생각하고 있단 말이오!"
텔의 말은 천둥소리처럼 안드레아를 때려눕혔다.
"저는 존과의 맹세를 깨버린 일은 없었어요." 그녀의 목소리는 힘
이 없었다.
"아아, 그래? 결혼생활을 해소하기도 전에 또 딴 사내와 결혼 약속
을 하는 그것이 맹세를 깨뜨리지 않는 것인가? 아니면, 당신은 
다른 사내와 결혼해도 좋다는 허락이라도 받았다는 말인가, 응?"
"난 당신하고 결혼을 약속한 기억은 없어요!"
노우트와 연필을 책상 위에 내팽개친 안드레아의 손은 얼핏 봐도 
알 수 있을 정도로 몹시 떨리고 있었다.
"언제까지나 이렇게 서로 입씨름을 해봤자 아무 소용없는 일이
에요. 어차피 당신은 들어주지도 않을걸요. 당신은 아주 삐뚤어
져서 비꼬는 것밖에 못하는 사람이 돼 버렸어요. 나를 모욕하는 
것밖에 생각하지 않죠. 하여튼 얘기만이라도 들어 주겠다는 진지
한 태도가 당신에겐 없어요. 인젠 더 이상 모욕당해야 할 이유따
위는 제게 없어요. 미리 사실을 말하지 않았다는데 대한 벌은 
지금까지 충분히 받았으니까요!"
그 말을 한 안드레아는 몸을 날려 문 쪽으로 달렸다. 눈물에 가
려서 문은 거대한 검은 덩어리로, 그리고 손잡이는 형태가 없는 
빛나는 물체로만 비쳤다. 그러나 텔은 공격을 멈추려고 하지 않
았다. 차가운 손잡이에 손을 댔을 때, 텔이 등뒤에서 쫓아와 거
칠게 그녀의 어깨를 잡고 자기 쪽으로 돌려세웠던 것이다.
"당신은 <벌을 받는다>는 것이 어떤 것인지알지 못하고 있어."
텔은 신음하듯 그 말을 하고 그녀를 짓이기기라도 할 듯이 거친 
동작으로 안드레아의 얼굴을 비틀어 쳐들게 하고 입술을 덮었다. 
거역하려고 했지만, 결국은 사나이의 힘에는 당할 수 없었다. 
안드레아의 입속에 텔의 터진 입술에서 스며나오는 피맛이 번
져갔다. 이윽고, 텔의 양팔이 안드레아를 힘있게 끌어안았다. 그
것은 그녀의 폐에 남아 있는 공기를 마지막까지 짜내 버리기라
도 할 것 같은 세차고 거친 포옹이었다.
안드레아는 눈앞이 캄캄해지면서 암흑의 소용돌이 속으로 휘말
려 갔다. 그러나 이상하게도 공포심은 일어나지 않았다. 그녀는 
아직도 텔을 사랑하고 있는 것이다. 그리고 텔도, 그 잔인한 입
맞춤 속에 잊으려 해도 잊을 수 없는 그녀에 대한 사랑을 퍼
붓고 있는 것 같았다. 그토록 경멸하고 있으면서도 사랑하지 않
을 수 없는 자신의 어리석음을 경멸하는 듯한 한스러움조차 느
낄 수 있는 입맞춤이었다. 텔의 날뛰는 듯한 격정 속에서 안드
레아는 차츰 숨을 쉬는 것조차 어려워졌다.
이윽고 텔의 팔에서 힘이 빠지고, 입술이 떨어졌다. 도망치려면 
도망칠 수 있는 상태였다. 그러나 몸에 힘이 빠져 경계하는 마
음조차 잃어버린 안드레아는 다만 힘없이 그의 가슴에 매달려 
있었다. 머리 위에서 텔의 눈이 흑다이아몬드처럼 차고 무표정하
게 반짝이고 있었다. 이윽고 텔은 몸을 떼고 성큼성큼 걸어서 책
상으로 되돌아갔다.
"됐어, 나가줘. 이젠 도와주지 않아도 돼."
놀랄 정도로 평온한 목소리였다. 그 평온함은 '이젠 끝이다, 나와
는 이것으로 영원히 작별이다.'라고 말하고 있는 것 같았다.
치밀어 오르는 오열을 삼키면서 안드레아는 비칠비칠 문가로 가
서 문을 열었다. 숀이 불안스러운 듯이 문 옆에 앉아 있었다.
"걱정마, 숀. 아무것도 아냐."
 안드레아는 황금빛 머리를 가다듬고 그대로 층계를 뛰어 올라갔
다. 자기 방으로 들어간 순간에 참고 참았던 눈물이 왈칵 흘러내
렸다.
약 15분쯤 지났을 무렵, 울어서 퉁퉁 부어오른 눈을 찬물로 식
히고, 얼어붙은 듯한 표정을 하고 안드레아는 낸시를 찾아서 계
단을 내려왔다. 계단을 다 내려온 곳에서 무엇에 흘리기라도 한 
듯이 눈은 자연스럽게 서재 쪽으로 돌려졌다. 문은 그녀를 절대
로 받아들이지 않겠다는 듯이 굳게 닫힌 채로였다.
"어머, 벌써 끝났어요! 아주 빨랐네요. 당신 솜시에 오빠가 깜짝 
놀랐을 거예요."
안드레아의 모습을 본 낸시가 큰 목소리로 말하며 의자에서 일어
섰다.
"인젠 오빠도 당신을 무시하거나 하지는 못할거예요. 한방 당했다
고 생각하고 있겠죠."
'아니오, 그 반대예요. 당한 건 나란 말이에요.'라고 생각했지만 말
은 하지 않았다. 텔이 이것을 어떻게 설명할 것인지는 자신과는 
아무런 관계도 없다. 다만 자기의 도움이 보기좋게 거절당한 것
을 지금 설명할 생각은 없었다.
"열 세 살때에 잭슨 빌에 가본 적이 있어요. 낡은 건물이 많구나, 
하고생각한 기억은 있지만 그 밖엔 아무것도 생각나느게 없어요."
차는 복숭아 가로수가 이어진 길을 조용히 달리고 있었다. 낸시는 
혼자 명랑하게 계속 말하고 있었다.
"하긴 그 전날에 로그 강의 강물타기를 했죠. 굉장한 급류여서 
스릴 만점이었어요. 그런 굉장한 수릴을 맛본 뒤였으니까 아무것
도 생각나지 않는건 당연하죠, 뭐."
"지금 잭슨 빌은 나라의 사적으로 지정되어 있답니다."
화제가 개인적인 것이 되지 않도록 안드레아는 신경을 썼다. 오늘
은 관광지 순례인 것이다. 이제부터 관광가는 고장의 이야기를 하
고 있는 것이 제일 좋다.
이윽고 차는 오리건 주의 프런티어의 거리, 잭슨 빌에 도착했다. 
낸시는 당장에 거리의 매력에 끌려서 열중했다. 주차장에 차를 
두고 둘이는 걸어서 오리건 거리고 향했다. 오리건 거리에는 옛
날 인디언의 습격에서 사람들이 피난한 <부루너의 가게>가 있고, 
그 반대편에는 지붕과 천장사이의 틈에다 1미터 이상이나진흙을 
박아서 인디언의 불화살을 맞아도 타지 않도록 연구된 올드 페로
즈 홀이 있다.
그 밖에도, 잭슨 빌의 거리에는 아득한 시대의여러가지 에피소드
를 간직한 건물들이 많이 있다. 골드 러시 시대에 3천 백만불 이
상에 해당하는 황금을 취급했다는 피크 먼 은행도 그 하나였으며, 
거리의 댄스 홀이며 도박장의 바닥 등에 흩어져 있었던 사금을
 모아서 세워졌다는 교회도 여기저기에 있다.
낡은 묘지 순례를 마지막으로 쥐된 유적을 다 보고난 무렵에는 
오후도 꽤 저물어져 있었다.
"8월에 브리트의 야외 음악 축제에 참가하러 스코트와 올 거예요."
주차장으로 돌아오며 낸시가 들뜬 목소리로 말했다.
"저도 매년 들으러 가죠. 아주 훌륭한 음악회예요."
운전석으로 미끄러져 들어간 안드레아도 맞장구를 쳤다. "어쩐
지 구경만으로도 충분한 것 같아요. 물건은 딴 기회에 사기로 
해요."
"아직 시간이 있는데요. 거기다 메드포드까진 금방이에요."
낸시를 힐끗 보고 안드레아는 차를 몰았다.
"어쩐지 모든 일에 해방된 것 같아서, 아주 멋진 기분이에요."
"그래요, 아주 기분이 좋죠?'
그 말에 거짓은 없었다. 텔과의 사건을 탐색당하는 일도 없고, 
하여튼 반나절을 무사하게 지낼 수 있었으니까.
"그렇담, 이번엔...."
지그시 앞을 바라보고 있던 낸시가 진지한 어조로 입을 열었다.
"집을 나오기 전에 오빠하고 무슨 일이 있었는지 말씀해주세요."
"네, 뭐라고요? 무슨 말씀인지."
너무나도 뜻밖인 낸시의 질문에 깜짝 놀란 안드레아는 당황한 
나머지 커브를 잘못 꺾어 황급히 핸들을 다시 꺾었다. 하마터면 
찻바퀴를 개천에 쳐박을 뻔했다.
"그런 짧은 시간에 속기하고 타이프의 양쪽을 모두 끝내다니, 그
건 슈퍼 우먼도 할 수 없잖아요?"
낸시의 목소리는 어딘지 모르게 강압적이었다.
"평상시의 오빠 태도로 보아 안드레아가 그렇듯 빨리 해방되다
니, 필경 또 싸웠을게 분명한걸요."
희미하게 웃으면서 낸시는 뺨에 살짝 보조개를 새겼다.
"어때요, 틀렸어요?"
안드레아는 순간 입을 꼭 다물었지만 잠시 후 신경질적으로 아
랫입술을 핥고 입을 열었다.
"맞았어요."
"이번엔 또 무엇이 원인이었죠?"
"언제나 똑같죠."
"오빠는 아직도 당신이 돈을 목적으로 존과 결혼했다고 생각하고 
있는가보죠?"
"그럴지도 모르죠."
차 안에는 한순간 창밖에 펼쳐져 있는 한가한 전원 풍경과는 
달리 어색한 침묵이 흘렀다. 안드레아는 경계하는 몸짓으로 
옆에 앉은 낸시에게 날카로운 시선을 보냈다.
"어째서 내가아버지뻘이나 되는 나이가 지긋한, 더욱이 하반신이 
마비된 사람과 결혼했는지 당신에겐 흥미가 없으세요?"
그녀의 말투에는 어딘지 씁쓸한 것이 감돌고 있었다.
"사실을 말하자면..."
낸시는 한순간 망설이듯이 말을 끊었다가 곧 분명한 어조로 말을 
이었다.
"물론 흥미가 있죠. 당신은 미인이고 젊은데 어째서 존하고 결
혼할 생각이 들었는지, 그야 듣고 싶죠. 무론 저는 존이 좋아요. 
하지만 당신은 젊고, 벼로 어디가 부족한 것도 없는 것 같은데.... 
괜찮으시다면 이유를 말씀해 주실 수 없어요?"
낸시의 말에는 비꼼이나 편견 같은 것이 전혀 없었다. 다만, 호
기심과 존과 결혼하게 된 안드레아의 마음의 행적을 어떻게 해서
든 이해하고 싶다는 마음만을 느낄 수 있었던 것이다. 존하고 결혼
한 이래 지금까지 이렇듯 안드레아의 마음을 이해하려는 사람은 
아무도 없었다. 돈이 목적이라고 안이하게 결론을 내리는 사람들
과 존의 아내로서 일단은 대접해 주지만 그 마음까지 생각해 주려
고는 하지 않는 사람들뿐이었다.
그것을 생각하니 자신도 모르게 눈물이 왈칵 솟아올랐다. 텔이 지
금의 낸시 같은 마음씨를 조금만이라도 보여주었으면 사정이 얼마
나 달라졌을까.
떨리는 아랫입술을 잘근잘근 씹으면서 안드레아는 낸시에게 친근
감이 넘치는 웃음을 보였다.
"고마와요, 낸시. 그렇게 물어 주시는 건 당신뿐이에요."
표정이 풍부한 낸시의 눈에 상냥함이 떠올랐다.
"그러면, 들려주시겠어요?"
지그시 정면을 바라본 채로 안드레아는 망설이듯이 존과 결혼하게 
된 사연을 이야기하기 시작했다. 어머니의 암과의 길고도 허망한 
투쟁, 어머니의 죽음 뒤에 갑자기 엄습한 아버지의 죽음. 그리고 
의지할 곳을 잃은 자기가 가장 필요로 하고 있을 때, 자신을 버리
고 딴 여인에게로 달아난 데일의 이야기등....
낸시는 묵묵히 듣고 있었다.
"존을 다만 몸이 부자유스런 사람이라고밖에 생각하지 않는 사람
이 많지요. 친그들 사이에도 그렇게밖에 생각하지 못하는 사람이 
있어요. 하지만 아버지가 돌아가셨을 때 누구보다도 나를 보호해 
준 사람이 존이었죠. 그분은 전심전력으로 나를 위로하고 격려해 주
었어요. 내 사정을 잘 이해하고 상냥하게 대해 주셨죠. 그분의 인내
심에는 저절로 머리가 숙여져요. 데일에겐 그런 인내심이 없었어요. 
슬픔에 빠져 있는 나를 버리고다른 여인한테 달려가 버렸지요. 그 
무렵의내게는 갈 곳이나 의지할 사람도 없었죠. 중서부로 가면 
어머니의 친척이 있었지만, 모두 만나 본일도 없는 사람들뿐이었
으며, 의지할 수 있는 사람이라면 존뿐이었어요. 그리고 존은 존 
나름대로나를 필요로 했지요."
"존을 사랑하고 있어요?"
안드레아의 이야기가 끝난 것을 확인한 낸시가 입을 열었다.
'당신 스코트를 사랑하는 것같은 사랑은 아니지만."
안드레아는 정직하게 대답했다. "하지만 아주 소중한 분이라고 
생각하고 있어요. 그분에게 상처를 주는 일만은 하고 싶지 않은 
거예요."
"그럴테죠. 그런데 안드레아, 내 편에서도 하고 싶은 말이 있어요."
낸시는 무거운 공기를 떨쳐 버리듯이 명랑한 목소리로 말했다.
두 사람 사이에 새로운 우저으이 끈이 이어진 것처럼 따사로운 마
음을 맛보면서 안드레아는 물었다.
"무슨 말일까?"
"전, 정직하게 말해서 이번에 댁을 방문하는 것이 별로 마음이 내
키지 않았어요. 물론, 아까도 말했지만 존은 대단히 좋아해요. 그
렇지만 2주일 동안이나 대체 무엇을 하고 지내면 좋을까하고 걱
정했죠. 하지만 당신하고 친구가 돼서 정말 다해이에요. 참으로 
오길 잘했어요. 매일이 즐거워서 이제 며칠 안 있어 돌아가야 
한다고 생각하니 애석해 못 견딜 정도예요."
"나도 그래요."
"어머, 벌써 도착했네요!"
안드레아가 차고에 차를 넣는 것을 본 낸시가 큰 목소리로 외쳤다.
"하긴 마침 꼭 맞게 돌아왔네요. 이 이상 둘이 함께 있으면 너
무 사이가 좋아져 버릴거예요."
안드레아는 웃었다. 현관에 들어서서도 둘은 즐겁게 이야기를 계
속하고 있었다. 층계 밑으로 가니 금방 빨아서 말린 타월을 한 
아름 안은 데이비슨 부인의 모습이 보였다.
"아이고, 즐거워 보이네요. 낸시 아가씨가 오시고부터 줄곧 그런 
목소리가 듣고 싶어 안달이었답니다. 코린즈 부인과 주인님은 거
실에 계십니다. 저녁식사 시간까진 한시간 반즘 남았으니까요."
"오빠는 아직도 서재에서 부어 있는지 몰라?"
낸시는 명랑한 시선을 안드레아에게로 돌렸지만 안드레아는 서재
의 굳게 닫힌 문을 주저하듯이 보았다. 떠나기전의 싸움을 생각
하면 도저히 웃을 수 있는 마음이 아니었다.
"텔 도련님 말씀입니까? 가셨는데요."
데이비슨 부인은 '모르셨나요?'라고 하는 듯한 얼굴을 했다.
"가셨다고요, 어디에?"
낸시가 뜻밖이라는 듯이 고개를 갸웃했다.
"물론 샌프란시스코죠."
그 순간에 안드레아의 마음속에서 행복의 거품이 소리를 내며 
흩어져 버렸다. 텔이 돌아가 버렸다. 이제 두 번 다시 그를 만날 
수 없다.
"어째서일까? 뭐라고 말했어요?"
"저에게는 아무 말씀도 없으셨는데요."
"이상도 해라."
낸시는 이상하다는 듯이 말했다. 무엇인가 생각하는 걱처럼 거실로 
향했다. 물론 안드레아가 뒤따라오는 것은 알고 있는 것 같았지
만, 갑자기 창백해진 그녀의 표정까지는 알지 못하는 것 같았다.
"우리를 남겨 놓고 돌아가다니, 그런 얘기 조금도 없었는데."
그리고 안드레아를 돌아다보았다.
"아아, 오빠가 그런 말을 하던가요?"
어머니가 좋아지는 것을 확인하고 나면 돌아간다고 분명히 그렇게는 
말하고 있었다. 그러나 그것이 오늘이라고는 듣지 못했다.
"아뇨, 아무 말씀도 안 하셨는데요."
"엄마께 물어보면 알게 되겠죠."
낸시는 그렇게 중얼거리며 거실로 들어갔다.
"오, 돌아왓니. 아직도 한시간 정도 더 있다 올줄 알았다."
로즈마리는 옅은 크림빛 드레스를 입고 소파에 앉아 있었다. 그 모
습은 젊고 우아했다.
"즐거웠니?"
"네, 아주요." 낸시가 기분좋게 대답했다.
"그런데 웬일이지? 물건을 산 꾸러미가 안 보이는데. 쇼핑을 갔던 
게 아닌가?"
존이 말했다.
"줄곤 잭슨 빌에만 있었거든요."
얼굴이 창백해진 것을 존에게 눈치채이지 않으려고 조심하면서 안
드레아가 대답했다.
"그래요, 물건은 다음번에 사기로 했어요."
낸시는 어머니 옆에 앉았다.
어쩌면 낸시가 텔의 이야기를 할지도 모른다. 그렇지만 난 듣고 싶
지않다. 만약 텔이 갑자기 돌아간 이유를 묻는다면 마음의 동요를 
숨길 수 없을지도 모른다고생각한 안드레아는 낸시보다 먼저 입을 
열었다.
"저어, 칵테일이라도 만들까요?"
"전, 셰리로 하겠어요."
낸시에 이어 존과 로즈마리도 각기 좋아하는 칵테일의 이름을 댔
다. 낸시가 텔의 이야기를 끄집어 냈을때에는 안드레아는 이미 바가 
있는 구석에 있었다.
"복도에서 데이비슨을 만났더니 오빠가 샌프란시스코로 돌아갔다면
서요? 너무 갑작스럽잖아요?"
"그러게 말이다. 무언지 급한 일이 생겨 전화론 해결할 수 없다던가?"
로즈마리가 한숨을 섞어 말했다.
"다시 돌아온댔어요?"
"만약에 돌아오지 못하면 우리들이 돌아갈 채비를 다 해놓겠다고는 
했단다."
"그렇담 돌아오지 않을 작정이군요."
낸시의 목소리가 가라앉았다.
"나도 어쩐지 그렇지 않을까 생각한다만."
로즈마리가 맞장구를 쳤다.
로즈마리의 그 말이 안드레아의 가슴 깊이 와 박혔다. 순간 눈을 
꼭 감고 그 아픔을 참았으나, 곧 눈을 뜨고 존의 마티니에 넣을 
보드카의 양을 확인했다. 내가 이 집에 있다, 그것이 텔을 샌프
란시스코로 쫓아 보내는 원인이 돼버렸던 것이라고 생각하니 한
없이 슬퍼졌다.
"이상도 하네요."
낸시가 수상하다는 투로 말을 계속했다.
"요전번의 아버지 전화론 모든게 순조롭다는 말씀이었는데, 
'우리들을 안심시키려고 그러시는 거죠,'하고 말씀드렸더니 
절대로 그런 일이 없다고 말씀하시던데요. 아버지 혼자서 
처리하시지 못할 문제라니, 대체 어떤 문제죠?"
"나도 그게 이상하구나. 어쩌면 그 여인이 원인이 아닐까 하
는 생각이 든다만. 내 육감은 너무나 잘 맞는데, 이번만은 틀
려 줬으면 좋겠구나. 그때의 텔의 상심이란 옆에서 차마 지
켜볼 수가 없었잖았니? 두 번 다시 그 여인은 만나지 않았으
면 좋으련만?"
안드레아는 하마터면 손에 든 글래스를 떨어뜨릴 뻔했다. 
지금 로즈마리가 혐오감을 노골적으로 드러내서 말한 <그 
여인>이란 것이 자기라는 것을 알게 된다면 낸시와 로즈마
리는 대체 어떤 반응을 나타낼 것인가를 생각하면 가슴이 
죄어드는 것 같았다.
"설마, 오빠가 그럴리 없어요."
낸시가 강한 어조로 어머니를 안심시켰다.
"걱정할 것 없어요. 텔이 같은 여인을 상대로해서 실패를 
거듭하는 일 따윈 절대로 없을거요."
존이 조용한 목소리로 이야기에 끼어들었다.
"그렇지만 한때 텔은 진정으로 그 여인을 사랑한 것 같았으
니까요."
로즈마리는 그렇게 말하고 한숨을 쉬었다.
"인간은 반드시 실의를 딛고 일어설 수가 있어요. 세월이 
흐르는 것을 기다리기만 하면 된단 말이오."
"당신은 다시 일어설 수 있어요, 존?"
로즈마리가 조용하지만 그러나 슬픈 목소리로 말했다.
"아암, 일어섰고 말고. 물론 상처는 남았지만, 그것도 지금
은 별로 아프지 않소."
존은 그렇게 말하더니, 숨을 크게 들이마시고 다른 화제로 
옮기려는 것처럼 의자의 팔걸이를 가볍게 두드렸다. 그리고 
어깨 너머로 안드레아에게 말을 걸었다.
"아직인가?"
"네, 곧 됩니다."
안드레아는 있는 힘을 다해 명랑함을 꾸미고 대답했으나 목
소리는 떨리고 있었다.
글래서를 올려놓은 쟁반을 들고 모두가 있는 곳으로 돌아오
면서 안드레아는 몇 년전엔가 들은 적이 있는 존의 실연한 
이야기를 생각해 냈다. 그것은 데일이 딴 여인에게로 간 직
후였다. 이때까지 존이 자기를 격려해 주려고 만들어 낸 이
야기겠지하고 생각하고 있었다. 그러나 지금의 로즈마리의 
이야기에서 존이 그때의 자기의 마음을 진심으로 이해하고 
있었다는 것을 깨달은 것이다.
그것을 깨달은 안드레아의 마음은 존에 대한 친근감이 이전
보다도 더 솟아올라서 존만 옆에 있다면 두 번 다시 텔을 만
나지 못한다 해도 살아갈 수 있을 것 같은 생각이 들었다. 
져서는 안된다, 가령 텔과 두 번 다시 만나지 못한다 해도. 
꿋꿋이 얼굴을 쳐들고 미래를 향해서 걸어나가야지....

그날밤, 스코트로부터 낸시에게 전화가 왔다. 딴 사람이 듣는
게 싫다고 서재를 나간 낸시는 30분가량이나 지나, 황홀하게 
꿈꾸는 듯한 표정을 하고 돌아왔다. 기쁨으로 반짝이는 눈을 
본 안드레아의 가슴은 송곳으로 찔리는 것처럼 아팠다.
"괜찮은 거야, 낸시? 발이 제대로 땅에 붙어 있는지 모르겠네요. 
둥둥 떠있는 것같이 보이는데요."
안드레아는 괴로운 부러움을 억누르고 일부러 명랑하게 말을 
건넸다.
"맞았어요, 안드레아. 꼭 허공에 떠 있는 기분이에요. 소코트가 
보고 싶어 죽겠어요! 단 2주일인데, 그 이름 볼 수 없는게 미
치도록 괴로워요."
"그건 스코트도 마찬가지일거예요."
안드레아는 그렇게 말하고 쓸쓸한 미소를 떠올렸다.
"그인, 별로 자기 감정을 나타내지 않아요. 수줍음을 타는 거죠. 
자신의 생각을 좀처럼 입밖에 내지 않는 거예요. 하지만, 난 그
점이 좋거든요. 그런 그이가 사랑한다고 말하는 거예요. 얼마나 
나를 생각하면 그러겠어요, 안그래요?"
낸시의 반짝반짝 빛나는 눈에는 행복의 눈물이 맺히는 것이었다.
"그렇고 말고요."
웃고는 있었지만 공허한 목소리였다.
텔의 허스키한, 깊은 감동에 떨리는 목소리가 아직껏 귀에 쟁쟁
하다. 귁가에서 속삭이던 목소리가 지금 뚜렷이 머릿속에 산울림
처럼 되살아나서 가슴에 묵직한 아픔이 지나갔다.
낸시의 얼굴에 웃음이 가득히 퍼졌을 때, 귀에 거슬리는 여자의 
목소리가 들려왔다.
"누구죠, 저사람?"
"반 라이딘씨랍니다. 당신 어머님의 옛날 친구분인 것 같아요. 
마침 이 근방에 오셨다가 당신네가 와 계시다는 걸 알았다고, 
그래서 놀러 오신 모양이예요."
"그럼 안드레아, 우리 이대로 내 방으로 가면 안되겠어요?"
낸시의 눈이 장난스럽게 빛났다.
"괜찮을거예요, 우리가 없어져도."
그로부터 몇시간 동안, 두 사람은 낸시의 방에 틀어박혀서 여자
끼리의 여러 가지 이야기의 꽃을 피웠다. 이야기 그 자체는 안드
레아에게도 즐거웠지만, 결혼식의 계획을 이것저것 얘기하는 낸
시의 말에 씁쓸한 아픔을 느낀 것도 사실이었다.
안드레아가 낸시의 방을 나온 것은 열한시를 조금 지나서였다. 온 
집안은 아주 조용했다. 발소리를 죽여 가만가만 계단을 내려온 안
드레아는, 낮은 휘파람 소리로 숀을 불렀다. 지금부터 밤의 뜰을 산
책할까 하고 생각했기 때문이다. 숀은 지금은 떠들어선 안되는 때
라는 것을 알고 있는 것처럼 발소리를 죽이고 다가왔다.
안드레아는, 곧바로 존의 침실로 향했다. 그러나 숀은 뒤따라오려
고는 하지 않았다. 돌아다본 안드레아를 이상한 듯이 바라다보고는 
그대로 서재 쪽으로 걸어가기 시작했다. 존은 아직 자지 않고 있었
다. 안드레아도 간신히 그것을 깨달았다.
"알았다, 숀. 존은 어디 있지?"
안드레아가 따라오는 것을 확인한 숀은 기쁜 듯이 코를 킁킁거리며 
곧바로 닫혀진 서재의문을 향해 달려갔다. 문틈으로 새어나오고 있는 
것은, 난로의 불이었던 것이다. 빨갛게 타오르는 석탄이 때로 확 하
고 불길을 뿜고 있었다.
불그레하니 물든 희미한 불빛 속에서, 존의 귀밑 머리가 여느때보다 
더 한층 은백색으로 빛나고 있었다. 존의 단아한 옆얼굴이 근심스러
운 표정을 짓고 꺼져 가는 불빛을 지그시 응시하고 있었다. 무엇인
가를 골똘히 생각하고 있는 것 같았다. 조용히 그 옆으로 다가간 안
드레아는, 살며시 어깨에 손을 얹었다.
"너무 늦었어요, 존."
존은 어깨에 놓인 안드레아의 손을 상냥하게 토닥거리고 나서 그것을 
꼭 잡아서는 안드레아를 자기 앞에 세웠다.
"곧 자지."
그리고 안드레아를 휠체어 옆에 앉혔다.
"무슨 일이 있으세요?"
"아니, 별일 아니오."
존의 입에서 한숨이 나왔다.
"무슨 근심이 있는 것 같아요. 어떻게 된 거죠?"
지난날 존이 해준 것처럼, 지금 안드레아는 존의 고민에 구원의 손길
을 뻗쳐 주고 싶은 충동에 사로잡혔다.
"별일은 아닌데, 다만... 이번엔 어쩐지 실수를 한 것같군."
안드레아의 의아해 하는 표정을 깨달은 존은 슬픈 듯이 입을 다물었다.
"오늘 아침에야 겨우 로즈마리에게 텔의 무례한 태도의 원인을 물어 
보았지. 그랬더니, 금년에 텔이 심한 실연을 당했다는 얘기를 해주더군."
'금년?' 안드레아는 마음속에서 되물었다. 어쩌면 로즈마리는 텔의 실
연 상대가 나라는 것을 알고 있는지도 몰라. 그래서, 만약에 실연의 
장소와 때를 정확하게 말하면 존이 눈치챌까봐 <금년>이라고 했는지 
모른다.
안드레아는 숨을 죽이고 존의 다음 말을 기다렸다.
"그래서 로즈마리가 나보고, 텔에게 이야기를 해주었으면 좋겠다고 말
하더군. 그녀가 지금까지 몇번이나 얘기를 나누어 보려고 애썼지만 
텔은 영 말하려고 하지 않았다는군. 해서, 오늘 내가 얘길 했더니, 그 
직후에 텔은 돌아가버렸어."
"그래서요?"
서재의 희미한 불빛 덕분에 안드레아의 긴장된 표정이 감추어져 있었다.
"텔이 갑자기 돌아간 것은, 내게 화를 낸 탓이야. 간섭하지 말걸 그랬어."
"자학하지 마세요."
"안할 수 없지, 텔이 그랬으니까."
"뭐라고요?"
"내 얘기가 다 끝나기도 전에, '당신의 의견을 듣고 싶은 생각은 추호
도 없습니다'라고 텔이 아주 강경한 말투로 그러더란 말이야. 나는 
다만, 당신의 그때처럼, 사랑을 잃어버린 사람은 그 시련을 거쳐 더
욱 강하게 되지 않으면 안되며 삐뚤어져서도 안된다고 말하려고 생각
했을 뿐이었지. 그런데, 텔이 갑자기 돌아가겠다고 하며, 다시는 돌아
오지 않을지도 모르며, 설혹 돌아온다 해도 두 번 다시 그런 말은 
하지 말아 달라고 하더군."
안드레아는 천천히 숨을 내쉬었다. 텔은 안드레아와의 관계를 누구에
게도 알리지 않기 위해서 최후의 말을 했던 것이다. 그것을 알고, 안
드레아는 안도의 숨을 쉬었지만 동시에 몹시 서운하기도 했다.
"하지만, 당신은 텔을 위해서 한 말이니까, 그가 듣지 않으려 했다고 
해서 그게 당신 탓은 아니잖아요?"
그렇게 말하면서, 안드레아는 자신이 텔에게 진실을 말하려고 해도 들
어주지 않았을때의 일을 생각해냈다. 가슴이 매우 아팠다.
"그야 그렇지. 하지만, 하여튼 좀더 다른 방법으로 얘기했다면 잘 됐을
지도 모르는데, 하고자꾸만 생각하게 되는 거라네."
존의 목소리엔 후회하는 흔적이 역력했다.
"너무 늦었어요. 침실까지 바래다 드릴까요?"
"아니, 괜찮아. 안드레아는 어서 자요, 난 불을 끄고 잘테니까."
존은 안드레아가 내민 손을 물리치고 부지깽이에 손을 뻗쳤다.
"안녕히 주무세요, 존."
"아아, 잘자요, 앤디. 넋두리 들어줘서 고맙구만. 텔도 안드레아처럼 
들어줬다면 얼마나 좋았을까."
"사람에 따라서는 타인의 손을 빌지않고 제 혼자힘으로 갈 길을 가
겠다고 생각하는 일도 있겠죠, 뭐."
그렇게 말하면서 안드레아는, 이번만은 괴로움을 존에게 털어놓고 
구원을 받을 순 없다고 생각하는 것이었다.
"앤디도 어른이 다 됐군."
존의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
"전, 당신한테서 자기 발로 꿋꿋이 서서 당당하게 인생을 걸어가야 
한다는 걸 배운걸요."
분명히 그것은 존에게서 배운 가장 소중한 교훈의 하나였다.
"기쁘군, 앤디. 내가 자네 인생을 망쳤다고는 생각하고 싶지 않으니까."
"그럴리 없잖아요?"
그 말을 하고 안드레아는 다시 한번 안녕히 주무시라는 인사를 하고
는 방을 나왔다.
그날밤, 수면제는 쉽사리 요술의 힘을 발휘해 주질 않았다. 텔이 가
버렸다는 생각을 몇번이고 머릿속에서 내쫓으려 했지만, 그것은 금
방 다시 스며들어왔다. 몇저번 텔하고 헤어졌을때는 큰 소리를 내고 
울었다. 그러나, 지금의 괴로움은 그것보다도 더 크고 눈물마저도 
말라 버린 듯, 눈이 따갑게 느껴질 뿐이었다. 먼저번엔 언젠가 그
하고 또다시 만나는 날이 와서 사랑의 불길이 다시 타오를지도 모
른다는 생각이 마음의 어디엔가 남아 있었다. 그러나, 지금엔 그런 
덧없는 희망도 영원히 사라져 버렸다.

눈물조차 말라버린 안드레아를 대신해서 하늘이 슬픔의 눈물을 흘
려보내 주었다. 멈추는 걸 잊기라도 한 듯이 눈물의 비가 천천히 대
지를 적시고, 우울한 잿빛 구름이 이틀동안이나 해르 가리고 있었다.
낸시는 창가에 앉아서 그칠 줄 모르는 안개 같은 비를 바라보고 있
었다.
"샌프란시스코의 안개도 우울하지만. 이 비에 비하면 휠씬 참을만한 
거예요."
낸시가 입을 열었다.
"이리로 오너라. 불옆에 있으면 조금은 기분이 밝아진단다."
로즈마리가 낸시에게 손짓을 했다.
낸시는 어머니의 말대로 난롯가에 가서 부드럽게 탁탁튀는 불꽃을 
지그시 바라보고 있다가, 이윽고 또다시 입을 열었다.
"스코트한테서 전화나 왔으면."
"낸시, 너도 이 하늘처럼 점점 기분이 나빠지는 것 같구나."
수놓은 손을 멈추지도 않고 로즈마리는 웃는 얼굴로 머를 저었다.
"앞으로 이런 날시가 이틀만 계속돼도 못 살겠어요."
"서재에서 책이라도 갖다 보렴. 오늘 같은 날씨엔 독서가 제일이란다. 
데이비슨이 곧 코코아를 가져올게다. 그런데 안드레아, 당신은 무슨 
책을 읽고 있죠?"
안드레아는 아까부터 코린즈 모녀의 대화를 듣고는 있었지만, 벼로 
그것을 귀담아 듣지는 않았다. 텔은 지금쯤 무엇을 하고 있을까 하고 
멍청히 생각하고 있었던 것이다.그렇지만 자신의 이름을 부르는 소리
에 갑자기 현실로 돌아왔다.
"미안해요, 뭐라고 말씀하셨어요?"
"무슨 책인지 아주 재미있어 보이네요. 뭣을 읽고 계시죠?"
로즈마리의 얼굴에는 안드레아를 놀리는 듯한 표정이 떠올라 있었다.
안드레아의 무릎 위의 책은 벌써 오랫동안 같은 페이지가 펼쳐져 있
었으며, 그녀 자신도 자신이 무엇을 읽고 있는지조차 잊어버리고 있
었던 것이다. 황급히 표지를 보았다.
"해밍웨이의 단편집이랍니다."
"아까부터 책은 전혀 안 보고 있는 것 같았어요. 창밖만 내다보면서, 
무엇인지 꿈이라도 꾸고 있는 것 같았다니까요."
낸시가 우습다는 표정으로 말했다.
"맞았어요, 정말 그랬던 것 같네요."
안드레아의 얼굴이 약간 붉어졌다.
"나도 책을 읽을 기분이 나지 않는걸요. 어제는 오후 내내 트럼프를 
했기 때문에 이젠 트럼프도 하고 싶지가 않아요."
낸시가 겹다는 듯이 말했다.
안드레아는 무릎 위에 놓인 책을 접어 옆의 의자 위에 놓았다. 두 
사람의 대화에 끌려든 이상, 마음속에 슬픔이 소용돌이치고 있다 해
도, 이 집의 여주인으로서의 의무를 다하지 않으면 안된다. 하여튼, 
텔이 없다해도 살아가는 것을 포기할 수는 없는 것이다. 앞으로도 
텔하고 지낸 한순간의 행복을 생각하게 되는 일은 많으리라. 그러
나 지금의 그녀는 무엇보다도 텔을 잃어버린 고통을 참고 견디어 나
가지 않으면 안된다.
데이비슨 부인이 쟁반을 들고 거실로 들어왔다. 김이 무럭무럭 오
르는 코코아 위에 머시멜로우(mashmellow)가 떠서 흔들리고 있었다.
"쿠키나 케잌을 가져올까요?"
데이비슨 부인이 소파 안에 있는 장방형의 대리석 테이블에 쟁반을 
올려놓으면서 물었다.
"비가 오면서부터 계속 먹고만 있어요. 부탁이에요, 이이상 맛있는 
걸 가져오지 마세요. 그렇지 않으면 앞으로 한달 이상은 다이어트를 
해야만 해요."
낸시는 그렇게 말하면서 푸른 눈을 장난스럽게 반짝였다.
"비가 올때나 심심할 때 지나치게 먹어 대거든요. 지금은 그 세가지
가 모두 갖춰 있지 않아요. 아시겠죠, 난 지금 아주 곤란한 상태에 
있다고요."
"데이비슨, 나도 부탁해요. 맛있는 음식은 사절이랍니다. 너무 살이 
쪄서 입을 옷이 없다고 낸시가 투정하면 큰일이니까요."
로즈마리도 옆에서 거들었다.
"그렇습니까, 아가씨. 잘알았습니다."
데이비슨 부인은 그렇게 말하고는 미소를 지었다.
"아까 일기에보를 들으니까, 내일은 갠 날씨에 때때로 소나기가 온
대요. 낸시, 주사위 노이라도 할까요?"
"아이, 멋져! 어서해요."
낸시는 얼굴에 덮힌 비단결보다도 고운 머리칼을 쓸어올리며 야단
스레 서둘러 댔다.
"그럼, 보드를 가져올께요."
두사람은 난로 앞 방다닥에 주저앉아, 서로의 무릎으로 보드를 누
르고, 첫째 게임을 시작했다.
잠시 후에 존이 들어와서 말을 걸었다.
"호오, 주사위 놀이요?"
"네에, 지금 안드레아가 이기고 있는 중이에요."
주사위가 낸시의 손에서 굴러떨어져 보드 위를 때굴때굴 굴렀다.
"나도 별로 잘하진 못하지. 작년 겨울, 안드레아가 여행지에서 배워 
온 이래, 열심히 나를 가르쳐 주는데도 말이야."
"정말 안드레아는 잘 해요. 누구에게 배웠죠? 나한테도 그 선생님
을 소개해 주셨으면."
순간 안드레아의 표정이 굳어졌다. 그러나 곧, 어차피 이건 농담이
다, 대답할 필요가 없다고 생각하고 잠자코 있었다. 낸시의 오빠인 
텔에게서 배웠다고는 절대 말할 수가 없다.
"분명히 스코밸리에서 배워왔지?"
존이 물었다.
"스코벨리?"
그때까지 자수에 열중하고 있던 로즈마리가 깜짝 놀란 듯이 얼굴
을 들었다.
"존, 당신은 작년 겨울에 스코밸리엔 안 가셨죠? 워낙 눈이 많이 
와서 당신은 갈 수 없었겠죠?"
"나는 못 갔어요. 그렇지만 안드레아가 갔었지, 스키를 타러."
"혼자서요?"
로즈마리의 표정은 더욱 굳어졌다.
로즈마리의 말 속에 어딘가 비난의 울림이 있는 것 같아, 안드
레아의 뺨이 엷게 붉어졌다. 눈을 내리깔고 가만히 있었지만, 탐
색하는 듯한 로즈마리의 시선이자신에게 향하고 있다는 것을 느
끼고 있었다.
"왜 그러세요, 어머니? 결혼한 여자가 혼자서 여행하는 것쯤이야 
나쁠게 없잖아요. 어머니도 그렇잖아요, 지금도 아버질 내팽개치
고 여기 와 있으니까요."
낸시가 안드레아를 감싸주듯이 말했다.
"그야 그렇지만..."
로즈마리는 그 이상 아무말도 하지 않았다. 그러나 그것이 오히
려 안드레아의 마음을 더욱 거북스럽게 했다.
"우리도 온 가족이 모두 자주 스코밸리에 가는 편이죠."
주위의 분위기가 얼마간 긴장된 것을 느낀 낸시는, 그것을 풀어 
버리려는 듯히 명랑한 목소리로 말을 했다.
"크리스마스때 가셨어요? 우리도 거기서 크리스마스를 지낸 일
이 있어요. 너무 혼잡해서 스킬 탈수가 있어야죠?"
"아니, 크리스마스에 집을 비우는 건 싫거든요."
언제 갔는가를 분명히 얘기하지 않고 이 자리를 빠져나갈 방법
은 없을까, 하고 생각하면서 안드레아는 애매하게 얼버무렸다.
"내가 권했었지. 여기서 나하고 같이 있는 것보다 여행지에서 젊
은 사람들과 신년을 맞이하는 것도 좋지 않느냐고 말이지. 그러
자 안드레아가 그렇다면 12월초에 가겠다며 떠났었지."
"12월 초에? 안드레아, 오빠도 그때 갔었어요."
낸시가 놀란 듯이 소리쳤다.
'어딜?"
"타호에요. 좀더 자세히 말하자면, 스코밸리요. 당신과 같은 시기
였어요. 정말이네요."
"정말 우연이네요."
안드레아는 그렇게 말하고 낸시에게 주사위를 건네줬다. 이렇게 
해서든지 낸시를 다시 주사위 놀이에 끌어들이고 싶었다.
그러나 낸시는 주사위를 쥔 채로 무언가를 생각하고 있는 것 같
았다. 표정이 풍부한 그녀의 얼굴에, 그때 마음을 스친 생각이 
양각처럼 뚜렷이 떠올랐다. 이윽고, 무엇인가를 기대하는 것 같
은, 그러면서도 불안함을 억제하지 못하는 목소리로 속삭였다.
"그를 만났어요, 안드레아?"
'그라니? 누굴' 그렇게 말하려고 했지만, 어차피 알게 될 것이라 
생각하고 말하지 않았다.
"아아니, 못 만났어요. 자, 당신 차례예요."
낸시는 여전히 무엇인가를 생각하는 것 같은 눈을 하고 있었다.
"전혀? 좀 이상하잖아. 정말 못 만났어요?"
"당신 오빠는 한번 보면 쉽게 잊어버릴 수 있는 얼굴이 아니잖아
요."
낸시의 눈에 의혹의 표정이 떠오른 것을 보고 안드레아의 심장이 
한 순간 멎는 듯하더니 곧이어 맹렬한 기세로 뒤기 시작했다.
"어디에 숙박하셨죠?"
"아파트식 호텔요. 아주 혼잡했으니까 못 만났다 해도 이상할 것 
없잖아요. 그리고 난 방구석에 틀어박혀서 거의 밖엔 나가지 않았
어요."
"그래요, 그랬을지도 모르죠. 오빠는 주사위 놀이를 아주 좋아해
요. 굉장히 잘하죠. 하기야, 오빠는 무엇이나 잘하지만 말이에요."
그때의 낸시의 태도에서, 안드레아는 낸시가 자신의 말을 완전히 
믿은게 아니라는 것을 알아챘다. 안드레아는 태연한체 꾸미고 주
사위 놀이에 열중하는 것처럼 하고 있지만, 마음은 폭풍에 휘말
린 포플라 나뭇잎처럼 떨고 있었다.
"요사이 주사위 놀이가 인기가 있는 모양이죠. 낸시, 당신 차례예
요."
"낸시, 네가 지는 건 당연하구나. 얘기하느라고 게임엔 정신이 없
는걸."
낸시가 텔의 일을 파헤치면 어떻게 할가 하고 생각하니 안드레
아는 등골이 오싹해졌지만, 낸시는 그 뒤로는 두 번 다시 텔의 
이야기를 입에 올리지 않았다. 그렇지만, 때때로 안드레아를 바라
다보는 눈에는 의혹의 표정이 완전히 사라진 것도 아니었다. 마
치 안드레아의 거짓말을 꿰뚫어 보고 있는 것 같은 눈이다.
그 후로 안드레아는 낸시와 단둘만이 되는 것을 피했다. 낸시를 
좋아하는 만큼 괴로웠 지만, 두 번 다시 낸시의 호기심을 자극
해서는 안되는 것이다. 자칫 잘못하다간 열리한 낸시에게 당장에 
비밀을 눈치채이리라.
네시 반경, 아담 피츠제럴드가 존을 찾아왔다. 현관으로 나간 안
드레아는 아담을 보자 구원을 받은 것처럼 마음이 홀가분해졌다. 
아담은 안으로 들어오자마자 작은 상자를 내밀었다.
"무엇이지요?"
"약국에 들렀죠. 그랬더니 샘이 당신에게 건네 주라고 그랬어요. 
당신이 주문하셨다는 얘기였는데요."
낸시하고의 일 때문에 깡그리 잊어버리고 있었지만, 그날 아침 
그녀는 분명히 샘에게 전화를 해서 수면제의 처방을 부탁했던 
것이다. 아담에게서 상자를 받아들고는 잠시동안 그 위에 놓아
둘 작정으로 현관 옆의 테이블 위에 놓았다.
"분명히 부탁했어요. 설마 당신이 갖다 주리라곤 생각지도 못했
지만."
아담이 고개를 갸웃했다.
"얼굴빛이 안 좋군요. 기분이 좋지 않으세요?"
"아뇨, 괜찮아요. 요즘 와서 잠을 좀 못 잤어요."
"아직도 불면증으로 고생하고 있나요?"
"고생한다고 할것까진 없고."
"존은 그걸 알고 계십니까? 당신이 그런 걸 먹고 있다는 것을."
"물론 알고 계세요, 비밀로 하지는 않았으니까요."
아담은 그이상 캐어 묻지 않고 거실로 향했다.
"존은 거실에 있소?"
"네."
"서재에서 만나 뵙고 싶은데요."
안드레아는 망설이면서 입을 열었다.
"아담, 별일 없으면 오늘 저녁식사를 함께 하지 않을래요?"
낸시하고의 사이에 벽을 쌓고 있는 시간이 길어지면 그만큼 
낸시가 그 문제에 대한 의혹을 잊어버릴지도 모른다고 안드
레아는 간절히 바라고 있었다.
"솔직히 말해서, 전 오늘 밤 혼자랍니다. 캐롤라인은 언니네 
집에 애보러 갔거든요."
"마침 잘 됐네요. 존에게 서재로 가시도록 전하겠어요. 비 때
문에 사흘이나 틀어박혀서, 오늘쯤은 식탁에 새로운 얼굴이 
있었으면 하던 차였어요."
마음이 홀가분해진 안드레아는 갑자기 명랑해졌다.
"내일도 오늘과 같은 날씨일걸요."
"아이, 그런 말은 하지도 마세요."
안드레아는 웃음섞인 소리로 말하며 거실로 향했다.
존에게 아담 얘기를 전하고 바로 주방으로 가서, 아담도 같
이 식사할 것이라고 말했다.
"또요? 참 한심한 사람이군요. 자신이 직접 요릴 한번 해보
라고 해요. 그 사람이 어서 결혼해 버리면, 갑자기 식사량을 
늘리라는 일이 없을테니 오죽이나 좋으련만."
"내가 권했어요. 매일 같은 사람이라서 때론 좋지 않을까 해
서요. 내가 좀 도울까요?"
"텔 도련님이 돌아가신 후론 당신이 좀 이상한 것 같으니, 
도와준댔자 별로 도움도 안 될겁니다."
데이비슨 부인의 말은 별로 신경이 쓰이지 않았지만 그녀의 
날카로운 직감력에는 안드레아의 가슴은 얼어붙을 것만 같
았다. 데이비슨 부인은 홀깃 안드레아를 보고, 당장 충격을 
받은 듯싶은 그녀의표정을 알아차렸다.
"안드레아, 가정부란 것은 말이죠, 보이지 않겠지, 들리지 않
을테지, 하는 것도 모두 보거나 듣거나 하는 거랍니다."
인삼을 씻는 손을 쉬지도 않고 데이비슨 부인은 은근한 목소
리로 말했다.
"그 파티가 있던 날 밤.... 식당에서 우리가 하는 얘기를 들었
어요?"
아니라고 해주길 바라며, 안드레아는 데이비슨 부인의 대답을 
기다렸다.
"텔 도련님하곤 처음 만난 사리악 아니라는 것을 알았을 정
도죠."
"그래요? 그래서 나보고 어쩌라는 거죠?"
안드레아는 눈을 내리깔고 깍지낀 손을 지그시 응시했다.
"전 별로 이렇다 할 생각은 없답니다. 이층에 있는 반지에 
대해서도 이러쿵저러쿵할 생각은 전혀 없습니다. 다만, 당신
이 어떻게 할 작정인지, 그것이 걱정스러울 뿐이랍니다."
"당신이... 반지에 대한 것까지...?"
안드레아의 목소리는 놀란 나머지 떨리고 있었다.
"어저다가 발견했을 따름입니다. 주인 어른께는 아직 아무말도 
하지 않으셨나요?"
데이비슨 부인의 여윈 얼굴에는 안드레아를 염려하는 웃음이 
번졌다.
"말해 본다 해도 소용없을 거예요. 거기다, 존에게는 너무나 
지나치게 걱정을 끼쳐서 더 이상 나 자신의 슬픔을 털어놓을 
수가 없어요."
데이비슨 부인은 한숨을 쉬었다.
"결정하는 건 당신에요. 나는 아무말도 할 수 없어요. 나는, 
부모님의 죽음을 묵묵히 참고, 그 용서할 수 없는 사내가 떠
나가는 것도 이를 악물고 참고 있던 당신을 줄곧 보아 왔답
니다. 작년 겨울, 스코밸리에 갈 무렵엔 슬픈 표정이 간신히 
없어지려고 하던 때였죠. 전 당신이 측은했어요. 또다시 괴로
운 표정으로 돌아온 당신을 보고 있는 것이 괴로워요."
언제나 감정을 억제하는 굳센 여인인 데이비슨 부인이 애정
이 넘치는 태도를 보이는 것을 보고 안드레아는 가슴이 미어
지는 듯했다.
"고마와요, 데이비슨 부인. 얼마 있으면 기운을 되찾을 거예요."
"어머나, 내가 쓸데없는 소릴해서 당신을 심란하게 했군요. 자
아, 이층으로 가서 마음놓고 뜨거운 물에 목욕을 하고 오세요. 
아무도 방해하지 못하게 해놓을 테니까요."
"네, 그렇게 하죠."
안드레아도 자신이 그대로 거실로 돌아갈 수 있는 상태가 아니
라는 것을 알고 있었다. 당장에라도 무너져 버릴 것 같은 평
온함을 꾸민다고 해도 낸시의 날카로운 눈에 걸리면 당장에 폭
로되고 말 것이기 때문이다.

그날 밤 저녁식사 때 아담이 그 자리에 있어준 것이, 안드레아
에겐 더없는 구원이 되었다. 꾸밈이 없고 사교적인 아담 덕택
에 대화에는 활기가 넘쳤으며 개인적인 것은 거의 화제에 올리
지 않았다. 아담이 식사가 끝난 뒤에 얼마 동안 있다가 돌아가 
버린 뒤에도 온 집안이 무엇이라고 표현할 수 없는 평화스런 
분위기에 싸여 있었다. 적어도 오늘은 낸시도 텔에 관한 이야
기는 하지 않으리라고 생각하니 안드레아는 마음이 홀가분해졌
다.
열 시에는 모두 제각기 침실로 돌아가고, 안드레아도 자기 방으
로 돌아가 화장을 지웠다. 존과의 결혼의 정표인, 탄생석이 박힌 
반지를 지켜보고 있던 안드레아는 이윽고 그것을 빼서 화장대 
위에 놓았다.
화장대에 다가서서 살며서 서랍을 열어 구석에 넣어 둔 조그만 
보석상자를 끄집어냈다. 상자 속의 반지를 손가락에 끼니까 백금
의 감촉이 따뜻하게 느껴지는 것이었다. 다이아몬드의 무지개빛 
광채가 안드레아를 비웃는 것처럼 눈부셨다.
'끼어왔을 뿐이야. 그것뿐이야. 잠깐 끼어 봤을 뿐이라니까." 자신
에게 그렇게 타이르면서, 살그머니 양손을 깍지를 끼고, 반지에 
입술을 대고, 눈물조차 말라버린 눈을 꼭 감았다.
'텔, 사랑하고 있어요, 진심으로.'
가슴이 한없이 아팠다.
창가에 서서 안개에 젖은 밤 속에 눈을 주면, 눈속에 은백색으로 
빛나는 산과, 스키의 스톡에 몸을 맡기고 서있는 텔의 모습이 떠
올랐다. 검은 눈동자가 상냥한 웃음을 머금고, 칠흑같은 머리가 시
에라네바다의 파란 하늘을 배경으로 빛나고 있다.
잠시 동안 환상에 매달리고 있던 안드레아는 이윽고 깊은 절망의 
한숨과 더불어 창가를 떠났다. 그대로 침대로 들어갈 마음이 나지 
않았다. 그렇다고 텅빈 가슴으로 깨어 있는 것도 괴로웠다.
다시 한번 커다랗게 한숨을 뱉어 내고 욕실로 들어가서 약상자를 
열었다.
그때 갑자기 아담이 갖다 준 수면제를 현관에 놓아두었다는 생각이 
났다. 문에 걸쳐 놓았던 짧은 가운을 걸치고, 안드레아는 조용히 방
을 빠져나갔다.
현관의 비상등이 부드럽게 비치고, 발소리를 들었는지 숀이 황금빛 
날개같은 꼬리를 흔들면서 거실에서 나왔다.
숀이 이런 곳에 있다니, 존은 아직 잠들지 않은 걸까? 거실을 들여
다보았으나, 불이 꺼진 거실에는 인기척이 없었다. 이윽고 숀이 천
천히 존의 침실 쪽으로 향했다. 역시 존은 잠들어 있는 것이다. 마
음을 놓은 안드레아는 현관으로 가서 테이블 위에 놓아둔 수면제에 
손을 뻗쳤다.
그때, 무엇인지 눈에 익지 않은 것이 눈에 들어왔다. 옷걸이에 레인 
코우트가 하나 걸려 있는데, 아직 빗물이 떨어지고 있었다.
흠칙 놀라서 뒤돌아서며 어렴풋한 복도에 눈을 주니 텔의 희미한 
모습이 비쳤다. 비상등의 엷은 불빛을 받은 그의 얼굴은 무표정하고 
차가왔다. 순간, 안드레아의 심장은 고동조차 멈췄다.
"어떻게 된 일이죠, 이런곳에서?"
안드레아는 간신히 그 말만 했다.
"돌아왔지."
예정했던 행동이라고나 하는 것처럼 무뚝뚝하게 대답한 텔은, 안드레
아 쪽으로 다가왔다. 노란 불빛을 받아 셔츠의 흰색과 다갈색의 줄무
늬의 넥타이가 좀 느슨해지고, 셔츠의 제일 윗단추가 끌러져 있었다. 
검은 머리는 비에 젖어서 보통때보다 더욱 윤택하게 빛났다.
"왜 돌아왔죠?"
또다시 나를 괴롭히려고 돌아왔을까? 안드레아의 마음에 쓰디쓴 기
억이 떠올랐다. 황갈색의 눈에는 고뇌와 혼란이 뒤섞여 있었다. 숀
이 어슬렁거렸던 이유를 이제야 알게 되었다. 한밤중에 돌아온 텔의 
기척을 듣고 집안을 살피고 있었던 것이다.
텔은 놀라움에 몸을 움츠린 안드레아에게서 눈을 떼려고도 하지 않
고 차디찬 표정인 채로 어깨를 움츠렸다. 그리고, 갑자기 모습을 나
타낸 안드레아에게 화가 치미는 듯 다시 입을 열었다.
"안드레아야말로 이런 시간에 무얼 하고 있었지?"
쏘는 듯한 텔의 시선을 피하며 안드레아는 테이블에서 수면제 상자를 
집어들어 조그만 상자 방패처럼 쳐들었다.
"이걸 가지러 왔어요."
"뭐야, 그건?"
"약."
"무슨?"
어정쩡한 대답은 용서하지 않겠다는 강력함을 느낀 안드레아는 지지 
않겠다는 듯이 딱딱한 목소리로 대답했다.
"수면제."
눈 깜짝할 사이도 없이 텔은 성큼 그녀에게 다가와 상자를 홱 낚아챘다.
"돌려주세요."
목소리가 떨리고 있었다. 어떻게든 텔하고 스치지 않도록 해야지. 조
금이라도 몸을 스치면 약하디약한 마음이 당장에 무너져 버릴 것이다.
텔은 그대로 상자를 포킷에 집어넣고 엄격한 어조로 말했다.
"이런 걸 먹으면 안돼."
"왜 돌아왔죠?"
노여움이 끓어올라서, 안드레아는 절망적으로 외쳤다.
"나를 더 괴롭히려고? 더욱더 비참하게 하기 위해서? 그렇다면 당신
이 이겼어요, 난 충분히 비참하니까."
"돌아오고 싶어서 돌아왔다고 생각하는거야?"
텔은 격한 어조로 말하고는 그 이상 안드레아를 보고 있을 수가 없
다는 듯이 등을 돌리고 거실 쪽으로 걸아가기 시작했다.
그가 두렵다. 그러나 옆에 있고 싶다. 마음속에 소용돌이치는 갈등과 
싸우며, 안드레아의발은 자연히 그의 뒤를 쫓고 있었다.
"그럼, 왜 돌아왔죠? 아무도 당신이 돌아오리라고는 기대하지 않았어
요!"
불이 켜지고, 텔의 경직된 등과 넓은 어깨가 보였다. 등을 돌린채, 텔
이 또다시 입을 열었다.
"아무리 해도 당신을 떠날 수 없었어. 이런 말을 하고 있는 나 자신
이 생각할수록 한심해."
낮고 얼음처럼 차가운 목소리였다.
안드레아는 저도 모르게 숨을 삼켰다. 텔이 아직 그녀를 잊지 못한다
는 사실을 안 안드레아의 심장이 격렬히 고동쳤다. 그러나 다음 순
간, 그런 자신에게 화를 내고 있는 텔의 마음을 알고 심장의 높은 
고동은 그 위력을 잃어갔다.
"당신이 있는 곳을 몰랐을때는 두 번 다시 만나는 일은 없을테니까 
하고 나 자신을 위로할 수도 있었지만, 당신이 여기에 있다는 것을 
알고 나로서는 어쩔 수 없게 됐소."
텔은 자학적인 낮은 목소리로 말했다.
이윽고 텔은 천천히 안드레아 쪽으로 돌아서서, 노여움을 띤, 욕망
에 불타는 눈으로 지켜보았다. 얼굴은 고뇌로 일그러져 있었다.
"그래, 당신을 괴롭히려고 돌아왔다. 지금의 나와 같은 비참함을 맛
보게 하기 위해서."
마음속의 고뇌가 심해짐에 따라 그 목소리도 높아져 갔다.
"당신이 나를 괴롭힌 것처럼, 나도 당신 옆에 있으면서 마음껏 괴
롭혀 주려고 말야! 그래, 당신을 괴롭혀 주기 위해서 돌아왔단 말이다!
안드레아는 저도 모르게 그만 텔 쪽으로 비틀거렸다. 그대로 그의 품
속에 뛰어들고 싶었다.
"저도 괴로워요. 당신이 여기 계시지 않는 것이 가장 좋은 길이라고 
생각하면서도, 또 한편으론 단 한순간이라도 좋으니까 당신이 되돌
아왔으면 하고 생각하고 있었죠."
"사실은 휠씬 전에 돌아왔지."
텔의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
"휠씬 전이라고요, 어디에 숨어 있었어요?"
설마 누구의 눈에도 띄지 않고 숨어 있었을리는 없을테니까.
"집 주위를 빙빙 돌고 있었지. 현관 앞에 아담의 차가 보이더군. 나쁜때 
돌아왔군, 또 당신에게 이용당하겠지, 하고 생각했지. 나도 어지간히 
바보라고 생각했어. 그대로 돌아갈까 하고도 생각했지."
"텔, 설마 아직도 나와 아담 사이를 의심하고 있는 건 아니겠죠? 아담
에겐 약혼자가 있어요. 아담은 그 사람을 굉장히 사랑하고 있고요. 그이
는 단순한 친구에 지나지 않을 뿐이에요, 그것도 내 친구라기보다 존
의. 제가 당신에게 품고 있던 감정하고 그에게 대하는 마음은 전혀 
틀려요. 당신에게 품고 있는 마음은 지금도 변하지 않았어요. 이런 
감정을 품게 된 건 난생 처음이에요. 그것을 당신 이외의 사라에게서 
구해 보려고는 꿈에도 생각하지 못했어요."
"존에게도? 아니면, 존하고는 전혀 관계가 없나?"
"존은 엄밀히 말해서 남편이 아니에요."
눈길을 피하며, 안드레아는 간신히 그 말만 했다. 텔이 또 모욕적인 
말을 던져 올 것이 분명하다. 과연 그것을 참을 수 있을는지 자신이 
없었다.
"당치도 않은 소리하지마! 당신이 존하고 결혼했다는 사실은 부정할 
수 없는거야."
"하지만 사실상의 결혼이 아닌걸요. 몇 번이나 그 말을 하려고 했지
만, 당신은 설명조차 들으려고 하지 않았어요. 우리의 결혼은 형식
만의 결혼인걸요."
"당신이란 사람은 자신의 결혼을 그렇게 생각하고 있었소?"
"그런게 아니에요. 물론 나는 존이 좋아요. 하지만 우리 사이의 애
정은 로맨틱한 사랑은 아니에요."
안드레아의 목소리는 귄태롭고 힘이 없었다. 몇 달씩이나 계속된 
긴장 탓인지, 그 목소리에서 힘이 빠져 버렸다. 그러나 오늘이야말
로 어떤 일이 있어도 사실을 말해야지. 설령 텔이 뭐라고 해도 결
코 물러서서는 안된다. 안드레아는 지금 굳게 결심했다.
"존하고의 결혼은 처음부터 저의 본의가 아니었어요. 더욱이 당신
이 말하는 것처럼 재산을 노린 결혼은 더욱 아니에요. 존 쪽에서 
결혼하자고 그랬던 거예요."
"당신에게도 그걸 반대할 의사가 없었지. 그렇지 않다면 그와는 
결혼하지 않았을테니까. 존은 분명히 포용력이 있는 남자야. 그
러니까 결혼의 책임을 모두 그에게 지울 수도 있겠지. 그는 무거
운 짐을 지는 일에 익숙하니까."
텔의 목소리는 건조했다.
텔은 나를 공격할 마음으로 존까지 힐난하고 있는 것이라고 생
각하니, 전혀 어떠한 대가도 바라지 않고 자신을 구해 준 존을 
옹호하고 싶은 마음이 무럭무럭 끓어올랐다.
"네, 그래요. 존은 확실히 포용력이 있어요. 하지만 우리 결혼의 
책임을 존에게 덮어씌울 마음은 없어요. 누구의 책임도 아닌거예
요. 나는 다만 이 결혼에 대해서 있는 그래도를 설명하고 싶을 
뿐이에요."
"설명하고 싶다면 실컷 설명해도 좋아. 당신은 설명하고 싶은 거
지? 설명하면 어떻게든 되리라고 생각하는 거지?"
그 목소리에는 사랑과 증오의 소리가 함게 숨겨져 있었다.
"양친이 돌아가시고 내가 이 집에서 살게 된지 얼마 안 되어서 
존과 나에 대해서 여러 가지 소문이 나기 시작했어요. 심한 중상
모략을 하는 사람도 나타났어요. 그런 사람들의 입을 틀어막는
데는 두 사람이 결혼하는게 가장 좋다고, 존은 그렇게 생각하게 
되었지요. 이 결혼은 몹쓸 소문에서 나를 지켜 주기 위해서, 또 
저의 명예를 지켜주기 위해서 했던 거죠. 그렇게 할 수밖에 없었
던 거예요."
어떻게 해서든지 텔이 이해해 주길 바라는 생각으로 가득차 있었다.
"금전에 대한 욕심도 있었겠지?"
텔의 모욕적인 언사에 저도 모르게 등을 돌리고, 안드레아는 외쳤다.
"돈 따윈 싫어요!"
"그렇지만 그 돈으로 사는 물건은 싫지 않겠지."
텔의 말씨는 여전히 비꼬는 투였다.
"그래요, 싫지 않아요."
안드레아는 될대로 되라는 마음이 되어 응수했다.
"돈이 없다면 나를 무의식의 세계로 데리고 가서 당신의 꿈을 
꾸지 않고 푹 잠잘 수 있는 수면제도 살 수 없잖아요."
"빌어먹을!"
돌연 텔이 난폭한 말을 뱉으며 거칠게 안드레아의 손목을 비틀
었다. 그 눈은 노여움의 불길로 활활 타오르고 있었다.
"나보고 이것을 잊으란 말인가, 딴 사내와의 결혼의 정표인 반
지를 낀 이 왼손을!"
텔은 난폭하게 비튼 안드레아의 손을 자신의 눈앞에서 치켜올
렸다. 그런데, 지금 안드레아의 왼손 약지에는 텔이 준 다이아
몬드 반지가 빛나고 있었던 것이다. 텔의 동작이 순간 얼어붙
은 것처럼 정지했다. 다이아몬드의 절단면에 전등빛이 흔들려
서 무지개빛 광채가 그의 눈을 쏘았다.
그때, 안드레아의 마음은 기묘하게 착 가라앉았다.
"밤이 되어 내 방에 돌아가면 자주 이 반지를 껴보곤 하죠. 
그래도 침대에 들어가서 옆에 사랑하는 사람이 없는 비참한 
신세를 씹는 거예요."
안드레아의 시선은 단정한 텔의 얼굴에서 그리고 그 얼굴이 
지켜보고 있는 다이아몬드로 옮겨졌다.
"물론, 당신이 내 약지에 있는 존과의 결혼반지를 잊어버리라
라고는 생각지 않아요. 하지만 어째서 내가 이 반지를 끼고 
있는가를, 제발 그 이유만이라도 이해해 주길 바래요."
텔은 천천히 안드레아의 손목을 놓고 한발짝 뒤로 물러섰다. 
당혹과 혼란의 표정이 그 얼굴 위를 맴돌고 있었다.
"알았소. 어떻게든 당신의 입장을 이해하도록 노력은 해보겠소."
그러나, 그렇게 말하면서도 어깨를 움츠리는 텔의모양을 보고, 
결국은 이해받을 수 없다는 생각이 안드레아의 머리속을 스쳐
갔다.
자신의 사랑의 허무함과 희망이 없음을 깨달은 안드레아는 차
디찬 손가락으로 반지를 뺀 다음, 텔에게 내밀었다.
"이것을 당신께 돌려드려야죠. 사실은 편지와 함게 로비의 프
런트에 맡겼어야 했죠. 하지만 편지를 읽어준다면 어쩌면 이해
할 수 있을지 모른다, 그렇게 되면 또다시 당신의 사랑을 되찾
아서 이 반지를 낄 수 있을지도 모른다고 생각하고, 전 로비
에 숨어서 당신을 지켜보고 있었던 거예요. 그런데 당신은 편
지를 봐주질 않았어요. 보지도 않고 찢어 버렸어요."
텔은 무의식중에 손을 내밀어 반지를 받아들였다. 다이아몬드
의 광채는 그의 커다란 손 안으로 사라져 갔다. 눈에 보이지 
않는 칼에 마음을 찢긴 안드레아는 소리도 없이 자기 방으로 
돌아가려고 했다. 한시라도 빨리 혼자가 되고 싶었다.
"잠깐만, 안드레아. 가지마."
등뒤에서 고뇌에 찬 텔의 목소리가 들렸다.
안드레아는 저도 모르게 발을 멈췄다. 그러나 뒤돌아볼 순 없었다. 
텔이 갑자기 모습을 감춘 그날 이래 말라 버렸던 눈물이. 지금 
두 눈에 넘쳐흘렀다.
"더이상 이런 곳에 있을 필요가 없네요. 이번에야말로 모든 것
이 끝난 거예요, 우리들 사이는"
안드레아는 떨리고 소리고 조그맣게 중얼거렸다.
"그럴 리가 없어. 그렇다면 지금, 당신을 이 가슴에 안고 싶다는 
생각이 일어날 리가 없지."
텔의 쉰 목소리엔 갑자기 부드러움이 스며들었다.
텔은 안드레아의 바로 등뒤에 있었다. 그의 양손이 어깨에 닿자
마자, 그녀는 그대로 그의 굳센 가슴에 끌어안기고 말았다. 그녀
는 격렬한 고통과 더불어 쾌감을 느꼈다. 텔의 감촉이 한시라도 
빨리 그 곁을 떠나려고 했던 그녀의 결심을 어이없이 무너뜨렸다.
"그만.... 괴로워져요."
"괴로와? 당신을 떠나보내는 건 언제나 괴로웠어. 이번반이 아니야."
그녀의 온몸을 굳게 감싸고 있는 억센 팜과 머리카락에 와 닿는 
뜨거운 입김을 느낀 안드레아는 당장에 그의 포옹에 자신을 잃
어버릴 것 같았다.
"그만1"
안드레아는 재빨리 돌아서서 그의 포옹에서 빠져나오려고 했다.
텔은 약간 고개를 갸웃했다.
"울고 있는거야?"
짙은 속눈썹 속의 검은 눈동자엔 후회하는 표정이 스쳤다.
"처음부터 내 사람이 되어야 하는 당신이 딴 사내의 것이라는 
것도 괴롭지만, 당신의 눈물을 보는 것도 역시 괴로워, 안드레아."
안드레아는 그대로 도망치려고 했다. 그러나, 텔은 살며시 안드
레아의 뺨에 굴러떨어지는 눈물을 부드럽게 훔쳐 주었다. 그 손
가락의 감촉이 더없이 부드럽고 달콤했다.
"상냥하게 굴지 말아요. 제발 텔, 상냥하게 하지 말아요. 당신의 
조소나 모욕이라면 어떻게든 참을 수 있지만, 상냥하게 해주면 
안돼...."
텔은 다만 고개를 흔들 뿐이었다.
"나는 당신의 지금의 입장을 충분히 이해할 만큼 도량이 넓은 
사내는 못돼. 그렇다고, 당신에 대한 사랑을 끊어 버릴 수 있을 
만큼 강하지도 못해."
안드레아는 바로 곁에 있는 텔의 모습에 차츰 자신을 잃어버렸
다. 황갈색 눈에는 가슴 속에 불붙는 생각이 노골적으로 나타나, 
지금 당장에라도 텔의 사랑에 몸을 맡길 만큼 약하고 무력한 
여인이 되어갔다. 텔이 목덜미로 손을 돌려서 슬그머니 그녀를 
잡아당겼다. 안드레아는 힘없이 반항하고, 무섭게 뛰노는 가슴
의 고동을 억누르려고 헛되이 노력했다.
그러나 텔이 힘을 주자, 그런 저항도 힘없이 사라져 버렸다. 
텔의 가슴의 고동이 손에 전해왔다. 반항할 힘도 잃어버리고 
텔의 포옹에 몸을 맡겼을 때, 그의 몸이 한순간 크게 떨렸다. 
풍부한 머리칼을 통해서 사랑을 속삭이는 텔의 은근한 목소리
가 들리고, 그 목소리가 소용돌이치듯 머리속을 맴돌았다. 이윽
고 안드레아의 마음에서 이성이 사라졌다.
대체 얼마동안 텔은 안드레아를 안고 있었던 것일까? 끌어안
고 있는 것만으로도 행복한 듯, 텔은 오랫동안 그녀를 끌어안
고 있었다. 정신적으로나 육체적으로 너무나 오랜 이별의 나
날을 괴로움에 시달려 왔던 안드레아도 또한 행복했다.
이윽고, 텔의 입술은 안드레아의 입술에 겹쳐졌다. 격렬하게 
그녀를 원하는 그의 입맞춤은 안드레아의 몸속에 지난 날들처
럼 어지러울 만큼 황홀한 쾌감을 불러일으켰다.
이윽고 입술을 뗀 텔은 안드레아의 가슴에 머리를 파묻었다. 
나이트 가운이 벗겨지며 가슴과 흰 어깨가 드러난 안드레아
는 또다시 사랑의 희열에 몸을 떨었다.
가슴의 떨림을 참지 못한 안드레아는 조그만 목소리로 속삭였
다.
"사랑해요, 텔, 진정 사랑해요."
텔은 얼굴을 들고 나른하게 반쯤 감은 눈으로 그녀를 쳐다보
았다. 그 눈에는 격렬한 사랑의 불길이 타오르고 있었다.
"나도 그래, 안드레아. 당신이 옆에 있기만 해도 나는 온몸이
 끓어올라. 눈보라치는 추운 겨울이건 꽃피는 봄날이건, 이 
열은 어떻게 해도 내릴 줄을 모르오. 마치 열병에라도 걸린 
것 같이."
텔의 흐뭇한 목소리가 안드레아의 전신을 애무하는 것처럼 
들려왔다. 그러나 그 순간, 안드레아는 텔의 팔에서 빠져나
가려고 몸을 뒤틀었다. 낸시가 입에 손을 대고 몹시 놀란 얼
굴을 하고 서 있었던 것이다.
낸시는 표정이 풍부한 눈을 크게 드고 지그시 안드레아를 지
켜보았다.
"당신이었군요, 안드레아. 역시 당신이었군요! 우리 오빠가 스
코밸리에서 만났던 사람이!"
텔이 손을 뻗쳐 안드레아의 어깨를 옹호하듯이 끌어안았지만,
안드레아는 당황해서 그 손을 피해 그의 뒤에 몸을 숨겼다. 어
떻게든 굴욕적인 생각을 진정시키고 평온함을 되찾고 싶었다.
"낸시, 이건 우리 두 사람의문제야, 안드레아와 나와의."
텔의 목소리는 조용했지만 분명했다.
"그런 말을 잘도 하는군요, 오빠. 오늘 안드레아의 주사위 놀이
를 하고 있을 때 어쩐지 이상하다고 느꼈었죠. 하지만 안드레
아는 오빠하고 만난건 이번이 처음이라고 우겼거든요. 그래서 
나도 믿기로 했죠. 설마 안드레아가 내게 거짓말을 할 리가 
없다는 생각으로 말이죠. 역시 안드레아의 말은 거짓이었어요. 
내게 거짓말을 하고 둘이서 몰래 만나다니."
낸시는 그 말을 하며 원망스럽다는 듯이 안드레아를 흘겨보았다.
"아니에요, 낸시."
안드레아는 어떻게 해서든지 설명하지 않으면 안되겠다고 생각했
지만, 눈물 때문에 말을 계속할 수 없었다.
"안드레아, 존과의 결혼 경위를 내게 얘기해 주었지 않아요. 그래
서 난 그 말을 모두 믿었죠. 하지만 그것은 모조리 거짓말이었군요?"
그리고 텔을 향해서 큰 소리로 외쳤다.
"안드레아는 존의 부인이에요. 그것을 알고 있으면서 어째서 사랑
을 했죠? 오빠는 좀 어떻게 된게 아냐!"
"네게는 상관없는 일이야!"
텔은 분명하게 잘라 말했다.
"내 오빤데 어째서? 상관없다는 말은 하지 못할걸요."
낸시도 지지 않았다.
"네가 나서면 이야기가 더욱 복잡해질 뿐이야. 쓸데없는 참견은 하
지 않길 바란다."
텔은 초조한 듯이 그렇게 말했다.
"아까 오빠는 안드레아에게 사랑한다고 말했어요. 엄마의 친구 부
인에 대해서 말이죠! 알고 계세요, 오빠, 이 이상 복잡한 일이 또 
어디 있겠어요?"
"낸시, 그만. 스코밸리에서 만났을때는, 텔은 내가 결혼했다는 
사실을 몰랐던 거예요. 내게 대한 아무것도..."
"오빠가 좋아하도록 해놓고, 주인이 있는 몸이라는 걸 숨기셨어요?"
낸시의 얼굴에 불신의 표정이 떠올랐다.
"물론 어떻게 말해봐도 용서받을 수 없는 일이라는 건 알고 있어요."
"그런 말을 한다고 해결될 일은 아니잖아요!"
낸시는 차갑게 내뱉었다.
안드레아는 저도 모르게 텔의 곁을 떠났다.
"분명히 이야기하려고 했어요. 하지만 그 기회가 오기도 전에 
텔이 사실을 알아 버린거예요."
"우리 오빠에게 목뼈가 부러지지도 않고 잘도 배겨났군요."
만약에 자신이 텔이었다면 그렇게 했으리라는 의미가 그 목소리에
는 담겨 있었다.
"그만둬!"
텔은 엄격한 어조로 낸시를 나무라고는 안드레아의어깨를 끌어안
았다. 이젠 그것을 피할 기운도 잃어버린 안드레아는 망연히 버티
고 선 채로, 낸시의 공격의 화살을 피하는 것조차 잊고 있었다.
"잠깐만."
갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 낸시가 다시 입을 열었다.
"아까, 안드레아는 우리 오빠가 당신의 일을 아무것도 알지 못했다
고 했죠. 그렇다면, 오빠는 여기에 올때까지 당신이 존의 부인이라
는 것을 몰랐다는 얘긴가요?"
"그래, 몰랐었다."
텔은 안드레아를 대신해서 대답하고는 안드레아의 볼을 적시는 
눈물을 상냥하게 닦아주고 근심스러운 듯이 얼굴을 들여다보았다.
"물론 안드레아도 내가 로즈마리 코린즈의 아들이라는걸 몰랐었지."
"인제야 알겠어요, 어째서 오빠가 안드레아에게 무례한 행동을 
취했는가를. 하지만 그처럼 심한 태도를 취하고 있었는데, 지금에 
와서 왜 그녀를 두둔하게 됐죠, 오빠?"
"모든 것을 알게 된 지금도 그녀를 사랑하지 않고는 견딜 수 없기 
때문이지."
텔의 목소리는 음울했다. 그러나 거기에는 사랑의 확신이 스며 있
었다.
"하지만, 안드레아는 남의 아내예요."
"그래요, 나는 존의 아내예요."
안드레아는 마음속의 아픔을 억제할 수가 없어서 조그만 목소리로 
중얼거렸다.
"하지만 당신들은, 아직 우리의결혼이 형식적인 것에 지나지 않다
는 걸 잘 모르고 계시는 거예요. 당신들은 아직도, 남편이 있는 몸
이 딴 사내하고 사랑을 하다니, 당치도 않은 일이라고 생각하고 
계시는 거죠? 그러지만, 존은 내가 누군가 사랑하는 사람을 찾기
를 원하고 있는 거에요. 그런데 존이 그것을 부정하다고 말하겠어
요."
"안드레아."
텔이 안드레아의 입을 막으려고 했다. 그렇지만 안드레아는 말을 
그치려고 하지 않았다. 이번에야말로 어떤 일이 있어도 모든 사
실을 털어놓지않으면 안된다고 결심하고 있었던 것이다.
"텔, 당신이 아까 말씀하셨죠. 모든 것을 알게 된 지금도 역시 
저를 사랑하지 않을 수 없다고요. 그것은 가령 내가 재산에 눈
이 어두운 치사한 여자라 해도 사랑한다는 말씀인가요?"
'아니야, 당신을 치사한 여자라고는 절대로 생각하지 않아.'하고 
텔이 그렇게 말해주길 바랐다. 안드레아는 입술을 떨면서 필사
적으로 텔의 표정을 살폈다.
"텔, 당신의 사랑이란 대체 어떤 사랑이죠? 믿거나 존경하지는 
않지만 사랑하고 있다, 그건 대체 어떤 것이죠? 저는 마음속에
서부터 진심으로 당신을 사랑하고 있어요. 다만, 내가 후회하고 
있는 사실은, 지금까지 모든 사람 앞에서 절대로 당신을 만난 
일이 없는 것처럼 태도를 취해 온 일이예요."
안드레아는 거기까지 말하고 눈물이 가득 담긴 눈으로 낸시를 
보았다.
"미안해요. 낸시, 당시늘 속여서. 하지만 내겐 딴 방법이 없었던 
거예요."
낸시는 잠자코 있었다. 그러나 그 표정이 풍부한 눈에 한순간 
안드레아를 일방적으로 나쁜 여인으로 단정해 버린 것을 후회
하는 표정이 깃들여 있었다.
"텔, 부탁이에요. 놓아주세요. 전 이젠 지쳤어요."
사실, 그녀는 몸도 마음도 갈기갈기 찢겨진 것 같은 굉장한 피
로에 지쳐 있었다. 조금만 힘을 주면 쉽게 텔의 팔을 빠져나갈 
수 있었으나, 지금은 그렇게 할 힘조차 남아 있지 않은 것 같았
다. 흐트러져 갈기갈기 찢겨진 자신의 몸과 마음을 본래대로 고
칠 수 있으리라고는 도저히 생각할 수 없다. 그런 기력은 이젠 
어디에도 남아 있지 않은 것 같았다. 아픈 가슴을 안은 안드레
아는 두 사람의 눈을 피하듯이 천천히 문을 향해 걸었다.
"안드레아, 아직 얘기해야만 할 것이 남아있어. 이대로 헤어질 수
는 없어."
안드레아는 눈을 내리깐채, 텔의 목소리가 나는 쪽으로 약간 고
개를 돌렸다.
"이젠 정말 끝이에요. 이젠 더 이상 얘기할 것도 없어요. 당신의 
사랑이 당신 자신이나 나에 대한 존경이나 신뢰의 조각조차 없
는 사랑이라면, 이대로 헤어지는 편이 서로를 위해 가장 좋은 길
인 거예요."
텔은 계단 밑까지 쫓아왔지만, 그이상 그녀를 뒤쫓으려고는 하
지 않았다. 텔에게서 멀어져 가는 한발짝 한발짝이 안드레아에
게는 온몸이 찢기는 것처럼 괴롭고 힘이 없었다. 바로 조금 전에 
둘이서 나누어 가진 사랑의 기쁨을 잃어버리는 것이 무엇보다도 
슬펐다.
등에 느껴지는 텔의 시선이 그녀를 매우 괴롭혔다. 그의 무언의 
시선이, 자아 안드레아, 이 팔안으로 돌아와하고 유혹하고 있었다. 
그러지만 거기는 그녀가 돌아갈 곳이 아니다. 돌아가서는 안 될 
팔이다. 헤어질 수밖에 딴 길은 없다. 어떻든, 그에게 모든 사실
을 얘기했다. 잘 설명했다고는 할 수 없지만 하여튼 말해야 할 
것은 다 한 셈이다.
텔에게 수면제를 빼앗겨 버려서, 안드레아는 잠들 수 없었다. 잠
들 수 없는채로 침대에 누워 멍하니 천장을 바라보고 있었다. 하
염없이 흐르는 눈물이 베개를 적셨다. 30분쯤 지났을 무렵, 계
단을 올라오는 여자의 것인 듯한 발소리가 났다. 어떠한 형태로
든 텔과 낸시 사이에는 일단 결론이 났을 것이다.
낸시의 우정을 배반해 버렸다. 그것이 무엇보다도 슬펐다. 텔이 
스코밸리에서 만난 여인이 자기라는 것을 알게 된 이상 낸시하
고의 우정은 이제 끝이다. 낸시가 화를 내는 것도 무리한 일이 
아니다.그러나 낸시하고의 우정을 잃어버린 것도 역시 괴로웠다. 
그로부터 꽤 시간이 지나서 이번에는 텔의 침착한 발소리가 들
렸다. 그의얼굴에 떠 있을 피곤과 비참함과 혼돈된 표정이 눈에 
떠올랐다. 텔의 발소리는 계단을 다 올라선 곳에서 일단 멈췄다. 
안드레아는 숨을 죽이고, 발소리가 침실로 향해서 사라져 가는 
것을 기다렸다.
또다시 발소리가 시작됐을 때 안드레아는 안도의 한숨을 쉬었
지만, 다음 순간 또다시 숨을 죽였다. 발소리는 어쩐지 그녀의 
방을 향하고 있는 것 같았다. 지금, 텔의 얼굴을 보는 것은 참
을 수 없다. 너무나 그를 사랑하고 있는 자신을 다시 한번 확
인시켜 주는 것은 무엇보다도 괴롭다.
텔은 필경 그녀의 침실 앞에서 들어갈까 어쩔까 하고 주저하
고 있는 모양이다. 심장의 고동이 심하게 높아져서, 그것이 밖
에 있는 텔에게 들리지나 않을까 하고 매우 불안했다. 이대로 
가만 있으면 그도 가버리겠지. 몸을 꼿꼿이 하고 오로지 텔이 
지나가기를 기다렸다. 이미 잠들어 버렸으리라고 텔이 생각해 
주길 바라며...
'잠들어 버렸다고 생각해?' 그것을 생각했을 때 안드레아는 
그만 히스테릭한 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 단 한 사람의 사랑하
는 남자를 거절한 그녀가 잠을 자고 있다고 어떻게 텔이 생
각할 수 있으랴? 안드레아는 피가 날 정도로 힘껏 입술을 깨
물어 입에서 터져나오려는 웃음을 참았다.
인젠 더 이상 참을 수 없다고 생각한 순간, 또다시 텔의 발소
리가 나더니 곧이어 콩하고 문닫히는 소리가 났다. 그러자 
안드레아의 입에서 새오나온 것은 안도의 숨이 아니라 억눌린
흐느낌 소리였다.

문에 노크소리가 들렸다. 그러나 그것은 저 멀리 아득한 꿈나라
에서 들려 오는 것 같아 현실이라고는 생각할 수 없었다. 이윽고 
노크소리가 더욱 요란해졌다. 지친 듯이 눈을 뜬 안드레아는 창
에서 새어드는 희미한 햇빛에 초점을 맞추려고 눈을 깜빡거렸다. 
아직 아침이 아니구나. 바로 조금 전에 잠들었을 뿐인걸....
또다시 집요하게 문에서 노크소리가 났다. 안드레아는 몸을 뒤치
고 천근만근 무거운 눈을 감은 채로 초조한 듯이 물었다.
"누구세요?"
상대편은 대답도 하지 않고 문을 열었다. 이렇게 아침 일찍 대체 
누구일가. 얼굴을 찌푸리고 눈을 뜬 순간 잠은 단박에 달아나 버렸다.
내가 아직 꿈을 꾸고 있는 것일까? 아니면, 지금 침대 옆에 서 있는 
것은 진짜 텔이란 말인가?
"잘잤나?"
그림자 같은 그 모습이 입을 열었다. 안드레아는 간신히, 꿈이 아니
라는 걸 깨달았다.
"대체 어떻게 된거예요."
단정한 텔의 얼굴에 새겨진 표정은 무엇인가를 결심한 것처럼 엄했
으나, 안드레아를 지그시 바라보고 있는 눈에는 상냥함이 깃들여 있
었다. 당장에 어젯밤의 일이 노도처럼 머릿속에 말려들어 안드레아
는 눈길을 돌리고, 수을 곳을 찾아 헤매는 상처받은 동물처럼 이불 
속에 숨어 버렸다.
"나가줘요, 텔. 부탁이에요."
"아니, 나가지 않아."
텔은 그렇게 말하고 갑자기 침대 끝에 걸터앉았다. 안드레아는 눈을 
꼭 감고 그 사랑하는 남자의 모습을 밀어냈다.
"사랑해, 안드레아. 그래서 당신이 어젯밤에 한 말을 믿고 싶지 않아. 
우리는 아직 끝장아 아니야."
"끝나 버려야 하는 거예요."
괴로움과 아픔이 다시금 새롭게 밀려왔다.
"나는 그렇게 생각하지 않아. 만일 당신이..."
텔은 잠시 망설였지만 곧 말을 계속했다.
"만약에 당신이 나를 사랑하지 않아서 헤어지기 위한 핑계를 찾고 있
다면 별문제지만."
"그런..."
그런 일이 있을 수는 없다는 표정을 노골적으로 나타내고 안드레아는 
텔을 지켜보았다.
안드레아의 심장은 터질 듯이 뛰기 시작했다.
텔의 눈에는 언제까지 지켜보고 있어도 싫어지는 일은 없으리라는 사
랑의 빛이 되살아났다.
"자아 안드레아, 우린 둘이 다 서로 진심으로 사랑하고 있어. 그것까지 
부정할 순 없어. 그리고 그것으로 충분한 거야. 안그래?"
"아뇨, 그런게 아니에요."
무슨 생각으로 그렇게 말했는지 안드레아 자신도 알 수 없었다. 그러
나 그렇게라도 하지 않으면 텔의 정열에 져버릴 것 같았다.
약하디약한 안드레아의 저항의 말을 듣고 텔의 얼굴은 더욱 환해졌다. 
안드레아는 천천히 얼굴을 돌리려고 했다. 그 턱을 텔의 손이 잡아 자
기 쪽으로 돌려 놓았다.
"안돼요."
무의식의 반항이었다.
텔은 약간 고개를 갸웃하고 상냥하게 웃었다.
"인젠 안된다는 말도 못하게 한다."
"안돼요."
"아니야."
이윽고 텔의 얼굴이 안드레아의 얼굴에 천천히 다가와서는, 달콤하지
만 그 누구에게도 양보할 수 없다는 경의를 지닌 채 입술을 겹쳤다. 
안드레아는 반항하지 않고 격렬하게 응했다. 지금 그녀의 온몸에선 
텔을 거절할 힘도 의지도 사라져 버렸다.
"이 사랑을 부정할 수 있다고 생각하나, 안드레아? 자연히 잊혀지는 날
을 기다리겠다고 하는 거야?"
입술을 뺨에서 귓가로 움직이며 텔이 속삭였다.
그 말이 번갯불처럼 안드레아의 온몸을 맴돌아 부드러운 손의 애무에
도 살갗이 아팠다. 그의 넓은 가슴에 양손을 대고 밀어내려고 했지만 
물론 그것은 허무한 노력이었다.
"어떻게 잊을 수가 있어요. 하지만...."
아직 순순히 사랑을 받아들일 수 없는 안드레아의 입을 텔은 뜨거운 
입맞춤으로 덮고 그 뒤의 말을 막아버리고 말았다. 안드레아의 숨결은 
흐트러지고, 에달픈 헐떡임이 새어나왔다.
아직 저항할 작정이야? 만약에 그런 생각이 있대도 저항할 수 없게 만
들어 보이지."
"당신은 논리적이 못돼요."
가슴의 고동이 간신히 진정됐을 때, 안드레아는 살그머니 속삭였다.
"이번엔 논리적이 되란 말인가. 어젯밤엔 믿으라고 했지? 그래서 믿었지."
"맹목적으로 믿은 거예요?"
안드레아의 목소리는 슬픔과 아픔이 뒤섞여 버렸다.
"그밖에 믿는 방법이 있나?"
"물론 있죠, 이해하고 믿는다는 방법이."
텔의 눈에서 즐거운 빛이 사라지고 입가에 음울한 기색이 돌아왔다. 
오랫동안 안드레아의 귀에는 자신의 가슴의 고동 소리만이 들렸다.
"텔?"
복도에서 로즈마리 부인의 목소리가 났다.
"어머니세요? 잠깐만 기다려 주세요!"
침실문은 열어젖힌 채로다. 텔이 닫지 않고 들어왔던 것이다. 안드레아
는 전신의 힘을 다해서 텔을 밀어내려고 했다. 그러나 텔은 그녀를 끌
어안은 손의 힘을 빼려고 하지 않았다.
"사랑해, 안드레아. 그러니까 이렇게 하고 있는 걸 보여도 괜찮은거야."
"그래도 어머님이...."
로즈마리는 잰걸음으로 걸어와서 막 안드레아의 침실 입구에 이르고 있
었다. 바로 뒤, 문가에 로즈마리의 모습이 보였다. 그녀의 얼굴에는 뜻
밖에 텔을 발견한 놀람과 기쁨이 뒤섞여 있었다.
"낸시에게서 들었다, 네가 돌아왔다는 걸."
로즈마리는 기쁜 듯이 이야기했다. 그러나 거기가 안드레아의 침실이라
는 것을 깨달은 모양이었다.
"어떻게 된거죠? 안드레아... 어디가 아파요? 테은 웬일이니?"
텔이 안드레아의 손에 상냥하게 입을 맞추고 있는 모양을 눈앞에 본 그
녀는 흠칙하고 그대로 발을 멈춰 버렸다. 안드레의 가슴에 고뇌가 번져
갔다.
"네에, 아주 상당한 중증인 고집병이에요. 하지만, 그밖엔 별로 나쁜 곳이
라곤 없군요."
텔은 조용히 대답했다.
"미안해요. 어머니가 놀라지 않게 미리 두 사람의 이야기를 한다는 것이, 
제가 그런 얘기를 할 새도 없이 어머니가 여기에 와 버렸지 뭐예요."
로즈마리를 뒤따라온 낸시가 안드레아에게 용서를 구하는 듯한 표정으
로 말했다.
"괜찮다, 낸시." 텔은 그렇게 하고는 안드레아의 곁을 떠나서 어머니에게 
다가갔다.
"어머니! 안드레아 그란트를 소개합니다. 사실은 제가 사랑하는 사람이 
바로 이 사람이랍니다."
그 목소리는 어디까지나 침착했다.
로즈마리는 아무말도 하지 않았다. 그 얼굴에는 '하지만 안드레아는 존
의 부인인데, 넌 그것을 잊고 있니?'하는 것 같은 표정이 떠올랐다.
텔은 그녀를 꼼짝 못하도록 궁지에 몰아넣으려고 하는 것을 깨달은 안드
레아의 심장은 얼어붙었다.
"코린즈 부인, 대단히 죄송합니다만 아드님에게 이 방을 나가도록 말씀해 
주실 수 없을까요? 저도 그렇게 말씀드렸습니다만, 영 들어주시지 않아서
요."
로즈마리는 곤혹스러운 듯이 눈썹을 찌푸렸다.
"안드레아, 그렇게 말하면 안돼요."
낸시가 애원조로 입을 열었다.
"어젯밤에 제가 한 얘기 틀린 말이었어요. 그땐 안드레아가 하는 이야기
를 이해할 수 없었지만, 지금은 알 수 있어요."
"괜찮다, 낸시. 이것으로 모든 걸 알게 됐으니까."
텔은 낸시를 위로하듯이 말하고 안드레아에게로 향했다.
"당신이 나가라면 나가겠소, 안드레아. 그렇지만 당신의 인생에서 완전히 
나갈 생각은 없소. 그것은 당신도 알고 있을 것이오."
"어머니, 기십시다."
낸시는 여전히 망연하게 서 있는 로즈마리의 손을 잡고 조용히 방을 나
갔다.
텔도 안드레아의 손을 놓고 입구까지 갔으나, 엄한 눈초리를 하고 돌아다
보았다. 아직 두 사람 사이의 싸움은 끝나지 않았다. 어떻게 해서라도 
텔의 사랑을 이대로 받아들여선 안된다고 안드레아는 다시금 생각했다.
"식사라러 내려오겠소, 아니면 내쪽에서 당신이 방안에 틀어박혀 있는 
이유를 존에게 말할까?"
"아니에요. 내려가겠어요, 곧."
텔의 입가에 만족스러운 웃음이 새겨졌다. 안드레아가 자기 입으로 존에
게 설명할 생각이라고 깨달은 것 같았다. 물론 안드레아도 그렇게 하지 
않으면 안된다는 것을 충분히 알고 있었다.
텔은 나를 협박했단 말인가, 아니면 내 입으로 직접 존에게 설명하는 편
이 좋다고 생각하고 있는 것일까? 필경 그 양쪽 다일 것이리라.
안드레아는 충분히 시간을 들여서 옷을 갈아입었다. 물론 아래로내려가
는 시간을 될 수 있는 대로 끌어야 한는 생각도 있었지만, 그것만이 아
니라 존에게 사정을 설명하려면 아무쪼록 냉정하지 않으면 안되겠다고 
생각했던 것이다. 그러기 위해서는 마음속을 분명하게정리할 시간이 필요
했다.
간신히 몸도 마음도 모두 준비가 끝난 안드레아는 거울에 몸을 비춰 보
았다. 깃에다 한 스카프는 심플한 유백색 린넨드레스와 다크 블론드의 
머리빛과 어울리고, 비취 목걸이가 황갈색 눈동자를 한층 아름답게 보이
게 하였다.
천천히 계단을 내려가면서, 가슴을 죄어드는 불안한 생각을 뿌리치려고 
안드레아는 커다랗게 숨을 들이마셨다. 이윽고 태연함을 가장하고 식당으
로 들어갔다. 텔하고 낸시, 로즈마리는 이미 식탁에 앉아 있었다. 텔은 안
드레아가 들어오는 기척에도 눈조차 들려고 하지 않고 태연히 거피를 마
시고 있었다. 그렇지만 낸시의 얼굴은 불안스러웠으면, 그것을 본 안드레
아의 마음에도 그녀의 불안이 전해져 왔다. 로즈마리도일단 평정함을 꾸
미고 있었지만 냅킨을 집는 손놀림이 아주 어색하고 부자연스러웠다.
"존은 아직인가요?"
"아직이네요."
안드레아는 무거운 다리를 끌다시피 해서 낸시 옆에 앉았다. 맞은편에는 
텔이 있었다. 눈앞에 있는 계란과 고기요리의 접시에는 눈도 주지 않고 
오렌지 주스를 따르고 스위트 로울에 손을 뻗쳤다. 가슴이 몹시 설레어
서 도저히 식사를 할 수 없을 것 같은 상태였으나, 자존심 때문에라도 
먹는 시늉이나마 할 필요가 있었다.
"어젯밤은 미안했어요."
낸시가 옆에서 망설이면서 속삭였다.
"괜찮아요. 결과적으론 낸시를 속인 것이 된걸요, 당신이 화내는 것도 무
리가 아니에요."
"그렇게 생각하고 계신다면"
낸시는 딴 사람들에게 들리지 않도록 여전히 작은 목소리로 속삭였다.
"우리 오빠 마음도 알아주세요. 오빠는 진정으로 당신을 사랑하고 계시는 
거예요."
"낸시, 얼마간 안드레아를 가만히 내버려 두거라."
텔이 두사람의 대화에 끼어들었다.
안드레아는 흠칙 놀라 텔의시선에서 눈을 돌렸다.
"나처럼 죄많은 여인이라도 식사만은 마음놓고 하라고 생각해 주시는 거
에요?"
안드레아의 말에는 무엇엔가 홀린 것처럼 묘하게 쓰디쓴데가 있었다.
"죄많은 여인, 그건 또 어떤 뜻이지?"
텔이 도전하듯이 물었다.
"나와 함께 되는 것이 죄많은 여인이 된다는 뜻이오?"
"그런 뜻은 아니에요."
안드레아는 절망적인 한숨을 섞어 대답했다.
"그렇다면 괜찮지만."
텔은 비꼬아서 말하고 고개를 갸웃거렸다.
"커피라도 드릴까요?"
"네, 부탁합니다."
식당 밖에서 휠체어의 낮은 모우터 소리가 들려왔다. 텔은 저도 모르
게 소리가 나는 쪽을 돌아다보는 안드레아를 가만히 지켜보고 있었
으나, 문가에 불빛같은 털을 가진 숀이 모습을 나타낸 것을 보고는 
곧 접시로 시선을 옮겼다. 숀은 온 방안을 휘익 둘러보고 안드레아를 
발견하고는 가볍게 꼬리를 흔들며 바로주인 쪽을 뒤돌아봤다.
"안녕히 주무셨소, 여러분."
팽팽히 긴잔된 방안에 존의 명랑한 목소리라 울려 퍼졌다.
두세마디 어젯밤의 이야기를 한 존은 그대로 곧바로 자기 자리에 앉
았다. 안드레아는 재빨리 그 앞에 요리 접시를 권했다.
"사실을 말하자면 텔, 데이비슨에게 자네가 되돌아왔다는 얘기를 듣고는 
약간 놀랐었지."
"어째서죠? 가게일이 끝나면 다시 돌아오겠다고 말씀드렸었는데요?"
"확실히그렇게 말했었지만, 어쩐지 자네가 다시는 되돌아오지 않으리라
고 생각했었지. 헤어질 때 약간 어색한 일이 있었으니까."
"어째서 그런 것에 신경을 쓰십니까?"
그 목소리는 지극히 은근했지만 존을 보는 눈에는 날카로운 빛이 스민 
것을 안드레아는 놓치지 않았던 것이다.
"아니, 어쩐지 그런 생각이 들었을 뿐이네. 사람의 느낌이란 건 별로 믿
을 만한 것이 못 되는 걸세. 틀리는 수도 있는 법이야. 그건 자네도 잘 
알지 않나?"
존의 말에는 무슨 특별한 의미가 있는 것일까?
그러나 존은 아무런 감정도 품지 않은 여전히 따뜻한 잿빛 눈으로 안
드레아를 보면서, 아무렇지도 않게 이야기를 계속했다.
"물론 자네가 돌아와줘서 모두가 기뻐하고 있지. 안그런가, 앤디?"
입가에 경련이 일어 안드레아는 간신히 긴장된 웃음을 떠올렸다.
"물론이죠."
존이 식사하는 동안 내내 나머지 네 사람은 마치 자신들의 장래를 
예언하는 수정구슬이라도보는 것처럼 부자연스럽게 커피잔만 지켜보
고 있었다. 침묵의 시간이 길어짐에 따라 안드레아의 마음은 극도로 
긴장되었다.
이윽고 존은 구름 사이로 새어나온 태양의 희미한 빛이 비치고 있는 
창가를 바라보면서 무거운 침묵을 깨뜨렸다.
"텔, 자넨 참 좋은 사나이로군, 캘리포니아의 태양을 모두에게 선물로 
가져다 주다니. 이 2,3일 동안 줄곧 비가 와서 모두 진절머리가 나 
있었거든. 자네가 간 뒤부터 내내 그랬지."
"글쎄요, 비가 그친 것이 제 탓인지 어떤지 모르겠네요. 제가 있는 
동안 샌프란시스코는 안개가 심해서 아주 형편 없었답니다."
"앤디."
존은 먹다 남은 접시를 밀어내면서 화제를 바꿨다.
"아주 선심 좋게 가득 담아 주니까 다 못 먹겠는데."
그렇게 말하면서 접시에 남겨 놓은 베이컨 한 조각을 옆에 앉아 있
는 숀에게 던져 주었다. 존은 방안에 가득 찬 무거운 공기는 전혀 
눈치채지 못한 듯한 태도였다.
문에서 데이비슨 부인의 책망하는 듯한 소리가 났다.
"그런 일을 하시면 안됩니다. 식당에서 숀에게 무얼 주시는 것은 
그만두시라고 몇 번이나 말씀드렸을 텐데요. 마룻바닥이 끈적끈적
해져서 야단이랍니다. 이렇게 윤이 나게 닦으려면 얼마나 힘이 드
는지 알고나 계십니까?"
"아아, 알겠소. 이제부터는 단단히 주의하겠소."
존은 장난기 어린 눈을 빛내며 순순히 사과하고는 테이블을 둘러
보고 모두에게 말을 했다.
"자아 여러분, 모두 끝났습니까? 그럼 데이비슨, 거실에 커피를 
가져다 줘요. 자, 다들 갑시다."
하는 수 없이 안드레아도 무거운 발걸음을 거실로 향했다. 사실
은 존과 단둘이서만 이야기하고 싶다. 왜냐하면 모두의 앞에서 그
런 말을 하는 것은 망설여졌기 때문이다. 거실로 들어서자 네 사
람과는 조금 떨어진 자리에 앉았다. 무의식중에 모두의 회화에 
끼지 않고 머릿속에 정리해 두고 싶다는 마음이 움직이고 있었던 
것이다.
"오늘은 모두에게 좀 얘기하고 싶은게 있소."
전원이 자리에 앉는 거을 보고 존은 아주 홀가분하게 입을 열었다.
"안드레아에겐 말한 일이 있지만, 여러분에겐 아직 말하지 않았었지. 
나의 젊었을때의 이야기지만, 어느 정도 들을 만한거요."
존의 젊은 날의 이야기는 여러번 들은 일이 있다. 대체 어떤 이야기
를 할 작정일까?
"내 친구의 이야기지."
존이 이야기를 시작했다.
"그 친구라는 거은 내 학창시절의 친구였었지. 그러나 인생에서 흔
히 하는 것처럼, 대학 졸업 후에는 우린 서로 딴 길을 걷게 되었지. 
물론 때때로 연락은 하고 있었지만, 그의 결혼식때 난 신랑측 들러
리를 섰어요. 내가 이것 신세를 지게 되면서부터..."
존은 휠체어의 팔걸이를 가볍게 두드렸다.
"별로 그를 만나는 일도 없게 되었지. 그러지만 그 사람과부인 사이
엔 여자아이가 하나 태어났는데, 어머니를 닮은 미모와 아버지를 닮
아서 마음이 넓은 참 좋은 아가씨였소."
'설마 내 이야기를 하고 있는 것은...' 놀란 안드레아가 존의 얼굴을 
가만히 쳐다보았다. 그러나 거기에 답한 존의 눈은 상냥하기만 했다.
"지금부터 약 7년쯤 전에 그 사람은 부인이 암에 걸린 것을 알게 
됐어요. 그 무폅엔 우리 두 사람이 자주 만나고 있어지만, 그 사람은 
단 한번도 그 일 때문에 짜증을 내거나 한탄하는 일이 없었어요. 
그때의 슬픈 이야기를 지금 여기서 자세하게 할 생각은 없소. 다만 
이 얘기만은 해두고 싶군. 그 사람은 가령 온 재산을 다 써버리는 
한이 있더라도 부인의 병만은 고쳐 주리라고 결심했었어요. 가지고 
있는 것은 모두 다 돈으로 바꿔, 심지어 자기의 생명 보험마저 해약
을 해서 치료비로 쓸어넣었지. 암에 좋다는 것은 모조리 시도해 봤어
요. 그렇지만 결국 암을 이기지 못했지. 부인이 돌아가셨을 때, 그 
친구는 자기 자신이 생명과의 싸움에 패한 것처럼 낙담해 버렸어요. 
그리고 어느날 갑자기, 조용히 두 번 다시 돌아올 수 없는 길을 떠나
버렸지. 몇 개월 사이에 어머니뿐만 아니라 아버지마저 잃어버린 아
가씨의 슬픔은 무어라고 표현할 수 없을 만큼 큰 것이었소."
안드레아는 로즈마리의 부자여스런 몸가짐과 자기에게 향한 낸시의 
동정의 눈길을 온몸에 느끼고 고개를 수그렸다. 눈꼬리에 담배를 
피우면서 진지한 얼굴로 존을 지켜보고 있는 텔의 모습이 비쳤다.
"아버지가 돌아겼을 때 그 아가씨는 약혼을 하고 있었지. 나중에야 
안 일이지만, 그 상대라는 것이 아주 몹쓸 사내였어요. 부친의 장례
식이 끝난 뒤, 나는 그 아가씨를 이집으로 불러들여 얼마동안 함께 
살기로 했었지. 약혼자가 살고 있는 거리와도 그렇게 떨어져 있지 않
았기 때문에 만나고 싶으면 언제라도 올 수 있으리라고 생각했기 때
문이었지. 거기다 그 아가씨는 들어가 살 집이 없었으니까. 더욱이 양
친의 계속된 죽음에 심신이 지칠대로 지쳐 있었기 때문이기도 했지. 
얼마동안 나한테 있으면서 정양을 하고서 그녀가 살아갈 길을 찾는 
것이 제일 좋은 방법이라고생각했어요. 그런데 애석한 이야기지만, 그
녀의 약혼자는 서로 만나지 못하면 그만큼 더욱 그리워진다는 그런 
타입의 사내가 아니었거든. 금방 좀더 가까이에서 쉽게 만날 수 있
는 여인에게로 마음을 옮겨 버리고, 부친의 장례를 치른 지 한달도 
될까말까 했을 때 파혼을 얘기해 왔단 말이오."
존은 거기서 일단 말을 끊고 모두의 반응을 살폈다.
"인간이란 이렇듯 차레로 불행한 일을 당하게 되면 마음속에 어떠
한 큰 상처가 남게 되는지, 그것은 경험해 보지 않은 사람은 도저
히 상상조차도 할 수 없는 얘기야."
"존, 그만."
그 이상은 자신의 얘길 그만두었으면 하고 생각하면서 안드레아는 
속삭였다.
"아니, 그게 아니지."
존은 약간 입을 일그러뜨리고는 또다시 말을 계속했다.
"약혼자가 그녀를 떠났을 때, 나는 그녀에게 언제까지라도 좋으니 
이 집에 있고 싶을때까지 있어도 좋다고 말했지. 그녀도 나의 제안
을 받아들여 주었어요. 그런데 그로부터얼마 안 있어, 내 집에 예쁜
여인이 있다는 이야기가 주위에 퍼져서 이윽고 거기에 뼈가 붙고 
살이 붙어서 싸구러 염문이 되어 버렸어요. 대체 누가 무엇 때문에 
그런 염문을 만들었는지 알 수가 없었소. 하지만, 필경 하반신이 마
비되어서 휠체어에 매달려 있는 내가 그녀의 꽁무니를 쫓아다닌다
고 생각들을 한 모양잊. 내 편에선, 그런 소문도 그러는 사이에 사
라져 버리겠지 하고 소홀히 생각하고 있었다오. 그런데, 본시 터무
니없는 그 소문은 더욱더 번져서 어떻게도 할 수 없는 지경에 이
르렀어요. 그녀는 그 일에 대해서 내게하소연 한마디 안하고 묵묵
히 참고 있었지. 그러나, 그런 일이 없었다 하더라도 상처를 입고 
있는 그녀를 그런 형태로 또 괴롭게 한다는 것은 도저히 참을 수 
없었어요. 나는 이것은 내 책임이라고 생각하게 되었지."
"그래서 그녀와 결혼했단 말이오?
로즈마리는 아주 더러워 못 견디겠다는 투로 턱을 치켜 들었다.
"물론 책임감만으로 결혼한 것 아니오. 친구의 딸이 걱정이었소. 
그녀에 대해서 아버지 같은 애정을 느끼고도 있었소. 또한 그녀의 
장래도 걱정이었소. 그리고 참으로 오지랖이 넓은 생각이라고 비
난을 받아도 할 수 없지만, 그녀에게는 내가 꼭 필요한 것이라고 
생각하게 되었소. 거기다..."
존은 크게 숨을 내쉬고는 얼굴을 찡그렸다.
"두번 다시 사람을 사랑하지 않겠다는 그녀의 말에 내 마음은 몹
시 흔들렸소. 그녀가 이 세상에서 난생 처음으로 사랑한 사나이
에게서 버림을 받은 것이라고 생각하니 불쌍해서 참을 수가 없
었소. 나 자신도 예산ㄹ에 그녀와 같은 경험을 한 일이 있어지 
그녀는 아직 젊다, 그렇지만 정말 다시는 사람을 사랑하는 일은 
없을지도 모른다고 생각하게 되었단 말이오. 그렇다면 그녀를 괴
롭히고 있는 염문에서 구해 줘야지. 그러기 위해서는 그녀와 결
혼하는 것이 가장 좋은 길이라고 생각했소. 물론 그녀는 좀처럼 
승낙을 해주지 않았지만 내가 끈질기에 강요하다시피 해서 설득
을 했소. 그것이 가장 현실적인 해결법이라고 말해서."
텔은 갖바기 거칠게 담뱃불을 비벼 끄고서 초조한 듯이 일어섰다.
"대체 무슨 말을 하고 싶은 겁니까? 내가 당신 부인을 사랑하게 
된 것을 알고 있따고 말하고 싶어서 그렇게 빙빙 돌려서 말씀하
시는 거라면 여기서 정직하게 니 입으로 말씀드리겠습니다. 분명
히 전 당신 부인을 사랑하고 있습니다. 이전에 그녀에게 주려고 
했던 반지가 지금 이 주머니 속에 들어 있습니다. 다시 한번 그것
을 그녀에게 건네 줄 작정입니다."
"텔, 침착하게."
존은 평소와마찬가지로 변함없는 조용한 눈으로 노여워하고 있는 
텔의 눈을 바라보았다.
"지금 자네가 화를 내고 안드레아의 손가락에 아직 자네 반지가 
끼여 있지 않은 것을 보니, 어쩐지 아직 오해를 풀어야 할 일이 
두세가지는 있는 것 같군. 텔, 결혼이 신성하다는 거은 자네도 이
해하리라고 생각하네. 안드레아를 사랑하기 때문에 그 신성함조
차도 감히 범하려는 자네의 마음을 알기 때문에 나는 몹시 기쁘
네. 좀더 내 얘기를 들어 주게나. 그렇게 하면 내 얘기를 이해
할 수 있으리라고 생각하네만..."
"듣지 않을 수 없죠."
텔은 쓰디쓴 한숨을 토했다.
존은 웃음을 띠고 안드레아에게 시선을 보냈다.
"아까도 말한 것처럼 안드레아는 간신히 나하고의 결혼을 승낙해 
주었네. 그렇지만 그때, 그녀는 한가지 조건을 내놓았지. 이유를 
묻지 말고 그 조건을 받아들여 준다면 결혼해도 좋다고 그랬었지. 
그 조건이란 것은, 우리들의 결혼은 하나님 앞에서 맹세하는 결혼
이 아니어야 한다는 거였다네. 물론 나는 그녀를 사랑하고 있어지. 
그러나 그 사랑은 아버지가 딸을 대하는 것 같은 애정이지 연인
에게 품는 것 같은 사랑은 아니었네. 나로서는 그녀를 쓸데없는 
고십에서 지켜주기 위해서 결혼이라는 수단을 생각했던 것이지. 
그렇다면 신을 모독하는 것 같은 형식의 결혼은 할 수는 없다, 
어디까지나 종이 위에서만의 것이어야 한다, 그렇게 생각했기 
때문에 나도 그녀의 조건을 받아들였다네. 하나님 앞에서 영원
한 사랑을 맹세한다는 것이 대체 어떠한 것인가를 아는 사람만이
그때의 우리의 마음을 이해할 수 있을걸세. 그리고 또 하나, 우리 
사이엔 암묵의 양해가 있었지. 장래에 만일 그녀가 사랑하는 사
람을 반견하게 된다면 언제라도 이 결혼은 파기할 수 있다는 거
였다네."
존은 거기까지 말하고는 겉저고리의 안주머니에 손을 넣어 꼭꼭 
접은 서류를 끄집어냈다.
"작년 12월, 타호호에 있는 안드레아에게 전화를 했을 때, 전화
를 받은 것은 자네였었지, 텔?"
"네, 저였죠."
무뚝뚝한 대답이었다.
"그 뒤에 받은 안드레아의 목소리에 그녀에게 특별한 사람이 생겼
다는 것을 금방 알게 되었지. 그래서 안드레아에게 나와의 일을 
분명하게 얘기했냐고 물었었지. 그랬더니, 아직 말하지 않았다고 
그러더군. 하지만 자네가 진정으로 그녀를 사랑하고 있다면 틀림
없이 이야기를 들어 주리라고 생각했었네. 그래서 난 그 즉시 이 
서류에 사인을 해두었다네, 이혼 서류일세. 그런데 안드레아가 돌
아와서 아무말도 없기에 내가 너무 서둘었나 하고 생각했었지... 
자, 이걸세."
"안드레아가 스코밸리에서 만난 사람이 저라는 것을 처음부터 알고 
계셨습니까?"
텔의 얼굴은 고뇌로 일그러지고 목소리에는 울음이 섞여 있었다.
"아니, 거기까진 몰랐었네. 하지만 자네가 여기 온지 얼마 안되어, 
어쩐지 안드레아와 자네가 초면이 아니라는 생각이 들었었지. 그
런데, 어젯밤... 자네 목소리가 내 침실까지 들려 왔었지. 그래서 
분명히 알게 됐네."
존은 그래도 휠체어를 안드레아 쪽으로 돌리고 상냥한 웃음을 보
이면서 손에 든 서류를 내밀었다. 안드레아는 아무말도 없이 떨
리는 손으로 그것을 받아들었다. 존의 너무나도 분별있는 상냥
함과 자신에 대한 변함없는 애정을 느끼고 안드레아는 할 말이 
없었다.
"자, 그건 그렇고!"
존은 기세 좋게 휠체어를 돌려서 모두를 향해 돌아앉아 단정하고
씩씩한 얼굴에 웃음을 떠올렸다.
"로즈마리, 이것으로 됐소? 자아, 이제 낸시와 우린 철수하는게 좋
을 것 같소. 뒷일은 두사람에게 맡깁시다."
텔과 단둘이 남게 되었을때도 안드레아는 여전히 손에 든 서류를 
뚫어지게 보고 있었다. 이대로 침묵이영원히 계속되는 것이 아닌
가 하고 생각했을대, 텔이 어색한 말투로 먼저 입을 열었다.
"자아."
그리고 오른손을 안드레아 쪽으로 뻗었다. 그 손에는, 어젯밤 안드
레아가 돌려준 다이아몬드 반지가 빛나고 있었다. 안드레아는 멍청
히 그것을 바라보고 있었으나, 이윽고 감정을 억제하고 있는 텔의 
얼굴을 쳐다보았다.
"내 자신의 어리석음에 정나미가 떨어졌어! 당신은 용케도 이 반지
를 내게 던지지 않았군."
텔의 검은 눈동자에 어린 노여움은 안드레아의 심중을 헤아려 주
지 못한 자기 자신에게 향한 것이었다.
"어젯밤, 난 절대로 당신 곁을 떠나지 않겠다고 말했소. 사랑하고 
있으니까 그럴 권리가 있다고 생각했었소. 나라는 사나이는 어쩌
면 이다지도 오만한 사나이란 말이오! 하지만 내가 잘못 생각하
고 있었소. 결혼의 맹세가 얼마나 신성한 것인지 알지 못한다고 
당신에게 잘난 체했지만, 그 것을 모르는 것은 오히려 내쪽이었소. 
당신은 이미 잘 알고 있었던거요."
목구멍에 뜨거운 것이 치밀어 올라와서 자신의 가슴속에 품은 
생각을 죄다 이야기할 수가 없었다. 안드레아는 자존심이 강한 
텔의 단정한 얼굴을 지켜본 채, 자기 앞에 내밀어진 반지에는 눈
도 주지 않고 천천히 일어섰다. 그 뺨을 타고 눈물이 한방울 굴러 
떨어졌다. 그리고 다시 또 한방울. 텔은 괴로운 듯이 얼굴을 찌푸
리고 그러한 그녀를 지켜보고 있었다.
떨리는 다리에 두 발작 앞으로 걸어간 안드레아는 텔의 허리에 팔
을 돌리고 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 순간 텔의 온몸이 떨리더니 
곧바로 안드레아를 힘껏 껴안았다.
"용서해요, 텔."
"무얼? 용서받아야 할 사람은 오히려 내편이오. 나는 정말 바보였소."
"나도 그래요, 텔, 당신이 알아줬으면 하고 바랐을 뿐이지, 당신이 
이해할 수 있도록 설명을 하지 않았었죠. 내가 잘못했던 거예요. 당
신은 나를 사랑해 주셨어요. 그렇다면, 분명히 이해할 수 있도록 
설명할 수 있는 방법이 있었을텐데도."
안드레아는 그렇게 말하면서 존과의 결혼의 정표였던 탄생석의 반
지를 빼고 떨리는 손을 텔 앞에 내밀었다.
"끼워 주시겠어요, 그 반지?"
텔은 신중하게 다이아몬드 반지를 그녀의 약지에 끼웠다. 입을 
꼭 다문 표정은 험악했지만 눈가에는 마음을 녹여 버릴 듯한 웃음
이 또렷이 새겨져 있었다.
"이것으로 당신은 중혼죄를 범한 것이 되오. 안그렇소, 그란트 부인?"
텔은 쉰 목소리로 놀려대면서 크게 한숨을 쉬었다.
"그러니까 우리의 결혼식은 당신이 법률적으로 완전히 자유로운 몸
이 된 후에 치러야 할 것이오. 하기야, 그렇게 오래 걸리지는 않겠
지만. 이 모든 것은 존의 덕이오."
"네, 그래요. 존의 덕택이죠."
안드레아도 맞장구를 쳤다. 약지에 새로 낀 반지에서 텔의 뜨거
운 사랑이 전해져 와 가슴 속에는 불길이 뜨겁게 타오르고 있었다.
"존의 은헤는 평생 잊지 못하겠소. 우리 두사람이 모든 정성을 다
해 감사해야지."
텔은 그렇게 말하면서 안드레아의 눈두덩에 입술을 댔다. 그것은 
이후로 한평생 변함없는 서로에 대한 신뢰와 존경과 애정을 나타
내는 사랑의 각인이었다.
구름 사이로 새어나온 햇빛이 갑자기 레이스의 커튼으로 스며들어, 
포옹하고 있는 두사람을 황금빛 광채로 감쌌다. 안드레아의 손가
락에 빛나는 다이아몬드에 반사된 햇살이 무지개가 되어 두 사람
을 감싸며 행복한 미래를 약속하듯이 반짝이고 있었다...♣



