“나-되기, 남-되기, 우리-되기”, 아카필로 vol.1에서...

이정우(철학아카데미 원장) 

인간으로 태어나 겪는 숱한 슬픔과 기쁨, 사랑과 미움은 근본적으로 ?나?라고 하는 것에서 나오는 것 같다. 각 인간에게 ?나?라는 것이 존재하지 않는다면, 세계는 가슴 찢어지는 아픔도 날아오를 듯한 희열도 없으리라. 세계를 의미와 정(情)으로 가득 채워 주는 것은 동물들의 경우까지 포함한 ?나?들이다. ?나?라는 존재가 없는 세계는 의미도 감정도 없는 세계일 것이다. 우리는 늘 ?나?라는 것을 가꾸고 변형시키고 때로 잃어버렸다가 다시 찾고 하면서 한평생 ?나?에 집착한다. 우리는 ?나?의 기쁨을 증폭시켜 주는 것을 찾아 끊임없이 미래로 스스로를 던지며, ?나?의 슬픔을 증폭시켜 주는 것을 피하려고 한평생 애쓴다. ?나?에게 사랑을 가져다 주는 존재를 환대하고, 미움을 가져다 주는 존재를 적대한다. 결국 인간의 삶이란 이 ?나?를 둘러싸고 벌어지며, 모든 의미는 이 ?나?를 둘러싸고 발생한다. 벗어나고 싶지만 죽는 그날까지 벗어날 수 없는 존재, 역으로 빠듯이 채우고 싶지만 결코 제대로 채워지지 않는 존재, 우리는 이런 ?나?를 가리켜 ?주체?라 부른다. 주체란 무엇인가? 더 정확히 말해, 주체란 언제 성립하는가? 주체란 마음속으로든 명시적으로든 ?나는 ○○이다?라고 언표할 때 성립한다. ?나?는 하나의 개체성이다. ?나?를 언표하는 것은 하나의 개체성이 존립함을, 자(自)와 타(他)가 구분됨을 전제한다. 따라서 나와 남(여기에서는 인간만이 아니라 자기 아닌 모든 존재들)을 가를 수 있는 의식 수준을 전제한다. 그것은 곧 자기 의식이다. 나는 ?○○이다?라고 말할 때, 이 빈 칸에 들어가는 것은 나와 남을 구분하는 세목(細目)들, 규정성들이다. 나는 ?여자?다. 따라서 나는 남자가 아니다. 나는 ?선생?이다. 따라서 나는 의사, 운전기사, 간호원, ……이 아니다. 나는 ?기독교인?이다. 따라서 나는 불교도, 이슬람교도, ……가 아니다. 한 인간의 주체성은 ?나는 x이다?라는 언표 형식으로 나타나며, 그 주체성의 내용은 x에 치환되는 모든 것들이다. 하나의 주체는 넓게는 우주, 좁게는 사회의 규정성들의 모임[連言]을 통해 존립한다. ?나는 여자이고, 선생이고, 기독교인이고, ……이다.? ?x이고 y이고 z이고, ……?에서의 하나 하나의 항은 같은 범주의 무수한 규정성들로 구성되며, 각 범주마다 하나(또는 몇 가지)가 선택되어 모임을 형성한다. 한 주체는 일정한 규정성들의 계열체와 선택된 규정체들의 통합체로서 구성된다. 그러나 주체가 반드시 개체인 것은 아니다. ?우리?로서의 주체, 즉 집단적 주체들도 존재한다. 하나의 집단이 공통의 규정성들을 가지는 한에서 그리고 오직 그만큼만 집단적 주체가 가능하다. 여성들이 남성들에 비해 상대적으로 공유하는 규정성들이 전제되는 한에서, 그리고 그 규정성들에 대해서만 ?여성 주체?라는 표현은 가능하다. 하나의 민족이 다른 민족들에 대비해 공유하는 규정성들이 전제되는 한에서, 그리고 그 규정성들만큼만 ?민족 주체?라는 표현은 가능하다. 그러나 개체의 규정성들에 있어서도 일반성을 띤(그러나 곱슬머리, 다혈질, 노래를 잘 부름, 녹색을 좋아함, …… 등등까지도 포함해 대부분의 규정성들은 일정 정도로 일반적이다) 규정성 하나 하나는 또한 집단적 주체와 상관적이다. ?나는 여자이고, ……?라 할 때, 나는 여성 주체의 규정성들을 당연히 내포하게 된다. ?나는 여자이고, 그러니까……? 주체의 외연과 규정성의 외연은 반비례한다. 그리고 한 개체는 수많은 집단들의 교차로에 존재한다.

그러나 주체에 대한 이런 공간론적－집합론적 규정은 우리의 삶을 조금 더 들여다보면 곧 붕괴된다. 주체는 일정한 규정성들을 통해 스스로를 정립하지만, 동시에 자신의 규정성들에 대해 끝없이 번민한다. 주체는 규정성들의 그물에 갇힌 새이지만, 그 그물을 찢고서 무한한 규정성들의 하늘을 날아오르려고 몸부림친다. 더 정확히 말해, 어떤 그물코는 유지하려고 노력하고 어떤 그물코는 찢기 위해서 노력한다. 그러나 종종 유지하고 싶은 그물코는 찢어지고, 찢고 싶은 그물코는 견고하게 버틴다. 주체란 주어진 어떤 것이 아니라 규정성들의 하늘에서 끝없이 수선되는 직조물이다. 현재 한 주체를 규정하고 있는 이름들, 즉 규정성들의 하늘에서 한 주체가 차지하고 있는 자리가 그 주체의 정체성이다. 그러나 주체는 이 이름－자리를 둘러싸고 있는 여집합의 공간에 늘 부딪치면서 스스로를 끝없이 수선할 수밖에 없다. 이 점에서 주체는 공간적 구성체일 뿐만 아니라 일정한 과정을 겪는 유기체이다. 주체는 정확히 말해 ?나는 ○○이다?를 통해서가 아니라 ?나는 ○○게 되어 간다?를 통해서 성립한다. 즉, 주체란 ?○○ 되기?를 통해서 존재하는 것이다. ?○○ 되기?는 시간이라는 지평 위에서 성립한다. 주체가 시간의 지평 위에서 되어 가는 과정을 경험이라고 한다. 주체는 경험을 통해서 되어 간다. 경험이란 겪음이다. 주체는 살아 있는 한 끝없이 겪는다. 겪음은 사물들에 대한 지각, 타인들과의 만남, 특정한 사건과의 부딪침, 어떤 일에서의 성공과 실패 등등을 모두 포괄한다. 산다는 것은 곧 겪는다는 것이다. 겪음은 차이를 발생시킨다. 새로운 지각은 이전 지각들과의 차이를 발생시키고, 새로운 사람과의 만남은 인간에 관련해 새로운 차이를 야기시킨다. 주체는 살아가는 한 크고 작은 사건들을 만나며 그때마다 새로운 차이를 갖추게 된다. 만일 그러한 차이들이 하나 하나 고립된다면 주체는 시간의 실타래 위에서 산산이 조각날 것이다. 시간 쪼가리들 위에서 토막난 이런 주체는 성숙을 모를 것이며, 결국 주체로서 성립할 수 없을 것이다. 주체가 겪는 사건들을 이어 주는 것, 주체의 겪음들이 토막나지 않도록 묶어 주는 것, 한 주체로 하여금 시간 속에서 정체성(단순한 동일성이 아니다. 시간 속에서의 변화를 담지하는 동일성)을 가질 수 있도록 해주는 것, 이것을 우리는 기억이라고 부른다. 기억은 변화를 겪는 주체에게 연속성을 부여함으로써 시간 속에서의 차이들이 이어질 수 있게 한다. 즉, 기억은 차이성들 속에서 보존되는 자기(＝자기 차이성)를 가능하게 하는 것이다. 사실상 우리는 사건들/겪음들을 어디에서 끊어야 할지 모른다. ?오늘 아침에 식사를 했다.? 어디에서 식사가 끝난 것일까? 숟가락을 놓았을 때? 후식을 먹었을 때? 자리를 떴을 때? 설거지를 했을 때? 사건들은 시간 속에서 근본적 연속성을 형성한다. 시간의 연속성은 기억의 연속성을 근거짓는다. 그러나 주체의 기억이 기억으로서 성립하는 것은 사건들의 차이가 존재하기 때문이다. 차이가 없는 등질적이고 정적인 의식은 기억으로서 존재할 수 없기 때문이다. 차이가 없을 때 등장하는 것은 적막하고 고요한[寂然不動] 등질성일 뿐이다. 그것은 주체가 해체된 상태이다. 따라서 주체의 의식은 차이를 통해서 깨어난다. 그리고 주체의 몸에 각인된 기억들 역시 차이를 통해서 깨어난다. 차이는 구체적인 존재함[有]의 기본 조건이다. 때문에 기억하는 주체는 연속성과 차이를 동시에 머금을 때에만 성립한다. 주체는 내적 복수성을 통해서, 즉 연속성의 지평 위에서 존재하는 다양성을 통해서 존립하는 것이다. 요컨대 주체는 공간론적－집합론적 씨줄과 겪음과 기억을 통한 날줄로 짜여진 직물이고, 그 직물은 시공간적으로 끊임없이 수선된다. 이러한 자기 차이성이 한 주체의 정체성을 형성한다. 결국 ?나? 또는 ?우리?는 경험을 통해서 형성되며, 경험은 규정성들의 시공간적 조직화가 변해 감을 함축한다. 이 점에서 주체는 나－되기 또는 우리－되기를 통해 이루어진다. 이제 그 경험의 내용을 보다 가까이 들여다보자.  


인식

주체의 겪음은 다양한 측면들을 내포하며 그 중에는 인식도 포함된다. 인간이란(더 넓게는 동물들은) 행위와 행위 사이에 인식을 매개하며, 삶이란 결국 인식과 행위의 교차배어법이기 때문이다. 인식은 두 얼굴을 띤다. 인식은 인식 주체가 하는 것으로서 특정한 대상을 일정하게 구성한다는 것, 즉 그 대상에 일정한 의미를 투여해 객체화한다는 것을 뜻한다. 개미는 자신 앞에 놓인 돌멩이를, 독수리는 저 아래 보이는 동물을, 사람은 자신 앞에 나타난 현상을 의미화/객체화한다. 그렇게 함으로써 주체화된다. 즉, 주체는 대상을 객체화함으로써 스스로를 주체화하는 것이다. 그러나 객체화된 대상은 거꾸로 주체를 객체화한다. 개미가 다른 위험한 곤충을 돌멩이로 의미화했을 때, 그 의미화는 개미를 그보다 더 강한 곤충의 먹이로 객체화한다. 개미는 돌멩이를 객체화함으로써 주체가 되지만, 결국 자신이 객체화했던 대상에 의해 그 자신 객체화되는 것이다. 한 남자가 한 여인의 눈빛을 그에 대한 사랑으로 의미화했을 때, 그는 사랑받는 남자로서 자신을 주체화한다. 그러나 그렇게 객체화된 상황은 다시 그 주체를 엉뚱한 환상에 빠진 사람으로서 객체화한다. 요컨대 주체는 자신이 객체화한 대상에 의해 결국 스스로를 객체화하게 되는 것이다. 주체화는 그 등 뒤에 객체화의 그림자를 달고 있다. 객체화된 대상은 자신을 객체화하는 주체에게 그 그림자를 돌려준다. 나－되기는 남－되기를 함축한다. 나－되기가 성립할 때 이미 남－되기가 준비되고 있는 것이다. 인간은 지각과 본능을 넘어 사물들을 인식하고 조작하는 단계에 이른다. 인간은 자신의 논리 공간 속에서 사물들을 표상해 기하학적으로 조작한다. 하나의 나무를 마음속에 표상해 그것을 이리저리 변형시켜 보는 것이다. 그렇게 함으로써 인간 주체는 사물들을 객체화하며 스스로를 조작적 주체로서 세운다. 인간은 조작자이다. 그러나 이제 그렇게 조작된 객체는 그 자체 주체를 객체화하는 상황, 문명, 제도, 기계 등으로 화한다. 인간은 기계를 만들어내지만 이번에는 기계들이 인간을 지배한다. 현대 기술 문명은 객체화된 기계 문명의 역습(逆襲)을 유난히 선명하게 보여 준다. 새로운 기술이 생겨날 때마다 인간은 그 기술을 통해 객체화된다. 전화가 생겨난 후부터 사람들은 좀처럼 편지를 쓰지 않는다. 자동차가 생긴 후부터 사람들은 좀처럼 걷지 않는다. 오늘날 우리는 디지털 기술의 발달로 정보 교환에서 커다란 변화를 겪고 있으며, 복제 기술의 발달로 사물에 대한 개념에서마저 혼란에 직면하고 있다. 기술은 인간의 신체에만이 아니라 인식과 감성에까지 근본적인 변화를 강요한다. 기술을 통한 나－되기는 결국 남－되기로 귀착한다. 정보를 통한 세계의 객체화와 그 객체성에 의한 주체의 객체화에 있어, 가장 극단적인 경우는 인간이 자신의 생각/마음을 객체화함으로써 다시 정보망의 객체로 전락하는 경우일 것이다. 〈공각기동대〉는 ?ghost in the shell?이라는 현대 데카르트주의, 그리고 전뇌화(電腦化)된 세계를 뛰어나게 묘사했다. 전뇌화된 사이보그들은(안드로이드나 로봇이 아니다) 외적인 정보를 자유로이 객체화하지만 그러한 객체화를 통해서 결국 스스로의 마음을 객체화한다. ?고스트 해킹?을 통해서 남의 마음속의 정보를 뺏고 빼앗기는 상황이 연출된다. 한 ?인간?의 정체성은 고스트를 통해서 성립하며, 고스트가 비트들의 집합체인 한에서 비트들의 운동 가운데로부터 하나의 ?생명체?가(그러나 기관들 없는 생명체) 탄생할 수 있다는 가설을 배제할 수 없다. 그래서 스스로를 ?나는 정보의 바다에서 태어났다?고 말하는 ?생명체(인형사)?는 말한다. ?기억을 외재화했을 때 생겨날 결과를 너희 인간들은 생각했어야 했어.? 이 대목은 이중으로 의미심장하다. 전뇌화라는 객체화를 통해서 스스로 정보의 바다 위에서 객체화되는 인간의 운명, 그리고 객체화된 대상 자체가 외적 대상이 아니라 인간 자신의 내면이라는 점에서 결국 자신의 내면을 객체화해야 하는 운명. 기술은 그 빛나는 승리의 순간에 인간에게 섬뜩한 운명의 칼날을 들이민다. 기술이 함축하는 존재론에 무지한 채 새로운 기술(기술은 오직 새로울 때에만 대중을 매료시키고 자본을 증식시킨다)을 만들어내는 데 여념 없는 기술자－자본가 집단, 그리고 전자오락실에서 일찍부터 전뇌화된 세계에 심취하는 어린아이들은(내가 본 한 전자오락실의 유리창에는 ?전뇌화된 세계 속에서 자신을 즐기자!?라는 말이 쓰여 있었다. 훗날 전뇌화된 수준에서의 전쟁이 발생한다면 어린아이들은 자신들이 전자오락실에서 익혔던 인식과 감성을 유감 없이 써먹을 것이다) 기술과 운명의 집요한 연결고리를 소름끼칠 정도로 선명하게 보여 준다. 

그러나 주체에게 되돌아오는 객체화의 칼날은 순수한 인식의 경우에도 두드러진다. 인간은 대상을 개념의 수준에서 인식할 수 있는 특권을 누리지만, 주체가 만들어낸 개념들은 그 후 주체를 지배한다. 자연을 기의 취산(聚散)으로, 원자들의 이합집산으로, 절대자의 섭리의 구현으로 개념화할 때, 주체는 그렇게 개념화된 세계 속에서 다른 존재로서 존재하게 된다. 역사를 이상향의 퇴락으로, 유토피아를 향한 진보로, 오행(五行)의 순환 과정으로 개념화할 때, 그런 세계 안에서 이루어지는 주체들의 행위는 다른 의미를 부여받는다. 인간은 세계를 개념화함으로써 스스로를 주체화하지만 결국 자신이 만들어낸 개념들의 포로가 됨으로써 스스로를 그 개념들의 울타리 안에 가둔다. 인간은 자신이 만들어낸 의미를 통해서 스스로를 주체화한 것으로 착각하지만 결국 그 의미에 의해 객체화된다. 의미는 주체가 대상에게 던진 빛이지만, 동시에 다시 주체에게 되돌아와 형성되는 그림자인 것이다. 인간이 개념을 떠난 삶을 살 수 없다는 점을 생각하면, 인간은 진정 의미에 의해 저주받은 존재라고 해야 할까. 개념을 통한 주체화－객체화의 거울 놀이는 인간의 자기 이해에서 절정에 달한다. ?인간은 ○○이다. 나는 인간이다. 그러므로 나는 ○○이다.? 이러한 자기 이해는 세계의 객체화를 매개로 한 인간의 주체화를 통해서 성립한다. ?세계는 ○○이다. 그러므로 세계의 일부분인 인간은 ○○이다.? 때로 인간 바깥의 세계와 인간의 불연속성을 강조하는 사유는 다른 논리를 편다. ?세계는 ○○이다. 그러나 그와 달리 인간은 ○○이다.? 그러나 이 때에도 이 (인간을 제외한) 세계에 대한 인식은 그 세계와 인간의 차이를 인식하기 위해 필수적이다. 따라서 인간 이해에는 늘 세계 이해가 전제된다. 세계는 조물주의 작품이다. 그러므로 인간은 피조물이다. 세계는 원자들의 이합집산이다. 그러므로 인간도 원자들의 집합이다. 세계는 영겁회귀하는 불이다. 그러므로 인간은 타올랐다가 잦아드는 불티이다. 세계를 ?세계?로서 정립했을 때 인간도 ?인간?으로서 정립된다. 

조작적 인식에 있어서나 순수 인식에 있어서나, 인식은 우리－되기를 함축한다. 기술적 변화는 모든 사람들의 승인을 통해서 발생하는 것이 아니다. 대부분의 사람들에게 기술적 변화는 어느 날 갑자기 도래한다. 어느 날 갑자기 ?디지털 사회가 도래했다?, ?게놈 프로젝트가 완성에 가까워졌다?라는 말들이 신문을 장식하고, 사람들은 ?세상이 변하는구나?라고 생각한다. 이런 변화를 기획했던 기술적－자본주의적 주체들은 다른 주체들을 그들의 프로젝트 하에 복속시킴으로써 객체화하려 한다. 다른 주체들은 이러한 객체화에 복속되거나 일정 정도로 저항한다. 진화론은 생명체에 관한 담론이지만, 그 자신 생명체인 인간이라는 존재에 새로운 의미를 던진다. 진화론자가 아닌 많은 사람들은 이 담론에 대해 일정한 태도를 취한다. 기술적 조작과 인식은 늘 특정한 집단에 의해 이루어지며, 그 집단 외의 사람들에게는 하나의 사건으로서 갑작스럽게 삶의 지평 위로 솟아오른다. 그러므로 한 집단/우리가 던지는 프로젝트는 타인들을 객체화하기 위한 그물과도 같다. 수많은 ?우리?들은 서로의 그물을 던짐으로써 주체화되고 또 객체화된다. 사회란 그 자체 객체화의 폭력을 함축하는 것이다. 이러한 폭력의 변화 과정이 역사이다. 과학자들은 세계에 대한 인식을 부단히 제시해 왔고, 인간의 주체성은 그렇게 제시된 객체성으로 환원되곤 했다. 오늘날의 게놈 프로젝트와 이에 기반한 유전자주의는 이러한 구도를 선명하게 보여 준다. 이런 기획과 이론을 제시하는 자들은 특정한 주체들이지만, 이들을 포함한 인간 주체들은 이제 유전자로 환원된다. 한 인간이 현세계에서 나타내는 형질들은 유전자가 빚어내는 효과들일 뿐이며, 이제 이런 생각은 생물학적 형질을 넘어 한 인간의 모든 측면에까지 확대되기에 이른다. 그리고 이런 생각은 이론을 넘어 유전자 조작과 그 상품화, 국가적 통제에까지 이른다. 19세기 훈육 사회의 대표적 부산물인 IQ 검사가 21세기에는 유전자 검사로 대체되고, ?바이오벤처?들은 유전자를 샘플링해 용기에 넣어서 데이터베이스화한다. 한 인간의 정체성이 용기에 포장되어 ?00458172?라는 기호를 부여받는다. 미국은 전과자 12만 명의 유전정보를 데이터베이스화한 CODIS(Combind DNA Index System)를 세웠고, 마침내 아이슬란드는 전국민의 유전정보를 데이터베이스화하고 있다. 생명산업과 생체권력은 상상을 초월한 방향으로 치닫고 있다. 이제 한 인간의 생물학적 정체성(더 나아가 사회적 정체성. 유전자주의는 그릇된 것이지만 유전자가 사회적, 내면적 정체성의 기반이 된다는 것은 분명하기 때문에)은 실험되고 조작되고 판매되고 유통되는 상품이 되었다. 장기(臟器)의 판매와는 비교할 수 없는 수준에 도달한 것이다. 한 인간의 유전정보가 무책임하게 유출되었을 때 일어날 일들, 정부나 기업에서 한 인간의 유전정보를 쥐고서 통제할 때 일어날 일들, 부모들이 더 잘생기고 똑똑한 자식을 가지겠다고 날뛸 때 일어날 일들, 한 가족 성원이 유전정보 유출이 다른 성원들에게 끼칠 영향(?삼족을 멸하라?가 다른 방식으로 부활한다), 길거리에 침만 뱉어도 누군지 확인되는 끔찍한 통제 사회의 도래, 이 모든 상황들이 하나의 인식을 제시한 특정 주체들에 의해 다른 주체들이 철저하게 객체화되는 비극을 예고하고 있다. 사람들은 성형수술을 하듯이 자신의 유전자를 고치려 할 것이고, 과학자들은 미래의 비극을 외면한 채 오로지 ?선진국을 따라잡으려는? 일념으로 밤을 샐 것이고, 기업과 정부는 유전정보를 활용해 부와 권력을 더욱 강화할 것이다. 인식 주체에 의한 주체 자신의 객체화가 이렇게 극단적으로 이루어진 경우가 일찍이 있었던가. 인간은 세계를 인식함으로써 그리고 그 인식을 사용해 세계를 조작함으로써 주체가 된다. 그러나 결국 그렇게 객체화된 세계는 인간에게 복수하며 인간 자신이 객체화된다. 이제 오늘날의 인간은 자신이 만들어낸 기계적, 자본주의적, 훈육사회적 환경에 꼼짝없이 갇힌 고기가 되었다. 그러나 이런 변화를 모든 주체들이 원한 것은 아니다. 특정한 주체들이 그렇게 만들었을 뿐이다. 이 특정한 주체가 고정되어 있는 것은 아니지만, 현실적으로 이런 주체는 기득권 세력이며 다른 주체들이 힘을 미치는 경우는 미미하다. 세계는 수많은 ?우리?들로 구성된다. 그러나 우리－되기는 곧 다른 우리의 객체화를 수반한다. 한 ?우리?가 일정한 객체화를 통해 스스로를 주체화할 때, 다른 ?우리?들은 그 주체화의 그늘 아래에서 객체화된다. 이렇게 객체화된 주체들이 고개를 들고 다시 주체화되려면, 다양한 ?우리?들 사이의 대화와 협의가 이루어져야 한다. 그런 대화와 협의가 가능한 사회가 이성적 사회일 것이다. 그러나 이성적 사회란 막연한 이상을 통해서가 아니라 실질적 힘의 균형을 통해서 가능하다. 이성적 사회란 기득권 세력에 맞설 수 있는 저항 주체의 힘에 의해 가능한 것이다.  

 
타자

?나?는 자기 규정을 통해 성립한다. 그러나 극히 내밀한 차원을 제외한다면 대부분의 ?나?는 ?우리?로서 존재한다. 나－되기는 곧 우리－되기이다. 나는 남자이고 학생이고 강남에 살고 서울 사람이고 불교도이고, ……이다. 나의 술어에 들어가는 규정성들은 대부분 집합적이다. 더 나아가 나는 레드 제플린을 좋아하고, 보라색 머리를 좋아하고, 할리우드 영화를 싫어하고, ……한다. 이때의 술어에 들어가는 내용들도 대부분 집합적이다. ?나?는 늘 수많은 ?우리?들의 교차로에 서 있게 된다. 무수한 ?나?들이 맺는 관계는 대부분 무수한 ?우리?들이 맺는 관계이다. 그래서 ?나?는 끝없이 객체화된다. 수많은 ?우리?들은 서로를 객체화하고 따라서 ?나?도 객체화된다. 주체화는 곧 객체화라는 그늘을 안게 되고, 객체화된 존재들은 주체에게 그 그늘을 던진다. 주체는 자신에게 부여되는 소여(所與)들을 내면화함으로써 주체화되지만, 다른 한편으로 늘 소여들에 동화된다. 주체화란 결국 능동이자 수동이며, 나－되기이자 남－되기이다. 인간은 주체화의 두 계기가 갈라지는 경계선상에서 살아간다. 주체화는 빛의 형성이다. 자신의 힘으로 포섭하지 못했던 객관적 소여가 주체 속에 녹아 들어감으로써 주체는 자신을 보존하고 확충한다. 이 점에서 주체란 개체적이든 집단적이든 일정한 개별성에서 출발한다. 개별성은 동물에게서 두드러지게 성립하며 따라서 주체화란 동물성에서 비롯된다. 때문에 주체화란 그 안에 이미 생존경쟁과 약육강식의 성격을 품고 있다. 한 개별적 존재는 보다 강할수록 보다 더 주체화된다. 그리고 약한 존재일수록 더 객체화된다. 주체화란 타자들을 자신 아래 복속시킴으로써 성립한다. 전통 사회에서는 보다 높은 신분에 속할수록 보다 주체적 삶을 살아간다. 보다 낮은 신분일수록 객체화된다. 근대 이후 유럽은 세계사에서 주체가 되었고, 비유럽 지역들은 유럽에 동화되는 객체들로서 존재했다. 강하고 독한 자가 부드럽고 약한 자를 지배한다. 주체화란 결국 이 우주의 차가운 법칙에서 유래한다. 그러나 객체화된 존재는 그를 누르고 있는 주체의 힘을 분쇄하고 언젠가는 그 주체 위로 솟아올라 스스로를 주체화하기 위해 칼을 간다. 주체의 등에는 객체화의 위협이 자라고 있고, 객체의 등에는 언젠가 주체가 되려는 욕망이 꿈틀거리고 있다. 동물적 삶이란 주체화와 객체화를 둘러싼 피나는 투쟁의 장이다. 한 집단이 주체로서 설 때 그것은 곧 하나의 그늘이 형성됨을 함축한다. 높은 빌딩이 설 때 그 아래의 가옥들에는 그늘이 지듯이. 객관적 소여를 자기화하는 것은 자신 속에 빛을 확충하는 것이지만, 그것은 객관적 소여를 상대적 어두움으로 몰아넣는 것이다. 그래서 사람들은 끝없이 높아져 가는 빌딩들처럼 ?항룡(亢龍)?이 되려고 버둥거린다. 더 높이 올라갈수록 사람들은 굽어볼 수 있다. 소여들은 주체의 눈길 아래에 포섭됨으로써 주체 안에 녹아 들어간다. 그것이 ?sub-jectum?의 의미이다. 그러나 그렇게 녹아 들어가는 소여들 하나 하나도 역시 주체이다. 그들 역시 타자의 눈길 아래에 서기보다는 스스로의 눈길 아래에 타자들을 복속시키고자 한다. 이런 점에서 사회란 힘과 힘이 부딪치는 장이며, 타자를 내리누르고 솟아오르려는 욕망의 전쟁터이다. 때문에 이 세상에 유토피아나 영원한 평화나 완전한 사랑이란 원칙적으로 불가능하다. 자연에 있어서도 그렇듯이 사회에서의 힘(＝개개인 및 집단들의 욕망들의 총화)도 보존되기 때문이다. 평화와 사람이 있다면, 그것은 사회의 힘이 소멸됨으로써가 아니라(그런 경우가 있다면 하나의 존재/집단이 모든 타자들를 내리누르는 사회일 것이며, 그것은 그 집단 외의 모든 사람들에게 유토피아가 아니라 악몽일 것이다), 힘과 힘이 균형을 이룸으로써, 타자와 타자가 서로를 인정하고 공존함으로써 가능할 것이다. 이것은 곧 한 개체/집단에게서의 주체화와 객체화의 균형이다. 나의 주체성을 인정하는 만큼 타자의 주체성을 인정하는 것, 타자를 객체화하는 만큼 나 자신도 자발적으로 객체화되는 것. 이러한 주체화와 자기 객체화 사이에 균형이 무너질 때 삶의 건강성은 무너진다. 아니, 원칙적으로 사회의 힘들이 완벽한 균형을 이루기는 힘들다. 문제는 사회의 전체 힘(사회가 흐르는 방향)이 균형으로 향하는가 그 반대로 점차 불균형으로 향하는가가 핵심적인 문제일 것이다. 한 인간/집단의 수동적 객체화가 주체화를 압도할 때 그 주체는 허위 주체로 전락하고, 자기 주체화가 타자들의 객체화를 압도할 때 타자들은 억눌린다. 그리고 이 두 과정은 똑같은 한 과정의 두 얼굴일 뿐이다. 

그러나 우리의 실제 삶은 지금까지 말한 것처럼 처음부터 추상적인 논리적 공간에서 출발하지 않는다. 지금까지 논리적 공간에서 균형을 이야기했지만, 우리의 삶은 논리적 공간이 아니라 역사적 공간에서 출발하며 따라서 처음부터 특정한 형태의 불균형에서 시작되는 것이다. 누구나 태어나는 그 순간에 이미 불균형한 주체화－객체화의 장 안에 내던져진다. 그리고 대부분의 사람들은 거대한 주체로서가 아니라 무수한 힘들에 둘러싸인 작은 주체로서 태어난다. 그들은 다양한 방식으로 객체화됨으로써 역설적으로 특정한 주체로서 성장한다. 인류가 미개 사회에서 처음 벗어나 새로운 발걸음을 내디뎠을 때 (처음에는 청동기의 사용, 그 후에는 철기의 사용을 통해) 거대 권력이 탄생했으며, 그 후 거대 권력의 담지자가 아닌 모든 사람들은 위계 사회의 특정한 자리－이름 안에서 일정한 크기(전통 존재론에서 ?존재의 정도?, ?완전함?은 사회학적으로는 신분에 상응한다)의 주체성을 부여받는다. 그리고 그러한 주체성의 위계는 근대성이 도래해서야 와해되기 시작했다. 그러나 거대한 주체화(타자들의 객체화)의 존재는 여전히 유지되었으며, 앞으로도 소멸할 것 같지는 않다. 다만 거대한 괴물이 변신을 거듭하듯이 그 형태들이 바뀌어 왔을 뿐이다. 이 경우 대부분의 주체들에게 있어 객체화가 주체화를 압도한다. 이런 경우는 곧 거대 주체 바깥에는 그에 동화되는 길 이외에는 달리 길이 없는 경우이다. 이런 주체들 중 가장 강력한 주체는 국가(를 빙자하는 정부)이다. 정부는 ?국가?라는 추상적 존재, 상징적 권력을 등에 업고 모든 작은 주체들 위에 군림한다. 스탈린 시대의 소련인들은 국가에서 제시하는 ?철학?을 받아들이지 않을 경우 위해를 당했다. 때문에 사람들은 그들의 바깥에서 주어진 절대 주체에 스스로를 동화시킴으로써 주체화/객체화될 수밖에 없었다. 이 때의 주체화란 사실상 전적인 객체화이다. 사람들은 ?나는 ○○이다?라고 말하지만, 그것은 결국 ?너는 ○○이다?를 통해서 주입된 허위 주체성이다. 권력 바깥의 존재들은 이런 허위 주체들로서, 즉 남－되는 존재들로서의 ?나?들로 길러진다. 유신 시절 어린 학생들은 국민교육헌장을 달달 외웠고, 그 헌장에 따라 주체화/객체화되었다. 나이든 사람들의 의식 속에는 아직도 그런 허위 주체성의 그림자가 깊이 각인되어 있다. 객체화와 주체화의 균형을 위해 때로 자발적인 객체화가 요청된다. 모든 사람들이 힘든 상황(예컨대 지루하게 순서를 기다릴 때)에서 스스로를 참을성 있게 객체화하는 것은 중요하다. 그러나 보다 큰 문제들에 눈을 돌릴 때, 처음부터 불평등하게 시작되는 우리의 삶에서 균형잡힌 주체화는 오히려 저항과 비판을 통해서 형성된다. 처음부터 소수의 커다란 주체들과 대다수의 작은 주체들이 대립하는 현실에서, 균형이란 주체성과 객체성의 단순한 배분이 아니라 이미 높이 솟아 있는 거대 주체성을 무너뜨리는 데에서 성립하기 때문이다. 따라서 주체성이란 주어지는 것이 아니라 투쟁을 통해서 획득하는 것이다. 주체성은 근거 없이 주어진 객체성을 와해시킴으로써 얻어진다. 그러나 이 세상에 그늘을 만들지 않는 어떤 주체성도 존재하지 않는다. 때문에 거대한 주체성을 무너뜨리는 것 못지않게 작은 그늘들을 만들지 않으려는 끝없는 노력이 요청된다. 거대한 그늘을 무너뜨리면서 새롭게 생겨나는 그늘들을 주목하는 것, 자기 자신이 그늘을 만들어내지 않는가 늘 살피는 것이 중요한 것은 이 때문이다. 그늘이 존재하지 않는다는 것, 그것은 모든 것이 빛으로 차 있다는 것을 뜻한다. 그것은 부분이 전체가 될 때에만 가능하다. 스토아 철학자들은 우주의 운명(fatum)에 스스로를 동일시함으로써 개체성을 초월하고자 했다. 그러나 개인의 내면에서 가능할 수도 있는 이런 경지가 사회에서는 허용되지 않는다. 아니, 개인의 차원에서 획득할 수 있는 이런 경지를 사회적 차원으로 그대로 확장했을 때 그것이 가공할 결과를 가져올 수도 있다. 우리는 니시다 기타로에게서 이런 그릇된 확장의 전형을 본다.허우성, 《근대 일본의 두 얼굴：니시다 철학》, 문학과지성사, 2000. 니시다에게 주체화란 빛의 형성이다. 자신을 짓누르는 객관적 상황에 무릎꿇지 않고 그 상황을 주체 안에 녹여 넣음으로써 주체는 자신을 보존하고 확충한다. 그 극단적인 경우는 주체가 겪는 한순간의 ?생명 사건?을 이데아와 결합하는 경우일 것이다. 순간과 영원, 개체성과 전체, 생성과 이데아를 합일시키는 것은 오래된 형이상학적 꿈이다. 로댕이라는 한 인간의 개별적이고 우연한 손놀림이 예술적인 이데아를 구현할 때처럼. 니시다의 사유는 사건과 이데아(화이트헤드가 말하는 ?영원한 객체?, 들뢰즈가 말하는 ?순수 사건?)가 결합하는 한순간의 ?생성즉존재(生成卽存在)?를 체현하고자 하는 현재의 사유이다. 그것이 곧 ?자기가 자기 안에서 자기를 본다?는 것, ?낯섦/불안, 어두움의 경험을 친숙함/안심/밝음의 경험으로 전환하는 것?이다. 이 점에서 주체화란 어두움에서 빛으로 가는 행위이다. 그러나 니시다는 주체화의 빛이 곧 타자들의 객체화라는 사실을 분명하게 깨닫지 못했다. 때문에 그가 형이상학을 그대로 역사철학으로 전환시켰을 때, 주체성의 빛은 곧 폭력으로 화한 것이다. 니시다의 역사철학은 (다름아닌 이토 히로부미가 그 입안자인) 천황과 국체(國體)라는 절대 주체를 전제한다. 니시다는 그의 형이상학에서 객관적으로 주어진 소여들에 수동적으로 매몰되기보다 그것들을 주체에 녹여 넣어 능동적으로 주체화할 것, 한 순간의 생명 사건에서 생명의 약동을 느낄 것을 역설했다. 그리고 이 철학을 역사철학으로 그대로 확장해 역사적 사건 속에서 역시 절대 주체가 되기를 역설했다. 그러나 천황과 국체라는 절대 주체에 자기를 던지는 것은 주체화되는 것이 아니라 객체화되는 것, 즉 허위 주체가 되는 것이다. 그것은 주체화로 착각한 객체화이다. 주체화는 자기 규정과 더불어 성립한다. 그러나 그 자기 규정이 외부에서 주어질 때 허위적 자기 규정이 성립한다. 그것은 비판과 저항의 여지를 남겨 두지 않는 동일화일 뿐이다. 그것은 폭력에의 동일화이며 폭력적 주체(＝꼭두각시)가 됨으로써 타자들에게 객체화의 그늘을 강요하는 것이었다. 니시다의 역사철학은 결국 주체화와 객체화의 거울 놀이를 보지 못함으로써 대동아 공영권 논리의 철학적 앞잡이로 전락했다. 유신 시절 많은 한국 철학자들이 그랬듯이. 니시다의 일본에게서 우리는 주체성과 객체성의 거울 놀이를 너무나 분명하게 볼 수 있다. 일본은 서구에 의해 객체화되었다. 메이지 유신 이후 일본의 최대 과제는 서구라는 주체에의 동일화였다. 그러나 일본은 이런 관계를 한국과 중국에 고스란히 이전했다. 일본은 한국과 중국을 객체화하려고 했으며, 스스로가 서구에 동일화하려 했듯이 이번에는 한국과 중국을 스스로에 동일화시키려 했다. 제국주의의 그늘은 그대로 닮은꼴로서 반복되었다. 이 상황에서 니시다는 생성즉존재의 형이상학을 그대로 역사철학에 투영했다. 우리는 여기에서 내면의 성숙과 사회적 상황 인식 사이에는 일정한 간극이 있음을 확인하게 된다. 형이상학에서의 생명의 약동이 역사철학에서의 제국주의와 파시즘으로 둔갑한 것이다. 타자의 주체성을 고려하는 것이 사회－역사적 인식에서의 제일 원리라는 것을 우리는 여기에서 분명하게 확인하는 것이다.  

우리

사회는 가족, 직장, 계(界), 국가 등 무수한 ?우리?들로 구성되지만 또한 이 ?우리?들은 부단히 변화를 겪는다. 때로 하나의 ?우리?가 둘이나 그 이상의 ?우리?들로 갈라지기도 하고, 둘 또는 그 이상의 ?우리?가 합쳐지기도 한다. 두 ?우리?가 계속 대치하기도 하고, 서로 협력하기도 한다. ?우리?의 무수한 변화들이 사회계열학의 대상이다. 우리의 이합집산은 곧 주체성/객체성의 탄생과 소멸을 함축한다. 갈라짐. 수많은 ?우리?들이 갈라진다. 매일 수많은 부부들이 갈라서고, 수많은 집단들이 갈라선다. 하나의 주체가 둘 이상의 주체들로 갈라선다. 갈라짐은 주체성의 형성에 기인한다. 하나의 주체성 안에 여러 주체성들이 자라고 있을 때, 각 주체성들 사이에는 금이 형성되고 전체 주체성에는 금이 간다. 금은 그늘에서 자란다. 전체 주체성 안에 그늘이 있을 때, 즉 전체 주체성에 속하지만 그 주체성의 빛을 받지 못하는 그늘이 있을 때, 그렇게 객체화된 그늘은 주체성을 획득하려 하고 그때 전체 주체성에 금이 가게 된다. 금은 정확히 주체화/객체화의 거울 놀이가 벌어지는 경계선에서 발생한다. 갈라짐이 도덕적 당위를 획득하는 경우는 전체 주체성이 그 부분들을 억압할 때이다. 제국은 그것이 정복한 부분들을 누름으로써 전체로서 존재하며, 따라서 그 부분들은 제국을 와해시키고 원래의 다원성을 회복하려 한다. 갈라짐이 도덕적 당위를 획득하지 못하는 경우는 정당한 전체를 부분의 이기적인 욕망에 입각해 와해시키려는 경우다. 국민 투표를 통해 정당하게 획득한 권력을 쿠데타로 전복시키려는 경우가 이에 해당한다. 갈라짐은 하나와 여럿 사이에 존재하는 금을 통해 이루어지는 것이다. 합쳐짐. 많은 ?우리?들이 하나의 ?우리?로 합쳐진다. 회사들이 합병되고, 단체들이 연합하고, 지역 주민들이 단결하고, 음모를 꾸미는 자들이 결탁한다. ?우리?들의 합쳐짐 역시 주체성에 상관적이다. 작은 ?우리?들이 큰 ?우리?로 합쳐짐은 작은 주체성들이 모여 큰 주체성을 이룸을 뜻한다. 그것은 작은 주체성들 사이에 존재했던 상호 객체화가 소멸되는 것을 함축한다. 그러나 합쳐짐은 또한 정복을 뜻하기도 한다. 정복의 경우 정말 소멸되는 것은 상호 객체화가 아니라 주체성이다. 큰 주체성의 형성은 끌어당김을 통해 형성된다. 작은 ?우리?들 사이에 끌어당김이 있을 때 큰 ?우리?가 성립한다. 그러나 그 끌어당기는 힘은 매력일 수도 있고 권력일 수도 있다. 두 남녀의 합쳐짐은 매력을 통해서이지만, 제국주의에 의한 정복은 권력을 통해서이다. 매력을 통한 큰 주체성의 성립은 작은 주체들 사이에 존재했던 그늘의 소멸을 뜻하지만, 권력을 통한 거대 주체의 성립은 커다란 그늘이 작은 그늘들을 덮어 버리는 것을 뜻한다. 이런 거대 주체는 이미 미래에 갈라질 금을 은폐시키고 있는 것이다. 병치. 두 ?우리?가 합쳐지지 않고 나란히 존재할 수 있다. 그 나란히 존재함이 적대의 관계를 형성할 때 대치가 되고, 그렇지 않을 때 공존의 관계를 형성한다. 두 ?우리?의 대치는 두 주체성의 대치이며, 두 주체는 서로에게 객체화의 그늘을 던진다. 그리고 그런 주체화/객체화가 세력의 균형을 이룰 때 대치가 성립한다. 두 주체가 적대하지 않고 나란히 병치될 때 공존의 관계가 형성된다. 이 경우 역시 세력 균형이 이루어지지만, 이때의 균형이란 객체화의 힘이 상쇄됨으로써가 아니라 자기 객체화의 힘이 동시적으로 맞물려 있음으로써 성립한다. 북한과 남한은 오랫동안 대치해 왔다. 북한은 남한을, 남한은 북한을 객체화했으며 각자의 주체성을 상대방에게 투영해 서로에 대한 허상(虛像)을 만들어 왔다. 한 주체가 타자를 정복하고자 할 때 그 타자에 대한 정확한 인식이 요청된다. 그러나 두 주체가 대치할 때 각자는 서로에 대한 허상을 요청한다. 그 허상이 각 주체의 존립을 가능하게 하기 때문이다. 각 주체는 타자에 대한 허상을 통해서 내부 결속력(그러나 사실은 지배층의 동일성)을 다져 왔으며, 더 심하게 말해 그러한 허상들의 창출에 암묵적으로 공조해 왔다고까지 할 수 있을 것이다(박정희와 김일성은 거울 이미지이다). 그렇기 때문에 그러한 대치가 붕괴될 때 허상들 역시 무너질 것이고, 그러한 와해는 그 주체의 중심(지배층의 동일성) 역시 무너뜨릴 것이다. 그렇기 때문에 그러한 대치의 와해는 각 주체 내의 핵심 주체에 의해서가 아니라 그 핵심 주체에게 압력을 가해 온 역사의 힘(타자들의 힘) 자체였다고 해야 한다. 어떤 사람들은 김정일의 ?쇼?에 대해서, 그 놀라운 ?연출력?에 대해서 말한다. 그렇게 함으로써 그들은 이렇게 말하고 싶어한다. ?순진한 사람들 같으니라구. 저런 쇼의 내막을 못 보고 웬 눈물을 흘리고 야단법석인가.? 그리고 《조선일보》를 비롯한 수구 세력들은 통일 자체에 딴지를 걸려고 발악한다. 그러나 민족의 ?감정?에 대해 냉소적인 눈길을 보내며 자신을 똑똑하다고 생각하는 사람들이야말로 하나만 알고 둘은 모르는 사람들이다. 김정일의 쇼에 의해서(물론 쇼이다. 모든 정치는 일정 부분은 쇼일 수밖에 없다) 남북한 주체가 와해되는 것이 아니라, 남북한 주체의 와해가 김정일의 쇼를 가능하게 한 것이다. 사람들은 사회에서 발생하는 사건들을 다양하게 계열화해 의미를 읽어낼 수 있다. 그러나 역사의 궁극 의미는 대다수의 대중 자신이며, 김정일이나 김대중이 아니라 통일을 희구하는 한 맺힌 사람들의 감정 자체인 것이다. 냉소주의는 모든 섬세한 차이들을 비웃음의 얼음덩어리로 동일화할 뿐이다. 남북한의 두 주체가 한민족 주체로 합쳐질 때 정말로 주의해야 할 것은 민족 주체 자체가 만들어내는 그늘이다. 어떤 주체든 그늘을 만들어내며 민족 주체도 마찬가지이다. 그러나 우리에게 민족 주체의 그늘을 걱정할 여지는 별로 없다. 한민족의 통일에 대해 동의를 던지지만 속으로는 계산에 열중하고 있는 주변 열강들을 생각한다면 민족 주체의 그늘을 우리는 다른 곳에서 찾아야 한다. 우리는 통일을 통한 민족 주체의 형성이 바로 남북 분열의 원인이었던 프롤레타리아 주체를 둘러싼 대립과 대척적이었다는 사실을 다시 상기해야 한다. 남북이 갈라졌던 것은 민족적 주체에서의 갈라짐이 아니라 계급적 주체에서의 갈라짐이었다. 따라서 남북이 합쳐 다시 민족 주체를 형성한다는 것이 그 분열의 원인이었던 계급 주체의 합침을 의미하는 것이 아닌 것이다. 우리는 지금 계급적 주체에 기반해 이루어졌던 분열을 민족적 주체에 입각해 봉합하려 하고 있는 것이다. 따라서 우리가 민족 주체에만 눈길을 주고 계급적 모순(물론 이미 그 구조가 상당히 복잡해졌기 때문에 반드시 고전적인 의미로 사용한 것은 아니다. 그러나 계급적 모순이 소멸한 것은 전혀 아니며, 사회가 존재하는 한 소멸할 수도 없다)에 눈을 감을 때, 민족 주체의 형성은 또 하나의 그늘(이미 있었던 그늘이지만)을 만들어내게 될 것이다. 통일을 통해서 계급적 모순이 해소되지 않는다면, 통일은 과거의 핵심 주체들을 와해시키는 것이 아니라 오히려 강화시켜 줄 것이다. 즉, 민족은 통일될지 몰라도 지배구조는 와해되기는커녕 강화될 것이다. 상생. 이것은 통일의 주도권을 정부가 쥐고 있기 때문이며, 정부가 ?국가?라고 하는 집단 환상을 통해서 군림하고 있기 때문이다. 통일은 모두의 일이다. 거기에 정부가 교통정리를 할 수는 있어도 좌지우지해서는 안 된다. 그러나 누구나 통일은 ?국가?의 일이라고 생각하며, 국가와 정부가 동일시되는 한 이런 구조는 무너지지 않을 것이다. 이런 구조를 벗어나기 위해서는 다양한 저항 주체들의 개입이 요청된다. 더 정확히 말해 저항 주체들의 상승변증법(＝相生)이 요청된다. 저항 주체들이 서로에게 그늘을 만들기보다는 전체로서의 저항을 생각하면서 상생의 관계를 맺음으로써 계급적 모순의 타파에 힘쓰는 것은 통일이 엉뚱한 방향으로 흐르는 것을 견제하는 데 핵심적인 역할을 할 것이다. 수많은 ?우리?들은 갈라지기도 하고 합쳐지기도 하며, 대치/공존하기도 하고 상생의 관계를 맺기도 한다. 오늘날 통일의 출발점에 선 한국이 어떤 형태의 통일로 가닥을 잡아갈 것인가, 민족 주체의 형성은 어떤 그늘에 빛을 비출 것이며 또 어떤 그늘을 은폐할 것인가, 다양하게 성장해 온 타자들(＝저항 주체들)은 어떤 상생 관계를 맺을 수 있을 것인가. 앞으로 어떤 나－되기, 어떤 남－되기, 어떤 우리－되기가 펼쳐질 것인가. 오늘날의 한반도는 이런 정치적－사상적 실험이 이루어지고 있는 역사의 실험실인 것이다. 
 


