{{}}

 ▶           피  트  에  리  아          ◀

                                     초   마   여   신   전   기
                   * 超 魔 女 神 戰 記 *

                     
                                   ☞  제 2 장  ☜


                                  용  자  마  신 장  기 전
                 -- 勇 子 魔 神 裝 機 傳  --


                                      -  임 달 영  -


{{}}






초신성기 슈이트리아 1163년

 만물이 존재하는 축복받은 대지 슈이트리아가 저주받은 고대의 힘 '마도'
에게 무릅을 꿇은지 5년이란 시간이 흘렀다. 슈이트리아를 대표하는 4개
의 지방. 동쪽에 빌트리안. 서쪽에 로이드. 남쪽에 에리아나. 북쪽에 센
이드. 이중 고대의 유산 마도를 등에 업은 센이드의 펜실바니아는 초신성
기 1157년 드디어 그들의 오래된 문화 유산 마도의 힘을 일깨우는데 성공
했다. 펜실바니아에서 시작된 전면전은 센이드 전 지역은 물론 북쪽을 중
심으로 서쪽의 로이드. 동쪽에 빌트리안 전 국토의 반 이상을 흡수하고 
말았다. 빌트리안 최고의 전투국가 오니온 라드가 마도에게 무릅을 꿇고
전세계 최고의 전투강대국 남쪽에 메닌그라드 까지 바람앞에 등불같은 상
황에 놓이게 되었다. 이미 전세계의 3분의 2는 마도의 손아귀에 들어가 버
린 지금 살아남은 슈리안들은 마도의 가혹한 처사속에서 하루하루를 연명
하는데 여념이 없었다. 그리고 고통과 괴로움 속에서 그들이 바라는 단하
나의 희망. 그것은 진정한 영웅의 출연 이었다.

바로 진정한 영웅의 출현을......







                         - 초신성기야라 -


내가 정한 진리가 너희들 앞에 펼쳐지니 그것이 곧 너희들의 생명이요

많은 이들의 염원이니라.

이 앞에 나서 만물의 진리에 대항하는 자. 3개의 태양앞에 맹세한 피의
낙인이 찍힌 존재하지 않는 육체가 들어날 것이니. 이는 곧 구원이니라.

그런 너희는 배고픔에 떨지 말며 고통에 떨지 말며 슬픔에 견디려 하지

말라. 내가 준 힘은 곧 세계요 3개이니 그 한손에는 피를 위한 검을.

그 한손에는 낙인을 위한 방패를 그리고 그 머리에는 존재하지 않은 자의

테를 쓴 전설의 용자가 나타나 너희들을 징벌하리라.

#123
---------------------------------------------------------------------
PART-1 살아남은 규환(叫喚)
--------------------------------------------------------------------

샤미는 허리에 가벼운 애검을 찰랑거리며 걷고 있었다. 긴 여행을 하는데
무거운 무장은 질색이었기 때문에 샤미는 항상 가벼운 가죽 토시와 회색이
감도는 싸구려 어깨장식을 한팔에 걸치곤 했다. 무게가 나가는 무기나 갑
옷은 그녀가 매우 바보같다고 생각하는 부류의 사람들이 사용하는 것이
다. 도대체 마디마디 불편한 몇겹이나 되는 무장과 두손으로 들고 한번에
휘두르기도 힘든 거대한 검을 등에 매고 다닌다는 것 자체가 마음에 들지
않았다. 샤미는 한쪽 눈썹을 치켜올리며 자리에서 멈추어서 뒤를 돌아 보
았다.
"제다. 언제까지 그렇게 끙끙대며 처져서 올거야? 이러다간 해가 지겠
다! 빨리 빨리 올수 없어?"

샤미는 아까부터 뒤쳐진체 끙끙거리며 한걸음 한걸음 옮기고 있는 제다를
향해 짜증섞인 말투로 허리를 세우며 다그쳤다. 군데군데 나무그늘이 자리
잡고 있어 그나마 더위를 식혀주긴 했지만 도대체가 이 무더위에 저처럼 
두터운 강철제 무장을 하고 있다는 것이 답답하기만 했다. 남자는 모두 그
렇다. 강하고 무거운 것을 좋아하는 것이다.

"기, 기다려 샤미... 움직일때마다 마디마디가 아리고 끈적거려. 나
열병에
걸려 버렸나봐......"

"나참, 그건 열병이 아니고 화상이야. 태양에 달구어진 갑옷이 사이사이를
스칠때마다 쓰라려운건 당연하지."

샤미는 지친듯이 헉헉 거리는 제다에게 혀를 차며 한쪽손으로 자신의 머리
를 쓸어 넘겼다. 더위 때문에 귀찮은 긴 머리카락을 양쪽으로 치켜묶어 늘
어뜨리긴 했지만 그래도 머리카락이 어깨까지 내려왔다. 목과 가슴사이로 
비집고 늘어붙는 한가닥 한가닥은 결코 기분 좋을수가 없었다. 

"어딘가에서 샤워라도 할수 있으면 좋겠다."

샤미는 손등으로 이마에 땀을 훔치며 내리쬐는 햇살을 향해 고개를 쳐들었
다. 하늘은 여전히 새파랗고 여행자를 골탕먹이듯 쨍쨍한 태양이 내리쬐고
있었다. 이런 오후는 하루에 반나절 이상을 걸어야 하는 여행자 들에게는 
최악의 조건이었다. 그때 앞서가는 샤미에게 제다가 투덜거리며 입을 열었
다.
"있지, 낮에는 쉬고 저녁에 이동했으면 좋겠어. 야영은 불편하기도 하고.
역시 더운낮에 실컷자고 저녁에 이동하자 응?"

"잠은 밤에 자는게 정석이야. 조금만 더가면 마을이 나올테니까 빨리빨리
  아와."

"그럼 이 짐이라도 네가 들어!"

샤미가 어림없다는 듯이 가볍게 대꾸하자 제다는 골이 난 표정으로 이중으
로 짊어맨 녹색 가죽 배낭을 땅바닥에 털썩 내려 놓았다. 샤미의 것이었
다. 걸음을 멈춘 샤미가 그런 제다를 돌아보며 할수없다는 표정으로 혀를 
찼다.

"이봐 제다. 철없는 네가 무사수행을 떠나는데 누나가 함께 따라와 준것
만으로도 '고맙습니다. 잘부탁드려요. 짐은 이리주세요 누나' 해야 하는
거 아니니? 버릇없이 무슨짓이야 이게?"

치켜올린 눈초리로 팔장을 끼는 샤미를 바라보며 제다가 더 이상은 참을수
없다는 듯이 자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고 짜증섞인 목소리로 이렇게
외쳤다.

"됐어! 필요없어! 어쨋든 난 힘들고 지친데다 배까지 고파! 더이상 갈수 
없으니까 여기서 쉬어갈꺼야!"

"어라......"

길가에 벌렁 드러눕는 제다를 한심하다는 듯이 바라보며 샤미가 인상을 찌
푸렸다. 하지만 제다는 여전히 꼼짝할 기색을 보이지 않았고 샤미역시 걸
음을 멈춘제 들어누운 제다를 내려다 보고 있었다. 

"흠, 좋아... 그렇다면 할수 없지. 난 계속 갈테니까 넌 여기서 쉬다가 
오도록 해."

그리고 이렇게 말하는 샤미의 입가에서 씨익 미소가 어렸다.

"그리고 돈은 모조리 내가 가지고 있다는걸 알고 있지?"

"뭐? 무, 무슨 뜻이야!?"

불길한 기운을 느낀 제다가 눈을 치껴뜨며 못마땅한 얼굴로 묻자 샤미는
대답대신 살포시 미소지어 보였다. 제다는 그런 샤미의 미소를 바라보며 
섬 쓺한 살기를 느낄수 있었다.

"나 너와는 상관없이 여행을 계속할거야."

"뭐, 뭐!?"

갑자기 소리치는 샤미에게 움찔 하며 제다가 주춤거리며 입을 열었다.

"무, 무슨소리야? 날 버리고 가겠다는 거야!? 그럼 내돈은 돌려줘!"

"훗! 웃기자 마셔. 이 샤미님의 철칙하에 손안에 들어온 돈은 모조리 다
내꺼야! 그럼 난 갈테니까 넌 여기서 쉬고있어. 안녕."

당황한 제다가 자리에서 벌떡 일어났으나 샤미는 그 자리에서 휙 하고 고
개를 돌려 또박또박 발걸음을 옮겼다. 그런 샤미를 제다가 황당한 표정으
로 뒤따랐다.

"기다려 샤미! 그런 억지가 어디있어!?"

"억지?"

갑자기 뒤 돌아본 샤미가 싸늘한 표정으로 제다를 바라보았다. 그리고 달
려가던 제다는 움찔하며 자리에 멈추어선체 그런 샤미의 얼굴을 우물쭈물
쳐다보았다. 잠시후 샤미가 이렇게 조용히 입을 열었다.

"여 쓿어."

"말도안돼!!"
제다가 쓴 웃음을 지으며 어이없는 표정으로 박박했으나 샤미는 아무런 가
책없는 표정으로 그런 제다를 무시하고 계속해서 발걸음을 옮겼다. 제다는

그런 샤미의 뒤를   으며 바락바락 소리를 질렀다.

"이런법이 어딨어 샤미!? 언제나 네 멋대로 하고! 정말 너무하잖아!"

"흥, 뭐가 너무해. 누나말 잘 안듣는 동생따위 필요없어. 쓸모없는 검술
따위 나한테는 방해만 될뿐이야. 그래서야 언제 세계제일의 페이스트가 되
겠어. 너역시 페일 마스터(검장)가 되겠다는 꿈은 버려."

갑자기 냉정하게 입을 여는 샤미의 말을 들은 제다가 달라가던 발걸음을 
멈추었다. 페일 마스터... 그것은 풋나기 페일 제다의 일생의 꿈이었다.
페일의 모든 기교와 그것을 뛰어넘은 신기까지 갖춘 페일 마스터. 그것은
이 세계의 페일을 꿈꾸는 자라면 누구나 가지고 있는 최고의 희망이었다.

"이런 더위따위에 지치는 페일 마스터 따위 본적이 없다. 난 갈거야."

"샤, 샤미......"

냥정하게 이런 한마디를 내뱉은체 걸음을 옮기는 샤미의 뒷모습을 바라보
며 제다는 잠시지만 작은 고민에 빠져들었다. 그렇군. 샤미 역시 나에게
좀더 의지가 강한 슈리안이 되라고 말하고 싶은거야. 갑자기 제다의 입가
에 흐믓한 미소가 떠올랐다. 그리고 그는 곧 웃으며 샤미의 뒤를   았다.

"알았어 알았어 샤미. 힘내서 가자! 자 가자!"

제법 힘내어   아오는 제다를 흘끔 돌아보며 샤미는 그가 눈치채지 못하도
록 조용히 웃었다. 단순하고 감정의 변화가 심한 제다는 아직 페일이 되기
에는 한참 수련이 부족했다. 어렸을때 부터 같은 마을에서 자라 오누이 같
은 존재이지만 제다는 언제나 페일을 동경했다. 그 강직함. 그리고 긍지와
믿음을 위해 싸우는 페일의 신조. 그것을 동경했다.

'그리고 나 샤미는 세계 제일의 페이스트가 되는 것이 꿈이야.'

그리고 그런 샤미역시 풋나기 페이스트. 제다보다 한살 많은 샤미는 남자
들의 당해낼수 없는 완력을 커버하기 위해 페이스트라는 크라스를 선택했
다. 마드라와 검술을 함께 사용할수 있는 페이스트. 그것은 몸이 날쌘대
신 완력에 밀리는 샤미에게는 아주 좋은 크라스였던 것이다.

'반드시 세계제일의 페이스트가 되고 말겠어.'

그것은 샤미의 희망이었다.

#124
"도대체 어떻게 된거야? 이 근방을 아무리 걸어도 작은 마을하나 보이지 
않으니...... 이대로는 또다시 노숙을 해야 하나?"

가도가도 끝이 없는 숲과 나무들을 바라보며 제다가 한숨을 내쉬었다. 그
는 잠자코 앞장서 걷기만 하는 샤미를 힐끗 바라보며 그녀를 불러 세웠
다.

"샤미. 이대로라면 또 노숙을 해야할것 같은데."
"......"

그러나 샤미는 아무런 대답도 없었다. 묵묵히 걷고만 있는 샤미에게 제다
가 이내 다그쳐 물었다.

"샤미! 무작정 갈꺼야?"

"야-----! 시끄러 좀 조용히해!!!"

갑자기 빽하고 소리를 지르는 샤미에 기세에 눌린 제다가 화들짝 몸을 움
츠리며 놀란 두눈을 토끼마냥 동그랗게 치켜떴다. 샤미는 그런 제다를 쏘
아보며 날카로운 표정으로 이렇게 쏘아 붙혔다.

"네가 꾸물거리니까 마을도 나오지 않고 날이 저물잖아! 난 노숙은 질색이
란 말이야! 어휴 짜증나!"

샤미는 여자였기 때문에 노숙을 싫어했다. 바깥에서 자는 축축한 공기와
일어 났을때의 찌푸둥한 제취를 혐오했던 것이다. 샤미는 초조해진 얼굴로
제다에게 냅다 화풀이를 해댔다.

"사냥감 첫날부터 노숙이라니! 우리가 늦으면 늦을수록 상금은 달아나! 아
주멀리 멀리 달아난다고 제다 이 바보 멍청아!"

"미, 미안해 샤미......"

히스테릭하게 소리를 지르는 샤미에게 제다는 하하하 쓴웃음을 지으며 식
은땀을 흘렸다. 샤미는 성격이 매우 민감하고 까다로웠기 때문에 화가났을
땐 맞추어 주어야 한다는 것을 오랫동안의 경험으로 잘 알고 있었다. 하지
만 샤미가 무엇보다 노숙을 가장 싫어한다는 것도 아주 잘 알고 있는 제다
였다.

"에이, 오늘은 틀렸어. 마을이 없으면 아무런 정보도 얻을수 없으니
하는수
없지. 쳇"

샤미는 자포자기 한듯이 자리에 검을 내 던지고 털썩 주저 앉았다. 그런 
샤미를 따라 제다도 등에 짊어매고 있던 짐을 바닥에 내려놓고 그것에 기
대어 앉았다. 긴장이 풀리고 피로했던 다리에 노곤한 피의 몰림이 느껴졌
다.

"그나저나 그놈을 어디가서 찾지...... 어휴 미란 마을에 사람들 만으론
정확한 걸 알수가 없어. 도대체 슈리안을 해치는 괴한 따위가 어디 있다
는 거야."

샤미는 투덜거리며 무장을 해체하고 두팔을 들어 셔츠를 머리위로 끌어 올
렸다. 태양에 적당히 그을려 갈색이 된 그녀의 탄력있는 피부가 매끄럽게
미동했다. 샤미는 셔츠를 벗어 던지고 제다에게 가볍게 외쳤다.

"제다 잠옷."

샤미가 제다에게 손을 뻗자 그런 샤미를 물끄러미 바라보고 있던 제다가 
샤미의 짐속에서 파자마를 꺼내 샤미에게 던져주었다. 샤미는 아무리 노
숙을 하더라도 잘때 꼭 잡옷을 입고 자는 습관이 있었기 때문이다. 사실
샤미와 제다는 각자 꿈을 가지고 무사수행을 하고 있는 것이지만 현재 현
상금 사냥꾼의 일도 겸하고 있었다. 어쨋든 무사수행을 하면서 가장 빨리
돈을 버는 일은 마을에 골치아픈 사건을 들을 해결해주는 해결사의 역할이
가장 빨랐던 것이다. 그리고 바로 하루전 샤미와 제다는 이 로이드의 유렌
드 지방의 숲에서 여행하는 슈리안을 해치는 정체불명의 괴한이 있다는 정
보를 입수했다. 그리고 어제 신세졌던 미란 마을에서는 벌써 여러명의 슈
리안이 피해를 입었었던 것이다.

"괴한이 나타나는 이런 숲에서 노숙이라니 두근두근하다."

"뭐가 두근두근해. 나같이 귀여운 처녀는 위험하잖아."

샤미가 투덜거리며 대답하자 제다는 떫은 표정으로 입을 다물었다. 그와
함께 샤미의 어깨무장이 제다의 머리를 강타했다.

"뭐야 그 표정은"
 섞겨보는 샤미를 올려다보며 제다가 억울하다는 듯이 울상지었다. 하지만
샤미는 노숙을 하게 된것에 꽤 속이 상했던지 흥 하며 고개를 젖혀 버렸
다. 애꿎게 화풀이에 말려든 제다는 모닥불을 지피며 처량한 자신의 신세
를 달래기 시작했다.

............................................ . . . . .  .  .  .  .

저녁이 되고 숲은 곧 망각의 어둠속으로 뒤덮혔다. 본래 숲의 해는 빨리 
지는 법. 제다와 샤미는 모닥불 근처에 둘러 앉아 조용히 침묵을 지키고 
있었다. 노숙을 하게 된것이 처음은 아니다. 여행을 떠나 지금까지 노숙
을 해야 하는 상황이 발생한것은 이루 말할수 없다. 제다는 숲에서 밤을
재세는데 크게 불편함을 느끼지 못했다. 제다는 남자고 이런일은 흥미있
고 재미있게 까지 생각되는 것이다. 게다가 노숙을 하게 되는 경우는 아주
가끔. 오늘처럼 아무리 길을 걸어도 마을이 나오지 않거나 숲에서 긴 시간
활동을 해야 할 경우일 뿐이다. 하지만 샤미는 달랐다. 아주 긴박한 상황
을 제외하고는 노숙이란 것 자체가 꺼름직했다. 항상 청결하고 깨끗한 분
위기에서 잠들고 싶은 것이 여자의 본심인 것이다.

- 타닥 타닥

모닥불이 타오르고 제다는 나뭇가지에 꽂은 밀가루 떡을 천천히 돌려 굽고
있었다. 미란 마을에서 샤미에게 졸라 특별히 한꾸러미 사왔던 것이다. 떡
을 불에 알맞게 구워 쫀득쫀득 해졌을때 꿀에 찍어 먹으며 그 맛이 기가 
막히다. 제다는 노숙때의 이런 낭만을 좋아하기 까지 했다.

"참 돼지처럼 잘도 먹는구나. 작작좀 먹어라......"

떡을먹는 제다의 모습을 물끄러미 바라보며 샤미가 침낭안에서 고개만을
삐죽 내놓은체 이렇게 조용히 속삭였다. 그런 샤미를 흘끗 쳐다보며 제다
는 기분이 상했는지 인상을 찌푸렸다. 

"어제산걸 오늘 다 먹을 거야? 그건 비싼거야."

"먹는데 일일히 잔소리 하지마. 그래도 먹고 싶을때 먹는게 최고지"

제다는 이맛살을 찌푸리며 샤미를 무시한체 또다시 구운 떡을 입안에 낼름
집어 넣었다. 샤미는 그런 제다를 쏘아보며 쯧쯧 혀를 찼다. 그리고 덥고 
있던 침낭을 머리까지 뒤집어 쓰면서 짧게 입을 열었다.

"그럼 실컷 먹고 네가 불침번해. 난 잔다."

갑자기 떡을 먹던 제다가 막 집어 넣은 떡을 꿀꺽 삼키며 말도 안된다는 
듯이 큰소리로 샤미를 향해 외쳤다.

"뭐, 뭐야!? 오늘 나보고 밤을 새란 말이야!? 난 하루종일 무거운 배낭을 
들고 오느라 지쳤어! 자둬야 한단 말이야!"

"그거 다먹으면 체력이 회복될거 아냐."

"그런 억지가 어딨냐!"

태연한 표정으로 대꾸하는 샤미에게 기가막힌 표정으로 제다가 반박했다.
하지만 샤미는 눈하나 깜짝하지 않고 다시금 돌렸던 고개를 침낭 속으로 
파묻었다.

"몰라. 난 잘거야. 그럼 너도 자던지 알아서 해"
"샤, 샤미!"

침낭안으로 파고든체 등을 돌리는 샤미를 향해 제다가 큰소리로 그녀의 이
름을 불렀다. 그러나 샤미는 어림없다는 듯이 아무런 대꾸도 않고 등을 돌
린체 침묵했다. 제다는 분한 얼굴로 씩씩거리며 그런 샤미의 뒷 모습을 노
려 보았다. 하지만 약한 자여 그대 이름은 남자.

"에이."

제다는 자포자기 한듯 고개를 돌리며 구운 떡을 한꺼번에 연거푸 입에 집
어 넣었다. 그것을 우적우적 씹으면서 제다가 짜증섞인 목소리로 혼자말로
중얼 거렸다.

"제 맘대로라니까......"

씹은 떡을 꿀꺽 삼키며 제다가 이렇게 중얼 거렸다. 샤미는 벌써 잠이 들
었는지 아니면 잠든척 하는건지 아무런 기척도 없었고 제다는 그대로 모닥
불 앞에서 구운떡을 바라보며 불침번을 세우기 시작했다.

"......"

샤미는 잠에서 깨어났다. 단 몇시간이지만 최대한 수면을 취하기 위해 깊
은 잠에 빠져들었던 것이다. 제다는 샤미의 예상대로 모닥불 앞에서 꾸벅
꾸벅 졸고 있었다. 그녀는 할수없다는 표정으로 가볍게 한숨을 내쉬며 제
다의 곁으로 다가가 그의 어깨에 모포를 덥어 주었다. 
"흠......"

결국 또 자신이 밤을 세우게 되고 만것이다. 하긴 제다는 하루종일 짐을
매고 걸어왔기 때문에 매우 힘들것이다. 어디서든지 편히 잠들수 있는 제
다를 재우기 위해 샤미는 일부러 먼저 잡을 청하는 척 했던 것이다. 어차
피 불침번을 서게 되는 것은 자신이라는 것을 알고 있었다. 항상 그랬으니
까.

"잘 쳐먹고 잘자는군."

샤미는 쿨쿨 소리를 내며 잠들어 있는 제다의 머리카락을 잡아당기며 히
죽 웃었다. 갑자기 제다의 몸이 옆으로 기우뚱 하더니 샤미의 품안으로 푹
쓰러졌다. 그리고 이내 그녀의 무릅을 배게삼은 제다가 아주 팔자좋게 늘
어져 버렸다. 샤미는 그런 제다를 좀더 그대로 내버려 두기로 하고 조용히
타오르는 모닥불을 바라보았다.

'......'

여행을 떠난지 반년이 남짓 지났다. 마을에 소꿉친구였던 제다는 어렸을
때부터 샤미와 절친한 사이였다. 샤미가 한살 많긴 했지만 워낙 허울없이
지내오던 터라 누나나 동생같은 호칭은 어색할 정도였다. 샤미는 항상 자
신이 누나 티를 내긴 하지만 정말 제다가 자신을 누나로 생각하고 있다고
생각하지는 않았다.

<< 페일 마스터를 알아? 이 세계 최강의 검장으로 페일 최고의 신기를 몸
에 익힌 사람에게 주어지는 칭호야! 나도 페일이 될바엔 그런 목표를 가지
고 싶어! 반드시! >>

외치는 제다의 생기어린 얼굴을 떠올리며 샤미는 빙그래 미소지었다.

<< 네가 페일 마스터가 된다고? 말도 안되는 소리마 >>

<< 꿈은 크게 가질수록 좋은거야 샤미. >>

자신만만하게 외치던 어린시절 제다의 모습. 그리고 제다는 정말 자신의
생각을 실천으로 옮겼다. 무도수행을 떠나겠다고 했을때. 어느날 건장해
진 모습으로 그가 이렇게 말했다. 무도수행을 떠나겠다고. 그래서 페일
마스터가 되겠다고. 하지만 샤미는 그런 제다를 혼자 보낼수 없었다. 부모
가 없는 두사람은 고향 마을에 대장장이에게 마치 오누이처럼 길러졌다.
항상 같이 있었고 떨어져 있다는 것은 생각해보지도 못한 일인것이다.
"그래서 나는 이 여행에 동참했지......"

샤미는 자고 있는 제가의 얼굴을 내려다 보며 그윽한 미소를 떠올렸다.

<< 너 혼자 무사수행을 하면 죽고 말걸. 물가에 내놓은 어린아이를 어떻게
가만히 내버려 둘수 있겠어? 지금까지처럼 내가 돌봐줄테니까 같이 가주세
요 누나 해봐. >>

<< 누, 누가 돌봐줬다고 그래!? >>

반색하며 외치는 제다의 표정. 지금 생각해도 절로 웃음이 나왔다. 그렇게
샤미는 모닥불 앞에서 옛 생각을 떠올리며 혼자 웃음짓고 있었다. 

"으음......"

그때 잠들었던 제다가 짧게 기척을 내며 샤미의 무릅을 쓰다듬었다. 샤미
는 힘칫하며 시선을 옮겨 제다의 얼굴을 바라보았다. 잠꼬대인가......

"으음, 엄마......"

"!!"

갑자기 제다의 손이 샤미의 가슴앞으로 쑤욱 솟아올라 그녀의 젖가슴을 거
침없이 움켜잡았다. 그 순간 샤미는 온몸에 소름이 돋으며 제다의 머리를 
곁에 있는 검집으로 냅다 후려쳤다.

"으악!"
비명을 지르며 제다가 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 그 앞에는 침착한 표정
의 샤미가 냉기어린 미소를 지으며 제다를 쏘아보고 있었다.

"아...하? 샤미?"

그리고 제다는 씨익 하며 쓴웃음을 지어 보였다.

#125
"아기처럼 굴지말라고 몇번 말했어 제다. 앞으론 안 그럴거지?"

"응, 으응."

싱긋 웃는 샤미의 앞에서 제다는 순박한 표정으로 헤 하고 웃음 지었다.
샤미는 그런 제다를 바라보며 착하다는 듯이 그의 볼을 어루만져 주었
다.

"제다. 그럼 잘자."

"응 잘자 샤미."

그리고 웃으며 침낭속으로 드러눕는 샤미의 뒤에서 피투성이가 된 제다가
털썩 주저 안았다. 그리고 제다는 그대로 의식을 잃어 버렸다.

'바보자식.'

샤미는 두손으로 가슴을 움켜잡으며 속상한 표정으로 이렇게 중얼거렸다.
제다는 쓰러진체 아무런 기척이 없었고 샤미는 그대로 잠을 청하려는 듯
침낭을 끌어 올리며 몸을 뒤척였다. 

<< 흐흑...... >>
그때 울먹이는 울음소리가 샤미의 귀를 간지럽혔고 샤미가 뒤도 돌아보지
안은체 경고조의 목소리로 조용히 입을 열었다.

"제다 조용히 해."

무서운 목소리로 입을 여는 샤미의 몸에서 무시무시한 투기가 느껴졌다.

<< 흐윽... 흑 >>

그러나 울음소리는 그치지 않았다. 샤미의 이마에서 삐죽 핏발이 섰다. 갑
자기 그녀가 몸을 벌떡 일으키며 큰소리로 외쳤다.

"제다! 조용히 하라고 했지! 누나말 안들을꺼......!!! ...어라?"
빽 하고 언성을 높히던 샤미는 문득 쓰러져 있는 제다를 바라보고 두눈을
깜빡거렸다. 여전히 쓰러져 있는 제다는 지친듯이 눈을 감고 뻗어 있었던
것이다. 울거나 찔끔거릴 녀석이 아니라는 것을 알고 있었지만...... 그
때 그런 샤미의 귓가에 다시금 확실히 알수 없는 울음소리가 들려오기 시
작했다.

<< 흑.... 흐윽...... 흑흑 >>

울음소리. 샤미는 바짝 신경을 곤두세우고 눈으로 소리가 나는 쪽을   았
다. 여성. 이것은 여성의 흐느끼는 소리다. 샤미는 분명히 알수 있었다.

'하지만 이 야밤에 왠 여자가 숲에서 울고 있어?'

샤미는 불길한 기운을 느끼며 곁에있는 제다를 향해 고개를 돌렸다. 뻗어
버린 제다는 기분좋게 골아 떨어져 있었다. 샤미는 흠칫한 몸놀림으로 제
다의 곁으로 다가가 그의 어깨를 흔들었다.

"제다. 제다 일어나."

샤미가 제다를 흔들어 깨웠으나 제다는 골아 떨어졌는지 기절했는지. 아니
면 충격으로 일어날수 없는지 아무런 반응이 없었다. 샤미는 초조한 듯이 
그런 제다의 어깨를 더욱 세차게 흔들었다. 왠지모를 공포 분위기 속에서
혼자라는 사실이 무서웠던 것이다. 설마 귀신은 아닐테고...... 샤미는 옛
부터 전해져 내려오는 미신을 무서워했다.

"제다, 제다 빨리 일어나봐...... 이상한 소리가 들려......"

하지만 여전히 제다는 꿈쩍도 하지 않았다. 참다못한 샤미의 두눈이 날카
롭게 변모했다.

"이자식! 임마! 제다!"

갑자기 샤미가 어마어마한 완력으로 제다의 목덜미를 움켜잡았다. 그리고 
굉장한 힘으로 쓰러져 있는 제다를 번쩍 들어 올렸다. 제다의 머리가 힘없
이 뒤로 젖혀지고 그런 제다의 따귀를 샤미의 매서운 오른손이 냅다 갈기
기 시작했다.

"이놈이!! 일어나란 말이야! 일어나! 일어나!! 일어나--------!!!"

연거푸 수십방의 따귀를 얻어맞은 제다가 죽기직전 상태로 간신히 눈을 뜨
고 샤미를 향해 고개를 들었다.

"그, 그만둬... 샤미 죽을것만 같아......"

비틀거리며 무릅을 꿇는 제다의 곁으로 바짝 다가서며 샤미가 겁먹은 듯이
입을 열었다.

"제, 제다. 이상한 소리가 들려......"

"이상한 소리?"

제다의 눈빛이 달라지며 그가 샤미가 시키는 대로 소리가 나는곳에 정신을
집중시켰다. 제다 역시 누군가의 울음소리를 들을수 있었다. 흐느끼는 여
성의 울음소리를......

"정말이다."

갑자기 제다의 눈빛이 차분하고 냉정하게 가라 앉았다. 그리고 제다는 곁
에 놓아둔 자신의 장검을 한손으로 집어들며 자리에서 몸을 일으켰다.

"샤미, 따로 활동하는 것은 위험하니까 함께 가자."

"그래."

샤미는 긴장한 표정으로 제다의 등뒤에 몸을 숨기며 자신의 실검을 집어 
들었다. 스산한 오밤중에 난데없이 여자의 흐느낌이라니...... 설령 그것
이 진짜 귀신이 아니라 할지라도 오싹한 것은 당연한 일일 것이다. 게다가
샤미는 귀신을 제일 무서워 했다.

"귀신같은게 있을리가 있어 샤미? 어쨋든 조사해 보자."

"조심해, 류우코우인지도 몰라......"

앞장서는 제다의 뒤를 따르며 샤미는 조용한 목소리로 주의를 주었다. 밤
중에 나타나서 울음소리로 사람을 홀리는 류우코우라면 세이렌 정도일까
... 하지만 세이렌은 숲에 나타날리는 없고. 그렇다면 가능성이 있는 것은
목령뿐이다. 목령은 숲에 나무가 오랜세월 나이를 먹어 혼령이 깃든 것으
로 그 형체를 아름답게 꾸며내 노숙하는 여행객을 홀려 잡아 먹는다. 메
이우드와 같은 종류이지만 마력을 지니고 있다는 것이 보통이 메이우드와
틀린 점이다. 샤미는 만약을 대비해서 언제든지 마드라를 사용할수 있도
록 오른손에 긴장을 풀어 놓았다. 위급할때 재빨리 사용할수 있는 [포스 
쇼트]. 페이스트가 자주 사용하는 하급의 마드라로서 단발전용이다. 페이
스트는 쥬스트와 같이 어려운 고대어나 의식어 상징어등을 다루지 못하기 
때문에 생체의 에너지를 끌어모은 단발적인 초급 마드라를 자주 사용한
다. 원래 의식어와 상징어를 사용하는 마드라라는 것은 꽤 학식있고 지식
있는 상위에 쥬스트들이 사용하는 고급술법이다. 때문에 페이스트인 샤미
가 사용할수 있는 것은 이런 계통의 단법 뿐이었다. 잠시후 두 사람은 조
심스럽게 풀숲을 헤치며 소리가나는 쪽으로 거슬러 올라가기 시작했다.

'너무나 서글픈 울음소리야... 도대체 뭘까......'

샤미는 마음속으로 이렇게 의혹을 품으며 제다의 뒤를 따라 천천히 우거진

수풀을 지나 숲속으로 걸어 들어갔다. 그때 앞서가던 제다가 자리에 우뚝
멈추어 선체 뒤따라 오는 샤미에게 속삭였다.

"저길봐."

"응?"

제다의 속삭임과 함께 샤미는 그의 등뒤에서 고개를 살짝 내밀어 제다가 
가리키는 곳을 바라보았다. 그것은 아주 맑은 호숫 가였다.

"호수잖아......"

넓고 잔잔한 호수가 달빛을 받아 반짝였다. 숲의 변두리에 이런 아름다운
호수가 있을 줄이야... 샤미는 잠시동안 긴장했던 마음을 풀고 아름다운 
호수를 바라보았다. 잔잔한 호수를 바라보고 있으려니 마음까지 평온해지
는 것만 같았다.

"샤미 저걸봐. 여자야."

"여자?"

멍하니 호수를 바라보고 있던 샤미는 문득 제다의 말에 정신을 차리고 고
개를 돌려 호숫가 가장 자리를 바라보았다. 그곳에는 한사람의 여성이 호
수에 두팔을 담근체 흐느끼고 있었다. 그 서글픈 울음소리가 제다와 샤미
의 가슴속으로 파고들고 샤미는 언짢은 표정으로 제다에게 입을 열었다.

"뭐야 울고 있던건 저 여자인가...... 도대체 뭐하는 거지 이 밤중에?"

"글쎄......"

제다 역시 영문을 알수 없다는 듯이 잠시지만 가만히 호숫가의 그녀를 지
켜 보았다. 그녀는 호숫물로 얼굴을 닦아내며 계속해서 흐르는 눈물을 훔
쳤다. 문득 그녀의 옆 모습이 달빛을 받아 환하게 들어나고 그 얼굴을 목
격한 제다가 놀란듯이 두눈을 커다랗게 떴다.

"저, 저럴수가?"

깜짝놀라는 제다를 향해 샤미가 무슨 일이냐는 듯이 다그쳤다.

"뭐, 뭐야 제다? 왜그래?"

부르르 몸을 떠는 제다를 바라보며 불안한 얼굴의 샤미가 이렇게 다그치자
이내 제다가 심각한 목소리로 이렇게 대답했다.

"너, 너무 아름다워......"

"뭐야!"
부르르 몸을 떠는 제다에게 인상을 찌푸리며 샤미가 조용히 눈을 흘겼다.
미인이면 다 좋지...... 어쩌면 저건 귀신일지도 모르는데... 샤미의 곱지

않은 시선을 정면으로 받으면서도 제다는 호수가의 그녀에게 눈을 때지 못
했다. 너플거리는 길고 긴 푸른머리가 달빛을 받아 반짝이고 호숫물에 촉
촉히 젖은 그녀의 모습은 마치 요정처럼 아름다웠다. 샤미 역시 그녀의 아
름다움속에서 섬 쓺함을 느낄 정도였다.

"그건 그렇고 저 여자 왜 울고 있는거야? 그것도 저렇게 서럽게 말이야"

"몰라."

샤미의 물음에 제다가 고개를 절래절래 흔들었고 샤미는 한숨을 내쉬며 
제다에게 눈을 흘겼다. 그때였다. 얼굴을 씻고 있던 푸른 머리의 여성이
한순간 흠칫 놀라며 고개를 돌려 반대편 숲속을 바라보았다. 그와 함께 제
다와 샤미도 일제히 그녀의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 갑자기 공포에 질
린 표정으로 호숫가의 여성은 자리에서 서서히 몸을 일으켰다.

"주, 주인님......"

떨리는 목소리로 그녀가 입을 열자 반대편 숲속에서 우스스 나무가 떨리며
바람이 불어왔다. 그리고 달빛을 등에 업은 어두운 수풀속에서 한사람의 
남성이 모습을 들어냈다. 건장하고 탄탄한 몸. 얼핏봐도 전사라는 것을 알
수 있을만한 몸집을 가진 푸른 머리의 사나이였다.

"뭐야 저자는?"

"글쎄? 위압적인데......?"

셔츠를 입었지만 한눈에 알수 있는 잘 다듬어진 단단한 근육. 그리고 엄청
난 장신을 한 푸른머리의 사나이가 검은 수풀속에서 모습을 들어내자 호수
가의 여성이 겁먹은 얼굴로 자리에서 몸을 일으켰다. 달빛에 희미하게 비
추여 자세히 알아보지는 못했지만 사나이의 얼굴에 눈 위아래로 찢어진 깊
은 흉터가 제다의 눈에 들어왔다. 그리고 온몸에 새겨진 수없이 많은 상처
가 샤미와 제다의 등골을 오싹하게 만들었다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 호
숫가에 선체 자신을 바라보고 있는 푸른머리의 여성에게 다가갔다.

"뭐하려는 거지?"

제다는 왠지 불길한 기운속에서 그 상황을 지켜보았다. 여자가 도망가지도
소리를 지르지도 않는 것을 보니 아는 사이인것 같았다. 사나이의 몸에서
풍겨나오는 제취. 그것은 악의 것은 아니었지만 엄청난 것이었다. 힘. 그
리고 증오...... 아무것도 모르는 풋나기 페일 제다가 느낄정도로 엄청난 
증오를 내뿜고 있었던 것이다. 사나이가 여성의 바로 앞까지 다가가자 그
녀가 떨리는 목소리로 이렇게 입을 열었다.

"어떻게 여기까지... 드, 들어가서 쉬시지 않고요......"

애써 태연하게 말하려고 하는 것 같았지만 온몸에 떨림이 멀리 있는 제다
와 샤미에게 까지 느껴졌다. 그녀는 두려움에 떨고 있었던 것이다. 하지만
저항하려고도 도망치려고도 하지 않는 듯 온몸을 자포자기 한듯 사나이 앞
에 들어 내 놓고 있었다. 혹시 얻어 맞는건? 제다는 스스로의 무시무시한 
생각에 아찔하여 식은땀을 흘렸다. 그럴리가 없지...... 그렇다며 저렇게
무방비상태로 얻어 맞을 여자가 있겠는가......

- 칵
"아니!?"

한순간 제다는 자리에서 벌떡 몸을 일으킬뻔 했으나 샤미의 만류에 의해
실향에 옮기지 못했다. 갑자기 사나이의 억센 오른손이 푸른머리 여성의
얼굴을 후려쳤던 것이다. 그녀는 단발마의 신음소리를 내며 잔디밭에 나가
떨어졌으나 어찌된 일인지 더이상 비명을 지르지 않았다. 고통을 참는 듯
이 한손으로 얻어맞은 볼을 감싸며 떨리는 눈으로 눈앞에 사나이를 올려다
볼 뿐이었다. 때려도 좋다는건가? 순간 사나이가 다리를 번쩍 들어 올렸고

샤미는 질끈 눈을 감았다.

"아악!"

사나이의 발길이 그녀의 몸을 걷어차고 연약한 몸이 데굴데굴 굴러 호수
속으로 풍덩 빠져버렸다. 그녀가 빠진 호수 주위에 흥건하게 핏기가 맴돌
았다. 그러나 사나이는 아무런 가책 없는 표정으로 호수속으로 들어가 기
진맥직해 있는 그녀의 목덜미를 잡아 번쩍 들어올렸다. 

'저럴수가!'

제다는 상황을 잘 파악하지는 못했지만 힘없는 여성이 저 사나이에게 일
방적으로 얻어 맞고 있다는 것은 알수 있었다. 멱살을 잡힌 푸른 머리 여
성은 온몸이 흠뻑 젖어 뚝뚝 물기를 흘리면서 가엾게도 추욱 늘어져 있었
다. 물에 젖어 이리저리 달라붙은 긴 머리가 애처로울 정도였다. 

"진, 진정하세요 주인님...... 흥분하시면 안돼요......"

"크으!!"
그순간 사나이가 큰소리고 기합을 넣으며 들고 있든 그녀를 있는 힘껏 땅
바닥에 내동댕이 쳤다. 비명과 함께 피가 튀고 그녀의 입에서 붉은 각
혈이 튀어나왔다. 그순간 수풀속에 몸을 숨기고 있던 제다가 더이상 참지
못하겠다는 듯이 벌떡 몸을 일으켰다.

"그, 그만둬! 무슨짓이야!!"

"제다!?"

제다의 갑작스런 행동에 깜짝놀란 샤미까지 자리에서 얼떨결에 몸을 일으
켰고 사나이의 시선이 그녀를 떠나 제다와 샤미에게 옮겨졌다. 그 증오섞
인 매서운 시선. 샤미는 덜컥 겁이 났다.

"그, 그녀를 괴롭히지마......"

제다가 기어들어가는 목소리로 사나이에게 이렇게 입을 열었다.

#126
고개를 돌린 사나이의 살기어린 시선이 제다와 샤미를 향해졌다. 그순간
샤미와 제다의 몸이 겁에질려 꼿꼿이 굳어져 버렸다. 샤미는 일어서 있는
제다의 옷깃을 붙잡으며 겁에질린 얼굴로 속삭였다.

"제, 제다... 저 남자 좀 이상해. 어서 피하자."

"그, 그럴순 없어. 저 여자를 저렇게 괴롭히는데 두고 갈수는 없잖아."

제다 역시 떨리는 목소리로 이렇게 대답했다. 고개를 돌린 사나이의 얼굴
을 보는 순간 가슴 한편에서 밀려드는 섬 쓺한 공포가 온몸을 부르르 떨게
만들었다. 어둡고 긴장된 공기속에서 침묵을 지킨체 자신을 바라보고 있
는 푸른 머리 사나이의 시선을 느껴졌다. 하지만 제다는 오기어린 표정으
로 자신의 허리에 찬 검에 손잡이를 움켜 잡았다.

"여자를 괴롭히는 짓 따위는 그만둬라!"

제다는 애써 당당한 표정으로 이렇게 외쳤다. 이거 싸워야 하나? 하지만
여러모로 망설이지 않을수 없었다. 우선 몸전체가 부들부들 떨리는 것이
사나이의 엄청난 살기에 짓눌리고 있는 것이다. 무엇보다 피해를 당하고
있는 여성은 묵묵히 매를 맞기를 자청하고 있는것 같았다. 주제넘은 짓을
하는 것은 아닌가 걱정 되었다.

"제, 제다! 저 녀석 온다!"

"음!?"

한순간 눈앞에 사나이를 바라보던 샤미가 놀란듯이 큰소리로 외쳤다. 잠시
동안 멈추어선체 제다쪽을 바라보던 사나이가 이내 몸을 돌려 샤미와 제다
가 몸을 숨기고 있던 숲쪽으로 걸음을 옮기기 시작했던 것이다. 그순간 샤
미가 자신의 애검을 뽑아들며 큰소리로 외쳤다.

"부, 분위기가 않좋은데 도망치자!"

"그럴수는 없어!"

"제다!!"

고집 부리는 제다와 다가오는 사나이를 번갈아 바라보며 샤미가 다급한 표
정으로 소리쳤다. 제다는 자신의 장검을 불끈 움켜쥐며 눈앞에 사나이를 
노려 보았다. 어떤 자인지는 모르지만 힘도 없는 여성을 저렇게 무지막지
하게 폭행하다니 나쁜 녀석임에는 틀림 없었다. 제다는 매서운 위압감 속
에서 몸이 떨렸지만 지지않고 다가오는 사나이를 정면으로 노려보았다.

"그, 그만두세요!"

갑자기 쓰러져 있던 푸른머리의 여성이 비틀거리며 몸을 일으켜 제다에게
다가가는 사나이의 허리를 두팔로 감싸 안았다. 그러자 사나이의 억센 팔
이 그녀의 팔목을 붙잡아 그대로 땅바닥에 집어 던져 버렸다. 제다의 눈썹
이 꿈틀거리고 샤미는 쭈삣한 등골을 추스리며 이를 악물었다.

"그만둬요 훼릭스님!! 그 사람들은 아무런 잘못도 없어요!"

그녀가 초조한듯이 소리치자 갑자기 사나이가 걸음을 우뚝 멈추었다. 그리
고 그는 고개를 돌려 비틀거리며 간신히 서있는 푸른 머리의 여성을 바라
보았다. 갑자기 그의 표정이 사신처럼 일그러지고 호수주위에 무시무시한
살기가 퍼져나오기 시작했다. 제다와 샤미는 그 엄청난 살기속에서 자신들
도 모르게 부들부들 떨었다.

"날 그렇게 부르지마라! 내 이름은 데드라스야!!"

"아, 데드라스님......"

처음으로 입을 연 사나이가 자신의 이름을 데드라스라고 밝히며 그대로 한
팔을 휘둘러 비틀거리는 그녀를 냅다 후려쳤다. 비명과 함께 푸른머리의 
여성이 땅바닥으로 나가 떨어지고 데드라스는 그런 그녀의 머리를 발로 짓
밟았다.

"아... 아악... 그만두세요 주인님......"

애원하며 눈물을 흘리는 그녀를 내려다 보며 데드라스라는 사나이는 광기
서린 표정으로 미소지었다. 마치 미친사람 같았다. 고통스러워 하는 그녀
르 바라보며 즐거운 듯이 웃음짓는 그를 바라보며 샤미와 제다는 뼈속 깊
은 곳에서 황당한 공포를 느꼈다. 

'저럴수가......'

샤미는 온몸에 식은땀이 흥건 했다.

'마치 악마같다.'

악마...... 마치 사신 같은 모습이었다. 여지껏 저럼 남자는 본적이 없
다. 설마 저자가 근래에 슈리안을 살해한다는 괴한? 

"고통을 느껴라... 뼈속 깊이 타들어가는 지독한 공포속에서 마음껏 울부 
짖어라. 너희들이 알수 있을까 내가 받고 있는 이 고통을...... 내 고통을
...... 난 도저히 견딜수가 없어------!!"

"아아악!!"

미친듯이 중얼거리는 사나이의 발에 강한 힘이 주어지자 밑에 깔린 여성은
자지러질듯이 비명을 질러댔다.

"크하하, 크하하하하핫! 더욱 울부짖어라! 고총스런 비명을 질러라!! 크
아하하하하핫----------!!"

"아아아악----------!!"

마치 귀신처럼 쾌소를 내뿜는 그의 두눈에는 희번덕 거리는 광기가 어렸
다. 타인의 고통속에서 평온함을 찾는 듯한 잔악한 모습. 저 푸른 머리의
여성은 그것을 알고 있기에 아무런 저항을 하지 않는걸까? 저 남자의 고통
을 덜어주려고? 설마......

"이, 이, 이 나쁜자식-------------!!!!"

그순간 더이상 참지 못한 제다가 장검을 치켜들고 수풀 사이에서 뛰쳐 나
왔다.

"제다!!"

샤미가 그런 제다를 향해 황급히 소리쳤지만 이미 때는 늦고 말았다. 제다
는 분노한 듯 검을 치켜들고 큰소리로 기합을 넣으며 사나이에게 돌진했
다. 제다는 화가 나면 물불을 가리지 않는다. 샤미는 한순간 달려가는 제
다의 뒷 모습을 바라보며 얼떨결에 두손을 뻗었다.

<< 포스 쇼트 >> 

초급의 마드라였지만 강력한 위력을 동반한 빛의 포스 쇼트가 샤미의 두손
에서 부터 뻗어나와 사나이를 노렸다. 에너지 파장이 제다의 스피드를 능
가하여 사나이에게 돌진하자 제다는 깜짝 놀라 자리에서 우뚝 멈추어 섰
다. 순간 재빠른 속도의 포스 쇼트가 제다의 볼을 스치고 그대로 사나이
의 정면으로 날아들었다.

"포스 쇼트? 샤미가?"

샤미의 포스 쇼트가 사나이에게 뻗어 나가고 제다는 한순간 돌진하던 태세
를 누그러 뜨리고 눈앞에 상황을 바라보았다. 갑자기 사나이가 큰소리로 
기합을 넣으며 주먹을 뻗었다.

"크아아앗!!"

- 카아아아앗

그리고 샤미와 제다는 경악하며 아무말도 하지 못했다. 실로 믿을수 없는
광경이었던 것이다.

"저, 저럴수가? 마드라를......?"

"맨손...으로!?"

얼이나가 버린 샤미의 앞에서 제다는 멍한 표정으로 눈앞에서 연기를 내뿜
으며 오른손을 추스리는 푸른 머리의 사나이를 바라보았다. 샤미의 포스 
쇼트. 비록 고대어를 사용하는 상급의 마드라는 아니었지만 일격에 류오코
우를 처치하는 하급중에는 꽤 알아주는 공격주문이었던 것이다. 그녀는 페
이스트로서 마드라에 대한 소질도 높히 평가받고 있다. 그러나 사나이는 
그런 샤미의 포스 쇼트를 단 한반에 손짓으로 무모화 시켜 버렸던 것이
다. 그리고 넋이 빠진 샤미와 제다의 눈앞에서 사나이의 날카로운 두눈이 
번쩍였다.

<< 보오라 크라슈--------------------!! >>

갑자기 눈앞에서 빛이 번쩍했다.

"으아아아아아악!!!!!!"

사나이의 뻗은 손바닥 안에서 무시무시한 빛의 에너지파가 정면으로 두사
람을 향해 날아 들었던 것이다. 미쳐 피할 사이도 없었다. 그것은 진정 순
식간에 일. 제다와 샤미는 비명을 지를 사이도 없이 그대로 숲과 함께 폭
발속으로 말려 들었다.

'이럴수가... 믿을수가 없...... 어'

샤미는 고통과 함께 아찔함을 느끼면서 그대로 정신을 잃어 버렸다.

근처 숲에서 광음과 함께 빛이 번쩍이자 나무기둥에 기대어 모닥불을 쪼이
고 있던 린 라이트가 고개를 들었다. 가까운 숲속에서 폭발이 일어난것만
같았다. 린 라이트는 모닥불을 뒤척이는 것을 멈추고 폭발속에서 피어오르
는 빛의 입자를 올려다 보았다.

"이런 밤중에 무슨일이지?"

린은 의외라는 표정으로 쓰고 있는 기다란 성자의 모자를 엄지손가락으로 
들어 올려 보였다. 본래 신을 섬기는 신부나 시스터 들이 쓰고 다니는 타
잎의 모자였지만 린은 그런 부류의 사람으로는 보이지 않았다. 그때 린의 
근처에서 잠을 청하고 있던 조그마한 동물이 린의 어깨위로 펄쩍 뛰어올라
입을 열었다.

"폭발이야."

"나도 봤어 멜드라"

린은 특유의 히죽거리는 웃음을 지으며 멜드라에게 대답했다. 린의 어깨위
에 올라가 있는 멜드라는 슈리안이 아닌 프리캣츠였다. 보통의 고양이와 
그 생김새는 비슷하지만 보다 길고 덥수룩한 꼬리에 반짝이는 핑크색의 털
을 가지고 있었다. 멜드라는 앞발로 자신의 코를 만지작 거리며 린에게 물
었다. 무언간 심상치 않은 일을 느꼈을때의 멜드라의 버릇이었다.

"저건 마드라로 인한 폭발의 입자야. 꽤 상당한것 같애."

멜드라가 입을 열자 린은 싱긋 미소지으며 이렇게 대답했다.

"하지만 숙달된 쥬스트의 것은 아니군. 폭발한 반경이나 소리 그리고 입자
의 떠오르는 각도로 보아 페이스트들이 자주 사용하는 보라 크라슈 같다.
페이스트들은 다이스만의 기공류와 마드라의 마드라린을 애메하게 섞어서
이상한 기술들을 만들어 내거든. 저건 아마도 마드라린을 다룰줄 아는 녀
석의 짓 같아.'

"페이스트라면 숲이 불타거나 하지는 않겠군. 원소속에 불을 일으킬 능력
은 없으니까."

멜드라가 대수롭지 않다는 듯이 귀를 쫑긋 거렸다. 린은 그런 멜드라의 턱
을 손가락으로 건드리며 가볍게 웃음 지었다.

"그렇겠지."

#127
--------------------------------------------------------------------
PART-1 내 이름은 린. 린 라이트다.
--------------------------------------------------------------------

"이봐 린. 저쪽으로 가볼꺼야?"

멜드라가 물었으나 린은 무슨 소리냐는 듯이 자리에 벌렁 들어누우며 성모
를 얼굴 아래로 푹 눌러 썼다. 성모 아래로 흘러내린 금발 한올한올이 린
의 볼을 타고 흘러 내렸다.

"사나이는 항상 바쁜일이 있는 법이지. 미안하지만 지금은 볼일이..."

"자는거 말이지......"

성모를 눌러쓰며 린이 귀찮은 듯이 중얼 거렸다. 멜드라는 그런 린의 옆
얼굴을 바라보며 한심하다는 듯이 짧게 한숨을 내쉬었다.

- 콰광!!

그때 또다시 광음이 울리고 린과 멜드라가 번쩍 고개를 들어 폭발이 일어
나는 쪽을 바라보았다. 성모를 눌러쓴체 잠을 청하려던 린이 짜증썩인 목
소리로 벌떡 상반신을 일으킨체 외쳤다.

"거 되게 시끄럽군! 도대체 어떤 녀석이야! 고요한 숲의 평온함을 깨트리
는 녀석이!!"

성모를 고쳐쓰며 린이 불받는다는 듯이 고래고래 소리쳤다. 멜드라는 그런
린의 발채에서 린을 올려다보며 입을 열었다.

"린, 무언가 무시무시한 기운이 허공에 떠돌고 있어. 역시 가보는 것이 좋
겠어."

"쳇, 사나이는 돈이 되는 일을 해야해! 이런일은 쓸데 없이 수고만 끼치게

된단 말이야!"

자리에 털썩 주저 앉으며 린이 소리치자 멜드라가 그런 린에게 따갑게 쏘
아 붙혔다.

"어서가자 린. 이대로는 숲이 망가지고 말거야."
"젠장, 어떠 녀석인지 모르지만 내가 자기 위해선 재워줄 필요가 있겠군!
가자 멜드라!"

갑자기 벌떡 몸을 일으키며 린이 소리쳤다. 린은 곁에 놓아 두었던 푸른색
이 감도는 검집을 허리에 차고 배낭을 짊어 졌다. 벼로 크지 않은 경량의
배낭이 알맞게 등에 착 달라붙고 멜드라는 린의 몸을 쪼르르 타고 올라 배
낭위에 알맞게 자리를 잡았다.

"가자! 성난 아기를 잠재우러!"

린이 외쳤다.

"헉... 헉..."

"하아 하아......"

기진맥진 해진 샤미와 제다는 온몸이 시커멓게 그을린체  흥건한 땀에 절
어 있었다. 눈앞에 사나이는 엄청난 위력의 보라 크랏슈를 연발하고 피하
기도 힘겨운 그것이 숲을 스칠때마다 땅이 움푹 패이고 애꿎은 나무들이 
폭발속으로 말려들며 산산조각이 났다. 

"도, 도대체 저놈은 뭐야.... 괴물인가......"

제다는 비틀거리며 검을 움켜쥔체 눈앞에서 자신들을 향해 살기를 불태우
는 데드라스를 노려보았다. 지금까지 무사 수행중에서 이다지도 강력한 힘
을 발휘하는 자를 만나본적이 없었다. 다이스만도 아니면서 검도 없이 두
명을 상대하다니 믿을수 없다. 보라 크라슈를 사용하는 것을 봐서 페이
스트인것 같았다. 페이스들이 사용하는 마드라는 쥬스트의 것들과는 달
리 단발이 주류이고 주문을 외우는 시간이 적다는 이점이 있다. 하지만 그
는 검도 사용하지 않았다. 검도 없이 각각의 페일과 페이스트를 맞아 싸우
고 있는 것이다. 게다가 오히려 제다들쪽이 불리했다.

"내가 쓸데없이 참견해서 그렇잖아 제다.....!! 헉헉......"

피하는데만 온힘을 쏟았는데도 벌써부터 지쳐버린 샤미가 이마에 후줄근한

땀을 손등으로 훔치며 제다를 향해 외쳤다. 그러나 그런 것은 중요한 것이

아니었다. 도대체 어떻게 이상황에서 벗어나지? 그것이야 말로 최대의 문
제점이 아닌가.

"도망가! 제발 어서 도망가요! 이분을 화나게 해서는 안돼!!"

갑자기 사나이의 뒤쪽에 쓰러져 있던 푸른 머리의 여성이 제다와 샤미를 
향해 큰소리로 이렇게 외쳤다. 그 말을 듣는 순간 샤미와 제다의 등골이 
오싹하게 달아 올랐다. 뭐야. 자기를 구해주기 위해 싸우고 있는데 도망
가라니...... 하긴 아무런 도움이 못되어주고 있지만.

"어서 도망쳐요! 당신들 죽고 말거예요----!!"

그녀의 외침과 함께 샤미가 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 제길 확실히 강한
것은 틀림없다. 샤미는 이런 타잎의 페이스트를 만난것은 난생 처음이었
다. 실로 압도적인 위압감과 파괴력. 바로 샤미가 꿈꾸는 그런 이상형의
페이스트가 아닌가. 비록 지금은 적일지라도 말이다.

"제다 도망치자!"
"말도 안돼!? 저 여자는 어떻게 하고!?"

"지금 그녀가 도망치라고 말하고 있잖아! 멍청아!!"

우물쭈물하는 제다를 향해 샤미가 큰소리로 이렇게 외치자 제다는 어쩔줄
모르며 망설이기 시작했다. 그녀를 구해야겠다고 생각하고는 있지만 힘
의 차이앞에 어쩔수가 없었다. 실로 막강한 위력. 페일이 완력으로 페이스
트에게 밀리다니 수치스러운 일이다. 게다가 상대는 검도 가지고 있지 않
는데.......

"크아앗!!"

"아아!! 제발 어서 도망쳐!!!"

갑자기 사나이가 큰소리로 기합을 넣으면서 제다와 샤미를 향해 돌진해왔
고 푸른머리 여성의 안타까운 비명소리가 호수가에 울려 퍼졌다. 돌진해오
는 사나이의 앞에서 샤미와 제다는 마치 다리가 얼어 붙은듯 꼼짝도 하지
못했다. 도망쳐야 하는데!!

<< 보오오라-------------!! >>

사나이의 손안에서 맺히는 둥그런 생체굴절 마드라. 수십발을 연사하고도
아직도 그 위력이 전해져 오는 강력한 위력의 광선.

<< 크라슈-------!!!! >>

"으아아앗!!!"
보라 크라슈가 정면으로 뻗어 나오고 샤미와 제다는 이제는 죽었구나 라
는 듯이 그 자리에 버티고 선체 두팔로 얼굴을 가렸다. 푸른머리 여성의 
비명소리와 함께 커다란 광음이 숲을 울리며 퍼져나갔다.

- 카아아아아아앙 

폭음, 보라 크라슈에 직격당한 지면이 폭발하며 그 솟아오르는 광선의 
중앙으로 제다와 샤미의 모습이 휩싸여 버리고 말았다. 그리고 그 정점에
도달한 힘이 폭발하며 커다란 광음과 함께 엄청난 소리를 자아내었다.

"아아......"

푸른 머리 여성은 어이 없다는 표정으로 눈물을 흘렸다. 그가 또다시 사람
을 죽였어...... 어째서... 어째서...... 그녀는 한없이 원통한 표정으로
자리에 무릅을 꿇은체 고개를 떨구었다.

"크으으으......"

그때 괴력의 푸른머리 사나이가 움찍하며 고개를 돌렸다. 폭발이 일어난
틈새에서 뿌연 연기가 솟아 오르고 그 연기의 중앙에서 부터 서서히 알수
없는 그림자가 들어나고 있었던 것이다.

" 섬!?"

사나이의 시선이 그곳으로 집중되며 천천히 연기가 가시기 시작했다.

"짜잔짠짠......"

그리고 연기속에서 성모를 쓴 한 사람의 남자가 두 손가락을 입가에 가져
간체 빙긋이 미소지었다. 그 번뜩이는 눈매가 사나이와 정면으로 맞부딪치
고 그가 싱긋이 웃으며 입을 열었다.

"너무 거친데 당신...... 아이들이 다치면 어떡하려고....."

이렇게 말하는 금발의 남자가 손가락으로 머리에 쓴 성모를 툭 튀겨 보았
다. 그리고 그의 등뒤에 무사히 살아남은 제다와 샤미의 모습이 있었다.

"다, 당신은......?"

그리고 푸른 머리의 여성이 놀란듯한 표정으로 이렇게 중얼 거렸다. 그러
자 금발 남자의 시선이 사나이를 떠나 그녀에게 향해졌다. 

"저요?"

빙긋이 웃음지으며 그가 갑자기 멋지게 포즈를 취하며 의기양양한 표정으
로 소리쳤다.

"저의 이름은 원조무적필살궁극의초절세미남 린 라이트 입니다!!"

"짜잔......"

그리고 그의 어깨위에 올라가 있는 묘한 모양의 프리캣츠가 기어들어 가는
목소리로 이렇게 중얼거렸다. 그러자 갑자기 린이라는 사나이의 얼굴이 험
악하게 일그러지면서 하프캣츠를 들어올려 목을 조른체 큰소리로 화를
냈다.

"뭐야 멜드라!! 크게 외치라고 했잖아!! 타이밍도 맞추어서 말이야!!"

"그, 그만둬 린!! 켁켁! 켁!"

큰소리로 화를내며 프리캣츠의 목을 조르는 린이라는 사나이를 바라보며 
샤미와 제다는 잠시 어리둥절한 표정으로 아무말도 하지 못했다. 뭐야 이
놈은 갑자기 나타나서? 어쨋든 자신들을 구해준것 같기는 했지만... 도무
지 상황이 파악되지가 않았다. 한마디로 어리둥절......?

"음음......"

그때 잠시 추한 꼴을 보였다고 생각했는지 린이 자세를 고쳐 잡으며 흘러
내린 금발을 성모속으로 다듬어 만지며 흰 이를 씨익 반짝였다.

"어쨋든 걱정하지 마십시오 아가씨! 이 괴한은 제가 처치해 드리죠! 하하
하하하하하하-----------------!!!!"

'바보같아 보여...린......'

멜드라가 못말린다는 표정으로 인상을 찌푸렸으나 린은 기고만장하여 큰
소리로 웃어 제꼈다. 그때 그런 린을 물끄러미 바라보고 있던 푸른 머리
의 사나이가 그에게 이렇게 말을 걸었다.

"이봐 미남......"

"음?"

처음으로 입을 연 사나이를 향해 모두의 시선이 일제히 쏠렸다. 그의
곁에서 무릎을 꿇고 앉아 있던 푸른 머리이 여성까지 놀란 듯이 고개를
들었다. 그리고 사나이가 조용히 살기를 번뜩이며 이렇게 입을 열었다.

"너의 재주에 나의 울적했던 기분이 유쾌해졌다. 그러니 꺼져라......"

"아......"

그리고 사나이의 말이 떨어지는 순간 푸른 머리 여성의 얼굴이 환하게 밝
아졌다.

#128
"데, 데드라스님!"

갑자기 떨리는 표정으로 꼼짝하지 못하던 푸른 머리의 여성이 자리에서 몸
을 일으켜 데드라스에게 달려가 그의 품에 안겼다. 데드라스는 아까와는 
달리 매우 평온해진 모습으로 그런 그녀를 품에 안았다.

"미안하다 루비...... 내가 그만......"

갑자기 온순해진 푸름머리의 사나이 데드라스를 지켜보며 샤미와 제다는
이해가 가지 않는다는 얼굴로 멍해 있었다. 방금까지 죽일듯 섬뜩한 광기
서린 얼굴이 저토록 의연해질수 있다니? 샤미는 의아한 표정으로 머리를
긁적거렸다.

"데드님... 데드라스님....."

푸른 머리의 여성은 데드라스의 품에 안긴체 서러운듯이 눈물을 흘리기 시
작했다. 여기저기 상처입고 피맺힌 그녀의 얼굴을 쓰다듬으며 데드라스는 
아무말도 하지 않고 그저 그녀를 꼭 안아 주었다.

"자거라 루비......"

"흐흑......"

그리고 울먹이던 그녀는 이내 지친듯이 데드라스의 품안에서 추욱 늘어져 
버렸다. 심한 긴장이 풀리고 기절해 버린듯 했다. 데드라스는 기절한 그
녀를 두팔로 안아들며 샤미와 제다. 그리고 린이 있는 곳을 향해 고개를 
돌리며 물었다.

"다치진 않았나 너희들."

묻는 그에게 잠시 어떨떨해 하던 샤미가 갑자기 고개를 번쩍 들고 큰소리
소리쳤다.

"다, 다치진 않았냐니!? 우린 죽을뻔 했단 말이예요!"

자기도 모르게 나오는 경어에 어색함을 느끼지 못하며 샤미는 분한듯이
이렇게 소리쳤다. 린 역시 무언가 알수없는 상황에 야릇한 기분을 느끼며
샤미와 데드라스를 번갈아 바라보았다. 그리고 데드라스가 샤미를 향해
이렇게 입을 열었다.

"미안하군 아가씨. 하지만 나는 어떠한 보상도 해줄수가 없어. 내가 해줄
수 있는 말은 당신들은 운이 나빴다는 것 뿐이야. 미안해......"

"무, 무슨소리야! 운이 나빴다니 뻔뻔스럽게!"

담담한 표정으로 입을 여는 데드라스에게 샤미가 뻔뻔스럽다는 듯이 언성
을 높혀 외쳤다. 그러나 데드라스는 그말을 마지막으로 등을 돌려 숲속으
로 걸어 들어갔다. 푸른 머리의 여성을 안은체......

"기, 기다려!"
샤미가 분통이 터진다는 듯이 사라지는 데드라스를 불러 세웠으나 그런 샤
미를 제다가 만류했다. 샤미는 휙 하고 고개를 돌리며 분한 마음을 풀어내
려는 듯이 제다에게 왁 하고 소리쳤다.

"뭐야 제다!? 왜 말리는 거야!?"

이런 경우가 있나. 난데없이 공격을 당하고 형식적인 사과 한마디에 그냥
용서해 줘야 하다니... 샤미는 말리는 제다에게 큰소리로 소리치며 인상
을 부라렸다. 그러자 제다는 어마어마한 샤미의 얼굴에 찔끔하며 조용히 
입을 열었다.

"하지만 다시 화나기라도 하면 어떡해......"

"으......"

갑자기 분해 어쩔줄 모르던 샤미가 씩씩거리던 숨을 멈추고 무언가 고민
하는 표정에 잠기었다. 확실히 잘못된것 같지만 무사히 살아 남았으니 다
행이라고 생각해야 한다는 건가...... 으음. 하긴 다시 싸움을 건다고 해
도 이길 자신은 없고... 무언가 상당히 손해를 본것 같은 기분이지만 어찌
할수가 없었다. 

"치...... 하마터면 죽을뻔 했잖아......"

샤미는 한손을 아찔하다는 듯이 휘두르며 인상을 찌푸렸다. 페이스트이면
서도 그 엄청난 완력. 페일인 제다를 훨씬 상회하는 그 완력은 무서울 정
도였다. 어떻게 수련하면 저렇게 될까. 게다가 초급 마드라인 보라 크라
슈까지 실로 어마어마한 파괴력 이었다.

"만약 정면으로 맞았다면......"

조금전 눈앞으로 닥쳐오던 보라 크라슈를 상기하며 샤미의 오싹한 등줄기
에 식은땀이 맺혔다. 그자가 도와주지 않았다면 죽었을지도 모른다......

"그자...... 아?"

갑자기 퍼득 생각이 난다는 듯이 샤미가 휙 하고 고개를 들어 자신의 옆에
서 싱글벙글 웃음짓고 있는 린에게 시선을 옮겼다. 조금전 위기에 빠진 제
다와 자신을 구해준 것이다. 그 무시무시한 보라 크라슈를 막아내다니 상
당한 실력자인것만 같았다. 

"아, 인사가 늦어서 미안해요. 도와줘서 고마웠어요."

샤미는 서먹서먹한 표정으로 웃어보이며 고개를 까닥 숙였다. 제다 역시
그런 샤미를 따라 린에게 꾸벅 고개를 숙여 인사 했다. 린은 그런 둘에게
대답대신 씨익 웃으면서 손바닥을 펼쳐 보였다.

"아 예."

제다는 무슨 뜻인지 알아챘다는 듯이 냉큼 샤미의 앞으로 나서 린의 손을
붙잡아 흔들었다.

"전 제다 엘슨 입니다. 풋나기 페일 지망생이죠. 누구신지 모르지만 실력
이 상당한것 같으신데 세이론(용병)이신가요?"

순진한 제다가 이렇게 악수를 하며 자기 소개를 하자 린은 인상을 찌푸리
며 제다를 향해 중얼 거렸다.

"100 인스(로이드의 화폐단위)만 줘"

"네?"

제닥 무슨 소리인지 알아듣지 못하고 두눈을 껌뻑거리자 갑자기 그런 제다
이 등뒤에서 샤미의 날카로운 목소리가 들이 닥쳤다.

"돈을 달라는 말이잖아 이 맹추야!"

"뭐!?"

제다가 무슨 소리냐는 듯이 어이없는 표정으로 샤미를 돌아보다 어느새 재
빨리 샤미의 앞으로 다가간 린이 빙글빙글 웃으며 손바닥을 비볐다.

"이쪽에 젊은 아가씨는 조금 말귀가 빠른거 같군. 저 애송이 꼬마보다야 
세상 경험이 많은것 같은데요?"

"1년 정도요"

"아 그래요~? 그럼 얘기가 빠르겠군. 꽤 강한 타격을 막아 주었으니까 
100인스면 싼거죠."

린이 여전히 싱글 거리며 샤미에게 돈을 요구하자 그녀는 의외로 태연하게
싱긋이 미소지었다. 린과 샤미의 미소가 서로의 시선을 자극하고 린은 뜸
들이지 말라는 듯이 재차 입을 열었다.

"어서 지불하세요. 난 갈길이 바쁘니까."

순간 웃음짓던 샤미의 눈이 싸늘한 미소로 뒤바뀌며 그녀가 이렇게 대답했
다.

"안됐지만 돈은 줄수 없어. 이 사기꾼아."

"뭐라고!"

그 순간 빙글거리던 린의 얼굴에서 웃음이 사라지고 갑자기 진지한 표정으
로 돌아온 린이 경계하는 표정으로 샤미에게서 물러났다.

"너, 너 그럼 설마 내돈을 빼았겠단 말이냐?"

"아무도 당신돈을 빼앗겠다는 말은 하지 않았어!!!!"

샤미가 어이없는 표정으로 쓴 웃음을 지으며 외치자 린은 다행이라는 듯이
한숨을 내쉬며 히죽 웃었다. 그리고 갑자기 린의 눈빛이 싸늘하게 반짝였
다.

"그렇다면 돈을 지불할수 없다는 말이군."

"그렇다는 말이지."

샤미와 린의 얼굴에서 불똥이 튀고 제다는 그런 두사람 사이에 끼어 어색
한 표정으로 하하 쓴 웃음을 짓고 있었다. 뭐야 이 분위기는. 제다는 갑
작스레 변해버린 허망한 분위기 속에서 속으로 혀를 찼다.

"이봐! 구혜줬으면 은혜를 값아야 할것 아니냐! 도대체 부모가 어떻게 교
육을 시킨거야! 요즘 신세대가 아무리 잘나간다고는 하지만 이 린 나이트
님에게는 안통해! 자 어서 100인스를 지불해!"

"웃기지 마라 이 사기꾼아! 아무도 너한테 도와달라고 하지 않았으니까 돈
도 줄수 없어!"

"뭐, 뭐라고!!"

샤미의 외침을 들은 린은 마치 큰 충격을 받은것 마냥 비틀거리며 뒤로 물
러나 휘청거리는 두 다리로 전신을 떨었다. 그의 이마에 한줄기 식은땀이 
조용히 흘러내리고 어두운 표정의 린이 어깨위에 멜드라에게 이렇게 중얼 
거렸다.

"메, 멜드라... 저 놈들이 나를 공짜로 이용해 먹으려고 하는데......"

"아무도 널 공짜로 이용해 먹으려는 사람은 없어 린......"

멜드라는 무안하고 질려버린 표정으로 고개를 숙인체 린의 말에 이렇게 대
꾸했다. 그러자 갑자기 의기양양해진 린이 번쩍 고개를 들고 큰소리로 샤
미를 향해 외쳤다.

"목숨을 건지게 해주었더니 뻔뻔한 것! 그렇다면 할수없지!! 내 정당한 보
수를 위해 나는 싸운다!! 가자 멜드라!!"

"뭐, 뭐가 정당한 보수냐 이 사기꾼!!"

진지한 표정으로 외치는 린에게 빽하고 소리치며 샤미가 지지 않고 검을
치켜 들었다. 그리고 곧 샤미와 린의 처절한 사투가 시작되자 멜드라와 제
다는 한자리에 멈추어선체 두사람의 싸움을 지켜보기 시작했다.

#129
"돈! 내돈 내놔 이 계집애야!!"

"네돈이라니!! 뭐가 네돈이야! 이 사기꾼아! 아야야! 이거 못놔!!"

머리카락을 붙잡힌 샤미가 기겁을 하며 두손으로 린의 볼을 찍어 눌렀다.
린 역시 질수 없다는 듯이 고래고래 소리를 질러대며 샤미의 분홍빛 긴머
리를 무지막지하게 잡아 당겼다.

'추, 추해......저 두사람'

제다와 멜드라는 그런 두사람의 싸움을 지켜보며 한심하다는 듯이 동시에
쓴웃음을 지었다. 여자의 머리를 잡아당기는 린이나 지지 않고 발길질을
해대는 샤미나 두 사람의 눈에는 똑같이 무식하게 보였다. 아까부터 계속
되던 싸움은 아직까지 끝날 생각을 하지 않았고 멜드라가 한심하다는 표정
으로 싸움중인 린을 바라보며 옆에 서 있는 제다에게 입을 열었다.

"미안하다. 본심은 착한 녀석인데 보는 바와 같이 좀 괴짜라서...."

갑자기 반말로 이야기를 걸어오는 프리캣츠에게 제다는 자기도 모르게 경
어로 대답했다. 프리캣츠의 말투와 행동에서 거부할수 없는 노련한 경륜
이 배어나오고 있었던 것이다.

"아, 죄송하긴요. 샤미도 지지 않을 정도로 괴짜니까요......"

그와 동시에 샤미와 린이 큰소리로 외쳤다.

"누가 괴짜라고!!??"

"히, 히익!?"

싸움을 멈춘 린과 샤미의 불똥이 제다와 멜드라에게 튀기고 둘은 겁에 질
린 표정으로 뒷걸음질 쳤다. 그러나 샤미와 린을 피해 달아날 곳은 한군데
도 없었다. 결국 제다와 멜드라는 잠시지만 처참하게 얻어 맞고 뻗어 버렸
다. 둘을 흠씬 패준 샤미와 린은 언제 싸움을 멈추었냐는 듯이 다시 싸움
을 계속했다.

"우, 우우... 린 이 피도 눈물도 없는 빌어먹을 욕심쟁이......정말 미안
해 소년. 저녀석은 본래 피도 눈물도 없는 악당이야......."

"아아... 더이상 설명하지 않아도 알수 있을것 같애요."

제다는 뻗어버린체 쓴 웃음을 지으며 멜드라의 말에 대꾸했다. 멜드라는 
잠시 그런 제다를 바라보다가 앞발로 자신의 더러워진 털과 꼬리를 손질했
다. 그리고 이내 조금전의 점잖은 분위기로 돌아와 제다에게 말을 물었
다.

"너는 페일인가?"

멜드라가 묻자 제다는 솔깃한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"네. 풋나기지만 페일이 되고 싶어요. 저는 제다 엘슨 입니다. 17세예요.
그런데 저......"

멜드라의 이름을 몰라 말끝을 흐리는 제다의 마음을 알아챘는지 멜드라가
이내 이렇게 대답했다.

"내 이름은 멜드라. 멜드라 란드 루인세티아지."

잠시 말을 멈춘 멜드라가 침착한 표정으로 이렇게 대답했다.

"올해로 1100년쯤 살았나... 그래"

"처, 천백년이요!?"

제다가 믿을수 없다는 듯이 놀라며 큰소리로 외치자 멜드라는 인자한 표정
으로 웃음 지었다. 비록 프리캣츠의 얼굴이지만 묘한 이미지가 떠오르는 
것이 슈리안과 흡사했다. 놀라움을 금치 못하는 제다에게 멜드라가 웃으며
입을 열었다.

"놀랄것 없어. 나보다 더 늙은 녀석들이 이 세계에는 득시글 득시글 하니
까 말이야......."

멜드라는 이렇게 말하면서 감탄하는 제다를 뒤로하고 아직 싸움중인 린을
바라 보았다. 아직도 린과 샤미는 서로의 얼굴을 쥐어뜯고 발길질을 해대
느라 여념이 없었다. 

"으아악!! 돈 내놔!!"

"죽어도 못준다!! 죽어랏!!"

계속되는 싸움속에서 멜드라는 한숨을 내쉬며 다시금 제다를 향해 고개
르 들었다.

"나에게는 싸움을 말릴 힘이 없어. 네가 좀 말려주겠니 제다?"

"으, 으음... 저도 왠지 말리고 싶은 생각은 들지 않는데요......"

제다가 꽁무늬를 빼며 대답하자 멜드라는 골치 아프다는 듯이 그 작고 검
은 눈을 찡그려 보였다.

<< 포 스 쇼 트 --------------!!! >>

"우왓!?"

갑자기 폭음과 함께 단발마의 비명소리가 울렸다. 깜짝놀란 제다가 황급히
고개를 들었을때는 이미 시커멓게 그을린 두사람의 남녀가 꼬질꼬질해진 
옷자락을 자랑한체 멍청한 표정으로 비틀거리며 서 있었다. 참지 못한 샤
미가 무의식중에 포스쇼트를 사용하고 만것이다.

"저, 저런...... 둘다 다치지 않았어?!"

멜드라가 황급히 두사람 사이로 쪼르르 끼어들어 상황을 살폈다. 털썩 주
저 앉은 두사람이 그 와중에도 서로를 노려보며 가뿐숨을 몰아 쉬었다.
제다는 얼른 샤미에게 다가가 수통에 물을 샤미의 몸에 뿌려 주었다. 샤
미는 그런 제다의 수통을 냉큼 낚아채 벌컥 벌컥 들이켰다.

"하아~!"

샤미가 마시던 물을 머리에 쏟아 부으며 고개를 흔들었다. 린은 그런 샤미
를 노려보며 헉헉 거리는 숨을 몰아 쉬었다.

"크크크... 이 물을 마시고 싶지. 하지만 안줄테다 안줄테야."

"으, 으으음......"

샤미가 통쾌하다는 표정으로 린을 조롱하며 또다시 꿀껄꿀걱 물을 들이켰
다. 린은 그런 샤미의 수통을 바라보며 매우 갈증이 난다는 표정으로 얼굴
을 실룩 거렸다.

"아하하! 죄송합니다 용서해 주세요 누나! 라고 하면 딱 한모금 주겠다!"
"샤, 샤미... 너 평소같지가 않아...진정해."

흥분하는 샤미를 달래며 제다가 못말린 다는 듯이 하하하 어설픈 웃음을
짓고 말았다. 그순간 앉아 있던 린이 펄쩍 점프해 샤미를 덥쳤다. 아니 샤
미가 들고 있는 수통을 덥쳤다는 것이 옳은 표현 이겠지만......

"수통을 내놔! 1인스 깍아주마!"

"뭐, 뭐야 이 야만인!! 1인스라니 씨도 안먹히는 소리 하지마!!"

"조, 좋아! 그럼 5인스!!"

"놀고 있네! 놔! 안놔?!"
다시 업치락 뒤치락 싸움을 계속하는 두사람을 바라보며 제다는 더이상 못
말리겠다는 듯이 두손을 들어 보였다. 멜다라는 멍한 표정으로 린과 샤미
를 바라보며 끌끌끌 혀를 찼다.

처절한 사투는 어느 사이엔가 그 종지부를 찍게 되었고 지금은 휴식시간.
엉망이 되어 버린 두사람 린과 샤미는 서로의 세컨드로 돌아가 휴전을 취
하고 있었다. 활활 타오르는 적의를 내뿜으며 두 사람의 씩씩거리는 숨소
리가 어두운 숲의 밤공기를 타고 올랐다.

"린! 이 바보 녀석아! 그렇게 까지 해서 뭐를 얻겠다는 거냐! 이제 그
만해!"
"흑흑... 내돈을......"

멜드라의 다그침속에서 린은 억울하다는 듯이 눈물을 글썽 거렸다. 그런
린에게 빽 소리지르며 멜드라가 어이없다는 듯이 식은땀을 흘리며 웃고
말았다.

"우, 울지마 녀석아! 어설픈 연기가 통할거라고 생각하냐! 역겨워!"

갑자기 린이 자리에서 벌떡 일어나 진지한 표정으로 외쳤다.

"그렇다면 싸우자 멜드라! 돈을 되찾자!"

"그만해... 이 녀석아......"
질려버린 표정으로 멜드라가 린을 쏘아 보았다. 한편 반대쪽에 샤미 역시
씩씩 거리며 제다의 간호를 받고 있었다. 제다는 그을린 샤미의 옷을 털
고 흐트러진 머리를 빗겨주며 수건에 물을 붇혀 그녀의 얼굴을 닦아 주
었다.

"그만해 샤미. 저 사람 별로 나쁜 사람 같지는 않아. 우리를 구해 주었잖
아. 그만한 사례는 해주는 것도 좋잖아."

"시끄러 제다. 돈은 못줘. 저놈 나쁜놈이야."

샤미는 아직도 얼얼한 머리를 어루만지며 찔끔 눈물을 흘렸다. 무식한 
놈. 샤미는 생전 저렇게 야만적이고 매너 없는 남자를 본적이 없다. 사정
없이 숙녀의 머리를 잡아 당기다니...... 속상하고 화가 치밀어 올라 눈물
이 왈칵 쏟아졌던 것이다.

"하지만 멜드라씨가 잘 타이르고 있을테니 곧 화해하는게 좋아. 저쪽도 
금방 풀어질꺼야"

제다가 이렇게 입을 열자 샤미가 고개를 들어 이렇게 물었다.

"멜드라? 누구야 그건......"

샤미가 묻자 제다는 씨익 웃으며 손가락으로 린의 곁에서 훈계를 하고 
있는 프리캣츠를 가리켰다.

"멜드라 란드 루인세티아. 보기보다 점잖은 거 같애. 나이가 1100살이래"

"흥, 같은 패거리 잖아......"

샤미는 입술을 삐쭉 내밀며 찔끔거리는 눈물을 닦았다. 아직도 붙잡혔던
머리가 얼얼하고 상처가 쓰려 속이 상했던 것이다.

#130
--------------------------------------------------------------------
PART-1 이어지는 운명의 끈
--------------------------------------------------------------------

제다는 좀처럼 화가 풀리지 않아 난처한 샤미를 달래며 흘끔 고개를 들어
멜드라와 린을 바라 보았다. 린 역시 나무기둥에 몸을 기댄체 샤미에게
얻어맞은 볼을 어루만지며 멜드라의 설교속에 쌓여 있었다.

"가서 사과해라 린. 저 애들은 우리가 좋아서 도와준것이니 돈을 달라는 
어이없는 소리는 말고."

"도와주어야 한다고 한건 너야 멜드라! 난 아무일도 하고 싶지 않았단 말
이다!"

멜드라의 말에 발끈하며 린이 아픈듯이 중얼 거렸으나 멜드라는 한심하다
는 듯이 혀를차며 린을 쏘아 보았다. 멜드라의 차분한 두눈이 린의 정면
으로 다가서고 그가 입을 열었다.

"쓸데없는 장난으로 시간을 허비할테냐 린. 우리는 할일이 있어"

갑자기 그말을 들은 린의 표정이 차분하게 가라앉고 방금까지 아픈듯이 찡
그리고 있던 표정이 날카롭게 가다듬어 졌다. 린은 자신의 앞에서 침착한
표정으로 입을 여는 멜드라를 잠시 바라보다가 이내 알았다는 듯이 고개를
끄덕이며 성모를 고쳐 썼다.

"알았어. 그럼 그만두도록 하자."

특유의 싱거운 웃음을 머금으며 린이 대답하자 멜드라는 그제서야 한숨을
내쉬며 인자한 표정으로 미소 지었다. 한편 반대쪽에 샤미도 사과하라는
제다에게 이끌려 왁왁 거리며 멜드라에 앞으로 끌려 왔다. 아직 분이 풀리
지 않은 샤미는 계속해서 뾰로퉁한체 고개를 돌리고 있었으나 제다는 그런
샤미를 멜드라에게 소개시키며 어색하게 웃어 보였다.

"소꿉친구인 샤미예요. 난폭하게 군걸 사과하려고 왔어요."

"아 뭐 그럴것 까지는 없는데. 난폭한 짓을 한것은 이녀석 쪽이니까 말이
야."

고개를 꾸벅 숙이는 제다를 바라보며 멜드라는 린의 성모위로 쪼르르 올라
가 가볍게 발을 굴린후 대답했다. 제다가 순박한 표정으로 얼굴을 붉히자
멜드라는 그런 제다가 마음에 든다는 듯이 빙긋이 웃음 지으며 입을 열었
다.

"정식으로 소개하자면 내 이름은 멜드라 란드 루인세티아지요.  귀여운 아
가씨 샤미라고 했지요?"

멜드라가 웃으며 이렇게 입을 열자 뾰루퉁해진 샤미가 힐끔 고개를 돌려 
그런 멜드라를 바라 보았다. 예쁘다고 말해주니 기분이 나쁘지는 않았다.

"샤밀리아 젤번이예요. 샤미라고 부르셔도 되고....."

여전히 토라진 듯한 얼굴로 샤미가 이렇게 대답했다. 하지만 멜드라의 말
에 대답했다는 것은 어느정도 풀릴 가능성을 보여준것이기 때문에 제다는
안심 했다. 그때 갑자기 멜드라의 밑에서 싱글벙글 웃고 있던 린이 냉큼
샤미의 앞으로 나서며 큰소리로 외쳤다.

"하하 미안해 꼬마 아가씨! 돈은 받지 않겠어. 화해 하자고."

"난 꼬마가 아니야 이 멍청아......"

사과하며 앞으로 나서던 린은 샤미의 엄청난 살기에 기가 질려 쪼르르
나무 뒤로 숨어 버렸다. 고목나무 뒤에서 고개만 삐쭉 내민 린이 글썽글썽
한 표정으로 씩씩거리는 샤미를 바라보며 중얼 거렸다.

"무서워...... 저여자"

"하하 린...... 괜찮다. 괜찮아."

멜드라가 쓴웃음을 지으며 린을 달랬으나 샤미의 무시무시한 표정은 풀
어지지 않았다. 사실 샤미도 저 바보같은 금발 사내가 나쁜 사람으로는 보
이진 않았다. 막무가내로 우겨대는 것이 못마땅해 한바탕 하긴 했지만 제
다와 그리고 멜드라라는 프리켓츠의 교양으로 보아 악당이나 사기꾼은 아
니라는 것을 눈치채었다. 하지만 여자의 자존심 때문에 끝까지 린에게 만
은 여유를 주지 않기로 결심했던 것이다.

"어쨋든 우리를 도와주셔서 감사합니다. 멜드라. 그리고 린......."

"하하 그런건 감사할 필요 없다. 원래 미남 주인공이 불쌍한 어린이들을 
도와주는 것은 당연한 일이거든! 하하하하하!"

때를 놓칠세라 큰소리로 웃어 제끼는 린을 바라보며 제다와 멜드라가 질린
듯한 표정으로 인상을 찌푸린체 조용히 식은땀을 흘렸다.

'아까까지 돈내라고 난리친 주제에......'

샤미는 여전히 못마땅한 얼굴로 그런 린을 쏘아보며 흥 하고 콧방귀를 꼈
다.

"무사수행이라고? 어린 나이에 장한 계획을 세웠구나. 지금 이 난세에는 
제다와 샤미같이 패기 있고 용감한 젊은이들이 많이 필요하지."

모닥불에 둘러 앉은 일행은 어느 사이엔가 서로들간에 이야기를 두런 두런

주고 받으며 말문을 터놓기 시작했다. 일행은 조금전 크다고는 할수 없지
만 아슬아슬한 전투를 펼쳤었기 때문에 이야기의 화제는 자연스럽게 무도
수행에 관한 것으로 기울어 졌다.

"저는 페일 마스터가 되고 싶어서 이 무도 수행을 떠나게 되었죠. 특별한 
목적지는 없지만 여러곳을 돌아다니며 각국의 강자들을 만나보고 실전경험
을 익혀 페일 마스터만의 신기를 배우고 싶습니다."

"으음. 좋은 생각이다. 무도 수행은 전사를 꿈꾸는 젊은 이들에게 가장 폭
넓은 기회를 제공해 주는 것이란다."

어느새 제다와 멜드라는 죽이 맞아 버렸는지 서로간에 의견을 주고 받으며
기분 좋게 이야기를 계속하고 있었다.

"나도 아주옛날 무사수행을 떠났는데. 그중 한곳은 카이져들의 섬 카이져
리아 였어. 엄청난 카이져 들이 우글우글 거리고 주위는 온통 화산과 용
암 뿐이었지. 이야~ 그때는 정말 무서웠어...... 너희들 아니? 세개의 머
리가 달린 트리플 엘디 카이져를 말이야. 난 그걸 직접 봤지"

"정말이예요? 트리플 엘디 카이져는 전설의 동물이 아니었나요?"

갑자기 자신의 모험담을 늘어놓는 린에 앞에서 제다가 믿을수 없다는 듯
이 솔깃하여 이렇게 물었다. 린은 그런 제다를 바라보며 당연하다는 듯이
어깨를 으쓱해 보였다.

"물론이야. 트리플 엘디 카이져는 각각 금색, 청은색, 그리고 흑은으로 된

3개의 머리를 가지고 있는데 다들 서로의 자아가 있어서 항상 싸우지.
그중 금색 카이져가 가장 온순한것으로 기억하고 있기 한데......"

"우, 우와... 정말 대단하다. 린은 정말 엄청난 걸 두눈으로 보았군요.
나도 그렇게 되고 싶어요... 햐아......"

페일 마스터를 꿈꾸는 순진소년 제다는 린의 말을 곧이 곧대로 믿어버린
체 감탄하여 두눈을 반짝반짝 빛냈다. 으쓱하는 린을 바라보며 멜드라가
쓴 웃음을 지었고 샤미는 하핫 하고 비웃음을 자아내며 이내 이렇게 입을 
열었다.

"말도 안돼. 제다 넌 저런 녀석의 말을 믿는거냐? 이 슈이트리아 어디에
카이져리아 같은 섬이 있단 말이야. 그리고 저런 멍청한 사기꾼이 그런 섬
에 갔을리가 만무하지. 트리플 엘디 카이져라고? 설사 직접 봤다고 해도
보는 순간 기절했을텐데 어떻게 기억을 하겠니? 모르고 있었니? 트리플 엘
디 카이져는 카이져중 최강의 힘을 가지고 있으며 그 한번의 포효로 가까
이 있는 모든 생물의 정신을 붕괴시켜 버려. 저런 얼간이의 허풍따위 믿을
게 못돼."

"그, 그렇지만 샤미. 증거도 없으면서 그렇게 말하다니 심하잖아."

사실 샤미의 말을 듣고 반은 김이 새버린 제다가 뾰루퉁해진 표정으로 이
렇게 입을 열자 샤미가 날카로운 표정으로 고개를 들어 제다에게 반박했
다.

"저 얼간이 같은 얼굴이 증거다!"

"응?"

샤미가 번쩍 손가락을 치켜올려 린을 가리켰고 린은 쑥쓰러운 듯이 한손
으로 머리를 긁적거리며 하하 웃었다. 바보 같으니......

"저런 바보가 어떻게 카이져 들이 우글거리는 카이져리아에 갈수 있단 말
이야? 트리플 엘디 카이져는 말이야! 그 전설속에 용자 마이언의 보좌인
카이져 마스터가 다루는 전설의 영물이야. 얼토당토 하지 않은 소리는 믿
지마 바보야!"

"그, 그래도......"

비록 증거는 없지만 너무나 논리적이고 강한 샤미에 주장에 제다는 고개
를 푹 수그리고 말았다. 비록 허풍이라고 해도 멋졌는데...... 상상만 해
도 긴장되는 짜릿한 전율... 제다는 린의 목소리 속에서 그런것을 느꼈
던 것이다. 

"마이언의 전설을 알고 있구나. 그래 나도 마이언을 알고 있지......"

갑자가 타오르는 모닥불을 바라보며 멜드라가 이렇게 중얼 거렸고 제다와
샤미가 깜짝놀라 멜드라에게 고개를 돌렸다. 용자 마이언이라면 전사를 꿈
꾸는 모든 이들의 우상. 곧 상징이 아닌가?

"마이언을 직접 만나 본건가요 멜드라!? 당신은 1100년을 살았다고 했으니
그때에는 용자님도 살아 계셨을때 잖아!?"

왜 진작 그 생각을 못했냐는 듯이 제다가 흥분한체 벌떡 일어나 이렇게 외
쳤다. 샤미역시 두근두근한 얼굴로 멜드라를 주시하며 어서 다음 이야기가
이어지기를 기다리고 있었다. 1000년전 초마여신으로 부터 이세계를 구하
고 또 수없이 많은 전란을 치뤄 슈리안들을 평화롭게 한 전설의 용자 마이
언. 그는 곧 슈리안들의 우상이었다.

"이런 이런... 나같은 것이 그런 위대한 분을 만날수 있을리가 만무하지
...... 하지만 한가지는 말해줄수 있구나. 그분의 후손은 살아있을지 모르
고 또 우리는 그 후손을 찾기위해 여행을 하고 있는거야."

실망시켜서 미안하다는 듯이 멜드라가 이렇게 입을 열자 샤미와 제다가
놀라운 듯이 동시에 큰소리로 이렇게 외쳤다.

"용자님의 후손이... 살아 있다고요!?"

믿을수 없다는 듯이 두 사람이 서로의 얼굴을 마주 보았다. 전혀 생각지
못했던 일이다. 용자의 후손이 살아 있다니... 그럼 전설의 전신(戰神) 마
이언의 피를 이은 자가 이 슈이트리아에 남아 있단 말이잖아? 놀라는 두사
람에게 너무 기대하지 말라는 표정으로 멜드라가 멋적은듯 이내 이렇게 입
을 열었다.

"이런 내가 괜한 소리를 했나보군. 사실 마이언의 후손이 살아 있을 가능
성이 있다고 하는게 정확하겠구나. 그 오랜 세월동안 마이언의 대가 끊겼
는 지도 모르고 또  용자님의 후손중 자식을 낳지 못한 사람이 있을지도 
모르니까 사실 가능성은 희박해...... 그리고 용자의 후손이라고 모두 전
신(戰神)의 능력이 있는 것이 아니지. 여신의 가호를 받는 블러드 파인즈
도 그렇고 또 그 정도의 전투능력을 가진자가 다시 존재하기란 쉽지 않거
든......"

"아... 그렇군요."

하긴 그렇다. 말이 그렇지 천년이다. 그동안 무슨 일이 있었는지도 모르는
일이고 용자 마이언의 핏줄은 쉽게 전해져 오기 힘들었을 것이다. 샤미와
제다는 간만에 솔깃한 정보를 들었는데 김이 새어 버렸다는 듯이 다시금 
자리에 조용히 주저 앉았다. 그때 그런 두 사람을 바라보며 멜드라가 진지
한 표정으로 입을 열었다.

"하지만 1할의 가능성이라도 용자의 피가 전해져 내려왔다면 우리는 그것
을 찾아야해. 그러기 위해서 우리는 여행을 계속하는 거야. 그렇지 린?"

멜드라가 말을 마치며 린을 올려다 보았다. 린은 여전히 빙긋이 웃음짓는
환한 모습으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그렇지."

#131
--------------------------------------------------------------------
PART-1 용자전설
--------------------------------------------------------------------

용자의 후손을 찾아 여행을 계속한다는 수수께끼의 콤비 린과 멜드라. 프
리켓츠인 멜드라는 비록 슈리안은 아니었지만 높은 경륜과 수양. 그리고 
점잖은 사교성을 가지고 있는 높은 수준의 인격을 가지고 있었다. 용자에
관한 이야기를 계속해 달라는 샤미와 제다에게 멜드라는 가볍게 쓴웃음을
지으면서 이야기를 계속했다.

"알고 있겠지만 용자 마이언은 여신 와르나 바르 나가사스와. 프레이아
루인 미라이어의 가호를 받는 선택받은 슈리안 이었지. 왜 용자라는 인
물이 탄생하게 되었는지는 몰라...... 하지만 그가 수없이 많은 위기 속
에서 부터 슈리안을 보호해왔던 것은 틀림없어. 그리고 우리는 그 전설
을 믿고 이 세계를 지배하려 하는 검은 악에 음모를 물리쳐줄 용자를 찾아
다니는거야. 그리고 그의 동료들도 함께 말이야......"

"그의 동료들이라면......?"

멜드라의 말을 들은 샤미가 궁금한듯이 이렇게 물었다. 용자와 함께 악과
대적한 전설의 전사들을 말하는 것 같지만 그들이 누구인지 어떤자들 이었
는지는 보통의 슈리안들은 잘 알지 못했기 때문이다. 그리고 묻는 샤미에
게 멜드라가 이렇게 입을 열었다.

"이 세계의 역사를 이어간다는 11인의 현자들과는 다르게 용자 마이언의
운명에 끈에 얽힌 전사들. 신의와 믿음으로 뭉친 4명의 동료들이 존재했
어. 그 첫번째 인물은......"

말을 꺼내는 멜드라의 눈빛이 차분하게 빛났다.

"카이져 마스터(초룡기장) 올리엔느 비슈엘."

용자의 동료중 하나였던 초룡기장. 그힘은 최강의 용신 트리플 엘디 카이
져를 무릅꿇게 만들었을만큼 강했다고 한다.

"배틀 마스터(권왕) 시엔 미드"

지상 최강의 주먹을 가진 자. 그의 주먹은 하늘을 꽤뚫고 다리로는 거대
한 산을 무너뜨릴 정도의 힘을 가졌다고 한다. 

"엔젤 마스터(천사기장) 미카엘 다이버"

백색의 두날개를 펼치고 용자를 도와 악과 싸웠다는 천사기장. 그 빛의
스프레쉬 보우는 어둠까지 날려 버릴만큼 위력적이었다 한다.

"그리고 페일 마스터(검장) 데미시렌 이언 밀리센트"

지상 최강의 검기를 가지고 존재하는 모든 검법과 신기를 익힌 전설적인
인물.

"마지막으로 레인져(용자) 마이언......"

여기까지 이야기한 멜드라가 자신의 차분한 검은 눈동자를 반짝이며 고개
를 들어 샤미와 제다를 바라보았다. 두 아이는 이 위대한 이야기에 넋이
빠져 초롱초롱한 눈으로 멜드라의 얼굴을 향해 시선을 집중하고 있었다.
그런 그들에게 순수하고 깨끗한 마음을 느낀 멜드라의 얼굴이 부드럽게 흘
러 내렸다.

"이 다섯사람은 1000년전 이 슈이트리아를 위해 하나로 뭉쳤으며 우리는 
감히 상상도 할수 없을정도의 악의 힘과 싸워 번번히 승리를 거두었다.
그리고 용자 마이언은 빛의 여신 프레이아 이언 미라이어와 만물의 여신
와르나 바르 나가사스에게 궁극 최강의 슈리안인 전신(戰神)의 칭호를 얻
었지. 그리고 그의 활약은 끝없이 계속 되었어......"

두근두근 거리는 마음을 달래며 멜드라의 이야기에 귀를 기울이는 제다와 
샤미의 앞에서 갑자기 멜드라가 무서운 표정으로 번쩍 고개를 들었다.

"세상 슈리안들은 모두 용자 마이언이 축복받은 생애를 맞이했다고 알고
있지. 바로 슈리안들의 명분을 위해 말이야... 하지만 알고 있니? 용자 마
이언은 전투중 죽임을 당했어."

"뭐라고요!?"

갑자기 천지가 개벽하는 듯한 심장박동을 울리며 샤미와 제다가 벌떡 자리
에서 몸을 일으켰다. 용자님이 전투중 죽임을 당하셨다고? 최강의 전신 용
자 마이언이? 믿을수 없다는 표정의 두 아이를 흘끔 바라보며 린이 나무기
둥에 몸을 기댄체 다른사람이 알아체지 못할 정도로 조용히 웃음지었다.

"도대체! 도대체 누가!? 용자 마이언을 이길수 있었던 그 존재의 정체는 
뭐죠!? 멜드라 당신은 알고 있나요!?"

"아아... 그건 말이야......"

흥분해서 외치는 제다를 바라보며 멜드라는 이내 냉정한 표정으로 그의 얼
굴을 쏘아 보았다. 깨끗하고 맑은 눈망울. 강한 기세와 진실된 믿음이 엿
보이는 좋은 성품의 아이라는 것이 느껴진다. 멜드라는 제다를 향해 강한
어조로 이렇게 대답했다.

"그 존재의 이름은 페이시아 란드 필리스틴! 바로 궁극 레져스(초신마도
사)의 힘을 얻었으며 무시무시한 마드라의 힘으로 초마여신이란 칭호를 얻
은 엄청난 존재이지"

냉정한 표정으로 입을 여는 멜드라의 말을 들으며 샤미와 제다는 얼이 나
가 버렸다. 아니 슈이트리아의 슈리안이라면 이 엄청난 사실을 듣고 태연
할 자가 있을리 없다. 초마여신 페이시아 란드 필리스틴. 그는 1000년전
용자와 그 동료들에게 육체를 봉인당하고 이 세계에서 사라졌다고 하는데
...... 그녀가 용자와 싸워 정말 승리했단 말인가.

"하지만 그녀가 이겼다고도 할수 없지...... 어쨋든 페이시아는 용자와
동료들의 힘에 의해 이 세계 깊숙한 곳에 봉인 되었으니까. 그녀가 부활
할 걱정은 없어"

"페이시아 란드...... 필리스틴......"

멜드라의 이야기를 들으며 샤미와 제다는 조용히 숨을 죽인체 생각에 잠기
었다. 전설의 용자님에 최후의 사투상대는 초마여신 이었던 것이다. 그분
은 초마여신을 봉인하고 평화로운 삶속에서 생을 마감한 것이 아니다. 
바로 초마여신에게 죽임을 당하며 그와 동시에 그녀를 망각에 어둠속으로 
봉인했던 것이다. 전혀 알지 못했던 사실을 수수께끼의 프리캣츠 멜드라에
게 전해 들으며 제다와 샤미는 망연자실해 질수밖에 없었다.

"하지만 용자의 피는 이어졌지...... 그의 자식들이 운명의 끈을 이어나가
고 또 이 세계가 또다른 용자를 원하는 한 용자 마이언은 되살아 난다. 바
로 여신의 힘을 등에 업은 전신(戰神)의 몸으로 말이야."

여기까지 이야기한 멜드라는 잠시 고개를 숙인체 말을 흐렸다가 강한 어조
로 이렇게 입을 열었다.

"그래서 우리는 용자 마이언을 찾는것이다. 또다른 전신의 후예를......"

침착하게 이야기를 끝마치는 멜드라의 얼굴을 바라보며 샤미와 제다는 침
울한듯이 아무말도 하지 않았다. 동경하던 용자님의 혹독한 진실을 알게
된것만 같아 마음이 쓰렸던 것이다. 전설이란 오류되어 전해질수 있는것
... 하지만 분명한 것은 용자는 슈리안을 위해 싸웠다는 것이다. 바로 슈
리안을 위하여......

"멜드라!"

갑자기 풀이 죽어 있는 샤미에 옆에서 두눈을 반짝 빛내며 제다가 멜드라
를 향해 이렇게 입을 열었다. 멜드라는 고개를 들어 무슨 일이냐는 듯이
생기어린 눈초리로 자신을 바라보는 제다를 향해 시선을 옮겼다. 제다는
갑자기 의욕이 솟아 난다는 듯이 활짝 웃으며 이렇게 외쳤다.

"그렇다면 우리도 이 여행에 동차하게 해주세요! 우리는 어차피 무사수행
을 하고 있는 몸! 멜드라와 린을 따라 보다 넓고 큰 세계를 여행하고 싶어
서 말이에요!"

"제, 제다?"

제다의 옆자리에 앉아 있던 샤미가 당황한 표정으로 고개를 들어 제다의 
얼굴을 바라보았다. 제다는 매우 힘있고 패기만만한 표정으로 멜드라의 대
답을 기다리고 있었다. 좋다. 바로 이것이야. 지금까지 막연히 수행을 위
해서의 여행이 아닌 목적을 가지고 하는 여행. 그것이 진정한 여행인 것이
다. 게다가 이 세계의 악을 몰아내기 위한 용자의 후손을 찾는여행. 이것
이야 말로 정말 멋지고 의욕적인 일이 아닌가. 가슴이 두근두근 거리고 몸
이 떨린다. 기뻐서 견딜수가 없다.

"반드시 데려가 주세요 멜드라! 그리고 린!"

그리고 제다는 멜드라를 향해 다시한번 이렇게 소리쳤다. 

"제다군......"

멜드라는 침착한 표정으로 눈앞에 있는 제다의 얼굴을 바라보았다.  정의
와 의지의 기상이 서린 생기어린  눈동자. 그리고 그 깨끗하고 순수한 마
음이 멜드라의 마음을 끌어 당겼다. 멜드라는 한숨을 내쉬며 린을 향해 고
개를 돌렸다. 린은 그저 싱글싱글 웃으며 아무대답도 하지 않았다.

"어떤 힘겨운 일이 닥칠지도 몰라. 우리는 말그대로 용자를  ㄹ아 떠나는 
것이니까......"

"걱정마세요! 우리가 방해되지 않게 노력할께요! 그렇지 샤미?"

"응? 으응......"

샤미는 뭔지 얼떨떨했으나 고개를 끄덕이며 대답했다. 용자를 찾는 수수께
끼의 인물들과 여행을 한다... 샤미 역시 싫지만은 않았던 것이다. 잠시동
안 생각에 잠기어있던 멜드라가 이내 고개를 들고 제다를 향해 빙긋이 웃
어 보였다. 

"그럼 우리와 함께 하겠나. 제다군 샤미군?"

"아......"

제다의 얼굴이 환하게 밝아지며 그가 린과 멜드라를 향해 꾸벅 고개를 숙
여 예의를 갖추었다.

"감사합니다!!"


전설의 용자 마이언. 그는 두 여신의 가호를 받아 이 세계에 단 하나밖에
존재 하지 않는 여신의 무장을 몸에 걸치고 싸웠으며 여러번 슈이트리아
를 노리는 악의 무리와 싸워 승리했다. 그 전신(戰神)의 칭호에 걸맞게 강
력한 육체와 그를 섬기는 동료들을 배후로 둔 용자의 이름은 이 세계 곳곳
에 퍼져 나가 살아 있는 우상으로 떠 받들어 졌다. 그리고 슈리안의 이상
향이요 희망인 평화로운 나날을 위해 용자는 싸움을 계속했다.

그리고

아무도 알지 못했던 한 여인이 용자에게 반기를 들고 일어났다. 궁극의 마
드라를 원천으로 용자와 이 세계에 반기를 들고 일어난 레져스 페이시아 
란드 필리스틴. 그녀는 자신의 12심복 레져스 나이트를 이끌고 슈이트리아
의 저주받은 모습을 뒤 바꾸고자 용자와 결전을 벌였다고 한다. 그리고 용
자와의 싸움에서 그녀는 깊고 깊은 어둠의 극한에 봉인되어 다시는 이 세
계에 모습을 들어낼수 없게 되었다고 한다.

18세의 소년 훼릭스 마이언. 그는 여신과함께 새로운 전설을 창조할수 있
는......

아직 각성되지 않은 미약한 운명의 자격을 선사받았다.

전신이 이땅에 태어난 것은 그로부터 얼마 지나지 않은......

저주받은 북쪽 땅에서의 일이었다.

#132
--------------------------------------------------------------------
PART-2 전신전령(戰神傳令)
--------------------------------------------------------------------

저주받은 북쪽땅의 이름을 슈리안들은 센이드라고 불렀다. 아주 오래된 옛
날부터 제한된 악신의 힘을 섬기며 그 힘을 추앙하여 궁극의 권력을 손에
넣으려고 한 자들의 땅. 그리고 센이드는 그 모토를 앞세워 경이적인 마도
의 힘을 실현 시켰다. 마도의 중심 센이드의 펜실 바니아. 이곳에서는 아
직도 만족하지 못한 마도의 개량과 개발이 계속 되어지고 있다고 한다.

그 옛날 5년전 사투는 마도의 승리로 끝을 맺었다.

"사천명왕의 한명 동쪽의 검장 아그나자르 분부대로 알현합니다"

검은 갑옷과 검은 투구를 쓰고 4개의 팔이 달린 검장 아그나자르가 자신
의 차분한 살기를 번뜩이며 자리에 무릅을 꿇었다. 이곳은 센이드의 펜
실바니아 그 왕성의 중앙. 센이드가 세계의 관리를 맡긴 사천명왕이 모여
들고 있었던 것이다.

"사천명왕. 서쪽의 용기장 미리아 란스로트 분부대로 알현합니다......"

한개의 거대한 창을 들고 여성의 몸으로 서방의 모든 것을 통솔하는 자.
바로 그 여성 용기장 미리아의 탐스러운 금발이 그녀의 목소리와 함께 부
드럽게 휘날렸다. 그녀의 마스코트 겸 애완동물인 다크캣츠 카라한이 귀를
쫑긋 움추렸다.

"남쪽의 수왕 본가르가르!! 분부대로 왔습니다! 가르!!"

짐승의 얼굴을 한 거대한 육체의 수호자 본가르가르. 수왕이란 칭호에 걸
맞게 엄청난 위용과 거대한 몸집을 가지고 있었다. 

"북쪽의 미왕...... 아이린네 실비 분부대로 알현합니다."

미왕 아이린네. 백색의 천을 걸친 그녀는 전투에는 전혀 걸맞지 않는 모
습을 하고 있었다. 금방이라도 부러질것만 같은 잘록한 허리와 허리에 걸
맞지 않게 봉긋하게 솟아오른 풍만한 가슴. 그리고 마치 한갈래로 이어져 
내린것만 같이 쭉뻗은 각선미. 새하얀 백색 피부와 탄력있는 입술의 매혹
스러움이 빛을 내고 그녀의 신비스러운 은발이 기나긴 물결처럼 어깨와 가
슴을타고 흘러내려 바닥에 닿아 살랑 거렸다. 그리고 무릎을 꿇은 사천명
왕의 눈앞에서 거대한 철문이 소리없이 열리며 그 안에서 빛이 새어 나왔
다. 절대 복종. 그 거대한 존재가 모습을 들어냄에 따라 4인의 사천명왕
은 위압감속에서 부르르 몸을 떨었다.

<< 잘왔군요. 나의 충성스러운 사천명왕...... >>

검은 망토와 검은 머리...... 그리고 무섭게도 냉혹한 냉기를 뿜는 로브
속의 사나이... 그가 철문의 중앙에서 부터 빛을 등지고 걸어나왔다. 언
제부터인가 빛을 등진체 자신의 운명을 개척한 남자. 그의 권력은 이미
이 마도의 모든것을 지배할 정도로 거대해진지 오래였다.

<< 나 디하시온 앞에 잘 와주었습니다. >>

사나이의 냉혹한 살기가 반짝였다.

<< 당신들 사천명왕의 충성에 힘입어 오늘도 4개 국가와 17개의 소도시를 
마도가 점령했다는 소식을 들었소. 앞으로도 계속 이 나의 앞에 충성을 맹
세해 주기를 바라오. >>

"넷! 디하님."

디하의 말이 끊어지기 무섭게 4명의 사천명왕이 동시에 큰소리로 목청을 
모아 대답했다. 동쪽의 검왕, 서쪽의 기장, 남쪽의 수왕 그리고 북쪽의 미
왕...... 이렇게 4명의 사천명왕은 실질적인 마도의 지배자 디하 시온의 
심복들이었다. 4인 중 한명인 수왕 본가르가르는 수인이었고 나머지 3명모
두 슈리안의 모습을 하고는 있었지만 진정한 슈리안인지 아닌지는 확실하
지 않았다. 그들은 마도의 군대를 이끌어 동서남북을 휩쓸며 아직 센이드
에게 대항하고 있는 크고 작은 나라를 차례대로 함락시키는 마도로선 중대
한 직책을 맡고 있는 신분이었다. 사천명왕의 힘은 매우 강대했으며 그들
의 방법은 너무나도 가혹하고 가차없이 실현되었다. 반항하는 자는 없앤
다. 그리고 영원한 마도의 충성을... 그것이 사천명왕 4명의 공통된 모토
였던 것이다.

<< 힘겨운 사투를 끝내고 오랫만에 귀환했으니 각자 돌아가서 쉬어도
좋습니다. 앞으로 있을 또다른 싸움에 대비하여 푹 쉬어두도록 하시
오...... >>

디하는 입가에 가벼운 미소를 띄며 계단 아래에 무릅을 꿇고 있는
사천명왕을 향해 이렇게 입을 열었다. 그러자 모두들 디하의 말을 받들어
자리에서 일어나 고개를 꾸벅 숙인후 소리없이 왕실을 빠져 나가기
시작했다.
" 후후...... "

디하는 자신들의 거처로 돌아가는 사천명왕의 뒷 모습을 바라보며 가볍게
미소 지었다. 특히 흘러내린 은발을 가슴앞으로 쓸어모으며 왕실안에서 사
라지는 미왕 아이린네를 조용한 눈길로 지켜보았다.

"미왕 아이린네 실비...... 너무 잔혹해서 마도의 평판이 나빠지지 않
는가... 후후후후"

디하는 막 모습을 감춘 아이린네의 이름을 되새기며 의미심장한 표정으로
웃어 보였다. 잔혹한 미왕 아리린네 실비... 그녀는 4천명왕중 가장 아름
다운 얼굴과 매혹적인 몸짓을 가진 악마였다. 그 신비로운 아름다움으로 
슈리안을 홀리고 온화함 뒤에 숨겨진 무서운 힘으로 가차없이 적을 없앤
다. 디하는 마음속으로 아이린네를 점찍으며 괜찮겠다는 듯이 고개를 끄덕
였다.

"그 아이를 미왕에게 맡길 생각인가요? 디하시온"

"음......"

그때 디하의 등뒤에서 여성의 한마디가 들려오고 디하는 고개를 돌려 자
신을 부른 여성의 얼굴을 바라보았다. 등뒤에 모습을 들어낸 금발의 여인
이 계단 난간위에 걸터 앉은채 씨익 웃으며 고개를 들어 디하를 바라보았
다. 디하 역시 그런 그녀를 천천히 바라보며 시선을 고정 시켰다.

"유아교육이 어떻게 될지 걱정하지 않는다면 저 여자에게 맡기는걸 찬성
하겠어요. 디하님."

가볍게 웃으며 입을 여는 여인은 길고 긴 금발을 오른손으로 쓸어 올리며
낭창낭창한 몸을 활로 휘었다. 실로 매혹적인 자태...... 그녀는 미묘한
미소를 지으며 디하시온의 턱으로 자신의 손가락을 뻗었다.

"네가 간섭할 일이 아니다..."

디하는 싱긋이 웃음지으며 자신의 턱을 손가락으로 건드리는 금발의
여인에게 이렇게 입을 열었다.

"페이시아 란드 필리스틴...."

순간 금발의 여인이 흠칫하며 디하에게서 손을 때었다. 그리곤 불쾌하다는
표정으로 두 팔을 목뒤로 감아올려 긴 머리를 치켜 올리며 이렇게 말했다.

"그렇게 부르지 마세요."

"하지만 목적을 달성할 때까지는 당신을 그대로 불러둬야 해..."

"왜죠? 이제 마도는 매우 강한 세력을 가졌으니 날 마도에 걸맞는 이름으
로 불러줘요."

"후훗 너무 성급하군...."

못마땅한 얼굴로 인상을 찡그리는 페이시아라는 여인에게 디하는 가까이
다가섰다. 

"조금더 기다리면 멋진 이름을 지어주지...."

"디하...."

디하의 웃음소리와 함께 그녀는 마치 최면에 걸린 표정으로 눈을 감고 얼
굴을 들어 올렸다. 그녀의 입술에 디하의 입술이 포개어 지고 디하는 그
알 수 없는 음모의 눈을 번뜩이며 입술을 천천히 때어내었다.

"아이가 깨어날 때가 됐어. 그 아이가 '힘'을 일깨워 우리의 힘이 될때까
지..."

디하는 이렇게 말하며 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 왕실의 뒤쪽에 자신의 침실로
들어갔다. 그의 뒤를 따르는 금발의 여인이 아직도 불만섞인 표정으로 디
하의 뒷 모습을 바라 보았다. 갑자기 침실로 들어간 디하가 벽 뒤에 설치
된 은색의 커텐을 확 하고 펼쳐 보였다.

"저, 저건!?"

그 순간 금발 여인의 얼굴이 놀라운 듯이 변모하고 디하는 싸늘한 표정
으로 웃음을 지으며 그런 그녀를 가만히 바라 보았다. 커텐 뒤에는 거대
한 유리관이 설치되어 있었고 그안에는 아직 갓난아이 티를 벗지 않은
조그마한 생명체가 정체불명의 용액속에서 몸을 굴리고 있었다. 분명히
숨을 쉬고 있는 것이 느껴졌다. 심장과 몸전체의 기관이 자신을 증명하려
는 듯이 울부짖고 있었다.

"도, 도대체 이건... 많이 컸군요..."

애써 놀라움을 감추는 금발 여인에게 디하가 웃으며 입을 열었다.

"이 아이가 나와 당신의 아이로 된 이상......"

디하는 이렇게 말하며 광기서린 얼굴로 유리관 속에 아이를 바라 보았다.
조그마한 몸이 약체 속에서 회전하고 감은 두 눈이 파를 떨리고 있었다.
디하는 흡족스러운 표정으로 조용히 말을 이어 나갔다.

"당신의 이름은 페이시아 란드 필리스틴 인체로 있어야 하는거지...."

그리고 디하시온의 두 눈이 음흉하게 웃기 시작했다.그것은 욕망과 힘에
눈이 먼 '지배자'의 눈빛이었다.

-------------------------------------------------------------------

미왕 아이린네는 자신의 본성인 지크프리드로 귀환하자 마자 또다시 디
하 시온의 알현 연락을 받게 되었다. 8일간 슈리안들 사이에서 배어 나온
거친 피를 씻고 푹 쉬고 싶엇지만 싶었지만 디하의 명령을 거역할 수는 없
는 일. 아이린네는 가벼운 치장만을 마치고 디하를 만나기 위해 또다시 펜
실바니아로 몸을 옮겼다.

"여전히 아름답군 미왕 아이린네 실비...."

"디하님."

응접실에 앉아 기다리던 아이린네의 앞에 디하가 모습을 들어내었다. 아이
린네는 서둘러 몸을 일으키며 디하를 향해 예의를 갖추었다. 디하는 인자
한 표정으로 그런 아이린네를 앉게 하고 자신도 그녀의 앞자리에 걸터 앉
았다. 디하가 자신과 동등한 위치에 앉아 있다는 것이 매우 생소하게 느껴
진 아이린네는 겸연쩍은 표정을 달래며 숨을 죽였다.

"당신을 오라고 한것은 다름아닌 어려운 부탁하나 때문이오...."

"부탁이시라면?"

아이리네는 고개를 들어 디하를 바라보았다. 디하는 언제나 명령을 할 수
있는 절대적인 자리에 있으면서도 명령을 하지 않는다. 언제나 부드러운
말투로 권유하는 것이다. 하지만 부탁을 하기 위해 손수 자신을 찾은 것
을 보아 꽤 중요한 일이라고 아이린네는 생각했다. 어느 변방의 반란군
을 은밀히 없애야할 일이라도 생긴 것인가? 디하의 요구를 어림짐작하고
있는 아이린네에게 조용히 미소지으며 디하가 이내 이렇게 입을 열었다.

"다름이 아니라 갓난아기 한명을 당신이 맡아주었으면 해서요."

"갓난 아이요?"

갑자기 아이린네의 두눈이 동그랗게 커지면서 잠시지만 멍한 표정으로
변모했다. 아기라고?

#133
"우리 마도의 어머어마한 힘을 더욱 증폭할 능력... 아니 그 능력을 가지
고 있는 아이. 그 아이를 당신이 맡아 주었으면 하오."

"아, 아이라면 어떤?"

망연자실하는 아이린네의 앞에서 디하가 손가락을 튕기자 이내 응접실 저
편에서 흰색에 보자기에 싸인 금발머리의 조그마한 아기를 유모가 안고 나
와 아이린네 에게 건네 주었다. 유모가 조용히 고개 숙여 인사한후 퇴장하
자 아이는 아이린네에게 건너 안기게 되었다. 아이린네는 자신에 품에 안
긴 금발의 갓난 아이를 잠시 당황한 표정으로 바라보다가 디하를 향해 입
을열었다.

"이, 이 아이입니까 디하님?"

"그렇소"

익숙하지 않은 상황에 당황하는 아이린네를 바라보며 디하가 짖굿은 표정
으로 가볍게 웃음 지었다. 아이린네를 그런 디하의 미소를 잠시 바라보다
가 자신의 품에 안긴 어린 아기에게 시선을 내렸다. 갓난 아이라고 하기에
는 많이 자라 있었다.

"몇살입니까?"

"그러니까 올해로 3살이지"

그말을 들은 아이린네는 혼란스러운 표정으로 고개를 갸웃 거렸다. 슈리안
의 아이를 직접 안아 본적도 없고 가까이에서 지켜본적도 없기 때문에 3살
이라면 어느정도 자라 있어야 하는지 알수 없었다. 아이린네는 미왕이라는
칭호를 가지고 있지만 엄연히 사천명왕. 전투를 하기 위해 태어났고 지금
도 전투속에서 살아가고 있었다. 아이린네는 여전히 납득할수 없다는 표정
으로 디하에게 물었다.

"펜실바니아에는 수없이 많은 유모가 있을텐데 어째서 저에게 맡기시는
거죠 디하님? 저는 아이를 키우기엔 모르는 것이 너무 많아요."

아이린네는 약간 강한 어조로 디하에게 이렇게 입을 열었다. 디하님을 존
경하고 있긴 하지만 때때로 이렇듯 어처구니없는 일을 맡기기도 하는 것
이다. 이해할수 없다는 표정으로 자신을 바라보는 아이린네에게 디하가 이
내 이렇게 입을 열었다.

"그래서 당신에게 맡기는 것입니다. 미왕 아이린네 실비. 당신은 그아이
를 맡아 키우기에 적합하오....."

"제가 적합하다뇨? 저는 싸움을 계속해야 하는 사천명왕인데......!"

"그러니까 적합하다는 것이오" 
 
갑자기 디하가 당황하여 입을 여는 아이린네의 말을 끊어 버렸다. 멋적은
표정으로 입을 다문 아이린네에게 디하가 천천히 입을 열었다.

"자세한 것은 말해 줄수 없지만 이 아이는 우리 마도에 힘이 되어줄수 있
는 아이요. 태어나서 3년간을 인공적인 모관에서 생활했지. 덕분에 나이에

맞지 않게 조그맣지만 그렇다고 비정상적인건 아니오. 곧 정상적인 발육을
되찾게 될것이니까...... 이 아이를 나의 아이. 그리고 이 마도의 후계자
라고 생각하고 키워주시요"

"그럼 그 정상적인 발육을 위해 제가 필요하다는 건가요?  마도의 후계자
라니... 저는 아이들에 대해서는 아무것도 모릅니다. 디하님"

여전히 난처한 표정으로 이렇게 말하는 아이린네에게 디하가 하하 웃으며
유쾌한 듯이 눈썹을 움직였다. 멋적은 듯한 표정으로 디하를 바라보는 아
이린네게 디하가 웃으며 고개를 들었다. 갑자기 디하의 눈매에서 본래의
냉정하고 날카로운 기운이 서렸다.

"그 아이에게 필요한 것은 당신의 정서요."

"정서라고요?"

무슨 소린지 모르겠다는 듯이 아이리넨가 되묻자 디하는 얼굴의 서린 냉
기를 풀며 이내 침착한 표정으로 이렇게 말을 건넸다.

"그 아이는 되도록이면 빠른 시일안에 강한 힘에 대하여 눈을 떠야 하오.
하지만 그만큼 그 아이의 의식을 자극하는 분노나 의지 따위는 자제시키는
것이 좋지. 그런 점에서 미왕 아이린네 당신이 적합한 것이오. 우리 마도
내에서 가장 아름답고 고귀하며 최고의 미학을 알고 있으니 말이야. 그
것으로 이 아이의 인성과 품성을 온유하게 가다듬어야 하오... 그리고 고
귀하게. 아주 고귀하게 만들란 말이오."

"그럼 정서라는 것이......?"

디하의 말을 들으며 아이린네는 두눈을 가늘게 떴다. 아무리 그래도 자신
은 피와 살육에 얼룩진 사천명왕. 아이에게 어떠한 품성을 만들어 줄수 있
단말인가.

"그리고 힘."

갑자기 디하가 이렇게 입을 열었고 아이린네가 흠칫 고개를 들어 디하를
바라보았다. 디하는 웃으면서 이야기를 계속하고 있었다.

"당신이 가지고 있는 아름다움과 고귀함속에서 냉정하고 강인하게 번뜩이
는 그힘. 그것이 아이의 '힘'을 일깨울 것이요. 알겠소 아이린네. 당신은
이 아이가 폭주하지 않게 그 인격을 조정하고 조금씩 조금씩 가까운곳에
서 '힘'의 위력을 일깨우게 하는거요. 우리 마도에서 그 정도의 미모와 힘
을 겸비한 자는 바로 당신밖에 없소. 미왕 아이린네 실비."

디하는 이말을 마지막으로 자리에서 일어나 아이린네를 힐끔 쳐다보았
다. 아이린네는 멍한 표정으로 아이를 안은체 그런 디하의 시선에 다신의
시선을 맞추었다. 갑자기 디하가 씨익 웃으면서 이렇게 입을 열었다.

"생각했던 대로 잘 어울리오 아이린네"

"아, 네!? 그, 그런가요!"

갑자기 얼굴이 빨개지며 아이린네가 안절부절 못하는 표정으로 허둥거렸
다. 디하는 그런 아이린네에게 싱긋 웃어주고 난후 검은 망토를 펄럭이며
응접실을 등졌다.

"그럼 아이를 부탁하오. 미왕."

"아.....! 디하님"

응접실을 나가려는 디하를 아이린네가 불러 세웠다. 디하가 무슨일이냐는
듯이 뒤돌아 보자 아이린네가 이내 이렇게 물었다.

"아이의 이름은 뭐라고 부르죠?"

"이름이라......"

아이린네의 말을 들은 디하의 표정이 실룩거리고 그가 아무래도 좋다는 듯
이 이렇게 대답하며 손을 들어 보였다.

"미왕이 좋을대로 부르시오. 이제 그 아이는 당신과 함께 생활해야 하니
까."

"아, 네. 알겠습니다."

말을 마치고 응접실을 나가는 디하의 뒷모습을물끄러미 바라보던 아이린네
실비는 디하가 완전히 자취를 감추자 품에 안은 조그마한 아이를 바라보았
다. 디하님이 맡기신 아이... 분명 중대한 사연이 있을법한 일이지만 자신
에게는 전혀 어울리지 않는다고 생각했다. 전투의 지휘자인 사천명왕이 아
이를 키우는 유모노릇을 해야 하다니.

"유모라......"

"우하하하하핫!! 이 마이스피오님에게 도전하다니!! 참으로 가소로운 녀
석이구나! 이봐! 명을 조금이라도 연장하고 싶으면 가서 엄마 젖이나 더
먹고 와라!!"

큰소리로 고함을 치는 다이스만 마이스피오의 고함 소리를 들으면서 로이
드의 변방도시 폰제르만의 시민들이 떠들썩하게 달아 올랐다. 오랫만에 거
리에서 싸움이 붙은 것이다. 그것도 폰제르만에서 알아주는 다이스만인 
마이스피오에게 정체를 알수없는 떠돌이 한명이 다짜고짜 승부를 걸어왔
다. 사람들이 모여들고 마이스피오의 껄껄거리는 웃음소리와 함께 거리가
시끄럽게 달아 올랐다.

"야 꼬마! 왜그래! 어서 죄송합니다 라고 사죄하고 돌아간다면 용서해 주
겠다니까. 크하하하하!"

마이스피오의 웃음소리는 과연 그 거구답게 쩡쩡 울려 퍼졌다. 마이스피오
의 앞에 서있는 푸른 머리의 사나이는 비록 마이스피오처럼 대단한 거구는
아니었지만 잘 다듬어진 탄탄한 전사의 육체를 지니고 있었다. 왼쪽허리에
일반적인 장검을 차들고 마이스피오에게 싸움을 걸어왔다. 그의 동료인듯
한 푸른머리 여성까지 2인의 짝인것 같았다.

"네가 이 도시 최고의 다이스만이라는 마이스피오 맞나"

푸른머리의 사나이가 이렇게 묻자 마이스피오는 가소롭다는 듯이 큰소리로
대답했다.

"그래! 이몸이 마이스피오다! 어디서 굴러먹다온 애송이 꼬마인지는 모르
겠지만 듣기는 잘 들었군 하지만 만용을 부리려면 잘못 골랐다!! 어서 썩 
무릅을 꿇고 빌어라!"

고래고래 외치는 마이스피오의 앞에서 푸른 머리이 사나이는 천천히 검을
빼어 내었다. 그와 함께 푸른머리의 여성이 흠칫한 표정으로 그의 곁에서
떨어져 나갔다.

"야아! 아름다운 아가씨 아가씨는 이쪽으로 와요! 다쳐요 다쳐!"

갑자기 뒷걸음질 치는 근를 군중들이 와락 붙잡아 자신들 쪽으로 끌어 들
였다. 

"꺄악! 이거 놔요!"

그녀가 소리쳤으나 군중들의 억센 힘속에서 빠져 나올수는 없었다. 푸른머
리의 사나이는 그런 그녀를 돌아보지도 않은체 검을 가다듬으며 이렇게 중
얼거렸다.

"루비 너는 그곳에서 보고있어."

"데, 데드라스님......"

섬 쓺한 인상을 풍기는 데드라스의 옆 얼굴이 루비에게 비추어 지고
루비는
겁먹은 얼굴로 그의 이름을 나지막히 뇌까렸다. 

"아가씨 저 남자가 애인이라면 이제 큰일 난거요! 마이스피오는 폰제르만
최고의 다이스만이거든!"

그때 외치는 군중들을 바라보며 거구의 폰 제르만이 유쾌한듯 큰소리로 웃
어 재꼈다.

"크하하하하 걱정할것은 없어! 이놈이 병신이 되어 저 아가씨를 먹여 살릴
수 없다면 내가 맡아 주면 된다! 저 아가씨 정도라면 내 본처로 삼아주겠
어 하하하하핫!"

"와하하하하!!"

갑자기 군중들 사이에서 큰소리로 웃음이 터져 나왔고 루비는 당황한 표정
으로 군중들을 벗어나려 애썼다. 그러나 힘이 모자라 도저히 빠져 나올수
가 없었다.

"이봐 돼지...... 저 여자를 손대든 말든 그건 네 마음이다."

그때 데드라스가 조용히 입을 열었고 마이스피오의 시선이 그를 향해 멈추
어 섰다.

"단......."

데드라스의 살기가 끌어오르며 주위의 군중들에 왁자지껄하던 분위기가 가
라앉기 시작했다. 그리고 이내 데드라스가 차가운 살기를 내뿜으며 이렇게
입을 열었다.

"그건 나를 이기고 난 다음에 일이지."

#134
데드라스의 날카로운 두눈이 마이스피오를 향해 번뜩였고 그 냉정하고도
차분한 데드라스의 두눈을 바라보며 마이스피오는 흥분한듯 거칠게 폭언
을 내뱉었다.

"이, 이런 건방진놈!! 네놈에 입에서 그따위 말이 나올 상황이 아니라는
것
을 알려주마!!"

마이스피오는 매우 화가 난듯 두손을 거세게 들어올리며 쩌렁쩌렁 포효했
다. 그리고 그런 마이스피오를 정면으로 바라보며 자세를 낮춘 데드라스
의 오른손이 조용히 검집으로 다가갔다.

"어디를 부러뜨려 줄까 이 애송이 꼬마----------!!!!"

"안돼!!"

데드라스를 향해 돌진하는 마이스피오를 향해 루비가 큰 소리로 소리질렀
다. 발버둥치는 루비를 가로막으며 관중들은 지금 막 벌어지고 있는 흥미
있는 1대1 대결을 지켜 보느라 여념이 없었다.

<< 캇! >>

순간 관중들의 눈앞에서 검기가 번뜩였다. 그것은 순간이었다. 돌진하던
마이스피오가 데드라스를 지나 주춤주춤 걸음을 멈추며 뒤를 돌아보는 순
간...... 바로 그 순간 마이스피오의 어깨에서 피가 튀었다.

"으, 으악! 아니이이이!"

어깨에서 분출되는 솟아오르는 피를 손으로 움켜잡으며 마이스피오가 고통
스런 표정으로 비명을 내질렀다. 그와함께 놀란 표정의 관중들이 웅성거리
며 마이스피오를 등지고 서있는 데드라스를 향해 시선을 모았다. 아무도 
데드라스의 검이 검집에서 빠져나오는 것을 보지 못했다. 그야말로 전광석
화. 귀신같은 빠르기로 빠져나온 검기가 마이스피오의 어깨를 배었고 피
를 뿌린 것이다. 그리고 등지고 서있던 데드라스가 이내 고개를 돌려 마이
스피오에게 이렇게 입을 열었다.

"넌 왼팔을 못쓴다."

"우, 우우우욱!! 이 겁없는 애송이 녀석이!!!"

마이스피오의 얼굴이 분노와 고통속에서 일그러지고 그의 크고 넓은 얼굴
에 핏발이서기 시작했다. 분노에 따라 잘다듬어진 근육이 부풀어 오르고 
검에 베인 상처에서 출혈이 줄어들었다. 감자기 온몸에 커다란 기합을 넣
으며 마이스피오가 소리쳤다.

"왼팔을 못쓰는지 어디한번 시험해봐라!! 크아아아아아앗------!!!"

"!!"

출혈이 멈춘 왼팔에 힘을주자 갑자기 마이스피오의 왼주먹 주위에서 공기
가 원을 그리며 회전했다. 그리고 그 꽉쥔 주먹에 안에서 부터 희미한 생
체 에너지의 반응이 일어나며 오오라의 형태로서 주먹을 감싸기 시작했
다.

<< 권격(암 크라슈)!! >>

마이스피오의 엄청난 속도의 권이 데드라스를 향해 뻗어 나갔고 그 권에
맺혀 있던 오라가 마치 총알처럼 뻗어나가 데드라스의 몸을 노렸다. 그러
나 데드라스는 익숙한 몸놀림으로 그 권격을 피해 몸을 움직였다. 그러나 
재빠른 권격이 데드라스의 머리를 스치고 지나가고 그의 푸른 머리카락이
몇가닥 바람에 휘날리며 떨어져 내렸다. 마이스피오의 의기양양한 웃음소
리고 조용히 울려퍼졌다.

"크흐흐흐... 어떠냐 애송이...  이것이 다이스만의 권격이다."

여전히 검집에 검을 꽂은체 묵묵한 표정으로 자신을 바라보는 데드라스에
게 마이스피오가 자신만만한 표정으로 이렇게 입을 열었다. 그러자 데드라
스는 자신의 휘날린 머리카락을 한손으로 쓸어 넘기며 이런 한마디를 마이
스피오에게 내 뱉었다.

"이게 다냐."

"뭐라고!?"

비웃음 섞인 데드라스의 얼굴이 마이스피오에게 비추어 지고 마이스피오의
분노는 머리 끝까지 달아 올랐다. 갑자기 그의 몸에서 거대한 기류가 흘러
나오며 다이스만 특유의 전신공격 형태가 자세를 잡기 시작했다.

"언제까지 피할수 있으리라고 생각하냐!! 그 재빠른 몸이 권격의 연속적인
공격을 막을수 있나 지켜보겠다아아--------------!!!!"

<< 으아아아앗!!! 권격연발!!! >>

마이스피오의 외침과 함께 엄청난 스피드의 권이 연속적으로 찌르기를 행
하자 주먹에  맺혀있던 오라가 퍼지며 연속적인 권격을 만들어 내었다.그
리고 그 권격은 데드라스의 주위를 넓게 퍼지며 돌진했기 때문에 피할래
야 피할 자리가 없었다.

"크하하하하!! 재빠른 몸놀림으로 그 사이를 피해 이곳까지 와봐라! 아니
면 죽는다!!"

큰소리로 외치는 마이스피오의 앞에서 데드라스가 조용히 중얼 거렸다.

"안피한다......"

"뭐야앗!?"

그와함께 첫번째 권격이 데드라스의 머리를 놀리고 달려들었다.

- 캉 -

"!?"

마치 쇳덩이가 부딪히는 소리와 함께 권격이 튕겨져 날아올랐다. 경악하
는 마이스피오와 군중들의 앞에서 우두커니 선 데드라스가 이어서 날아오
는 마이스피오의 권격을 단 왼손만을 사용하여 하나하나 튕겨내었다.

- 캉 -

- 카캉 -

수십발에 권격을 단 하나도 남김없이 맨손으로 소멸시킨 데드라스가 왼
팔을 내리며 싸늘한 표정으로 마이스피오를 바라보았다. 그리고 얼어버린
군중들의 사이에서 마이스피오는 믿을수 없다는 표정으로 몸을 떨었다.

"저, 저놈 페일(검사)이 맞냐?"

"넌 졌다. 마이스피오"

갑자기 몸을 떠는 마이스피오의 앞에서 데드라스의 자세가 천천히 앞을
향헤 숙여졌다. 그리고 오른손이 검집의 꽂힌 검의 손잡이를 불끈 움켜
쥐었다.

"하아아아아아......."

<< 검귀여 나가라 내앞에 나가라...... >>

갑자기 데드라스의 몸에서 엄청난 양의 오라가 흘러나오며 아지랭이를 일
으켰다. 흘러나온 오라가 검을 잡은 손잡이에 집중되고 갑자기 데드라스의
두눈이 번쩍 뜨이며 그가 큰소리로 소리쳤다.

<< 검마(劍魔) >>

"안돼요 데드라스님--------------!!!!"

달아오르는 데드라스의 얼굴에서 희미한 광기가 서리고 그의 표정에 미묘
한 미소가 어렸다. 동시에 루비의 절규어린 외침이 울려퍼지고 데드라스의
검집에서 검이 뻗어 나왔다.

<< 아수라섬광(아수라閃光)------------------------!!!! >>

"끄, 끄아아아앗-------------!?"

엄청난 검기. 아니 그것은 검기가 아니었다. 검을 뽑는 데드라스의 등뒤에
무시무시한 세 얼굴의 마인이 모습을 들어낸 것이다. 그와 함께 곧게 뻗은
장검에서 알수없는 기류의 섬광이 맺히며 폭발할듯이 증폭되어 눈앞에 마
이스피오를 향해 뻗어 나갔다. 땅이 파이고 엄청난 광음과 파편을 동반한
검마 아수라 섬광이 마이스피오의 육체를 정면으로 휩싸고 지나간 것은 그
순간 이었다.

"데드라스니임--------------!!"

그리고 멍청한 표정으로 하나둘씩 달아나는 군중들의 사이에서 한 사람의
푸른머리 여성이 눈물을 흘리며 데드라스를 향해 뛰어갔다. 그리고 그런 
데드라스의 발치에는 피투성이가 되어 뻗어버린 마이스피오의 육신이 쓰러
져 있었다.

"데드라스님.... 데드라스님!!"

루비는 원통한 듯이 데드라스의 팔을 붙잡고 자리에서 털썩 무릎을 꿇었
다. 데드라스는 모두의 공포와 원망섞인 시선을 아무렇지도 않게 받아내며
환의와 광기에 서린 얼굴로 우두커니 한 자리에 서 있을 뿐이었다.

"내가 이겼다......"

데드라스는 이 한마디만을 되풀이해 반복하고 있을 뿐이었다.

-------------------------------------------------------------------

"이야 여기가 폰 제르만 이야? 굉장히 크구나 커~"

제다는 어마어마하게 큰 로이드의 상업도시 폰제르만의 활기찬 거리를 바
라보며 여실히 촌티를 들어낸체 두리번 거리기에 여념이 없었다. 언제나 
그렇지만 거대한 도시는 활기찬 법이다. 제다는 이런 활기찬 도시의 사람
들고 그런 밝고 명랑한 분위기를 좋아했다.

"여기 폰제르만에서 정보를 모으며 수수께끼의 괴한에 대한 일을 알아낼
수 있을지도 모른다."

멜드라는 린의 어깨에서 냉큼 제다의 어깨로 옮겨가며 이렇게 귀뜸을 해
주었다. 현재 두팀은 동료가 되었기 때문에 일단 제다와 샤미가 전 마을
에서 의뢰받은 괴한 사건을 해결하기로 했던 것이다.

"일단 숙소를 정하고 마을을 구경하자. 어때 제다?"

"좋아!"

사건에 해결은 뒷전으로 밀어둔체 도시 구경부터 계획하는 두 아이를 바
라보며 멜드라는 할수없다는 표정으로 웃음 지었다. 일단 일행은 숙소를
정하기 위해 가까운 여관을 찾아 걸음을 옮겼다.

"살인자다! 저놈이 마이스피오를 죽였다! 저놈이!!"

갑자기 주위엣 떠들썩한 소리와 함께 웅성웅성 사람들이 몰리기 시작했
다. 제다와 샤미는 슈리안이 몰린 쪽으로 시선을 옮기며 무슨일이냐는 듯
이 목을 길게 뺐다.

"저쪽에 슈리안들이 몰려 있는데?"

"글쎄 가볼까?"

대답이 끝나기가 무섭게 두 사람은 달음질쳐 군중들이 몰린곳으로 뛰어갔
다. 린과 멜드라도 둘의 뒤를 따랐다. 거리의 중앙에 군중들이 몰려 있었
고 그 안에서는 무슨 사건이라도 터졌는지 욕설과 흥분된 기운이 들먹이고

있었다.

"살인자! 저놈이 이상한 기술로 마이스피오를 죽였어!"

"그래 잡아 넣어야해!"

슈리안들의 야유와 욕설이 터져나오는 중앙에는 푸른머리의 장신 사나이가
무표정한 얼굴로 서있었다. 그리고 사나이를 감싼체 군중들의 공격을 막아
내고 있는 푸른머리의 젊은 여성도 눈에 띄었다.

"1대1대결에서 승리한것이니 죽어도 어쩔수 없어요!"

젊은 여성이 너무하다는 듯이 관중들을 향해 항의했다. 그러나 대답은 거
세게 날아오는 동맹이와 날계란들 뿐이었다. 제다와 샤미는 군중들이 사이
를 거세게 헤치고 쑤욱 고개를 내밀어 눈앞에 표적이 된 두 남녀를 바라보
았다. 

"아니?"

그 순간 두사람을 깜짝 놀랐다.

"저 두사람......?"

바로 다름어닌 어제의 푸른 머리 남녀가 아닌가......? 어째서 저 두사람
이 여기에 있지? 제다와 샤미는 군중들의 틈에서 푸른머리의 두 남녀를 바
라보며 의외라는 듯이 두눈을 크게 떴다.

"그만해요! 제말 그만하세요! 정당한 승부에서 이긴것 뿐이예요! 사고였을
뿐이란 말이에요!!"

푸른머리의 여성은 묵묵한 사나이를 대신하여 계속해서 항의하고 있었으나
군중들의 질책과 야유는 끊이질 않았다.

"웃기지 마라 악마의 시종 같으니!! 너도 같이 감옥에 쳐 넣어야해!!"

"그래 그래! 저놈이 이상한 기술을 사용했어! 마도의 기술이 분명해!!"

여기저기서 날아오는 야유와 돌맹이가 푸른머리 여성에 몸에 맞아 상처를
내었고 분위기는 점점 난폭하게 고조되어 가기 시작했다. 제다와 샤미는
그런 군중들의 사이에 끼어 어찌해야 할바를 몰라 망설이고 있었다.

#135
"싸움이 벌어졌나?"

어느새 뒤따라온 린과 멜드라가 무슨일이냐는 듯이 고개를 쭈욱 빼고 중
앙에 있는 데드라스를 바라보았다. 잠시후 린의 시선이 쓰러져 있는 마이
스피오로 향했고 그가 놀라운 듯이 큰소리로 외쳤다.

"아앗! 멜드라 저사람 죽어가고 있어?!"

"아 그래?"

그말을 들은 순간 데드라스의 표정이 날카롭게 변모하며 외치는 린을 향해
시선을 옮겼다. 그러나 린은 그런 데드라스의 시선따위 아랑곳하지 않고 
군중들 사이를 해쳐 마이스피오에게 달려가 무릅을 꿇었다. 린은 마이스피
오의 얼굴을 들어올려 그의 이마를 두두리며 중얼거렸다.

"햐아... 꽤 강한 충격을 받았어. 자칫하면 죽겠는데 그래?"

"으음... 누군지 모르지만 지독한 짓을 했군 그래"

멜드라와 린은 서로 고개를 끄덕이며 자신들의 의견을 주고 받았다. 데드
라스는 결코 안정적이지 못한 표정으로 눈앞에 나타난 불청객을 바라보았
다. 마이스피오는 분명이 죽었다. 아수라섬광으로 처치했으니 살아 있을리
가 없는 것이다.

"살려줘야겠어. 멜드라, 생기점을 찍자."

"음."

린이 이렇게 말하며 오른손을 들어 빠른속도로 기합을 넣었다.

"핫!"

곧게 뻗은 두게의 손가락이 마이스피오의 이마와 미간 그리고 턱을 찌르
고 심장과 명치에 파고 들었다. 실로 빠른 솜씨인지라 지켜보는 슈리안들
은 그 위치를 파악하기도 오려웠다. 그것은 멍한 표정으로 린의 행동을 지
켜보고 있던 샤미와 제다도 마찬가지였다.

"으으으......"

그순간 죽어버린줄 알았던 마이스피오가 신음소리와 함께 머리를 움찔거리
고 모두들 경악스런 표정으로 놀라움을 금치못했다. 그리고 린의 행동을
잠자코 지켜보고 있던 데드라스의 표정도 격하게 달아올랐다.

"마이스피오가 살아났다!"

"이야아! 저 남자가 마이스피오를 살려냈어!"

갑자기 군중들이 떠들썩하게 달아오르고 린은 멋쩍은 표정으로 주위를 두
리번 거렸다. 사람들이 자신을 향해 환호하고 있다는 것을 깨달은 린이 하
하하 웃으며 멋지게 포즈를 취해 보였다.

"감사합니다 여러분~! 영웅은 항상 약한 자를 돕는 법이죠 하하하!"

린은 이렇게 외친후 쓰러진체 얼떨떨한 머리를 흔들고 있는 마이스피오에
게 윙크했다.

"300인스를 준비해 둬요 덩치큰 아저씨"

싱긋 웃는 린에게 마이스피오가 얼떨결에 고개를 끄덕였고 린은 신이난 표
정으로환호하는 군중들에게 고개를 꾸벅꾸벅 숙였다.

"저 사람 죽었었나 보지?"

"글쎄. 뭔지 모르지만 린이 다시 살려냈나봐. 저 사람 참 신기한 능력을
가지고 있다 그렇지 제다?"

제다와 샤미는 서로의 얼굴을 마주보며 린의 뛰어난 재주에 감탄했다. 그
때였다. 환호에 답하느라 정신이 없는 린의 등뒤에서 무시무시한 투기가 
느껴지시 시작한 것은......

"크으으으... 이놈이 나의 승리를 방해하다니......"

"데, 데드라스님!?"

갑자기 무표정한 얼굴로 서있던 데드라스의 얼굴이 험악하게 일그러지면
서 하하하 웃느라 여념이 없는 린을 향해 분노를 토해냈다. 그 냉정하고
날카로운 얼굴이 무시무시하게 달아오르고 마치 광폭하듯 시뻘겋게 변모
했다. 갑자기 등뒤에서 무시무시한 살기를 느낀 린은 여전히 웃음을 머금
은체 뒤를 돌아 보았다. 그순간 린은 가슴속에 섬뜩한 오한을 느끼며 두눈
을 크게 떴다.

"어, 어라......?"

어색한 웃음을 지어 보이며 린이 데드라스에게서 한발짝 물러섰다. 어마어
마한 투기가 린의 온몸을 뒤감쌌던 것이다. 그순간 데드라스의 무시무시한
억양이 린을 향해 이렇게 중얼 거렸다.

"나의 승리를... 내가 이겼는데 네놈이......"

점점 달아오르는 섬 쓺한 얼굴을 번뜩이며 데드라스가 오른손을 검에 가져
갔다. 그순간 린은 본능적으로 위기를 느꼈다.

"네놈이----------------!!!!!"

"아, 안돼요 데드라스님!!"

루비의 외침과 함께 검을 뽑아든 데드라스가 린을 향해 거칠게 돌진했
다.

"아하~ 당신은 어제 밤에~?"

린은 얼굴을 찡그린체 식은땀을 흘리며 빠른 몸놀림으로 뒤쪽으로 몸을
옮겼다. 쏜살같이 돌진해오는 데드라스의 검은 실로 재빨랐다.

"크아아아앗!!"

"우왁!?"

내려꽂은 데드라스의 검이 땅을 박차고 흙과 파편이 이리저리  섞뿌려 졌
다. 검을 피해 공중으로 날아오른 린은 그 무시무시한 완력이 기겁을 하며
두눈을 크게 떴다.

"으아... 저기에 맞으면 반으로 갈라지겠다."

린은 기죽은 표정으로 꿀꺽 침을 삼키며 땅바닥에 가볍게 착지했다.

"린! 멜드라!!"

그때 당황하여 상황을 파악하지 못했런 샤미와 제다가 검을 빼어들고 린
의 곁으로 뛰어들었고 3대1의 전투가 시작될 조짐이 보이기 시작했다. 그
때 루비가 큰소리로 데드라스를 향해 이렇게 외쳤다.

"그만두세요 데드라스님! 데드라스님이 이기신 거예요! 이기신거라고요!"

"크아악! 시끄럽다 루비!!"

큰소리로 외치는 데드라스에 광기서린 얼굴을 바라본 루비가 흠칫하여 입
을 다물었다. 데드라스는 그 무서운 두눈을 희번덕 거리며 자신의 장검을
한손으로 가다듬었다.

"죽이지 못하면 무승부야."

데드라스는 마치 미친사람 같았다.

"살아남은 적은 복수하러 돌아온다. 놈을 죽여야해!!"

또다시 장검을 높게 치켜올리며 데드라스의 사나온 포효가 울펴 퍼졌다.
그 무시무시한 살기에 눌린 제다와 샤미는 두다리를 벌벌 떨며 꼼짝도 하
지 못했다. 엄청나다. 진짜 전사다. 저자는 진정한 싸움의 숙달자인 것이
다.

"나가라 검귀여 내앞에 나가라!"

그때 데드라스의 희번덕 거리던 두눈이 날카롭게 빛을 내었다.

<< 검마(劍魔) >>

"데드라스님 안돼요!!"

루비의 만류와 함께 데드라스의 몸이 앞으로 숙여지며 온몸이 오라로 뒤
덮혔다. 그것은 데드라스의 특수 검술...... 그리고 린은 제다와 샤미의
위기를 느겼다. 갑자기 린의 웃음어린 표정이 싸늘하게 뒤바뀌며 그가
옆구리에 있던 자신의 검에 손을 가져갔다.

<< 아수라 섬광(閃光) -----------------------!!!! >>

- 카아아아아아악 -

그와함꼐 엄청난 위력의 검기가 지면을 울리며 린들에게 뻗어 나갔다. 세
얼굴의 5개의 손을 가진 검마 아수라 섬광이 울부짖고 그 힘이 공터를 유
린했다.

"뭐, 뭐야 이건!!?? 으아!?"

어마어마한 검마의 힘. 난생 처음본 기술에 놀란 제다와 샤미는 검을 앞
으로 치켜세운체 방어를 위한 온정신을 쏟아 부었다. 도저히 피할수가 없
는 것이다. 과연 막을수 있을까? 

<< 룡기비전 C 타이프 >>

그때였다. 

<< 용검단일합심검류-파동참 (龍劍單一合沁劍類-波動斬) >> 
 
- 카아아아아아아앗

"아니!?"

단발마의 외침과 함께 어마어마한 진공참이 달려드는 아수라 섬광의 검기
를 맞받아 쳤다. 커다란 광음과 함께 주위에 날카로운 바람의 압력이 일렁
이고 금방이라도 죽일듯이 달려들던 아수라 섬광의 검기는 소멸하고 말았
다. 

"이것은!?"

놀란듯이 얼떨떨해 하고 있는 샤미와 제다 그리고 군중들의 앞에서 검기
끼리의 매서운 격돌에 의한 희뿌연 연기가 피어 올랐다. 그리고 연기 저쪽
에서 바람과 함께 그 섬 쓺한 모습을 나타난 데드라스가 분노에 이기지 못
해 그 일그러진 안면을 실룩 거리고 있었다.

"휴우... 그녀석 되게 거칠군......"

그리고 제다와 샤미의 바로 앞을 막아선 린 라이트가 씨익 미소지으며 한
손으로 콧등을 튕겼다. 그의 오른손에는 시커멓게 그을린 한자루의 장검이
들려져 있었다.

"린!?"

제다와 샤미는 동시에 이렇게 외쳤다. 그렇다면 방금의 검기는 린이 사용
한 기술이었단 말인가. 놀라운 얼굴로 린을 바라보는 두 아이에게 린이 히
죽 웃음지으며 이렇게 입을 열었다.

"팔아퍼 죽겠네."

#136
웃으면서 검을 거두는 린의 팔이 저릿저릿 떨려 왔다. 검마 아수라 섬광
인지 뭔지는 모르지만 간신히 막아낸게 다행일 정도였다. 도대체 뭐가 저
렇게도 무지막지하게 세단 말이냐. 린은 억지로 웃고는 있었지만 찡한 팔
의 울림 때문에 손끝이 떨리고 아려왔다.

"린, 칼이?"

"응?"

그때 놀라며 외치는 멜드라의 목소리를 들은 린이 시선을 옮겨 자신이 들
고 있는 장검을 쳐다보았다.

"엥!?"

그순간 린은 소스라치게 놀라며 두눈을 크게 떴다. 칼이... 칼이 부스러져
나갔잖아!? 

"뭐, 뭐야 나의 비싼 장검이!?"

린은 그순간 까지도 후드득 떨어져 나가는 검날을 두손으로 호들갑스럽게
주워들며 우는 소리로 외쳤다. 곁에 있던 샤미와 제다는 기가 막혀 말도
나오지 않았다. 분명히 린의 어마어마한 검기가 데드라스란 자의 검기파
를 막아 냈다고 생각했는데 결국은 저렇게 부서져 나가 버리다니......
그것도 부러지거나 구부러지는 것이 아니라 마치 녹슨 금속처럼 우수수 떨
어져 나가고 있었던 것이다. 갑자기 린의 두눈에 찡하고 눈물이 맺혔다.

"야 임마! 장검 하나가 얼마나 비싼줄 아냐! 물어내! 자식아!"

쓸모 없어진 검을 땅바닥에 내던지며 린이 바락 바락 소리쳤다. 그순간 데
드라스는 대꾸할 필요도 없다는 듯이 검을 치켜들고 린을 향해 달려 들었
다.

"으아 저놈 정말 말붙히기 어려운 놈이군!!!"

"오, 온다!!"

거세게 돌진해 오는 데드라스를 향해 정신을 집중시키며 샤미와 제다가
온몸에 꼿꼿히 힘을 주었다. 그순간 린이 재빨리 몸을 움직여 샤미의 검
을 빼앗아 들었다.

"야 뭐하는 거야!!"

"조심해 샤미!!!"

발끈하여 외치는 샤미의 앞에서 린이 검을 치켜들어 데드라스의 검을
맞받아 쳤다. 제다의 긴장된 외침이 울려퍼지는 동시에 샤미는 충격을 이
기지 못해 바닥에 엉덩방아를 찧었다.

- 푸캉

"으앗! 이럴수가!!"

샤미의 칼을 빼앗아 가까스로 데드라스의 검을 막아낸 린이 기겁을 하며
반대쪽으로 몸을 날렸다. 데드라스의 검과 맞부닥친 샤미의 검이 마치 장
작대기 마냥 힘없이 부러져 나가 버린것이다. 제다는 그 믿을수 없는 광경
을 지켜보며 놀란 두눈을 크게 치켜 떴다.

"저놈의 검은 별종이냐!? 검을 장작 패듯 부러뜨리니!"

우는 소리를 해가며 뒤로 도망치는 린을 따라 군중들도 비명을 지르며 옆
으로 갈라져 나갔다. 샤미는 검을 잃은체 신경질적인 표정으로 도망치는 
린에게 빽하고 외쳤다.

"야!! 내 검을 부러뜨리다니 책임져!!"

"그보다 앞을봐 샤미!!"

제다가 소리치는 동시에 고개를 돌린 샤미의 눈앞에서 시퍼런 광기가 서린
데드라스의 검기가 일렁였다. 깜짝놀란 샤미가 비명을 지르며 옆으로 몸을
굴리자 퍽 하는 소리와 함께 데드라스의 검이 땅에 꽂히고 파편이 샤미의
얼굴을 자극했다.

"우, 우왓! 포스 쇼트!!"

겁에 질린 샤미가 엉겁결에 두손을 모아 포스쇼트를 발사했다. 푸른 기운
이서린 포스쇼트가 데드라스의 얼굴을 향해 날아가고 데드라스는 큰소리로
기합을 넣으며 단번에 그것을 되받아 쳤다.

"꺄악!!"

되받아 친 포스 쇼트가 샤미의 바로 옆으로 떨어져 폭발하고 샤미는 두손
으로 귀를 막은체 비명을 질렀다.

"샤미!! 린 어떻게 좀 해봐!"

"그, 글쎄 저놈 너무 쎄어서 어찌할 바를 모르겠네...... 하하"

불안한 표정으로 외치는 제다에게 린이 멋적은 듯이 하하하 쓴 웃음을
지으며 한줄기 식은땀을 흘렸다. 정말이지 무지막지하게 강한 녀석. 데
드라스라는 자 완전한 전사 타잎이었다. 페일의 테크닉과 다이스만의 완
력, 게다가 쥬스트의 마드라까지 갖춘 엄청난 페이스트 였던 것이다.

"으아아! 샤미!!"

보다 못한 제다가 자신의 검을 치켜들고 데드라스를 향해 달려 들었다.

"하앗!!"

능숙한 검술이 반원을 그리며 데드라스의 무릅을 노려 꺽어졌다. 먹혔
다!! 순간 제다는 그렇게 생각했다.

- 캉 -

"왁!!"

순식간에 검을 가로 막힌 제다가 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 검이 회전
하는 것을 보지도 못했는데 어느새 자신의 검이 되받아 쳐진 것이다. 얼떨
떨한 얼굴로 한손으로 머리를 집는 제다의 앞에서 성난 표정의 데드라스가

자신의 검을 높히 치켜들었다.

"나의 승리를......"

"으윽!?"

그 무시무시한 표정. 제다는 완전히 겁에 질려 온몸을 덜덜 떨었다. 세상
에 이런 위압감이... 이것은 싸우기도 전에 상대의 사기를 죽여 버리는 것
이다.

"제, 제다!!!"

그때 진지한 표정으로 린이 소리쳤다. 그렇다 우리에겐 아직 린이 남아 있
다. 샤미와 제다는 공포속에서 단발마의 희망을 찾기위해 린쪽으로 고개를
돌렸다.

"안녕......"

그리고 린은 미안하다는 듯이 두손을 모으고 기도하는 포즈를 취했다. 그 
순간 희망은 무너져 내리고 샤미와 제다는 울상이 되어버린체 황급히 자신
들이 처한 상황을 실감하며 고개를 쳐들었다.

"죽어랏-----------!!!"

<< 브레이즈 핌!! >>

그순간 광음과 함께 폭발이 일었다. 데드라스의 등뒤에서 터져 나가는 시
뻘건 불덩이의 광탄. 제다는 질끈 감았던 눈을 뜨며 눈앞에 무시무시한 얼
굴로 우두커니 버텨서 있는 데드라스의 얼굴을 바라보았다. 고통과 분노에
일그러진 표정... 제다의 얼굴에는 후줄근한 식은땀이 맺혔다.

"루, 루비... 네가......?"

"데, 데드라스님......"

그순간 검을 치켜 든체 광기서린 얼굴을 빛내던 데드라스가 서서히 제다의
눈앞으로 기울어지는가 싶더니 이내 정신을 잃은체 쿵 하고 쓰러져 버렸
다. 린과 샤미, 그리고 제다는 갑작스럽게 일어난 상황에 영문을 모른체 
멍한 표정으로 두눈을 휘둥그렇게 떴다. 갑자기 날아든 불덩이 하나가 데
드라스의 등을 가격하고 그를 기절시켰던 것이다. 그리고 불덩이, 그 브레
이즈 핌을 사용한 것은 다름 아닌 데드라스의 파트너 푸른머리의 여성 루
비 였다.

"저, 저 여자가 마드라를......? 쥬스트였나?"

샤미는 슬픈듯한 표정으로 고개를 떨군체 자신의 발밑에 쓰러져 있는 데
드라에게 무릅을 꿇는 루비를 바라보며 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다. 브
레이즈 핌이라니 처음 보는 마드라였지만 언뜻보기에 불덩이를 날린 것처
럼 보일만큼 시뻘건 열광선이었다. 샤미는 페이스트 였기에 마드라에 대해
서는 그다지 해박한 지식을 가지고 있지 않았지만 그 강한 데드라스를 단
번에 실신시킬 정도의 파괴력이라면 대단한 위력의 상급마드라가 아닐까 
생각 되었다. 그러고 보니 루비라는 여성의 얼굴에는 식은땀이 가득했고 
온몸이 축축하게 젖어 옷이 착 달라 붙어 있었다. 아까부터 조용히 아무런

행동도 하지 않고 있는다고 생각했건만 알고보니 의식어를 외우는 중이었
던 모양이다. 그렇다면 이 전투가 시작되어 지금까지 외운 주문이 그 한발
을 위한 것이었던가?

"데드라스님..... 죄송해요. 하지만......"

루비는 눈물을 글썽이며 데드라스의 얼굴을 쓰다듬었다. 정신을 잃은 데
드라스의 표정으로 살기와 증오가 가라앉지 않은 처참한 얼굴이었다. 샤미
와 제다는 긴장했던 몸을 추스리며 자리에서 일어나 린과 멜드라가 있는
쪽으로 물러섰다. 또다시 데드라스라는 자가 벌떡 일어나 그 괴성을 내지
를것 같이 느껴졌기 때문이다.

"야... 저녀석 정말 지독한 놈이다. 검을 두자루나 부러뜨렸네. 괴물같은
힘이야 정말......"

"저건 힘만이 아니야. 완력도 좋지만 같은 검을 사용했는데 린 네것만
부러졌다는 것은 결국 스피드와 기술에서 밀렸다는 것이지. 린 저 사내
에게는 왠만한 검을 가져다 대지 않는 것이 좋겠다.네가 뒤질정도라면 말
이야."

"아 그래......"

멜드라가 침착한 표정으로 린에게 검이 부러진 이유를 설명하자 린은 멋적
은 표정으로 한손으로 턱을 만지작거리며 고개를 끄덕였다. 그때 주위에 
있던 슈리안들이 쓰러져 있는 데드라스를 향해 천천히 다가서기 시작했
다. 갑자기 불안한 기운을 느낀 제다가 주위를 둘러 보았다.

"으응......?"

흥분한 시민들이 쓰러져 있는 데드라스를 향해 천천히 다가서고 있었다.
손에는 각각 무기가 될만한 각목과 철삽등을 치켜든체 정신을 잃은 데드
라스와 그를 감싸고 있는 루비를 향해 다가서고 있었던 것이다.

"아......"

시민들의 고조된 분위기를 느낀 루비가 불안한 표정으로 고개를 들어 주위
를 둘러 보았다. 온통 무서운 표정으로 변모한 시민들이 저마다 한손에 몽
둥이를 부여잡고 자신을 쏘아보고 있는 것이 느껴졌다. 당장이라도 자신과
데드라스님을 폭행할 기색이 역력했다.

"안돼... 안돼요. 이분은 다만......이분은 다만......"

루비가 두렵고 안타까운 표정으로 이렇게 변명하듯 중얼거렸다. 그러나 이
미 흥분한 시민들은 그런 한 여성의 변명따위는 듣고 싶지 않은 모양이었
다.

#137
"위험한 놈이다!!"

"그래 마도의 앞잡이가 틀림없어! 이놈을 이대로 놔둬선 안돼!!"

마도에게 혹사당했던 시민들... 그들이 마도에 대해 불태우는 증오는 대단
한 것이었다. 흥분한 시민들의 분노가 공터를 가득 메우고 린들 일행은 달
아오른 시민들의 무서운 분위기 속에서 갈피를잡지 못했다.

"죽이자!!"

"그래 죽여 버려야해!!"

갑자기 시민중 한명이 자신이 들고 있는 거대한 몸둥이로 쓰러져 있는 데
드라스의 머리를 내리쳤다.

"안돼요!!"

그때 데드라스를 감싸고 있던 루비라는 여성이 큰소리로 외치며 몸을 날려
데드라스의 머리를 감싸 안았다. 둔탁한 소리와 함께 루비의 비명이 울리
그녀가 고통스러운 듯이 데드라스를 감싸안은체 몸을 떨었다.

"이 마도의 시종아...! 저리 비켜라!!"

흥분한 시민들이 다짜고짜 루비를 향하여 거친 발길질을 해대기 시작했
다. 그들의 마도에 향한 분노가 데드라스와 루비에게 폭발해 버리고 루비
는 정신을 잃은 데드라스를 감싸 안은체 조금이라도 그가 상처를 입지 않
게 하기 위해 애쓰고 있었다. 결국 무수히 많은 폭행의 발끝은 모조리 루
비에게 행해지고 말았다.

"지, 지독한 계집애다......."

"마도의 앞잡이 같으니......"

갑자기 숨을 몰아쉬며 흥분한듯 거칠은 한숨을 내쉬던 시민들이 저마다 들
고 있던 무기를 치켜들고 그것으로 루비를 내려치기 시작했다. 툭탁하는 
질타와 폭행의 광경이 린들의 눈앞에 펼쳐지고 루비의 자지러지는 비명소
리고 공터안을 가득 매웠다. 그러나 루비는 끝까지 데드라스의 몸을 감싸
안은체 그에게서 떨어지려고 하지 않았다. 가엾은 루비의 얼굴이 터져 피
가 흐르고 온몸은 심하게 얻어맞아 부들부들 떨렸다. 루비는 지치고 고통
스러워 몸을 가누지 못하는 얼굴로 간신히 입술을 달싹거렸다.

"그만두세요.... 제발...... 이분은 불쌍한 분이에요....."

루비의 두눈에서 주루룩 눈물이 흘러내렸다. 그것은 그녀의 얼굴에 범벅
이 되어 있는 흙과 피에 섞여 그녀의 뺨을 타고 바닥에 떨구어졌다.

"......"

그리고 린은 데드라스를 보호하기 위해 시민들에 무참한 구타를 묵묵히 견
뎌내는 루비를 바라보고 있었다. 그녀가 흘리는 눈물이 진실되고 결코 거
짓된 것이 아니라는 것을 느낄수가 있었다. 린은 착찹한 심정으로 한쪽 눈
썹을 찡그려 보였다.

"린 저 여자는 나빠 보이지 않는걸...... 무슨 사정이 있는 듯한데."

"글쎄......"

귀를 쫑긋 움직이며 멜드라가 입을 열자 린이 거북하다는 표정으로 조용히
대꾸했다. 그때 린의 옆에서 역시 시민들에게 얻어맞는 루비를 바라보던 
제다가 다급한 표정으로 린에게 이렇게 입을 열었다.

"저, 저 여자는 어제 린이 오기 전에도 저 남자에게 폭행당하고 있었어요!
저 여자는 결코 나쁜 슈리안이 아니예요! 어제도 우리에게 도망가라고 말
해 주어단 말이예요!"

"그, 그래요! 뭔지는 모르지만 어쨋든 피해자인것 같은데......"

보고만 있을수 없다는 듯이 샤미도 끼어들어 제다를 거들었다. 린은 잠시
샤미와 제다를 바라보다가 이내 알쏭달쏭하다는 듯이 손가락으로 한쪽 눈
썹을 긁적 거렸다. 저렇게 저 남자를 보호하려는 것을 보면 그를 아끼는 
것이 분명한데 어째서 저 남자가 저 여자를 폭행했다는 거지? 데드라스와 
루비의 알수없는 관계를 골몰히 생각하며 린이 고개를 갸웃거렸다. 그때 
멜드라가 고민하는 린에게 이렇게 입을 열었다.

"린 구해줘라."

"글쎄... 아이들 두명이 이렇게까지 말한다면야......"

린은 조금전 데드라스에 공격에 삐어 버린듯한 오른팔을 가볍게 흔들며 제
다의 옆구리에 차고 있는 장검을 스윽 빼들었다.

"이봐 이봐!! 비켜요 비켜! 그 여자를 죽일 셈이예요!"

린은 머리위로 들어올린 검을 휘휘 흔들며 모여있는 시민들을 분산시켰
다. 시민들은 조금전 데드라스와 맞써 싸운데다 마이스피오까지 구해준 린
이 직접나서는 것을 보고 우물쭈물하며 별탈없이 물러나 주었다. 린은 시
민들이 얌전히 물러나자 검을 내려잡고 쓰러져 있는 데드라스와 루비에 곁
으로 다가가 그들의 옆에 검을 내리 꽂았다.

"아......"

루비는 실신한듯이 늘어져 있던 얼굴을 간신히 들고 자신을 바라보고 있
는 린 라이트를 올려다 보았다. 피가 눈꺼플에 잠기어 앞이 가물가물했지
만 린이 머리에 쓰고 있는 성모에 금색의 십자가가 눈에 들어왔다. 루비는
자신이 무슨말을 지껄이는지도 분간할수 없는 상황에서 무의식적으로 애원
하듯 입을 열었다.

"서, 성자님... 신부님. 부탁이니 이분을 죽이지 마세요... 이분은...
이분
은 다만......"

그녀는 힘겨운 입술을 간신히 움직이며 애원하듯 린에게 이렇게 중얼거리
기 시작했다. 린은 그런 루비의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 조용히 대답했다.

"알았어 걱정마. 내가 도와줄테니....."

그순간 그말을 들은 루비의 표정이 한순간 환해지는 것을 린은 볼수 있었
다.

"감사... 감사합니다 신부님... 신부......우욱!"

갑자기 말을 더듬던 루비가 입에서 왈칵 피를 토했다. 그 적갈색의 액체가
땅바닥에 토해내지고 린은 깜짝놀라 급히 루비를 데드라스에게서 때어 놓
았다. 멜드라는 쓰러진 루비를 딱하다는 듯이 쳐다보며 린에게 입을 열었
다.

"상처가 너무 심한데다 충격으로 내장에 손상을 입었어. 린 어서 데려가서
치료해야겠다."

"그러게... 돈도 안생기는데 이거......"

"린!!"

멜드라가 무서운 표정으로 다그치자 린은 어쩔수 없다는 표정으로 쓰러져 
있는 루비를 안아들고 뚜벅뚜벅 제다와 샤미가 있는 곳으로 걸음을 옮겼
다.

"린! 저 사내도 데리고 가야지!"

"아참참... 깜빡했군. 미남은 건망증이 있다나 뭐라나......"

린은 깜빡 잊었다는 듯이 한손으로 이마를 탁 때리며 오던 걸음을 되돌려
데드라스에게 다가갔다. 그리고 한손으로 그 덩치큰 사내를 번쩍 들어올려
어깨에 짊어 매었다. 샤미와 제다는 그 놀라운 힘에 혀를 내둘렀다.

"자... 그럼 어디로 가지?"

"가까운 치료소로 가는게 어때."

린이 묻자 멜드라가 이렇게 대답했다. 그러나 린은 그럴필요 없다는 듯
이 고개를 절래절래 흔들었다.

"그런곳은 돈이 들잖아. 이 정도의 상처라면 휴식을 잠시 취하는 것으로도
죽지 않을 만큼까지 회복된단 말이야. 가까운 여관으로 가자 그리고 나중
에 이 녀석들한테 숙박료를 받아내는 거야. 우리 몫까지. 하하"

"리, 린... 정말 너란 녀석은......"

하하 웃는 린을 못마땅한 듯이 쏘아보며 멜드라가 어쩔수 없다는 듯이 한
숨을 내쉬었다. 

"그럼 할수 없지. 제다군, 샤미군. 가까운 여관을 알아봐줘요."

"아, 네!"

제다가 재빨리 대답하며 거리를 가로질러 있는 여관을 향해 뛰어가자 샤
미는 그런 제다와 멜드라를 번갈아 바라보다가 이내 제다의 뒤를   았다.
린은 뛰어가는 두 아이를 바라보며 싱거운 표정으로 히죽 웃어 보였다.

"자 그럼 우리도 가볼까."

린은 이렇게 혼자말을 내뱉으며 제다와 샤미가 뛰어간 곳으로 걸음을 옮기
려 했다.

"기다리시오!"

그때였다. 주위에 서있던 시민들이 린과 멜드라의 앞을 가로막고 섰다.
그들의 표정에는 아직까지 가시지 않은 노기가 서려 있었다.

"응? 뭐죠 당신들은?"

린은 무슨 일이냐는 듯이 이렇게 물었고 그런 린에게 시민들중 한사람이 
무서운 표정으로 입을 열었다.

"그 자들을 데려갈수는 없소! 그 자들은 마도의 앞잡이 인데다 마이스피오
를 살해한 자들이란 말이오!"

"그 사람은 내가 살려줬잖아요?"

린이 무슨 소리냐는 듯이 되묻자 잠시 움찔했던 마을사람이 질수없다는 표
정으로 반박했다.

"그, 그건 그렇지만! 그들은 위험한 인물일지도 모르니 여기서 없애는 것
이........!!"

"좋겠다는 말인가요?"

강한 어조를 가로막으며 린이 말을 잇자 린에게 말을 걸던 시민중에 한명
이 큰소리로 대답하며 고개를 끄덕였다.

"그, 그렇소!"

그러자 사람들이 웅성웅성 대며 린을 향해 데드라스와 루비를 내려놓을것
을 요구하기 시작했다. 

"흐유......"

린은 귀찮다는 듯이 점점 떠들썩해지는 시민들의 사이에서 귀를 후비는 시
늉을 했다. 갑자기 린의 긴장풀린 얼굴이 침착하게 가라 앉으며 그가 시민
들을 향해 고개를 들었다.

"이봐요 내가 한마디만 하고 갈께요"

린은 매우 귀찮다는 표정으로 고개를 들어 여러 눈앞에 한 시민을 똑바로 
직시한체 이렇게 입을 열었다. 갑자기 린의 얼굴이 무섭게 달아오르며 살
기가 배어나왔다.

"너희들과 뭐가 달라?"

무시무시한 얼굴...... 그 목소리에는 데드라스로부터 시민들을 구해주었
던 자신의 행동에 대한 회의가 느껴지고 있었다. 그리고 시민들도 그런 린
의 얼굴을 바라보며 웅성거리던 분노를 수그러 뜨리기 시작했다. 멜드라는
안타까운 표정으로 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"난 슈리안도 별로 좋아하지 않아요......"

모두가 지켜보는 가운데서 린은 쓸쓸한 표정으로 이렇게 입을 열었다. 그
리고 이내 린은 시민들이 만들어 놓은 공터의 대로를 따라 천천히 발걸음
을 옮기기 시작했다. 그리고 그런 린을 붙잡는 슈리안은 아무도 없었다. 

"슈리안도 마도도 어떻게 보면 똑같은 것들이지요......"

린은 조용히 발걸음을 옮기며 다른 사람들은 알아 들을수 없을만한 목소리
로 이렇게 중얼 거렸다. 그리고 그런 린의 자포자기 한듯안 쓸쓸한 목소리
를 멜드라는 어두운 얼굴로 들어줄수 밖에 없었던 것이다.

#138
센이드의 서쪽에 자리잡은 고성 지그프리드는 사천명왕의 한명인 미왕 아
이린네 실비의 거처였다. 푸른 바닷가를 눈앞에 펼쳐둔 고성 지그프리드의
맨 위층에는 미왕 아이린네의 침실이 있었고 그 아름답게 꾸며진 발코니의
속에는 아이린네가 잠이 들때까지 항시 반짝이는 불빛이 새어나오곤 했
다.

"휴우......"

침대에 걸터앉아 복잡하고 무거운 전의(戰衣)를 때어내면 아이린네가 한숨
을 내쉬었다. 전투에서 귀환한지 불과 몇시간 되지도 않아 또다시 디하의 
소환에 의해 펜실바니아까지 다녀왔기 때문에 매우 피곤했다. 아이린네는 
침대에 털썩 들어누워 옷도 벗지 않은체 깊게 한숨을 내쉬었다. 푹신한 침
대가 그녀의 몸을 깊게 빨아들이고 그녀는 잘 정리된 침대의 포근함 속
에서 잠시동안 안정된 평온감을 느꼈다.

"......"

아이린네는 문득 펜시바니아에서의 디하의 말이 생각났다. 마도의 후계자
가 될지도 모른다는 금발머리의 갓난아이. 아이린네는 크게 한숨을 내쉰후
자리에서 일어나 테이블 위에 올려져 있는 은색의 방울을 흔들었다. 방울
소리가 침실안을 울리고 잠시후 아이린네의 시종중 한명이 흰 보자기에 쌓
인 금발머리의 갓난아이를 안고 들어왔다. 아리린네는 시종이 안고 들어온
그 아이를 잠시동안 바라보다가 이내 손을 뻗으며 이렇게 말했다.

"이리 줘"

시종이 아무말없이 아이를 아이린네에게 넘겨주자 그녀는 보자기체로 아이
를 넘겨안은체 체중을 실어 두손을 지탱했다.

"나가봐라."

아이린네가 고개를 까닥이자 시종은 공손히 그녀의 앞에서 목례를 한후
조용히 문을 닫고 방을 나갔다. 아이린네는 아이를 안고 침대로 나아가 푹
신한 침대에 아이를 내려 놓았다. 금발머리에 새파란 눈을 가진 인형같은
귀여운 아이였다. 아이린네는 오랫동안 전투를 위해 살아왔기 때문에 아이
를 눈앞에 두고 무엇을 먼저 해야 할지 알수가 없었다. 이제부터 이 아이
는 디하님의 명을 받들어 자신이 키워야 하는것이다. 함부로 시종들에 손
에 맡겨두거나 다른이의 손에 넘겨 두는것은 안될일......

"이름을 지어줘야 할텐데......"

문득 아이에게 이름이 없다는 것이 생각난 아이린네는 보자기에 감싸인체
침대위에서 새끈새끈 잠을자고 있는 아이를 바라보며 혼자말로 이렇게 중
얼거렸다. 뭐라고 해야 좋을까... 좀처럼 그럴듯한 이름이 떠오르지 않자 
아이린네는 인상을 찌푸리며 고민했다. 지금까지 아기 이름을 지어본적이 
없으니 뭐라고 해야할지 도무지 생각이 나지 않는 것이다. 결국 아이린네
는 책을 펼쳐들고 이리저리 좋은 이름을 찾아 뒤적이기 시작했다.

"로라...? 아니야 이건 너무 흔하잖아......"

아이린네는 자신이 생각해도 한심하다는 듯이 고개를 절래절래 흔들며 
다시 들고 있는 책을 뒤적였다.

"카타리나... 너무 나이가 들어 보이는군. 리셀? 어디서 들은 이름이야"

도무지 마음에 드는 이름이 없자 책을 뒤적이는 아이린네의 얼굴에 점점
식은땀이 맺히기 시작했다. 한참을 책을 뒤적이며 수없이 많은 이름을 되
풀이한 아이린네는 이네 지친듯이 책을 덮었다.

"아아 모르겠네. 뭐라고 부르지."

아이린네는 깊게 한숨을 내쉬며 침대보에 걸터앉은체 들고 있던 책을
침대위로 훌쩍 내던졌다. 한손으로 자신의 탐스러운 은발을 쓸어 넘기던 
아이린네는 문득 한가지 그럴듯한 이름을 떠올렸다. 

"아이린느는 어떨까?"

스스로도 훌륭한 이름이라고 생각하며 아이린네가 활짝 웃었다. 그녀는 
싱글벙글 웃으며 침대위에  돕혀놓았던 아이를 두손으로 들어올리며 기분
좋은 표정으로 이렇게 말했다.

"오늘부터 당신의 이름은 아이린느예요."

아이린네는 싱긋웃으며 자고있던 아이에게 이렇게 속삭였다. 그때 아기를
감싸고 있던 흰색의 모포가 흘러내리며 침대위로 떨구어졌고 아이의 알몸
이 들어났다. 그순간 아이린네의 얼굴이 새빨갛게 달아 올랐다. 잠시후 그
녀가 자신의 어리석음을 후회하면서 또다시 깊은 한숨을 내쉬었다.

"이름을 다시 지어야 겠네......"

아이는 사내아이였던 것이다.

"좋아! 오늘부터 당신의 이름은 레자로스. 레자로스 실비입니다! 어때요 
멋진 이름이지요 레자로스님!?"

장장 몇시간동안을 끙끙대며 고민하던 아이린네는 이내 결정했다는 듯이
아이를 번쩍 들어올리며 하하 웃었다. 깜짝놀라 잠을 깨버린 아이가 그 푸
른 눈동자를 깜빡거리며 눈앞에 있던 아이린네를 바라보았다. 아이린네는
자신이 지어준 이름이 매우 마음에 들었던지 여전히 얼굴에 웃음을 머금은
체 아이를 향해 이렇게 속삭였다.

"들어봐요 레자로스님. 레자로스는 보통 이름이 아니예요. 바로 '제왕'이
라는 뜻을 가지고 있으니까요. 곧 이 세계의 지배자가 될 디하님의 후계자
이시니 그런 이름을 가지는 것이 당연하지 않겠어요?"

아이린네가 웃으며 입을열자 아이 역시 그런 아이린네의 말을 알아들었다
는 듯이 까르르 웃는 시늉을 했다. 아이린네는 아이를 든체 침대에 털썩 
드러누우며 아이를 높이 쳐들었다.

"이름이 마음에 드시나 보죠? 오늘 부터 레자로스님은 저와함께 생활하셔
야 됩니다. 아시겠죠?"

"까르르......"

아이린네의 얼굴을 바라보며 레자로스는 무엇이 그리도 좋은지 연신 활짝
활짝 웃었다. 

"레자로스님...... 레자로스님...... 아아 내가 생각해도 정말 멋진 이름
같다."

아이린네는 스스로의 능력에 감탄하며 얼굴을 붉힌체 양손을 볼에 가져갔
다. 그와함께 허공에 떠있던 레자로스가 그대로 아이린네의 가슴으로 낙
하했다. 쿵 소리와 함께 아이린네는 숨이 막힐뻔한 것을 간신히 참으며 찡
한 눈물을 가다듬었다. 레자로스를 들고 있는줄 깜빡잊고 손을 놔버렸던 
것이다.

"레, 레자로스님 괜찮으세요!?"

깜짝놀라 벌떡 일어나며 아이린네가 황급히 레자로스를 들어 올렸다. 그러
나 레자로스는 별일 없었다는듯이 방긋방긋 웃으며 아이린네의 얼굴을 향
해 조그마한 손을 뻗었다. 아이린네는 그런 레자로스를 바라보며 멍한 표
정으로 잠자코 있었다. 이내 아이린네의 머리카락을 움켜잡은 레자로스가 
신이난 표정으로 그녀의 긴 장발을 있는 힘껏 잡아당겼다.

"꺄악! 이게 무슨짓이죠 레자로스님!"

기겁을 하며 머리를 움켜잡는 아이린네가 재미있다는 듯이 바라보며 레자
로스는 계속하여 인정사정없이 아이린네의 머리를 잡아 당겼다. 아이린네
는 어찌할바를 모르며 레자로스의 손에서 억지로 머리를 때어냈다.

"뭐, 뭡니까 이게! 이건 후계자의 체통상......"

"으, 으응......"

발끈하며 화를 내려는 아이린네의 앞에서 갑자기 레자로스의 코끝이 찡해
지며 레자로스의 얼굴이 울쌍으로 변모해 갔다. 그런 레자로스의 표정을
살피며 두눈을 깜빡거리는 아이린네의 앞에서 갑자기 레자로스가 큰소리로
울음을 터트렸다.

"으아아앙! 아아아앙-----------------!!"

"레, 레자로스님 왜그러세요!?"

영문을 모르겠다는 표정으로 아이린네가 안절부절 못했으나 레자로스의 눈
물은 멈추지 않았다. 아예 손과발을 사정없이 흔들며 큰소리로 울어대는 
레자로스를 앞에두고 아이린네는 겁먹은 표정으로 이러지도 저러지도 못한
체 쩔쩔맬 뿐이었다. 

"왜 왜그러세요 도대채? 어디 아프신건가요?"

말이 통할리가 없다는 것을 알고 있었지만 자기도 모르게 이런 저런 말이
튀어 나왔다. 아이린네가 당환한 표정으로 레자로스를 안아들자 갑자기 레
자로스가 쑥하고 손을 뻗어 다시 그녀의 머리카락을 움켜 잡았다. 동시에 
레자로스의 울음소리도 사그라 들었다.

"아아... 머리가 잡고 싶으셨던가 보군요. 휴......"

울음을 멈춘체 레자로스는 아이린네의 은발을 붙잡고 언제 울었냐는듯이
깔깔거리며 웃기 시작했다. 아이린네는 귀찮고 따끔거려 당장이라도 레자
로스의 손에서 머리를 때어내고 싶었으나 또다시 울음을 터트릴까봐 겁이
나 도저히 그럴수가 없었다. 아이를 어떻게 다루어야 할지 모르는 아이린
네는 레자로스의 행동하나하나가 관찰 대상이었다.

"레자로스님이 울때는 머리를 잡게 해주면 되겠군....... 흐음."

아이린네는 한숨을 내쉬며 풀이죽은 표정으로 고개를 숙였다. 이렇게 해서
마도의 후계자 금발의 갓난아이는 사천명왕 아이린네 실비에 의해 레자로
스라는 이름을 불리우게 되었다. 

"귀찮다......"

아이린네가 성가신 표정으로 한숨을 내쉬었다. 하지만 머리를 때어낼수는
없는 노릇... 이 세계의 중대한 역할을 수여받은 아이 레자로스 와 미왕 
아이린네 실비의 첫 만남은 그렇게 시작되었다.
루비가 눈을 떴을때 주위는 한적했다. 온몸이 쑤시고 욱신거리고는 있었지
만 자신의 몸을 받쳐주고 있는 편안한 완충보의 감촉이 느껴졌다. 이것은 
침대구나... 루비는 자신이 침대위에 누워있다는 것을 깨달으며 무거운 눈
꺼플을 깜빡거렸다.

"......"

자신이 왜 이곳에 누워있는지 실감이 가지 않았다. 루비는 아련한 기억속
에서 자신이 정신을 잃기 전일을 떠올르기 위해 애썼다. 흥분한 훼릭스를
진정시키기 위해 자신의 몸으로는 무리한 브레이즈 핌을 실행했다. 원래
루비자신의 몸은 브레이즈 핌을 사용할만한 능력이 없다. 하지만 아주 오
래전 레져스 페이시아의 미레임을 해주었을때 그녀의 감각을 몸으로 익혔
다. 덕분에 루비는 무리를 한다면 비상시에 나약한 브레이즈 핌을 사용할
수 있게 되었다. 물론 그것도 대단한 수련을 쌓아서야 가능하게 된일이지
만 어쨋든 브레이즈 핌의 의식어를 외우고만 루비는 육체도 정신도 한계에
다달아 그만 정신을 잃고 말았던 것이다.

'하지만 그것만은 아니야... 나는......'

갑자기 퍼뜩 정신이 든 루비가 두눈을 반짝떴다. 그렇다. 흥분한 시민들에
게 폭행당하는것을 그 사람이 구해주었다. 갑자기 루비는 자신이 침대에 
누워있다는 것을 비로서 실감했다.

"아!"

침대에서 벌떡 상반신을 일으킨 루비가 아픔을 느끼고 신음했다. 상처가 
아직 낫지 않아 움직일때마다 쓰리고 고통스러웠다. 루비는 자신의 몸에
이곳저곳 붕대가 감겨있다는 것을 그제서야 깨달았다.

"야, 아가씨 일어났네. 그렇게 급하게 일어나면 상처가 벌어질거야."

당황한듯이 목소리를   는 루비의 앞에 방문앞에 기대어 서있는 금발의 사
나이가 눈에 들어왔다. 그는 자신이 쓰고 있는 성모를 엄지 손가락으로 가
볍게 치켜올리며 루비를 향해 싱긋이 웃음 지었다.

"안녕."

#139
문가에 기대어선 린이 싱긋이 미소지으며 루비를 향해 윙크했다. 루비는
아직 상황을 파악하지 못한듯이 당황한 얼굴로 린을 바라보며 침대보를
끌어올려 몸을 가렸다. 그런 루비의 행동을 지켜보던 린이 훗 하고 한숨을
내쉬며 천연덕스럽게 방안으로 걸어들어왔다.

"겁먹을거 없어요 아가씨. 난 아가씨를 구해주고 이렇게 따듯한 숙박시설
까지 제공해준 사람이예요. 아참 아가씨의 애인은 옆에 누워있으니 걱정말
고"

"훼릭스님?"

린의 말을 들은 루비는 한순간 휙 하고 고개를 돌려 건너편 침대에 누워있
데드라스를 바라보았다. 그는 편안 인상은 아니었지만 안정된 얼굴로 수면
을 취하고 있었다. 루비는 그제서야 안심이 된듯이 몸에 긴장을 풀었다.

"그 사람 이름이 훼릭스야? 아까는 다른 이름이었는데."

린이 묻자 루비는 긴장을 풀고 차분한 표정으로 대답했다.

"훼릭스님은 그렇게 부르는걸 싫어하세요. 데드라스라는 이름은
진짜이름이
아니예요."

"오호라~ 역시 유별난 취미가 있는 놈이군."

린이 휘익 하고 휘파람을 불며 재미있다는 표정으로 웃어보였다. 루비는 
그런 린을 잠시 주시하는 듯 하더니 이내 그에게 이렇게 말을 걸었다.

"저... 저희를 도와주신것 감사하고 있습니다. 전......"

"아아 은혜를 어떻게 값아야 하겠냐는 그런말은 필요 없어요. 이 세상엔
돈이 최고지. 돈 가지고 있어요?"

"아 예? 돈이라면 조금......"

단도직입적으로 입을 여는 린에게 약간 당황한 표정으로 루비가 대답했
다. 그러자 갑자기 린의 표정이 환하게 밝아지며 루비의 앞에 자신의 얼
굴을 바짝 갔다댔다.

"좋아요. 그럼 그걸로 주세요. 액수는 클수록 좋아요~!"

"아...네 정말......"

루비는 린의 앞에서 잠시 고개를 두리번 거리다가 선반위에 놓여져 있는 
자신의 가죽 보따리를 발겨하고 자신쪽으로 끌어 당겼다. 루비가 보따리
속에서 작은 돈주머니를 집어들어 그 안에서 금화를 꺼내 린을 향해 내보
였다.

"이것이면 될까요?"

"오오! 좋아요! 아가씨는 정말 마음이 착하군요!"
린은 루비가 내보이는 돈이 아닌 반대쪽 손에 돈주머니를 통채로 가로채며

기분좋다는 듯이 하하하 웃었다. 루비는 당혹한 표정으로 그런 린에게 주
춤거리며 입을 열었다.

"저... 사례를 하려는 돈은 이쪽에......"

루비는 자신이 손바닥위에 놓여있는 적지 않은 금액의 금화를 내보이며 린
에게 말을 걸었다. 그러나 린은 그런 루비의 말을 무시한체 유쾌한듯 웃었
다.

"하하하 그건 아가씨가 쓰도록 해요! 몇푼 정도는 남겨줘야 하지 않겠어
요~! 난 그렇게 비정한 놈은 아니예요."

"아... 네... 그런......"

멋도 모른체 린에게 넘어가버린 루비가 난처한 표정으로 어쩔줄 몰라했으
나 린은 뻔뻔스런 표정으로 루비를 무시한체 신이나서 외쳐댔다.

"아가시 성격을 봐서는 저런 놈이랑 같이 다닐 여자로 안보이는데. 혹시 
약점을 잡힌 일이라도 있는건가요? 큰 사례를 받았으니 추가로 해결해 드
릴수도 있어요."

"아니예요 약점같은건."

루비는 린의 익살이 재미있다는 듯이 가볍게 눈 웃음을 지으며 대답했다.
루비가 이렇게 대답하자 린은 의외라는 듯이 되물었다.

"그럼 어째서 저런 난폭한 녀석이랑 같이 다녀요? 저런 녀석과 함께 다니
면 언젠가 죽고 말걸."

린은 귀를 후비며 딱 잘라 외쳤다. 그러나 루비는 그런 린에게 결코 무레
하지도 거북하지도 않은 표정으로 그저 조용히 입을 다물고 있을 뿐이었
다. 린은 그런 루비의 성품이 매우 마음에 든다고 생각하며 속으로 미소를
띄웠다. 

"무언가 말못할 사정이 있는가 보군요. 보통 이런 연인 사이는 비밀이 많
은 법이죠."

린이 웃으며 입을 열자 루비가 또다시 가볍게 미소지으며 린에 말에 이렇
게 대답했다.

"후훗. 연인 사이가 아니예요. 저분은 저의 주인님이시기 때문에 제가 모
시고 있는 겁니다."

"엥!? 주인님!?"

갑자기 놀랍다는 표정으로 린이 루비를 향해 이렇게 외쳤다. 언뜻봐서 꽤
고귀한 집안에 딸이나 그런 고상한 분위기가 풍겨 났기 때문에 그런 부류
라고 생각했는데 주인님이라니...? 린은 잠시 의아하다는 표정으로 서슴없
이 데드라스를 주인님이라 밝히는 루비의 얼굴을 직시했다.

"주, 주인님이라면..... 아가씨는 하녀나 몸종같은거요?"

"글쎄... 비슷해요"

"그럼 저 녀석과는 주종관계란 말인가요?"

"그래요"

뭐!? 린은 커다란 충격을 먹고 한순간 그 자리에 우두커니 굳어버렸다. 저
런 무식한 녀석이 이렇게 귀여운 몸종을 거느리고 다니다니 세상 참 유별
나고 더럽다는 생각이 들었다. 개인적으로 시종을 확보하고 다니다니 생각
보다 대단한 녀석이 아닐까 라고까지 린은 생각했다. 

'모조리 말도 안되는 생각인거 같지만......'

린은 잠시 당황했던 얼굴을 감추며 생각에 잠겼다. 이런 여자가 저런 난폭
한 자의 몸종으로 있다니 아무래도 어울리지 않았다. 게다가 데드라스는 
아무리 봐도 돈많은 귀족의 아들이나 지체높은 가문의 자식같아 보이지는 
않았다. 그런데 어떻게 여성시종 따위를......?

"당신... 저런놈한테서 도망치고 싶다는 생각은 안해봤어요? 나라면 당장
도망칠텐데."

"어머 그럴리가요."

풋하고 손으로 입을 가리는 루비를 이상하다는 듯이 바라보며 린이 한쪽눈
썹을 찡그렸다. 그녀를 두번 보았지만 두번 다 데드라스라는 녀석 때문에 
피해를 보는 모습 뿐이었다. 문제는 녀석이 일으키고 뒷 감당은 모조리 그
녀가 하는 것처럼 느껴졌다. 헌신적인 것은 좋지만 노예 매매상도 아니고 
단 둘뿐인데 그렇게 까지 받들어 모실 필요는 없을거라는 생각이 들었
다.

"훼릭스님은 자상한 분이예요."

그때 나지막히 한마디를 내뱉는 루비의 말을 들으며 린은 잘못들었다는 듯
이 한쪽귀를 치켜세워 보였다.

"자상한 사람이 다죽었다구요?"

"아뇨, 훼릭스님은 알고보면 상냥한 분이라고요. 그래서 전 그분을 좋아하
는 거예요."

점점 더 이상한 소리를 들으며 린은 머리가 복잡해졌다. 훼릭스 인지 데드
라스인지 그 녀석이 이 여자에게 세뇌라도 시킨것이 아닐까? 그렇지 않으
면 세디스트와 메조키스트의 기묘한 주종관계라도 성립되는 건가? 도대체 
저녀석 어디가 상냥하다는 거지? 린은 갑자기 머리가 아파왔다.

"저 녀석이 뭐가 상냥하다고 그래요? 아~ 평상시에는 난폭한데 잠시 돌면
상냥해 지는거지요?"

믿을수 없다는 듯이 입을 여는 린에게 루비는 왠지 우울한 듯한 얼굴로 아
무말도 하지 않았다. 린은 자신이 실컷 떠들기는 했지만 왠지 초면에 너무
많은 것을 꼬치꼬치 캐물었다는 생각이 들어 조금 멋적은 표정으로 루비에
게서 물러났다. 예의도 바르고 성격도 좋은 여자 같지만 항상 그늘속에 가
린 어두운 그림자가 린에게 가까이할수 없는 벽을 만들어 가고 있었다. 린
은 씁쓸한 표정으로 어깨를 움츠렸다.

"아,  미안해요. 내가 쓸데없는 말이 많은건 인정해요."

린이 멋적은 표정으로 머리를 긁적이자 루비는 괜찮다는 듯이 상냥한 표정
으로 빙긋이 웃어 주었다.

"괜찮아요. 다른이가 보기에 훼릭스님이 난폭한 것은 사실이니까요..."

루비가 상냥하게 웃어주자 린은 왠지 미안한 마음이 들어 변명이라도 하려
는 듯이 이렇게 대답했다.

"음 내가 보기에도 상냥하거 같아요 하하"

"바보야 쓸데없는 익살은 보기 흉하다. 그만둬라"

갑자기 어색한 익살을 떠는 린에게 따끔한 한마디가 날아 들었다. 린이 지
겹다는 듯이 고개를 돌려 입구쪽을 바라보며 인상을 찡그렸다.

"멜드라... 난 익살이 아니야."

"그래 그래. 애써 미안하려하지 않아도 괜찮다. 내가 보기엔 이 아가씨는 
네놈처럼 속이 좁은것 같지 않으니까 말이야."

"흥, 그래 나는 속이 좁다구."

린이 픽 하고 고개를 돌리자 멜드라는 쯧쯧 하고 혀를 차며 고개를 돌려
이렇게 외쳤다.

"제다군 샤미군. 들어오지 그래?"

멜드라가 소리쳐 부르자 입구쪽에 멀뚱히 서있던 제다와 샤미가 삐쭉삐쭉
모습을 들어내며 방안으로 걸어 들어왔다. 루비는 그런 두 아이를 바라보
며 가볍게 아는척을 했다. 그러자 제다와 샤미도 고개를 끄덕여 인사를 받
았다. 침대위로 쪼르르 올라온 멜드라가 루비를 향해 이렇게 물었다.

"몸은 좀 어때요 아가씨? 내상이 있었지만 린이 치료했으니 괜찮을거요.
그보다 온몸이 아퍼서 걱정이군......"

"아... 네......."

프리캣츠가 말을 하자 루비는 약간 당환한 듯이 우물쭈물하며 어쩔줄을 몰
랐다. 루비의 눈에 비추인 멜드라는 그저 조그마한 프리켓츠일 뿐이였기 
때문에 익숙하게 흘러나오는 대사에 반응하기 힘들었던 것이다.

"멜드라는 내 친구죠. 저래뵈도 애 늙은이니까 조심하는게 좋을겁니다
아가
씨."

"린! 응큼한소리 하지마!"

"흥. 너 자식이 100명이라지 멜드라."

린이 가볍게 콧방귀를 뀌며 싱기 미소짓자 멜드라는 민망하다는 듯이 고개
를 숙이며 한숨을 내쉬었다. 루비는 그런 멜드라를 바라보며 애써 침착한 
얼굴로 이렇게 입을 열었다.

"저... 멜드라. 저와 주인님을 구해주셔서 감사합니다... 사례는......"

"아 사례는 필요 없어요. 우리가 좋아서 도와준 것이니까."

"아니 그게 아니고... 사례는 벌써 저분께 드렸는데요......."

괜찮다는 듯이 하하 웃던 멜드라의 얼굴이 한순간 일그러지며 그가 심하다
는 듯이 찌푸려진 표정으로 뒤에 서있는 린을 향해 고개를 돌렸다. 그러나
린은 아무렇지도 않다는 듯이 뻔뻔스러운 표정으로 우두커니 서있을 뿐이
었다.

#140
"어, 어째서 내가 힘들게 일해 번돈을 갈취하는 거야 멜드라! 돌려줘! 돌
려줘!! 돌려줘!!! 돌려줘어--------------!!!!"

린이 빼엑 소리치며 멜드라를 쏘아 붙혔으나 멜드라는 눈하나 꿈쩍하지 않
고 린에게 빼앗은 돈주머니를 루비에게 건네주며 미안하다는 듯이 입을 열
었다.

"저녀석은 본래 나쁜녀석이 아니지만 이렇게 엉뚱한 짓을 잘한답니다. 부
디 언짢아 하지는 마세요."

"아... 네 그렇지는 않습니다만. 저는 다만 사례를......"

"사례를 받을일이 아닙니다."

멜드라가 웃으며 대답했고 제다와 샤미는 흐뭇한 표정으로 서로의 얼굴을
마주 보았다. 예전부터 생각하고 있는 일이지만 멜드라는 프리캣츠로서 정
말 인자한 섬품을 가지고 있었다. 어떻게 보면 자신들 슈리안보다 더욱 나
아 보일때가 있는 것이다. 제멋대로인 린에게 유일하게 설교할수 있는 프
리캣츠 멜드라. 샤미와 제다는 그런 멜드라의 존재를 매우 높게 평가하고 
있었다. 

"그렇다면 숙박비라도 제가 지불하겠어요."

"아, 그렇게 하지 않으셔도 되는데."

"아니요 제가 내고 싶어서 내는거니까요. 은혜도 입었고."

멜드라가 괜찮다는 듯이 난처한 표정을 짓자 루비는 웃으며 그런 멜드라
에게 자신이 숙박비를 지불하게 해줄것을 요구했다. 

"이것 까지 거절하면 민망하실것 같으니까요... 그럼 그렇게 하시죠"

"네에."

루비가 활짝 웃었고 멜드라는 빙긋이 미소 지으며 그런 루비의 얼굴을 바
라 보았다. 아무리 보아도 나쁜 여자로는 보이지 않았다. 제다와 샤미의 
말대로 무슨 좋지않은 사정이 있어서 데드라스라는 자와 함께 여행을 하고

있는 것 같았다. 멜드라는 아직 데드라스가 깨어나지 않은 것을 다행이라 
여기며 루비에게 물었다.

"그런데 저 남자와 아가씨는 어떤 사이십니까?"

멜드라가 침대에 누워 수면을 취하고 있는 데드라스를 귀로 쫑긋 가리키며
이렇게 묻자 갑자기 멜드라의 머리위로 어두운 그림자가 확 하고 덮쳐왔
다. 깜짝놀란 멜드라가 미쳐 피할 사이도 없이 두터운 이불이 멜드라를 감
싸 공중으로 들어 올려졌다. 이불속에 갖힌 멜드라가 놀란 듯이 소리치자
이불을 덮어씌운 장본인인 린이 울쌍이 다된 표정으로 멜드라를 향해 소리
쳤다.

"내돈 돌려줘 멜드라!! 안 그러면 이대로 널 질식시켜 버릴거야!!"

"우, 우읍 린! 이 못된 녀석!! 어서 풀어다오!!"

"싫다!!"

큰소리로 거부하는 린의 머리위에서 갑자기 거대한 검은 그림자가 비추이
는가 싶더니 이내 의자를 치켜든 샤미가 무지막지한 힘으로 린의 머리를
냅다 갈겨 버렸다. 린이 비명도 지르지 못한체 침대 아래로 꼬꾸라지고 겁
먹은 표정의 루비와 제다의 앞에서 샤미가 열받은 표정으로 큰소리로 외쳤
다.

"무슨 짓이야! 멜드라가 괴로워하잖아 이 잔인한 놈!!"

쓰러진체 꿈틀거리는 린의 머리를 발로 밟으며 샤미가 소리쳤다. 그러나 
린은 충격이 심한지 일어날줄 몰랐고 멜드라는 비틀거리며 침대위로 뛰어
올라 루비를 향해 이렇게 입을 열었다.

"죄, 죄송합니다. 저놈이 원해 저런 놈이 아닌데......"

"아, 예... 알것 같아요 후후"

루비와 멜드라는 서로 어색한 표정으로 웃어보였고 이내 본래의 침착한 표
정으로 돌아온 멜드라가 루비에게 아까의 질문을 되풀이해 물었다.

"방금전 린의 방해로 못다한 질문입니다만 저 데드라스라는 자와의 관계
가......?"

"아.. 네. 그분은......"

"이 여자의 주인님이래. 이름도 데드라스가 아니고 훼릭스 라는군"

어느새 벌떡 일어나 대답하는 린을 바라보며 모두들 질려버린 얼굴로 숨을
죽였다. 잠시 침묵이 흐르고 멜드라가 깜짝 놀랐다는 듯이 큰소리로 쓴웃
음을 지으며 소리쳤다.

"뭐, 뭐냐 린! 간떨어 질뻔 했잖아!"

"뭐가? 아까 나한테 다 얘기해 주었어. 말하자면 저 아가씨가 좋아서 따
라다니는 거야. 빛이나 협박따위가 아니니까 걱정할것 없어."

질린 듯이 소리치는 멜드라에게 린은 무덤덤한 표정으로 이렇게 대답했
다. 도대체 이 남자의 신경의 한계는 어디일까. 도깨비 처럼 불쑥불쑥 엉
뚱한 짓을 하는 린을 바라보며 샤미는 한심하다는 듯이 혼자 한숨을 내쉬
었다. 루비는 혼잡한 이들의 분위기 속에서 처음에는 당황했지만 멜드라
와 린... 그리고 샤미와 제다의 꾸밈없는 행동을 차차 지켜보며 모두들 좋
은 이들이라고 마음속으로 생각했다. 특히 린이라는 저 남자는 겉으로는
바보같이 이기적으로 굴지만 결과적으로 자신과 주인님을 구해주었고 또
멜드라의 말마따나 나쁜사람 같지는 않았다. 잠시동안 린의 얼굴을 바라보
고 있는 루비에게 멜드라가 이렇게 물었다.

"린의 말이 사실이예요 아가씨?"

"아, 네 그래요. 저분은 제 주인님 이십니다."

잠시 딴 생각에 잠겨 있던 루비가 깜짝놀라 멜드라의 말을 받았고 멜드라
는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕임 누워있는 데드라스를 향해 시선을 옮겼
다. 잠시 데드라스의 자는 모습을 응시하던 멜드라가 이내 루비를 향해 고
개를 들며 침착한 표정으로 입을 열었다.

"그럼 당신 혹시 미레임?"

문득 이렇게 질문하는 멜드라에게 루비는 잠시 놀란듯이 주춤거리는 기미
를 보였으나 이내 조용히 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네... 저는 그분의 미레임이예요."

"역시 그랬군요. 페이스트가 미레임을 데리고 다닐리 없다고 생각했지만
...... 용케도 살아남은 미레임을 보게 되다니 반갑기도 하군요."

멜드라가 역시 그렇다는 듯이 고개르 끄덕이며 인자하게 웃음지었다. 그러
자 제다와 샤미는 멜드라가 무슨 소리를 하고 있는 건지 아무것도 알아 들
을수가 없었다. 일단 둘은 미레임이라는 것 자체가 무슨 용어인지 알지 못
했기 때문이다.

"하지만 시대가 변해서 미레임이 주인에게 절대 복종해야 할 필요도 없다
고 생각하는데... 너무 고정적인 관념에 매달려 있는 게 아닌가요. 아가
씨?"

멜드라는 걱정스럽다는 듯이 루비를 향해 이렇게 입을 열었다. 루비는 그
런 멜드라가 진정으로 자신을 걱정해주는 마음이 느껴졌기 때문에 마음속
으로 매우 고마운 생각이 들었다. 그러나 루비는 왠지 우울한 듯한 표정으
로 멜드라에게 이렇게 대답했다.

"저는... 이대로가 좋습니다."

루비의 대답을 들은 멜드라는 더이상 루비에게 아무런 질문도 하지 않았
다. 확실히 이 두사람은 특이한 관계인것 같았다. 미레임은 과거 쥬스트
들의 전투 보조용으로 마드라린을 보충시켜주거나 그 시중을 들기 위해 개
량된 종족이다. 물론 자연적인 생명체라고 주장하는 설도 있었지만 쥬스트
들이 필요에 따라 제조했다는 설이 더욱 알려져 있었다. 미레임은 주인에
게 절대 충성을 당연시 하는 것이 옛날의 관습이었지만 지금 미레임은 멸
종한지 오래다. 루비가 자신이 미레임이라고 데드라스에게 복종해야 하는 
의무 따위는 없는 것이다. 하지만 루비는 이대로가 좋다고 얘기했고 멜드
라는 더이상 물을 필요가 없다는 것을 느낀것이다. 그녀가 좋아서 하는 일
인 이상 어떠한 질문도 필요 없을 것이기 때문이다.

"편히 쉬는게 좋겠군요. 이름이......?"

"루비라고 불러주세요."

"루비, 몸에 상처가 곪지 않도록 소독에 신경을 쓰도록 하세요. 그럼 저와
린은 건너방으로 건너가도록 할테니 푹 쉬세요. 제다군 샤미군. 이제 가
자."

루비가 까닥 고개를 숙이며 이름을 밝히자 멜드라는 제다와 샤미를 불러 
자신들의 방으로 돌아가려고 가려고 했다. 그러나 두 아이는 무슨 용무가
있는지 멜드라의 얼굴을 빤히 쳐다보며 아무런 대답도 하지 않았다. 멜드
라는  이상하다는 듯이 그러 두사람을 바라보며 다시금 되풀이해 입을 열
었다.

"왜 그러지? 빨리 가자니까?"

"저희는 여기서 좀 있다가면 안돼요?"

"뭐?"

샤미가 대꾸하자 멜드라가 무슨 소리냐는 듯이 이렇게 말했다.

"두 사람이 쉬도록 해주는게 도리잖니." 

"하지만 린과 멜드라는 실컷 이야기 했잖아요. 나는 조금더 얘기해 보고
싶어요."

"나, 나도......"

당차게 입을 여는 샤미를 따라 제다도 우물쭈물 입을 열었다. 제다는 잠시
침대위에 앉아 있는 루비를 향해 고개를 돌렸다가 그녀와 눈이 마주치자 
고개를 푹 수그렸다. 루비는 그런 제다의 행동을 바라보며 빙그레 웃음 지
었다.

"조금더 있다 가게 해주세요. 전 괜찮으니까요."

"아 그래도 되겠어요 루비?"

멜드라가 괜찮겠느냐는 듯이 묻자 루비는 상관없다는 얼굴로 고개를
끄덕였
다. 멜드라는 그런 루비에게 싱긋이 웃어 보이며 제다와 샤미에게 추가로
한마디 했다.

"그럼 조금 있다 방으로 건너와야 한다. 루비양은 피곤할테니까 귀찮게 하
면 안돼."

"예!"

두 아이가 신이난 표정으로 동시에 외쳤고 멜드라는 가벼운 웃음을 띄우며
린의 어깨에 쪼르르 뛰어 올랐다. 린과 멜드라가 방으로 건너가자 마자 샤
미는 제빨리 루비의 앞으로 의자를 끌어 당겨 앉으며 활기탄 목소리로 이
렇게 입을 열었다.

"제 이름은 샤밀리아 젤번이예요. 샤미라고 불러요. 몇살이예요? 전 18
살이예요."

"으응... 전 20살."

"아하~! 그럼 언니네요. 존칭안해도 돼요. 언니라고 불러도 되죠?"

거부감 없이 친밀한 얼굴로 입을 여는 샤미를 대하며 루비는 자기도 모르
게 마음이 즐거워져 웃으며 대답했다.

"그렇게 해."

"야~ 신난다. 언니. 난 언니에게 관심이 있어요. 낮에 쓴 그 마드라 말이
예요. 난 그런거 한번도 본적이 없거든요! 난 페이스트니까 마드라도 사
용하고 싶은데 여자는 체력이 모자라서 도저히 힘든 것을 쓸수가 없어요
그래서 말인데...!"

신이나서 떠벌리는 샤미의 이야기를 듣던 루비는 문득 샤미의 등뒤에서 
우물쭈물 서있는 키큰 갈색머리 소년을 바라보았다. 그는 쑥쓰러운 표정
으로 고개를 숙인체 루비를 바라보던 시선을 확 하고 돌렸다. 루비는 왠
지 그런 소년에게서 오래전 훼릭스의 모습을 떠올리게 되었다.

"저......"

루비는 신이나서 이야기하고 있는 샤미를 가볍게 저지하며 제다를 향해
물었다.

"이름이 뭐예요?"

루비가 웃으며 묻자 제다는 얼굴이 빨개진체 큰소리로 횡설수설 했다.

"저, 저, 저요!? 저, 저는 제다 엘슨입니다! 안녕하세요!"

허리를 90도로 숙이며 인사하는 제다를 향해 루비가 쿡쿡 웃으며 이렇
게 말했다.

"그곳에서 서 있지 말고 이쪽으로 의자를 가지고 와서 앉아요. 같이 이야
기 해요."

"아! 네!"

경직된 몸을 꼿꼿이 세운 제다가 큰소리로 루비에게 대답했고 샤미는 한심
하다는 듯이 그런 제다를 바라보며 혀를 찼다. 잠시후 제다가 의자를 가져
와 샤미의 옆에 자리를 잡고 앉았고 세 사람은 이내 두런두런 이야기를 시
작했다.

#141
"아까의 마드라는 브레이즈계의 속성인 브레이즈 핌이예요. 나도 사용하
려면 힘이 들지만 간간히 중요할때 사용하려고 익혀 두었지."

루비가 이렇게 입을 열자 샤미가 놀랍다는 듯이 크게 감탄하며 손뼉을 쳤
다.

"햐아~ 그게 브레이즈 라는 거예요? 나 딱한번 들어본적 있어요. 상급의
쥬스트가 사용할수 있는 4대원소 최강의 공격용 마드라. 정말 대단하다.
어떻게 하면 그런거 쓸수 있어요?"

"글쎄... 열심히 수련하는 거야......"

감탄하며 입을 여는 루비에게 샤미는 쓴 웃음을 지으며 가볍게 대답했다.
그러자 샤미는 얼굴을 찡그리며 애메하다는 듯이 이렇게 말을 이었다.

"저도 높은 수준의 마드라를 사용하고 싶은데  공부를 충분히 하지 못했
어요. 사실 의식어를 다루는 마드라는 배우기도 힘든데다 가르쳐 주는 곳
도 얼마 없거든요. 그리고 쥬스트들의 이야기를 들어보면 미지트(승려술
사)는 여자가 많지만 쥬스트(마법술사)에 여자가 적은것은 체력 때문이래
요. 의식어를 외우는 동안 탈진해 버리고 시간이 너무 걸려서 사실상 익혀
봐야 실전에 쓸모도 없을것 같고요..."

"그건 그래. 나도 브레이즈 핌을 실전에서 사용해 본적은 별로 많치 않
으니까. 그리고 나의 브레이즈 핌은 브레이즈의 속성을 띄고 있을뿐 별
로 위력도 없는 거야."

루비가 대답하자 샤미는 말도 안된다는 듯이 두눈으 크게 드고 되물었
다.

"그게 위력이 없어요? 나는 그 불덩이가 데드라스를 삼키고 시민들까지
모조리 집어 삼키는줄 알았어요. 나는 태어나서 그 정도의 마드라를 본적
이 없거든요. 사실 쥬스트를 가까이서 본것도 언니가 처음이예요."

"후후... 난 정식 쥬스트는 아니야. 하지만 브레이즈 핌 같은걸 제대로 
사용하는 쥬스트도 상당히 많아. 그 위력은 정말 대단하지......"

"어느 정도인데요?

샤미의 질문에 루비는 잠시 생각에 잠겼다가 이내 이렇게 대답했다.

"그 브레이즈 핌을 한번에 수십발씩 발사하는 쥬스트도 있단다. 그리고 그
한발 한발이 나의 수백배의 위력을 가지고 있지"

"으엑!? 그게 사실이예요!? 브레이즈 핌을 연속으로!? 언니는 그런 쥬스트
본적있어요!? 믿을수 없어!"

기겁을 하며 어쩔줄 모르는 샤미에게 가볍게 웃음 지으며 루비는 조용히 
고개를 끄덕였다. 그 무시무시한 위력..... 쥬스트의 한계를 뛰어넘은 상
상을 초월하는 마드라린... 루비는 그런 이들의 전투속에 끼어들은 적이 
있었던 것이다.

"이 세계에서 가장 센 쥬스트는 아마 여자일거야. 난 아직까지 그녀를 능
가하는 쥬스트는 본적이 없으니까."

"여, 여자.......?"

어이없는 표정으로 루비의 얼굴을 바라보는 샤미에게 루비는 웃으며 고개
를 끄덕였다.

"그러니까 샤미도 하면 할수있어. 나는 그런 여자들을 많이 보아왔거든."

루비는 샤미를 향해 이렇게 말해주고 있었다.

쥬스트란 고대의 의식어와 상징어. 그리고 이 공간에 존재하는 모든 원소
와 그밖에 여러가지 것을 힘으로 바꾸어 공격을 위한 술법으로 바꾸는 마
드라를 사용하는 자들을 뜻한다. 쥬스트의 조건은 의식어와 상징어를 계산
하는 빠른 연산처리 능력과 우수한 지식. 그리고 정확한 발음이 기본이
다. 보통 쥬스트들이 사용하는 의식어의 기본은 보통 슈리안의 숫자 계산
법을 10의 한계라 생각했을때 10의 10제곱승. 보통 슈리안의 100배이상의 
연산능력을 지니고 있어야 가장 기본적인 마드라를 사용할수 있다.

"그리고 상징어란 말이지......"

루비의 입에서 흘러나오는 마드라와 쥬스트의 정의. 샤미와 제다는 그 흥
미 있는 소재에 이야기 거리에 넋을 잃은체 정신을 집중했다. 의식어는
원소나 마드라에 필요한 계체를 몸안에 생체 역류능력과 부합시키는 의
식.그리고 보다 적극적으로 그 힘을 체내로 끌어 올리는 것이 상징어이
다. 상징어는 독특한 신의 이름이나 속성의 체계. 그리고 고대어의 일종
을 입으로 외침으로서 마드라와 쥬스트의 의식을 하나로 하는데 있다.
이 두 가지의 언어를 완벽히 구사하는데 필요한 연산력은 슈리안으로서는
상상할수 없으며 엄청난 정신력과 강한 체력이 반드시 필요 조건으로 보충
된다. 의식어는 쥬스트의 머리속에서 10의10제곱승으로 계산되며 도중 실
패했을경우 육체나 정신을 붕괴해 버린다. 보통 슈리안이 10초동안 의식어
를 외웠을때 소모되는 체력은 전 체력의 5분의1. 50초이상 의식어를 외웠
을때 체력은 고갈되어 버린다는 계산이다. 게다가 상징어는 의식어 후에 
추가로 채력이 소모된다

"내가 브레이즈 핌을 사용하려면 3분 이상의 시간이 필요해. 덕분에 녹초
가 되곤하지. 나는 연산능력이 늦어."

쑥쓰러운 듯이 입을 여는 루비를 감탄한듯이 바라보며 샤미와 제다는 두눈
을 초롱초롱 굴렸다. 쥬스트란것이 그렇게 대단한 것이었구나. 샤미는 새
삼스럽게 쥬스트란 크라스의 어려움을 깨닫게 되었다.

"그, 그럼 제가 브레이즈 핌을 외우면 시간이 얼마나 걸릴까요?"

대뜸묻는 샤미에게 루비는 무리라는 듯이 가볍게 인상을 찌푸리며 웃어보
였다.

"무리란다 샤미. 일단 의식어에 들어가는 순간 네 두뇌가 파괴되 버릴꺼
야.  그리고 마드라를 발산하는 순간 내 몸이 견디지 못해 바스라 질지도 
몰라. 나는 5년을 노력했어... 그래도 이 모양이란다."

"하아... 어려운 것이군요."

루비의 말을 들은 샤미가 골치 아프다는 듯이 한숨을 내쉬며 머리를 긁적
거렸다. 제다는 도무지 루비의 말을 이해할수가 없었지만 잠자코 듣고만 
있었다. 지금 제다는 루비의 말보다는 그녀를 바라보고 있느라 정신이 없
었다. 무엇보다 이야기를 듣는체 하면서 하염없이 쳐다볼수 있기 때문에 
행복했다. 루비 그녀는 정말이지 너무나도 예뻤다. 숲에서 처음 봤을때도 
그렇지만 새하얀 피부와 가느다란 팔과 허리... 마치 인형같았다. 차분하
고 조심성있는 말투와 행동가지 하나 하나가 제다의 마음을 송두리체 흔들
어 놓고 있었다. 제다는 넋이 나간듯 루비의 얼굴에서 시선을 때지 못했
다. 

"무슨 수다를 떠나."

갑자기 등뒤에서 누군가의 목소리와 이야기 꽃을 피우는 세 사람의 심장을
덜컥 쓸어 내렸다. 깜짝놀란 샤미와 제다가 고개를 돌리자 어느새 정신을
차린 데드라스가 침대에 비스듬히 기대 누운체 자신들을 바라보고 있었
다. 갑자기 제다와 샤미는 싸늘하게 식은체 아무말도 하지 못했다. 데드라
스는 그런 제다와 샤미를 무시한체 침대위에서 산방신을 일으키며 피곤한 
표정으로 한손을 머리에 가져갔다.

"루비 목이 마르다."

"아, 네!"

갑자기 앉아 있던 루비가 허둥지둥 일어나 테이블 위에 있는 물컵에 물을 
따라 데드라스에게 공손히 들이 밀었다. 그녀 역시 상처를 입고 있어 거동
이 불편한듯 했지마 데드라스는 아무런 미안한 표정도 없이 루비의 손에서

물컵을 빼앗아 들고 한번에 들이켰다. 제다는 그런 데드라스의 행동을 지
켜보며 마음속으로 꿈틀꿈틀 불만이 치솟아 올랐다.

"후......"

데드라스는 빈잔을 루비에게 건네주며 헝클어진 푸른 머리를 한손으로 거
칠게 쓸어 넘겼다. 잠시 주위를 둘러보던 데드라스가 얼어붙은 듯이 자신
을 향해 시서을 고정시킨 샤미와 제다를 향해 문득 입을 열었다.

"누구지 너희들은?"

"이 아이들은 샤미와 제다예요. 저와 데드라스님을 도와준 분의 일행입
니다......"

루비가 조심스럽게 대답하자 데드라스는 별로 기분좋아 보이지 않는 얼굴
로 인상을 찌푸렸다.

"그렇군... 또 시작했었나. 이번에도 죽이고 말았나......"

"아, 아니예요 데드라스님. 승부는 이기셨지만 죽지는 않았어요."

루비가 황급히 변명하듯 입을 열었고 데드라스는 의외라는 듯이 그런 루비
를 바라보며 중얼거렸다.

"호오 그래... 바싸커가 잠들었었나 보군. 흔치 않을 일이야. 그놈 운이 
좋았군"

대수롭지 않다는 듯이 피식 웃어 넘기는 데드라스를 바라보며 샤미와 제다
는 울컥 분이 차 올랐다. 뭐야 저 사람 ... 상대는 죽을 뻔 했는데 운이 
좋았다니. 왠지 그런 분위기에 데드라스가 두 아이에게는 너무도 거북하게
느껴졌다. 문득 혼자말로 중얼거리고 고개를 숙인체 있던 데드라스가 샤
미와 제다를 향해 고개를 들었다.

"너희들 낮이 익은데?"

"아, 숲에서 한번 만났으니까......"

제다가 얼떨결에 이렇게 대답했고 데드라스는 잘생각이 나지 않는다는 듯
이 한쪽눈을 찡그려 보였다.

"글쎄 확실히는 모르겠군."

중요치 않다는 듯이 데드라스는 퉁명스런 얼굴로 이렇게 대꾸한후 침대에
털썩 들어 누웠다. 샤미와 제다는 쥐죽은 듯이 그런 데드라스의 행동을 잠
자코 지켜만 보고 있었다.

"앉아라 루비. 너도 다쳤구나."

"아, 예에......"

데드라스가 문득 이렇게 입을 열자 루비는 고개를 끄덕이고 샤미와 제다
에 곁에 조심스럽게 걸터 앉았다. 그녀는 매우 불안한 표정으로 계속해서
데드라스의 행동을 주의깊게 살피고 있었다. 샤미는 데드라스가 그전처럼
난폭하지 않을것을 보고 약간 의문에 잠기었다. 

"저, 소개해 줘요 저 사람."

샤미가 문득 이렇게 입을 열었고 갑자기 놀란 표정의 제다와 루비가 샤미
를 향해 의외라는 듯이 두눈을 크게 떴다. 데드라스 역시 샤미를 향해 고
개를 돌렸다. 세 사람의 시선을 동시에 받은 샤미는 왠지 어색한 기분을 
느끼며 쑥쓰러운 표정을 감춘데 애써 강한 어조로 입을 열었다.

"처음 만났는데 없는 것처럼 취급하다니 무례하잖아요. 루비 언니가 소개
해 줘요."

"샤, 샤미......"

말하는 샤미에게 루비가 떨리는 목소리로 사색이 되어 입을 열었다. 그러
나 샤미는 지지 않겠다는 표정으로 빤한 얼굴을 데드라스를 향해 시선을
고정한체 움직이지 않았다. 샤미의 이마에서 한가닥 식은땀이 흘러내렸
다.

"재미있는 아가씨군."

문득 데드라스가 몸을 일으키며 이렇게 입을 열었다.

#142
"남에게 함부로 까불다가 혼이 난적은 없는가 아가씨."

데드라스는 입가에 짓궂은 미소를 띄운체 샤미의 턱을 가볍게 치켜 올렸
다. 샤미는 마음속에서 오싹오싹 두려움이 치솟아 올랐지만 있는 힘껏 오
기를 부려내어 데드라스를 향해 당당한 목소리로 대답했다.

"다, 당신같은 사람한테 혼날 필요는 없어!"

약간 강한 어조. 샤미는 이렇게 말하며 등이 식은 땀으로 흠뻑 젖었다. 다
른때 같으며 당장에 데드라스라는 남자의 면상에 주먹을 꽂았을 것이다.
하지만 지금은 도저히 몸이 움직이지 않았다. 데드라스는 샤미의 당당한 
오기가 그리 싫지는 않았는지 가볍게 웃으며 침대에 다시 걸터 앉았다. 샤
미는 자기도 모르게 온몸에 힘이 쭉 빠져 버렸다.

"생각났다. 어젯밤 숲속에서 꽥꽥 소리지르며 어설픈 포스 쇼트를 낭비하
던 아가씨로군"

"어, 어설프다니!"

샤미가 발끈해서 대꾸했다. 단 한가지 밖에 쓸수 없는 하급 마드라지만 샤
미는 그 포스 쇼트 만큼은 열심히 익혀왔다고 자부하던 터였던 것이다. 조
금세다고 비아냥 거리다니 샤미는 화가나고 말았다. 하지만 데드라스는 여
전히 입가에 미소를 띄운체 앞에 서 있는 루비의 허리를 자기쪽으로 끌어
당기며 웃음을 머금은체로 이렇게 대꾸했다.

"어설프지."

"읏!"

샤미는 부글부글 열이 올라 두눈이 날카롭게 치켜 올라갔고 제다는 데드라
스가 끌어당긴 루비를 쳐다보며 당혹한 표정으로 얼굴을 발갛게 붉혔다.허
리... 저 자가 루비의 허리를 끌어 안고 있는 것이다. 기묘한 심정과 함께
알수 없는 증오감이 꾸물꾸물 솟아 올랐다. 문득 자신을 쏘아보는 제다의 
시선을 느낀 데드라스가 고개를 들고 제다를 향해 입을 열었다.

"넌 뭘보냐 꼬마."

그 말을 들은 순간 제다의 한쪽 눈썹이 삐죽 솟아 올랐다. 저 건방진 말
투... 제다의 마음속에서 점점 분노의 불꽃이 장작을 더해가기 시작했다.
루비는 아이들을 조롱하는 데드라스를 말릴수도 그렇다고 더이상 지켜보기
도 민망한 상황에서 난처한 표정으로 어쩔줄 모를 뿐이었다.

"다, 당신 말투가 너무 무례하다고 누구한텐가 들은 적은 없나요."

제다가 가까스로 마음을 진정시키며 침착한 목소리로 지적하듯 입을 열었
다. 그러나 데드라스는 그런 제다의 성의를 비웃음으로 넘겨 버렸다.

"하하핫! 꼬마가 못하는 소리가 없군 그래. 애송아 그런말은 상대를 보고
서 지껄이는 거다."

"뭐, 뭐라고요!"

제다가 더이상 참지못하겠다는 듯이 발끈해서 인상을 찌푸렸고 데드라스는
여전히 빙글빙글 웃음지으며 루비의 허리를 한팔로 감아 안은체 손가락으
로 그녀의 몸을 만지작 거리고 있었다. 제다는 화가 난데다 그런 데드라스
의 행동이 자꾸만 신경이 쓰여 점점더 짜증이 나기 시작했다. 참다못한 제
다가 데드라스를 향해 이렇게 입을 열었다.

"소, 손좀 때는게 어때요. 보, 보기 민망해요...!"

이를 악물며 이렇게 내뱉는 제다의 말과 함께 루비의 얼굴이 한순간 사색
이 되어 버렸다. 샤미 역시 놀라운 표정으로 의외라는 듯이 제다를 올려다
보았고 데드라스 역시 약간 두눈을 크게 떴다. 잠시간 4사람 사이에 침묵
이 흐르고 식은땀 맺힌 루비의 표정이 제다의  두눈에 시치고 지나갔다.
그순간 갑자기 섬뜩한 한 남자의 웃음소리가 조용히 울려퍼졌다.

"후후후훗......"

그 속을 알수 없는 표정... 갑자기 웃고 있더 데드라스가 자리에서 몸을
일으켜 루비의 등위로 돌아갔다. 뭔가 불길한 예감 속에서 샤미와 제다는
숨을 죽인체 데드라스의 행동을 가만히 지켜볼 뽄이었다.

"민망하다고 했느냐......"

침을 꿀꺽 삼키는 제다의 앞에서 데드라스가 싸늘하게 웃음 지으며 갑자기
등뒤에서 부터 루비의 가슴앞으로 손을 쑥 내밀었다.

"이런건 어떠냐?"

그순간 제다와 샤미는 그대로 몸이 굳어 버리고 말았다. 데드라스의 행동
... 그것은 샤미와 제다에게 쇼크를 주기에는 충분한 것이었다. 루비의 가
슴 앞으로 손을 빼어난 데드라스가 그대로 그 큰손을 그녀의 가슴속으로 
쑥 집어 넣었던 것이다. 풍만한 볼륨이 데드라스의 손아귀에 꽉 붙잡히고 
루비는 어쩔줄 모르는 표정으로 고개를 옆으로 돌렸다. 제다는 굳어버린 
자세에서 루비가 데드라스의 손을 뿌리치고 비명이라도 질러주질 바랬다. 
그러나 루비는 비명은 커녕 그대로 데드라스에 손에 몸을 맡긴체 저항하나

하지 않았다. 다만 그녀의 손끝은 부르르 떨렸다.

"뭐가 민망하다는 거야 꼬마... 루비는 언제든지 내 마음대로 할수 있어
... 이렇게"

가슴을 움켜잡은 데드라스가 그녀의 셔츠를 들어올렸다. 루비의 배가 들어
나고 조금씩 조금씩 가슴이 엿보이기 시작했다.

'그, 그만...'

제다는 마음속으로 외쳤다. 데드라스가 입술을 루비에 목에 가져가기 시
작했다. 루비의 표정... 결코 달갑지 않은 그녀의 표정이 눈에 들어왔다.
어쩔수 없이 반항하지 못하고 있는 것이다.

"그만둬 이 나쁜 자식아!!!"

갑자기 제다가 벌컥 외치며 자신의 오른손으로 있는 힘껏 데드라스의 얼
굴을 내리쳤다. 제다가 화났다? 샤미는 뒷감당을 할수 없다는 듯이 울상
을 지으며 제다와 제드라스를 향해 눈을 돌렸다.

"핫!"

그리고 샤미는 기죽은 표정으로 두눈을 크게 떴다. 제다... 주먹을 움켜
잡은체 몸을 구부리고 있는 것은 제다 쪽이었다. 데드라스는 아무런 타격
도 입지 않은 얼굴로 묵묵히 웅크리고있는 제다를 내려다 보고있었다.

"꽤 다혈질인 녀석이군."

데드라스가 피식 웃으며 입을 열었다.

"상대방에게 싸움을 거는 방법이 10년은 이르다!"

"악!!"

갑자기 앉은 상태의 데드라스가 그 억센손을 치켜들고 그대로 웅크리고 있
는 제다의 등을 내리쳤다. 제다는 비명을 지르며 그대로 땅바닥에 얼굴을
박고 말았다.

"제다!"

비명과 함께 샤미가 쓰러져 버린 제다에게 내달아 그를 부축했다. 제다는 
고통이 심한지 입에서 꾸물꾸물 흰색의 액체를 토해내고 있었다. 깜짝 놀
란 루비도 데드라스를 뿌리치고  제다에게 뛰어들어 샤미와 함께 그를 부
축했다.  

"괘, 괜찮니 제다!?"

"제다! 괜찮아!?"

쓰러지는 제다를 부축하며 샤미와 루비가 당황한듯 안절부절 못했다. 루비
는 당혹하고 갑작스런 데드라스의 행동에 놀라 얼굴이 새하얗게 질렸다. 
쓰러진체 고통스러워 하는 제다의 얼굴이 루비의 가슴에 비수를 박았던 것
이다. 갑자기 놀란 얼굴로 제다를 부축하던 루비가 분노한듯 번쩍 고개를 
들고 데드라스에게 쏘아붙혔다.

"무슨 짓이예요 이게!"

"저 녀석이 먼저 싸움을 걸어왔어"

"하지만 당신이 훨씬 세잖아요! 알고 있으면서도!"

"싸움을 걸어온 놈이 잘못된거야. 애송이라서 봐준것을 감사해라."

"뭐, 뭐라고요......"

샤미는 분한듯이 입술을 깨물었다. 그러나 대수롭지 않으 얼굴로 대꾸하는
데드라스에세 무어라고 따끔히 한마디 해줄말은 생각나지 않았다. 

'제다......'

루비는 고통스러운 표정으로 몸을 뒤척이는 제다를 내려다보며 자포자기한
듯이 고개를 수그리고 말았다. 분명 데드라스님이 심했다는 것을 알고 있
으면서도 아무런 저항도 할수가 없는 것이다. 게다가 제다는 자신을 위해 
데드라스에게 대든것이었는데... 아무것도 해줄수 없는 자신이 원망스러웠
다.

"당신 그렇게 뻔뻔스러운 얼굴로 아무 사과도 하지 않을 작정이예요!?"

다시금 빽하고 소리지르는 샤미의 옷깃을 갑자기 쓰러져 있던 제다가 움
켜 잡았다. 놀란 샤미가 제다를 향해 고개를 돌리자 제다는 고통스러운 표
정을 추스리며 샤미에게 몸을 기댄체 비틀거리며 자리에서 몸을 일으켰
다.

"그, 그만해 샤미. 내가 주제넘은 짓을 했어......"

"제다?"

샤미가 안타까운 표정으로 제다를 부축했으나 제다는 괜찮다는 듯이 몸
을 일으키며 자신의 앞에서 무표정한 표정으로 자신을 바라보는 데드라스
의 앞에 섰다. 갑자기 제다의 통증어린 얼굴에서 땀과함께 피식 웃음이 배
어 나왔다.

"당신 정말 쎄군요......"

아직도 욱신거리는 등과 울렁이는 배의 고통속에서 제다는 분노보다 그의 
강력한 힘에 놀라움을 금치 못했다. 강해지고 싶다. 자신의 무도수행은 어
쩌면 이 사나이의 앞에서는 아무런 소용이 없을지도 모른다는 생각이 들었
다. 자신은 페일 마스터를 꿈꾸고 있건만.

"가르쳐줘요."

갑자기 루비와 샤미의 눈이 휘둥그래졌다. 가르쳐달라니!?

"당신의 기술. 페이스트로서의 강함! 그것을 가르쳐 줘요! 비결이 뭐죠!?
어떻게 하면 그렇게 되요!?"

"제, 제다 무슨 소리야!?"

샤미가 말도 안되는 소리 하지말라는 듯 제다에게 외쳤으나 지금 제다는
그런 것 따위는 아무 상관이 없었다. 맞은 것도 분하지 않았다. 오랜세월
동안 단련해온 자신의 몸이 저 사나이 앞에서 추풍낙옆처럼 맥을 추지 못
했다는 것이 억울했다. 하지만 강해지기 위해선 강한 사람의 가르침이 필
수 적이다. 제다는 그런 신념을 가지고 있었다.

"......"

그리고 데드라스는 자신의 앞에서 지도를 요구하는 제다의 얼굴을 물끄러
미 바라보고 있었다.

<< 강해져야 해! >>

<< 네 몸을 지키지 못하는 남자는 필요없어! >>

누군가의 목소리가 데드라스의 귓가에 울려 퍼졌다. 가르침을 요구하는 제
다라는 소년의 굳은 의지...... 그 집념 속에서 데드라스는 자신의 중심속
을 지배하던 바싸커의 광기가 사그라드는 느낌을 받을수 있었다.

#143
"로이드의 폰 제르만이라...  마음에 드는군."

미왕 아이린네 실비와 검장 아그나자르는 폰 제르만의 국경 서쪽 언덕에 
올라선채 평화로운 폰 제르만을 내려다 보고 있었다. 숲과 비옥한 토지를 
가지고 풍성한 정치를 펼치는 로이드의 폰 제르만. 마도는 폰제르만을 이
번 공격에 목표로 삼았던 것이다. 전투능력이 하급인 폰제르만은 사천 명
왕이 모두 나설것도 없이 미왕과 검장에게 함락 명령이 떨어졌다.

"이 나라를 하루만에 함락시켜서 디하님께 바치도록 하자."

듬직한 표정으로 웃음짓는 아그나자르의 옆에서 탐스러운 은발을 바람에 
휘날리는 매혹적인 여성 미왕. 아이린네 실비가 가볍게 대답했다.

"좋을대로......"

아이린네 실비의 가느다랗게 뜬 두눈에서 매혹적인 살기가 발산 되었다.
그 살기는 검장인 아그자나르에게 위축되지 않고 언제나 당당한 그녀 본
연의 무서움을 발산시키고 있었다. 미왕 아이린네 실비. 미왕이란 칭호는
그녀의 외모에서 비롯된 것이다.

"너희들만으로 하루만에 함락시키는 것은 무리야"

"아니?"

그때 언덕에 서 있는 둘의 등뒤에서 그들에겐 익숙한 여성의 웃음띤 목소
리가 들려왔다. 미왕과 검장은 동시에 고개를 돌려 목소리에 주인공을 바
라 보았다.

"페이시아 란드 필리스틴!?"

아그나자르의 눈썹이 꿈틀 거렸다. 사천명왕의 한 사람으로서 그는 항상 
독립적으로 행동하는 페이시아를 달갑게 여기지는 않았다.

"여러 곳을 한꺼번에 쓸어 없애려면 나에게 문의 하는 것이 현명하지 검
장. 그따위 검술이 통하는 것도 적이 한두명일때 얘기야."

"큭! 지금 나를 모독하는 건가! 디하님의 귀여움을 받고 있다고 해서 함부
로 말했다간 용서하지 않겠어!"

당장이라도 검을 빼어들 기세로 눈매를 부라리는 아그나자르를 아이린네
가 가볍게 만류했다. 그런 두 사람의 앞에서 페이시아는 마치 가소롭다는 
표정으로 훗 하고 코 웃음을 치며 이렇게 입을 열었다.

"너희들은 열심히 후방에 쓰레기를 처리해라. 폰 제르만을 태워 없애는 것
은......"

그순간 페이시아 끌고온 마도생물의 정예부대. 1000이 넘는 마도생물의 대
부대가 그녀의 등뒤에서 모습을 나타내며 그 참을수 없는 살육의 욕구를 
괴성으로 표현해 내었다. 그리고 움찔하는 사천명왕들의 앞에서 페이시아
의 날카로운 두눈이 빛을 내며 반짝였다.

"내가 하겠다."

-------------------------------------------------------------------

루비는 매우 즐거웠다. 슈리안이면서 슈리안을 달가워 하지 않는 데드라스
님이 제다에게 검술에 대한 요령을 가르쳐 주겠다고 허락한 것이다. 더불
어 페이스트인 샤미에게도 페이스트의 독특한 마드라를 가르쳐 주려고 하
고 있었다. 그의 강박관념과 증오속에서 뒤섞인 바싸커의 정신이 제다와 
샤미에게는 풀어져 버리고 만것일까... 그런것은 아무래도 좋았다. 루비는
데드라스가 자신이 아닌 타인에게 적의가 아닌 호의를 품었다는 것 자체
만으로도 눈물이 날 정도로 기뻤다. 그것이 비록 아주 조그마한 것일지라
도......

"날 공격해봐라."

데드라스는 묵묵한 표정으로 검을 들고 있는 제다에게 입을 열었다. 그리
고 제다는 고개를 끄덕였다.

"그럼 갑니다!!"

기합. 뒤를 이어 검을 치켜든 제다가 훼릭스를 향해 온힘을 다해 돌진했
다. 데드라스의 전력은 한번 겪어봐서 잘 알고 있다. 지금은 실전이 아니
고 그에게 싸움의 요령을 익히기 위해 대련을 하고 있는 것이다.

"하아아아앗!"

검을 내려치는 것. 제다는 데드라스를 향해 힘차게 검을 내리 꽂았다.

- 캉! -

"으으윽!!!"

그 순간 제다는 깊은 절망감과 함께 검을 들고 있던 두 손을 부르르 떨었
다. 마치 거대한 강철을 검으로 때렸을때와 같은 느낌. 검이 울리고 팔을
따라 온몸에 신경까지 부들부들 떨렸다. 제다의 검은 가볍게 저지 당해 있
었다. 데드라스는 그 자리에 꼼짝안고 서서 검을 들어올린 것만으로 제다
의 공격을 가로 막았던 것이다. 게다가 제다는 다음 공격을 가할 생각은 
커녕 온몸이 울리는 아픔에 눈물이 찡할 정도였다. 비틀거리는 제다를 향
해 데드라스가 한심하다는 듯이 입을 열었다.

"검술의 기본은 원이다." 

"워, 원이요!?"

아픈듯이 인상을 찡그리며 제다가 고개를 들자 데드라스가 게속하여 말을
이었다.

"너처럼 힘만으로 검을 사용해서야 되 튕기는 반동을 이겨낼수 있겠느냐 
꼬마. 모든 것은 원. 원이 흐르듯이 항상 중심을 기본으로 검을 휘두르는
것이다. 방어해봐라."

"네, 넷!?"

갑자기 깜짝 놀라는 제다의 앞에서 순식간에 데드라스의 공격이 펼쳐졌
다. 놀란 제다가 거의 반사적으로 검을 들어 올려 데드라스의 검을 방어
했다. 둔탁한 소리와 함께 제다의 손에 묵직한 무게감이 느껴졌다.

'막았다!?'

제다는 한순간 기뻐했다. 그러나 기뻐하는 것은 잠시뿐. 마치 물이 흐르
듯 제다의 검에 맞부닥친 데드라스의 검이 왼쪽으로 미끌어 졌다. 제다는
방어를 하느라 모든 신경을 얼굴 앞으로 쏠아 넣고 있었기에 왼쪽으로 미
끌어지는 데드라스의 검에는 속수무책. 왼쪽은 완전히 비고 만것이다.

"넌 지금 허리가 동강 난것이나 마찬가지다."

제다의 허리에 가볍게 검을 들이대며 데드라스가 입을 열었다. 그렇다.
데드라스가 공격했다면 허리를 잘려 버렸을 것이다. 비록 실전은 아니지만
제다는 온몸에 후줄근한 식은땀이 흘렀다.

"방어란 한번에 공격을 막았다고 방어가 아니지. 두번 세번. 연속적인 공
격을 모두 막아내어 타격을 줄일수 있는 것이 방어인 것이다. 검을 돌려
라."

"검을 돌리라고요?"

무슨 소린지 알아듣지 못한 제다가 도움을 요청하는 표정으로 이렇게 물
었다. 그러자 데드라스는 잠시 제다의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 이렇
게 대답했다.

"직선적인 공격이 통하는 상대는 너보다 힘이 약한 상대뿐이다. 너보다 
강한 완력의 소유자를 이기려면 보다 부드럽게 많이 공격하여 적에게 피
해를 주는 방법뿐. 공격이 끊기지 않게 하기 위해서 어떻게 해야 하겠는
가. 내가 말한듯이 원을 그리며 공격하는 방법이 기본이다."

"아!"

그순간 제다는 깨달았다. 그렇다. 바로 그것이다. 지금까지 제다는 직선적
인 공격만을 가지고 싸움을 해왔다. 하지만 그런 것으로는 자신보다 완력
이 강한 상대를 이길수 없다. 조금전 데드라스가 보여준 시범. 그의 검은 
제다의 검이 방어하는 동시에 미끌어지듯 흘러내려 옆구리를 노렸다. 즉 
원이다. 방어하는 순간 그 공격을 또다시 공격으로 잇기 위해서는 원과 같
은 부드러운 회전이 필요한 것이다.

'그런......'

기본 상식. 데드라스의 검술은 매우 간단한것 같으면서도 실전에 그대로
통용되는 실전법. 제다는 저절로 감탄하고 말았다.

"가, 감사합니다!!"

제다는 꾸벅 고개를 숙이며 데드라스에게 호의를 표시했다. 그러나 데드
라스는 그런 제다의 인사를 받는둥 마는둥 곁에 있는 샤미에게 다가가 여
전히 상냥하다고는 할수 없는 표정으로 입을 열었다.

"포스 쇼트를 써봐라."

"네?"

갑작스럽게 말을 꺼내는 데드라스에게 불만스러운 듯이 샤미가 눈썹을 치
켜 떴다. 그러나 데드라스의 대사는 같았다.

"포스 쇼트를 써봐."

"포스 쇼트보다는 무언가 강력한 마드라가 필요하다구요! 한계가 있으니
까!"

"넌 포스 쇼트로 충분해."

딱잘라 말하는 데드라스에게 샤미는 묘한 반항심을 느꼈다. 충분하다고?
내가 배우고 싶은건 당신이 사용하는 보라 크라슈란 말이야. 라고 샤미는
외치고 싶었으나 어쩔수 없었다. 도움을 요청한 이상 데드라스에 말에 따
라는 수밖에......

"무엇을 목표로 하죠?"

샤미가 물었다.

"저앞에 나무를 포스 쇼트로 날려봐라."

"뭐, 뭐라고요!? 저렇게 큰 고목을!?"

샤미는 기가 막혀 큰소리로 외쳤다. 원래 포스 쇼트란 경량급의
페이스트가
호신용으로 사용하는 하급 마드라로서 마드라린 소모가 적고 발사시간까지
의 간격이 짧아 사용하기 편리한 대신 위력이 적다. 슈리안에게는 타격을
줄수 있지만 거대한 고목을 날려 버린다는 것은 힘든 일이었다.

"어떻게 표스 쇼트로 저런것을 날려요!? 당신이 할수 있으면 해봐요!"

"......"

데드라스는 외치는 샤미를 잠시 내려다 보았다. 그 무뚝뚝한 표정에 기가
죽은 샤미가 움찔했으나 한가닥 남은 자존심으로 고개를 뻣뻣히 들고 지지
않으려는 듯 버텨섰다. 한순간 데드라스가 샤미에게 등을 돌렸다.

"아?"

그리고 데드라스는 샤미에게 지정했던 고목 나무를 바라보았다.시범을 보
일 생각인가?

<< 포스 쇼트-----------------!! >>

- 카아아아앗

순식간에 뻗어나가는 섬광의 위력앞에 제다와 샤미는 기가막힌듯 아무말
도 하지 못했다. 데드라스가 뻗은 포스 쇼트는 그의 말없는 진리를 확인
이라도 시키려는 듯 그대로 눈앞에 숲으로 뻗어나가 주위에 고목나무를 
대여섯개 날려버리고 거대한 폭발을 일으키며 터져 버렸다. 샤미는 기가 
질린듯이 멍한 표정으로 데드라스를 바라 보았다.

"포스 쇼트란......"

엉망이 된 숲에서 등을 돌리며 데드라스가 입을 열었다.

"기초적인 보라 크라슈 보다 상급의 마드라다."

#144
--------------------------------------------------------------------
PART-2 중심의재회(中心之再會)
--------------------------------------------------------------------

페이스트가 쓰는 하급의 마드라는 기본적으로 빠른 기동성과 간결한 육체
의 힘만으로 사용할수 있는 것이 대부분이다. 보통 정식적인 마드라라고 
하면 의식어와 상징어를 외워 사용하는 하이 크라스의 마드라를 생각하지
만 그 복잡하고 절차가 까다로운 상급의 마드라를 사용하는 것은 전투중
마드라만에 의지하는 쥬스트나 미지트들 뿐이다. 페이스트의 마드라란 검
을 사용하는 페이스트의 공격을 보조하는 일종의 보조 마드라로서 파괴력
보다는 적에 시선을 돌리거나 공격의 맥을 집어내는것에 유용하게 쓰이게
되는 것이다.

"체내에 끌어오르는 마드라의 힘은 수련을 통한 페이스트라면 누구나 가지
고 있다. 그힘을 깨우치는 것은 바로 자기 자신뿐. 얼마나 효과적으로 마
드라를 사용하여 빠른 기동성과 파괴력을 가질수 있는가를 생각해라."

데드라스의 충고를 들으며 샤미는 지금까지 자신이 생각하고 있었던 마드
라의 정의를 되새겨 보기 시작했다. 그녀가 생각하고 있는 것은 마드라가
가지고 있는 한계의 능력. 아무리 단련해도 그 마드라의 힘에는 한계가 있
다. 보다 강하고 보다 강력한 마드라를 몸에 익혀 수련하지 않는 이상 강
해지지 못하다고 생각했던 것이다.

<< 포스 쇼트는 기초적인 보라 크라슈보다 공격력 높은 마드라다. >>

어마어마한 위력을 지니고 있다고 생각했던 데드라스의 보라 크라슈. 그를
처음 만났을때 그가 사용하는 보라 크라슈에 샤미는 놀라고 말았다. 그 어
마어마한 파괴력. 탐이나고 질투가 났다. 자신도 보라 크라슈를 사용할수
있다면 강해질수 있을거라고 생각했던 것이다.

"하지만......"

하지만 달랐다. 데드라스의 포스 쇼트는 보라 크라슈의 몇배의 위력을 가
지고 있는 것이다. 즉 샤미 자신이 사용하는 포스 쇼트는 데드라스가 사용
하는 보다 하급의 보라 크라슈보다 파괴력이 없다는 말이 되는 것이다.

"너의 포스 쇼트가 한계에 다달았다고 생각하나 꼬마."

"네?"

문득 질문하는 데드라스에게 샤미가 화뜰짝 놀라 고개를 들었다. 한계에 
다다랐다고 생각했느냐고... 샤미는 대답하지 못하고 데드라스의 얼굴을 
올려다 볼 뿐이었다. 그때 데드라스가 샤미를 향해 이렇게 입을 열었다.

"그 포스 쇼트로 최고가 될수는 없겠지. 하지만 최고의 마드라를 익히는건
그 포스 쇼트를 최고로 만든후의 이야기다. 기억해 둬라 꼬마."

"아......!!"

그 순간 샤미는 데드라스의 말에서 커다란 감동을 느꼈다. 지금까지 자신
이 생각하고 있던 의기... 교만. 그리고 자만심이 한꺼번에 허물어지는 순
간이었다. 자신은 무도 수행을 하고 있지 않은가. 루비도 이야기 했다. 자
신은 5년을 노력했다고. 하지만 필요할때 사용할수 없기 때문에 안타깝다
고...... 그녀는 그 한가지 마드라만을 가지고 5년이란 세월을 버텨왔던 
것이다.

"명심하겠어요."

샤미는 굳은 의지를 나타내며 데드라스에게 고개를 끄덕였다. 데드라스
...... 거칠고 폭력적인것 같지만 왠지 지금에 그에게는 아까와 같은 거만
함이나 증오심이 느껴지지 않았다.그의 푸른 두눈속에서 샤미는 자신이 읽
을수 없는 깊은 중앙의 무엇인가를 보았다.

"그럼 난 쉬겠다. 가자 루비."

"아, 네 데드라스님."

그리고 데드라스는 언제나 처럼 감정이 읽히지 않는 그만의 표정으로 샤미
와 제다의 앞에서 사라졌다. 

"대단한 사람이다."

어느샌가 샤미의 옆으로 다가온 제다가 웃으며 샤미의 어깨를 건드렸다. 
루비와 여관으로 돌아가는 데드라스의 뒷모습을 바라보고 있던 샤미는 그
런 제다를 돌아보지도 않은체 조용히 입을 열었다.

"그래... 정말 대단하다."

-------------------------------------------------------------------

국경은 괴로워 하고 있었다. 로이드의 변방에 자리 잡은 폰 제르만의 국
경. 피가 난무하고 잔인한 살육의 현장이 병사들의 눈앞에 펼쳐졌다. 적
이 이끌고 온 군대는 고작 1000이 넘지 않는 소수 병력. 3000이 넘는 국
경 수비대는 그 1000의 병력속에 어이없이 허물어 지고 있었다. 국경에서
폰 제르만의 시가지 까지는 불과 3시간 거리. 만약 이곳이 함락된다면 적
은 순식간에 거리를 점령하고 왕국을 탈환할 것이다. 너무나 적은 병력
을 이끌고 온 그들의 움직임을 미리 감지하는 것은 폰 제르만의 국경 경
비대에게는 무리한 일이었다.

"끄아아아아아악!!"

한 병사가 처참하게 잘린 팔을 다른 손으로 움켜쥐며 고통의 비명을 내질
렀다. 그의 눈에 서린 절망과 공포의 시선이 입에서 토해지는 피와 함께
하늘로  섞뿌려졌다. 그리고 곧 병사의 몸은 반으로 갈라지고 푸른 드래스
를 피에 얼룩진체 화려한 연무를 자랑하는 은발의 여인이 병사의 등을 밟
고 거침없이 진격했다.

"폰 제르만이라는 것은 애초부터 디하님에 눈에 들지 못한 곳이지. 하지만
어차피 정리해야 하는 곳이라면 빠를 수록 좋은 거야."

중얼거리며 걸음을 옮기는 검장 아그나자르의 주위에는 무수히 많은 병사
들의 시체가 마치 낙옆처럼 털썩털썩 쓰러져 나갔다. 그 피와 절규의 잔
해속에서 아그나자르는 검을 휘두르며 걸어 나갔다.

"언제나 느끼는 것이지만 약한 놈들의 비명소리는 치가 떨린다. 수없이 많
은 전장에서 디하님을 위해 전투를 벌였지만 누구도 나를 만족시킬 만한 
상대를 해주지 못했어."

"천박하군. 이것은 전투야. 즐기는 것 보다는 어서 빨리 전멸시킬 생각이
나 하란 말이다 아그나자르."

그 와중에도 가차없이 병사를 쓰러뜨리며 피속의 아이린네 실비가 아그나
자르에게 설교조로 한마디 했다. 그러자 아그나자르는 한방 먹었다는 표정
으로 유쾌하게 껄껄껄 웃음을 터트렸다.

"크하하하 맞는 말이다 아이린네 실비! 이건 전투지!"

외치는 그가 붕- 하고 검을 한번 휘두르자 그의 앞에 버티고 서있는 수많
은 병사들의 생명이 땅으로 떨어졌다.

"하지만 말이야."

갑자기 검장 아그나자르의 두눈이 매섭게 달아오르며 그가 큰소리로 온몸
에 기합을 넣었다.
비명... 그리고 난무하는 피의 파편과 함께 폰 제르만의 국경 수비대는 전
멸해 가고 있었다.

"큰일이다!! 마도의 병사들이 국경에 쳐들어 왔다! "

갑자기 활기차던 마을의 분위기가 어둡게 변모하고 시민들의 술렁거림이 
거세 지기 시작했다. 현재 국경을 점령한 마도의 병사들은 빠른 속도로 왕
국을 향해 돌진해 오고 있었고 이대로라면 이 거리까지 당도하는 시간은 
불과 1시간 남짓. 거리에서 물건을 사고 있던 린과 멜드라가 귀를 쫑긋 세
우며 자리에서 몸을 일으켰다.

"마도다!! 마도란 말이야!! 드디어 놈들이 여기까지 쳐들어 왔어!"

갑자기 공포 분위기에 휩싸인 시민들이 저마다 불안에 떨며 웅성거리기 시
작했다.린은 안절부절 못하며 거리를 우왕좌왕 뛰어다니는 시민들의 틈새
에서 이리저리 몸을 부딪치면 곤란한 표정으로 머리를 긁적 거렸다.

"마도가 이곳에 쳐들어 왔대 멜드라."

"시기가 안좋군."

멜드라의 침착하던 눈이 매섭게 달아오르며 그 프리켓츠의 매력이라 할수 
있는 몇가닥의 수염이 꼿꼿하게 곤두섰다. 린은 그런 멜드라의 턱을 간지
럽히면서 농담섞인 어조로 중얼거렸다.

"화내지마 멜드라."

"글쎄. 어서 이곳을 떠나는게 좋을것 같다. 난 마도 따위와 마주치는 것은
달갑지 않거든."

멜드라가 평소와는 다르게 차가운 목소리로 린을 향해 이렇게 말했다. 그
러자 린 역시 피식 한숨을 내쉬며 가볍게 대답했다.

"동감이야."

린은 자신의 성모를 엄지 손가락으로 가볍게 튕기며 히죽구 웃어 보였다. 
그때였다. 우왕좌왕하는 시민들의 사이에서 제다와 샤미가 모습을 들어 내
었다. 둘은 갑자기 변모해 버린 마을의 분위기에 당황하며 시민들을 뚫고 
린과 멜드라에게 다가와 놀란듯이 물었다.

"뭐, 뭐죠 멜드라? 상황이 이상한것 같아서 찾으러 왔어요"

"잘왔어. 우리도 곧 여관으로 돌아가려던 참이었거든. 우리 빨리 이곳을
뜨자. 귀찮아 지기 전에."

"무슨일이죠 도대체?"

샤미의 물음에 린이 가볍게 대답하자 제다는 도무지 이해할수 없다는 표정
으로 다시금 되물었다. 그러자 별 걱정없는 표정의 린과는 달리 조금은 심
각한 표정의 멜드라가 제다에게 이렇게 대답했다.

"마도가 국경을 넘었다. 내가 알기로 이곳의 국경 수비대는 개량된 마도생
물들을 이길수 없지. 자 제다군. 샤미군. 어서 숙소로 돌아가 짐을 챙기고
이곳을 떠나자."

"마, 마도가?!"

멜드라의 말을 들은 샤미와 제다의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 마도... 그 
무시무시한 존재의 이름은 들어서 알고 있었다. 각 나라에 파견되어 모조
리 학살하고 자신들의 영토를 넓혀가고 있다는 이야기는 들었지만 이렇게
가까이서 그들의 존재를 심감 하기는 처음 있는 일이었다.

"앞으로 몇십분 후면 녀석들이 이 거리까지 쳐들어 올거다. 그렇게 되면
늦어. 이곳이 포위되면 어디로 피신 하겠나. 자 어서 서두르자."

"네, 네!"

갑자기 다급한듯이 제촉하는 멜드라에게 제다와 샤미는 겁먹은 얼굴로 이
렇게 대답했다. 그리고 일행은 빠른 걸음으로 숙소를 향해 걸음을 옮기려 
했다.

"가봐야 짐은 없어."

"!?"

갑자기 익숙한 목소리가 숙소로 향하는 넷의 발걸음을 멈추게 했다. 그 목
소리에 주인을 알아챈 일행이 고개를 돌리고 소리가 나는 쪽으로 몸을 돌
렸다.

"내가 이렇게 친절하게 가져와 주었으니까."

"데드라스!?"

짐꾸러미를 들고 루비와 함께 버텨 서있는 데드라스를 본 샤미가 놀란듯이
큰소리로 외쳤다. 그러나 데드라스는 별 대수롭지 않다는 표정으로 빙긋이
웃으며 샤미에게 들고 있던 짐을 던졌다.

"자."

"아!"

그가 던진 짐을 받아든 샤미가 당황한 듯이 고개를 들어 데드라스와 린을
번갈아 보았다. 린은 여전히 태연한 얼굴로 데드라스를 바라보며 별다른
말을 하지 않았다. 

"너희들은 마도에 대해서 아직 확실히 깨닫지 못한것 같군."

그때 린과 멜드라를 비웃는 듯한 표정으로 데드라스가 이렇게 입을 열었
다.

"지금 도망갈수 있다고 생각하나? 국경에 모습을 들어냈을때 이미 이 폰 
제르만은 사방팔방에서 포위된 상태지. 앞으로 10분. 그 정도면 우리의 눈
앞에 덥쳐오는 마도생물을 볼수 있을 것이다."

데드라스가 섬뜩한 표정으로 웃으며 입을 열었다. 그말을 들은 제다와 샤
미는 그대로 굳어 버린체 안색이 하얗게 질렸다. 그렇다면......

'도망갈 길이 없단 말인가!?'

#145
샤미와 제다는 새파랗게 질린 표정으로 식은땀을 흘렸다. 도망갈수 없는
상태에서 적에게 포위 되었다는 것 자체가 엄청난 공포였다. 현재 실전상
황이다. 여기서 빠져나가지 못하면 죽고만다. 마도는 습격한곳에 슈리안을
모조리 학살하고 완전히 새로운 도시로 만들어 버린다고 했다. 둘은 너무
도 두려웠다.

"하지만 나는 다르다."

샤미와 제다는 데드라스를 바라보았다. 그의 표정은 광기... 두려움과 공
포따위는 어느곳에서도 찾아 볼수 없었다.

"난 기뻐서 견딜수가 없다..."

데드라스의 표정에는 환희가 있었다. 그 주체할수 없는 살육의 욕망을 풀
수 있는 대상을 찾아냈기 때문일까... 안타까운 표정의 루비와는 달리 데
드라스는 웃고 있었다.

"꺄악!!"

그순간 비명이 울리고 근처에 가옥이 소리를 내며 부서져 나갔다. 모두들
한순간 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌릴 무렵. 눈앞에 창과 방패를 든 마
도의 병사들이 시민들을 학살하며 다가오는 것이 보였다. 샤미와 제다는 
그대로 몸이 굳었다. 이것은 수행이 아니다.

'이것은 전쟁이다!'

제다의 몸이 꿈틀 거렸다. 이것이 마도... 불과 몇시간 전까지 평온했던
거리가 피와 살육으로 뒤덮히는 것이다. 그리고 자신도 죽을지 모른다. 
마도에게 죽임을 당할지도 모르는 것이다.

"왔느냐..."

차가운 살기를 내뿜으며 데드라스가 검을 빼어 들었다. 기뻐하는 것은 데
드라스뿐... 여기 어느 곳에서도 마도의 습격을 달가와하는 슈리안은 없
다. 데드라스는 전투를 즐기는 승부사의 기질을 가지고 있는 악마다.

"결국 왔군. 데드라스의 말대로......"

멜드라가 착찹한 표정으로 중얼거리자 린은 조용히 검을 뽑아 들었다.

"정면돌파 뿐이다."

린의 표정도 차갑게 달아 올랐다. 샤미와 제다는 어쩔줄 모르며 데드라스
와 린을 바라보았다. 두사람 다 떨리는 기색이 없다. 데드라스는 싸움의 
전문가이기 때문에 그럴수도 있다고 생각되지만 린은 다르다. 평소에 린에
게 전사로서의 기질은 보이지 않는 것이다. 하지만 지금의 린은 다르다. 
무섭게 냉혹한 분위기를 자아내고 있었다. 그리고 그 인자했던 멜드라 까
지 무서운 표정으로 말이 없었다. 그리고 마도생물이 도시에 진격해왔다.

"간다!! 너희들 마도생명체 단 한마리도 놓치지 안겠다!!"

"!?!?"

돌진하는 데드라스를 미쳐 만류하지도 못한체 샤미와 제다가 흠칫 고개를
들었다. 눈앞에 다가오는 마도생물은 온통 도시를 난장판으로 만들며 눈에
띄는 시민들을 닥치는 대로 죽이고 있었다. 왕국의 군대가 출격했을 테지
만 바로 눈앞에 적을 군대가 일일히 막아줄리는 만무하다. 자신의 생명을
지키는 것은 자신뿐인 것이다.

"죽어라!!"

그리고 데드라스의 검이 마도의병사 들을 내려쳤다. 피가  섞뿌려지며
괴성
과 함께 쓰러지는 마도의병사를 짓밟은체 마치 귀신같은 데드라스가 돌진
했다.

"너희들을 기다려 왔다..."

데드라스의 눈매에 주체할수 없는 살기가 아른거렸다.

"아주 오랫동안..."

그 미칠듯한 살기가 데드라스의 두눈에 눈물을 맺히게 만들었다. 너무나 
기쁘다. 기뻐서 견딜수가 없다. 마도의 놈들... 마도라는 두글자가 들어가
는 모든 생명체를 쳐부수는 것. 그것이 데드라스의 목적.

"너희들을 기다려 왔단 말이다!!!!"

루비가 건 마드라의 힘이 데드라스의 검에 맺히고 데드라스의 검기가 한번
휘둘릴때마다 눈앞에 마도병사들이 피를 토하며 쓰러졌다.

"크아아앗!!"

슈리안의 모습을 하고 갑옷을 입었지만 감정이 없는 괴물. 그것이 마도병
사다. 강력하게 개량된 마도생물 보다는 떨어지는 전투력 이었지만 폰 제
르만의 군대보다는 몇배의 위력과 생명력을 가지고 있다. 그야 말로 싸우
기 위해 만들어진 생명인 것이다.

"크가가가갓!!"

마치 미친듯한 마도의 병사가 린과 제다들이 있는 곳으로 괴성을 지르며
돌진해왔다.

"!!"

샤미는 처음으로 죽음과 대면한 공포를 느꼈다. 다리도 움직이지 않고 검
집에서 검도 뽑을수 없었다. 강함의 조건... 그리고 죽음. 데드라스는 움
직이고 있다. 그는 검을 뽑아 마도의 병사와 싸우고 있는 것이다. 그것은
지금의 샤미에게는 믿을수 없을 정도로 대단한 일이었다.

"크아악!"

마도병사의 창이 샤미의 몸을 놀리고 달려 들었다. 샤미는 흠칫 놀라며 두
눈을 질끈 감고 말았다.

- 캉 -

둔탁한 쇳덩이가 울리고 샤미는 눈을 떴다. 상처입지 않은 몸... 샤미는
조심스럽게 고개를 들었다.

"더러운 생명이..."

린이 냉정한 표정으로 조용히 중얼거렸다.

<< 룡기비전 A 타이프 폭풍검(暴風劍)!! >>

린의 손이 보이지 않는 속도로 잔상을 일으키며 회전하고 그 안에 휩싸인
마도의 병사가 비명도 지르지 못할 찰나에 산산조각 가루가 되어 날아갔
다. 제다와 샤미는 떨리는 와중에서도 그 무시무시한 린의 검기를 바라보
며 혀를 내둘렀다. 냉정한 린의 얼굴은 살기를 동반하고 있었다.

'이, 이 사람도...?'

제다는 뒤늦게야 반신반의하던 사실을 깨달았다.

'이 사람도 정말 강하다!?'

데드라스의 몸에는 피가 범벅이 되어 있었다. 그러나 그것은 상처를 입어
서 흘린 피가 아니었다. 모두 마도병사들의 피. 마도 병사들을 배고 그 
섞
뿌려진 피로 자신의 몸을 적신 데드라스가 광기서린 얼굴로 검을 휘둘렀
다. 그 무시무시한 위력앞에 강력함을 자랑하던 마도의 병사들도 추풍낙옆
처럼 일격에 하나하나 쓰러져 나갔다. 이미 데드라스가 쓰러뜨린 마도병사
의 수는 100을 상회하고 있었다. 그러나 데드라스의 얼굴에는 지친 기색 
따위는 없었다.

"크아아!! 지독한 버러지 놈들!! 귀찮구나!!"

순간 데드라스가 하늘로 날아 올랐다. 데드라스의 오른손엔 검. 그리고 왼
손에 희미한 섬광이 맺힌 것도 그 순간 이었다.

<< 오라! 검귀여 내 손안에 혼의 생명을 맺어라!! >>

오른손에 맺힌 푸르른 오라가 희미하게 번쩍였다.

<< 합귀!! >>

검과 오라가 하나가 된 순간. 데드라스의 매서운 두눈이 살기에 맺혀 번
쩍였다.

<< 검마(劍魔)-!! 진(眞) 아수라 난무(亂舞)-------------!! >>

그것은 실로 엄청난 위력의 광선파 였다. 공중에 떠오른 데드라스의 등뒤
로 매서운 귀신 아수라의 형상이 비추인 순간. 마치 폭발이라도 하는듯이 
데드라스의 온몸이 빛을 내며 번쩍였다. 그리고 그것은 실로 순간의 일.
데드라스의 온몸에서 뻗어나온 수십발의 광선검날이 마치 마드라의 광선
처럼 빛을 내며 사정없이 마도병사들을 향해 내리꽂혔다. 주위에 가옥이 
부서져 나가고 근처에 있던 마도병사들은 모조리 꽤뚫리고 터져나가며 고
통의 비명을 내질렀다. 그리고 머리털이 일어선체 매섭게 휘날리며 광기서
린 데드라스가 조용히 하늘에서 몸을 착지했다.

<< 모조리 죽이겠다... >>

데드라스 안의 바싸커가 천천히 눈을 뜨고 있었다.

"흐음..."

검장 아그자나르는 매우 신기한듯이 멀리서 부터 전투를 계속하는 한명의
슈리안을 지켜 보고 있었다. 그 모습은 아그나자르가 경멸하는 나약한 슈
리안의 육체였다. 그러나 그 육체에서 솟아나오는 무서운 힘. 아그나자르
는 마도의 병사들을 하나하나 쓰러뜨리는 데드라스를 지켜보며 한손을 턱
으로 가져갔다.

"저 슈리안 꽤 하는데 혼자의 몸으로..."

"글쎄... 폰 제르만의 국경수비대 100명의 몫은 해내는것 같군. 전투에 알
맞게 타고난 육체같네."

아이린네 실비 역시 기특하다는 표정으로 데드라스를 바라보았다. 그러나
그런 둘의 미소속에는 아직 자신들을 상대하기에는 멀었다는 자신감도 겻
들어 있었다.

"게다가 사용하는 이상한 기술들도 처음 보는 것들 뿐이다. 어디에 류파인
지 모르지만 이 검장이 모르는 류파가 있다니 높이 사줄만하군."

아그나자르가 웃으며 입을 열자 아이린네 실비가 아니라는 듯이 이렇게 대
답했다.

"글쎄... 저건 류파 따위가 아니라 보다 효율적으로 적을 쓰러뜨리기 위해
개발된 일종에 살상기술 같은데... 저녀석 싸움을 통해 힘을 익힌 실전 검
사인것 같아."

"그럴지도 모르지"

아그나자르는 껄껄 웃으며 온몸에 걸치고 있는 육중한 무장을 한번 움직여
보였다. 그 거대한 몸과 단련된 육체에 맞게 매우 크고 단단한 아그나자르
의 무장. 그 무장의 위압감 만으로도 왠만한 페일이나 페이시트는 싸울 기
세를 잃어 버릴정도로 대단했다.

"저 녀석 내가 좀 상대할까."

"놔두어도 언젠가 지쳐서 죽을거야."

아이린네는 기분파인 아그나자르보다는 매우 냉철하고 확률적인 전투를 즐
겼다. 어차피 슈리안의 몸으로 1000이 넘는 마도의 병사를 물리치기엔 한
계가 있다는 것을 알고 있었던 것이다.

"아니야."

아그나자르가 아이린네의 앞으로 나서며 가볍게 웃었다.

"저놈 흥미가 있어."

#146
데드라스는 검을 휘두르고 있었다. 자신의 몸이 검과 함께 하나로 춤을 
추고 있다는 느낌을 받으며 데드라스는 미친듯이 자신의 몸에 적의 피를 
뿌렸다. 생명체의 살생감을 처음 느꼈을때 실감하는 엄청난 공포... 그것
은 평범한 슈리안에게는 지극히도 충격적인 것이다. 그리고 전사의 기질과

무능함은 그것으로 판단된다. 적을 해치웠을때의 두려움. 그 두려움을 가
볍게 이겨낼수 있는 자만이 전사로서의 기질을 인정받을수 있는 것이다.

"카아아아앗!"

데드라스의 괴성과 희번덕 거리는 살기는 이미 슈리안이라기 보다는 미
친 괴인에 가까웠다. 루비는 가까운 곳에서 마드라로 데드라스를 보조하
고 있었지만 데드라스의 검에 미쳐 숨이 끊어지지 않은 적에게 결정타를
먹이고 있을 뿐이었다. 데드라스의 검이 한번 스치고 지나갈 때마다 무수
히 많은 피와 살점의 각혈이 하늘로 치솟아 올랐다. 이미 루비는 그런 데
드라스의 얼굴에 익숙해져 있었다.

"허억... 허억..."

얼마나 지났을까... 데드라스의 눈앞에 적은 없었다. 1000이 되는 마도의
병사를 모조리 물리쳤다고는 할수 없지만 그가 물리친 수는 이미 반수 이
상 이었다. 폰 제르만의 도시 안으로 들어온 마도의 병사들은 모조리 데드
라스의 손에 죽임을 맞이했다. 나머지 반수는 어디선가 나라를 수비하는
폰 제르만의 병사들과 싸우고 있을것이 분명했다.

"하아... 하아......"

데드라스는 숨을 몰아 쉬고 있었다. 그 섬뜩한 두 눈동자에서 아직 사그라
들지 않은 광기가 번뜩이고 있었다. 그것은 단순히 바싸커(폭마인)의 것만
은 아니었다. 몸은 지쳤지만 정신이 요구하는 싸움... 데드라스는 아직도
계속 되는 싸움을 원하고 있었던 것이다. 

"대단하군 애송이... 허수아비라고는 하지만 수백이 넘는 우리의 병사를
혼자몸으로 상대하다니."

그때였다. 부서져 내리는 폐허의 잔해를 한손으로 일그러 뜨리며 나타난
거대한 사나이. 루비는 한순간 사나이의 모습에 흠칫 몸을 떨었다.

"다, 당신은!?"

처음 보는 사나이였지만 온몸에서 풍기는 무서운 체취. 온몸을 감싸고도
모자라 몸을 움직일때마다 철컹철컹 소리를 내는 육중한 검은 색의 갑
옷. 사나이의 갈색 머리에 가린 갈색의 피부가 빛을 발하듯 번쩍이고 그
거칠은 한손이 그의 가슴앞으로 모아졌다.

"......"

데드라스는 가볍게 숨을 몰아쉬며 눈앞에 아그나자르를 바라 보았다. 처음
보는 녀석이었지만 직감으로 알수 있었다. 지금까지의 오합지졸들과는 달
리 매우 강한 상대라는 것을 전투에 민감해진 데드라스의 육체가 반응하고
있었던 것이다.

"너의 그 기개가 마음에 들어 특별히 이몸이 상대해 주겠다."

아그나자르는 흐믓한 표정으로 웃음 지었다.

"마도 사천명왕의 한명. 검장 아그나자르님이 말이다!!"

"!!!!????"

그리고 그 순간 데드라스의 얼굴이 험악하게 일그러 졌다. 웃고 있는 아
그나자르의 얼굴이 데드라스의 눈앞에 겹춰지고 데드라스의 온몸이 꿈틀
꿈틀 떨리기 시작했다.

<< 마도!? >>

눈앞에 사나이 역시 마도의 패거리인 것이다. 각별한 증오... 마도에 대한
무시무시한 증오가 지쳐있는 데드라스의 육체를 뛰어넘어 그 중심의 증오
에 불을 붙힌것은 그때였다.

"크아아아아앗------------------!!!!"

찰나의 순간 데드라스는 번개처럼 검을 치켜들고 아그나자르를 향해 달려
들었다. 데드라스와 아그나자르의 사이는 불과 수미터. 단 몇발의 도약으
로도 닿을수 있는 거리였다. 게다가 데드라스의 검은 순식간에 아그나자르
의 목을 칠 정도로 재빨랐다. 아그나자르가 미쳐 검을 뽑을 사이도 없이 
데드라스의 장검이 바람을 가르며 휘둘러 졌다.

"훗!"

- 카앙 -

날카로운 금속성의 울림이 전장에 퍼졌다. 

"크윽!?"

그리고 데드라스는 진동으로 떨리는 손을 다른 손으로 움켜 잡으며 두눈
을 부릅떴다. 아그나자르의 몸을 노렸던 데드라스의 검은 반쯤 뽑은 아그
나자르의 검날에 가로 막혀 있었던 것이다. 그는 아직 검을 모두 뽑지도
않았다. 검을 뽑았다면 반격 당했을 것이다.

"이봐 청년. 상당히 거칠은것 같군..."

아그나자르의 눈빛이 날카롭게 번쩍이며 그가 훗 하고 미소를 떠올렸다.

"이노옴-----------!!!"

강력한 검기, 데드라스의 검은 마드라로 단련되어 있는 루비의 눈에도 잔
상으로 비추일 만큼 날카롭게 검장의 목을 노렸다. 그순간 검왕의 두눈이
확 하고 번쩍였다.

"흠!"

- 카가가각

엄청난 광기, 눈앞에서 불꽃이 튀기며 피가 튀었다. 너무나 놀란 루비가
경악하며 고개를 든 순간... 그때는 이미 오른팔에 피를 뿌리며 데드라스
의 몸이 허공에 떠오른 뒤였다.

"훼릭스님!?"

루비는 너무도 놀라 반사적으로 이렇게 외치고 말았다. 훼릭스 아니 데
드라스의 얼굴이 고통에 일그러지며 하늘로 떠오른 순간 검장이 뽑은 대
검을 한손으로 돌려 자세를 잡았다.

"너무 급하게 덤비면 안된다네 젊은이..."

검장의 입가에는 여전히 여유로운 미소가 떠올라 있었지만 그 눈은 이미
달아 올라 있었다.

"그렇게 가벼운 검으로 나 검왕 아그나자르를 상대하기엔 한참 부족하
지 않겠나. 아까 마도병사들과 싸울때 보여주었던 비장의 검을 보여주지 
않겠나 젊은이?"

"으으으!"

데드라스는 피를 흘리며 자리에서 일어났다. 그러나 대단한 충격을 받았
는지 온몸이 비틀거리고 있었다. 검장 아그나자르가 데드라스에게 검마를
사용할것을 권유하고 있었다. 충분히 데드라스를 공격할수 있었는데도 불
구하고 여유롭게 적에게 기술을 쓸 시간을 남겨주다니... 검장의 여유로
운 전투에 루비는 오싹 기가 질렸다.

"이놈!!"

그러나 전투를 원하는 데드라스의 몸은 기다려 주지 않았다.

"오라!! 검귀여 내 손안에 혼의 계약을 받쳐라!!"

그순간 데드라스의 왼손에 맺히는 검귀. 그리고 그 푸르른 오라가 소리를
내며 번쩍였다. 아그나자르의 얼굴에 용하다는 표정의 미소가 떠올랐다.

"합귀!!"

데드라스의 온몸이 아그나자르를 향해 숙여졌다.

<< 검마 진 아수라 난무---------------------!!!! >>

그 순간 데드라스의 온몸에서 엄청난 양의 광선파가 뻗어 나가며 사방팔방
으로 아그나자르를 노렸다. 그 눈으로 식별하기도 어려운 빠른 속력의 광
선파. 그순간 아그나자르의 두눈이 번뜩였다.

"흠-----!!"

아그나자르사 움켜진 검에 힘을 주었다. 그 순간 그의 이마에 가벼운 핏발
이 맺혔다.

<< 벽귀혼(壁鬼魂)!! >>

마치 주위가 진공처럼 소리를 내며 검장의 검이 데드라스를 향해 들어
올려졌다. 그리고 그 휘몰아치는 아그나자르의 검은 데드라스의 진 아수라
난무를 단 하나도 남기지 않고 모조리 튕겨내어 버렸다. 루비의 얼굴이 공
포에 질려 사색이 되는 순간 이었다.

<< 패왕검난무(覇王劍亂舞)!! >>

무시무시한 진공 파장. 아그나자르가 뻗은 진공의 파장이 땅을 가르고 주
위에 폐허를 모조리 쓸어 넘기며 데드라스를 향해 달려 들었다. 패왕검에
서린 엄청난 검기. 그것은 데드라스의 힘으로도 도저히 막을수 없는 막강
한 위력의 것이었다. 그리고 폭발과 함께 주위에 커다란 광음이 울렸다.

- 카아아아아아앙

무시무시한 광음... 연기와 파편의 잔해와 함께 서서히 흑먼지가 걷혔
다.

"후......"

아그나자르는 가볍게 한손으로 자신의 검날을 쓰다 듬었다. 그는 아까부터
자리에서 한발짝도 물러서지 않고 있었다. 잠시후 흑먼지가 걷히고 파편에
깔려 쓰러져 있는 데드라스와 루비의 모습이 들어났다.

"결국 나를 한발짝이라도 물러서게 할만한 녀석은 없는 것일까..."

아그나자르는 거만한 표정으로 훗 하고 얼굴에 웃음을 띄웠다. 자신의 승
리에 대한 당연한 자신감일까. 아그나자르는 그대로 검을 검집에 꽂고 고
개를 들어 올렸다.

그때였다.

"크아아아아아아앗!!!!"

"아니!?"

무시무시한 살기에 고개를 든 검장의 눈앞에 파편의 잔해와 함께 공중으로
날아오른 데드라스의 모습이 있었다. 그 엄청난 살기... 견딜수 없는 공포
와 함께 아그나자르의 얼굴이 한순간 하얗게 질려 버리고 말았다.

"죽어버려라!!!!"

데드라스의 검이 아그나자르에게 내리 꽂혔다. 그순간 아그나자르가 번개
와 같은 속도로 검을 빼들었다.

<< 잔상검(殘像劍)!! >>

순신간에 뻗어나간 수십개의 검날이 날아오른 데드라스의 몸을 산산조각
으로 가르고 그 피와 살점이 사정없이 아그나자르의 얼굴위로 떨어져 내
렸다. 그리고 광기서린 데드라스의 얼굴이 풀어지며 데드라스는 그대로 피
투성이가 되어 파편위로 나가 떨어졌다.

"크!?"

그리고 검을 뻗었던 아그나자르의 얼굴이 굴욕과 모욕에 의해 험악하게 일
그러졌다. 아까와는 다른 매거운 분노가 아그나자르의 얼굴에 가득히 어두
운 그림자를 드리우고 있었다.

<< 내, 내가 저런 애송이에게!? >>

아그나자르의 오른발은 한발짝 물러나 바로 앞에 거대한 발자국을 남겨 놓
고 있었던 것이다.

#147
"모든 검기와 힘을 익힌 최강의 검장인 내가 저런 애송이의 투기에 밀려
물러서다니...!!"

아그나자르는 치욕과 분함에 이성을 잃고 온몸을 부르르 떨었다. 저런 나
약한 슈리안 따위에게 물러나고 말다니 자신의 프라이드가 산산조각 나는
듯 했다. 검장은 분노한 두눈을 매섭게 치켜뜨고 검을 움켜 잡은체 쓰러
져 있는 데드라스를 노려 보았다.

"이놈... 살려주려고 했었건만......"

아그나자르의 온몸이 분함과 분노로 달아 올랐고 그는 자신에게 치욕을 안
겨준 데드라스를 용서할수 없다는 듯이 검을 치켜 들었다. 그런 아그나자
르의 앞에서 데드라스와 루비는 정신을 잃은체 쓰러져 있을 뿐이었다.

"내손에 죽는것을 영광으로 알아라 이 하찮은 슈리안아...!!"

살기가 번뜩이고 아그나자르가 치켜든 검을 그대로 데드라스의 가슴을 향
해 내려 꽂히려는 찰나였다. 그때였다. 갑자기 분노한 검장의 눈앞에서 무
시무시한 에너지 파가 정면으로 들이닥친 것은.

"아, 아니!? 이것은------------!?"

그대로 강력한 에너지파가 아그나자르의 검은 색 갑옷을 감싸고 큰
소리와 함께 폭발했다. 빛속에 빨려든 아그나자르가 비명을 지르며 온몸을
웅크려 그 힘앞에서 자신의 육체를 방어했다.

"크으윽!?"

어마어마한 출력. 자신의 모든 힘을 이용한다고 해도 이 정도의 출력이 서
린 에너지파를 만들어 낼수 있을지 의문이 갈 정도였다. 그리고 그을린체 
뜨거운 열을 뿜어내는 아그나자르의 앞에서 한 사람의 사나이가 서서히 모
습을 들어냈다. 희뿌연 연기속에서 천천히 그 모습을 확연히 하는 금발의
사나이... 그는 성모를 쓰고 있었다.

"어이 검장..."

날카로운 눈매, 휜칠한 키, 그리고 차분한 표정이지만 무섭게 달아올란 그
위압감 만으로도 눈앞에 적을 사리게 만들 정도의 사나이였다. 그리고 그
사나이의 모습을 확인하는 검장 아그나자르의 두눈이 점점 커지기 시작했
다.

"너, 너, 너는...? 네가 어째서 여기에?"

아그나자르는 평소와는 달리 크게 놀라며 눈앞에 린을 향해 의외라는 목소
리로 입을 열었다. 그순간 린은 성모를 벗었다.

"음!?"

성모속에 감추어졌던 긴 머리... 그 매끄럽고 아름다운 금발이 바람에 휘
날려 퍼져 나가고 그의 어깨에 걸터앉은 프리켓츠의 눈이 매섭게 빛을 내
며 반짝였다.

"검장..."

린이 금발을 휘날리며 조용히 입을 열었다.

"그 남자를 죽여서는 안돼. 내 눈에 띄지 않았으면 좋았을텐데..."

린은 가엾다는 듯이 미소지으며 어깨에 걸터앉은 프리캣츠의 턱을 간지럽
혔다. 한순간 고개를 든 린의 표정이 번쩍 살기를 자아냈다.

"이렇게 된이상 네가 죽어줘."


"크아!!"

입가에 피를 뚝뚝 흘리며 아그나자르가 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 눈앞에
적은 엄청나게 강하다. 검장으로서의 칭호에 걸맞는 자신의 실력을 가지
고도 몸에 상처하나 낼수 없었다. 게다가 저 무시무시한 위압감. 상대는
별로 대단하지 않은 값싼 장검을 가지고 자신을 이 정도까지 몰아 부치고
있는 것이다. 한순간 아그나자르는 검장으로서 처음 죽음의 위기를 느꼈
다.

"이게 악명높은 검장의 실력이냐. 생각보다 기대 이하군."

달려드는 린의 목소리는 침착했다. 그 웃음을 머금고 있던 발랄한 표정
은 어디로 갔는지 그의 표정에 서린 기운은 차가운 미소와 냉혹히 침착한
전사의 모습이었다.

"제, 제기랄 네 녀석이 이렇게 강할줄은!!!"

검장 아그나자르는 검을 빼어내어 뒤로 물러나며 경악했다. 호리호리한 몸
집에서 뿜어나오는 파워가 상상을 초월할 만큼 강력했다. 아그나자르는 린
이 진정 자신을 죽이려고 한다는 것을 깨닫고 매우 다급한 공포감에 휩싸
였다.

"큭!?"

그순간 린 라이트는 자신의 검으로 검장의 검을 튕겨냈다. 허공으로 날아
가는 아그나자르의 검. 그것은 아그나자르의 두눈에 너무나도 허무하게 비
추였다. 그리고 린의 몸이 검과 함께 아그나자르의 몸으로 깊숙히 돌진한
것도 바로 그때였다.

"크억!"

입에서 시뻘건 각혈을 뿜으며 아그나자르는 흰자위를 들어냈다. 이럴수가
가... 자신보다 강력한 검술을 사용하는 자가 있다니. 게다가 보통의 장검
으로 자신의 갑옷을 꽤뚫을수 있는 자가 있다니... 아그나자르가 토해낸 
피가 린의 금발을 더럽히고 끊어져 가는 숨을 심하게 헐떡이며 아그나자
르가 괴로운듯 입을 열었다.

"어, 어째서 네가... 배, 배신을..."

그리고 그런 아그나자르의 몸에 더욱 깊숙히 검을 찔러넣으며 린이 차가운
표정으로 대답했다.

"미안. 말해주지 않았었나. 원래 난 너희 편이 아니었어."

"크으!! 디하니임--------!!!"

린의 차가운 한마디와 함께 검장을 또다시 피를 토했다. 그는 검장으로서
자신이 가장 존경하던 주인 디하의 이름을 부르며 천천히 거꾸러 졌다. 
쿵 소리와 함께 그 거구의 몸이 바닥에 떨어지고 흥건한 피가 주위를 적시
며 피바다를 만들었다. 린은 자신의 검에 묻은 피를 소매로 닦으며 쓰러진
체 숨이 끊어진 아그나자르를 바라보았다.

"검장아... 죽을때의 모습은 그리 훌륭하지 않구나."

린은 냉혹한 표정으로 이렇게 미소 지으며 벗어 두었던 성모를 뒤집어 썼
다. 문득 린은 쓰러진체 피투성이가 되어 있는 데드라스에게 시선을 돌렸
다. 비록 온몸이 찢겨 상처를 입기는 했지만 생명에는 지장이 없는것 같았
다.

"......"

린은 조금전 데드라스가 보여주었던 전투 장면을 떠올리며 조용히 알수없
는 생각에 잠기었다. 아직 풋나기의 몸으로 아그나자르를 압도한 투기. 그
리고 오랜 수련을 거치지조차 않은 몸이 받아들이는 전투의 감각. 린은 데
드라스를 처음 만났을때 알수 있었다. 그가 검을 손에쥔것은 불과 몇년 되
지 않은 일이라는 것을...

"전신(戰神)이라..."

린은 조용히 쓰러져 있는 데드라스를 바라보며 침묵했다. 그 얼굴... 비록
쓰러져 있지만 아직까지 투기를 잃지 않은 온몸의 세포. 그리고 살아 움직
이는 근육. 그 몸은 아직도 전투를 원하고 있었다.

"마이언..."

린은 아주 오랜 옛날 한사람의 모습을 떠올렸다. 그는 매우 강했고 모든
것을 익혔다. 누구도 섬기지 않았던 린이 최초로 인정했던 남자. 데드라
스는 그의 어설펐던 시절을 상기시켜 주는 것이다.

"죽이고 싶지 않다고 느꼈어."

린은 어깨에 올라가 있는 멜드라를 향해 이렇게 중얼거렸다. 그러자 멜드
라는 귀를 쫑긋 거리며 그런 린에게 대꾸했다.

"하지만 검장을 죽였으니 놈들이 빠르게 움직일거야. 후회하지 않느냐."

멜드라가 묻자 린은 가볍게 웃으며 한손으로 흘러내린 머리를 쓸어 올렸
다.

"글쎄... 하지만 이 녀석을 죽임당하게 놔두는것 보다는 나았지."

대답하는 린을 바라보며 멜드라는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"그래..."

죽어버린 검장의 시체 위에서 멜드라의 한숨소리가 조용히 새어나왔다.

페이시아 란드 필리스틴은 병사들의 중앙에 있었다. 그녀는 이미 왕국
의 중심에서 부터 서서히 거리로 내려오며 온 마을을 쑥대밭으로 만들어
버린 후였다. 그녀가 지나간 곳에는 매서운 폭염과 염화의 번개가 몰아쳤
도 생명의 끊어지는 비애가 들렸으며 풀한포기 남지 않았다.

"아하하하하핫!! 하찮은 슈리안들 같으니!! 네놈들이 이 위대하신 페이시
아 란드 필리스틴님의 손에 죽게 된것을 영광으로 생각해라!!"

그녀가 손을 한번 휘두를 때마다 4대원소 최강이라는 브레이즈가 춤을 추
었다. 망설임도 그 아무것도 없었다. 오로지 퍼져나가는 불길속에서 타들
어가는 슈리안들의 육체만이 가련할 뿐이었다.

"우......"

그리고 데드라스는 근처에 다가온 폭염의 불길속에서 서서히 정신을 차렸
다. 익숙한 느낌... 그리고 몸이 반응할 정도로 익숙한 불길의 열기... 데
드라스는 정신을 잃고 있는 자신의 영혼을 다그치기 시작했다.

<< 아하하하하!! 아아하하하하하-------------!!! >>

웃고 있다. 웃고 있는 그녀의 모습이 느껴졌다. 온몸에 세포가 살아나고
신경이 꿈틀거렸다. 

"우우......"

몸을 움직일 ㎖마다 극심한 고통. 흘러내려 말라붙은 피의 감촉이 기분 나
빴다.

<< 네놈들!! >>

데드라스는 천천히 눈을 뜨고 허공을 바라보았다.

<< 훼릭스...... >>

그녀의 모습이 보였다.

<< 훼릭스...  >>

눈물을 흘리며 자신을 떠나보내는 사랑하는 여인의 모습이 훼릭스의 눈앞
에 포개어 졌다. 주위는 온통 폭염. 온몸이 쑤시는 가운데 훼릭스는 뜨거
운 열기속에서 정신을 번쩍차렸다.

"아?"

그리고 훼릭스는 경악하고 말았다. 폭염속에서 금발을 휘날리며 전투를 
계속하는 한사람의 여성....

<< 아아......? >>

그대로 온몸을 꼼짝할수 없을정도로 떨리고 피가 치솟아 올라 신경에서 부
터 머리끝까지 부글부글 끓어 올랐다. 금발... 당찬 웃음소리... 그 압도
적인 마드라의 힘.

<< 아아........!! >>

훼릭스는 그대로 폭발할것만 같은 몸을 이끌어 고개를 번쩍 들고 외쳤다.
눈앞에는 죽은줄만 알았던 자신의 사랑하는 여인...

"페이시아---------------!!!!"

바로 페이시아 란드 피릴스틴의 모습이 있었던 것이다. 그리고 폭염속에서
페이시아가 훼릭스를 향해 시선을 옮겼다.

#148
"페이시아----------!!!!!!"

데드라스는 미친듯이 한 여성의 이름을 외치고 있었다. 아니 그는 울부짖
고 있었다. 폭염과 폭발속에서 걸어나오는 금발의 여인... 그 날카로운 시
선, 그 매혹적인 자태... 그것은 분명 그녀의 모습이었다. 자신의 아내 페
이시아의 모습이었던 것이다.

"네 녀석은?"

그리고 고개를 돌린 페이시아와 데드라스의 눈이 마주쳤다. 그리고 데드라
스는 당장이라도 그녀의 가슴에 안기고 싶은 것을 참으며 글썽이는 눈으로
페이시아를 바라보고 있었다. 데드라스의 중심에 마성이 사그러 드는 것이
느껴졌다. 어서 뛰어들어 그녀의 허리를 힘껏 끌어안고 싶은 생각이 간절
했다.

"아직도 살아남은 녀석이 있었던가------!!"

"!?"

그순간 눈앞에서 마드라의 폭발이 잃었다. 갑작스런 페이시아의 공격에 당
황한 데드라스가 그대로 비명을 지르며 폭발과 함께 나가 떨어졌다. 

"으윽... 페이시... 아?"

데드라스는 어이없는 표정으로 피가 흘러내리는 고개를 들어 올려 눈앞에 
페이시아를 바라보았다. 그녀의 표정은 변함없었다. 언제나와 같이 당당하
고... 또 자신만만 목소리. 손쉽게 구사하는 강력한 마드라린 분명히 페이
시아 였다.

"페, 페이시아......"

데드라스는 비틀거리며 몸을 일으켜 페이시아 쪽으로 걸어 가려고 했다. 
그러나 페이시아는 이미 데드라스는 안중에도 없다는 듯이 병사들과 함께 
다른곳으로 이동하려는 참이었다.

"페이시아!!"

데드라스는 큰소리로 그녀의 이름을 외치며 병사들 속으로 달려 들었다.
그순간 마도의 병사들이 페이시아에게 달려드는 그를 가로 막았다. 데드라
스의 이마에 핏발이 맺혔다. 그리고 두눈에 매서운 살기가 뿜어져 나오기 
시작했다.

"비켜-------------!!!"

엄청난 위력의검이 휘둘러지고 데드라스를 가로막은 마도의 병사들이 잘려
나가며 쓰러졌다. 데드라스는 그대로 페이시아를 향해 돌진했다. 그녀다.
분명히 그녀다. 보낼수는 없는 것이다.

"페이시아!!"

데드라스는 그녀의 이름을 간절히 외쳤다.

"나예요!!"

<< 나라구요!! >>

데드라스의 마성이 사그라 들고 그는 예전 금발의 한 여성이 지녔던
포근함
을 호소했다.

"훼릭스예요 페이시아!!"

"!!"

훼릭스는 달려가며 손을 뻗었다. 마도의 병사들의 벽을 넘으며 눈앞에 페
이시아가 존재해 있다. 5년이란 세월동안 그리워했던... 죽은줄만 알았던
페이시아 란드 필리스틴이 바로 자신의 눈앞에 있는 것이다.

- 카각 -

그 순간 둑탁한 소리와 함께 데드라스의 몸이 멈춰섰다. 데드라스의 뻗은
오른손이 페이시아의 얼굴에 닿으려는 순간... 그리고 천천히 데드라스의
몸이 허물어 지기 시작했다.

"훼릭스니임-------------!!"

어느새 깨어난 루비가 눈물이 범벅된 얼굴로 절규하며 그의 이름을 외쳤
다. 데드라스의 몸을 관통한 거대한 창... 그 창의 상처속에서 뿜어나오는
용솟음치는 피와 함께 데드라스는 간절한 얼굴로 페이시아의 앞에서 허물
어지기 시작했다.

"5년동안..."

<< 5년동안 나는... >>

무너지는 데드라스의 눈동자에 흐릿한 페이시아의 표정이 비추어 졌다. 그
녀는 모두를 업신여기는 듯한 표정으로 데드라스의 눈앞에 있었다.

<< 나는... 당신을 그리워했는데... >>

데드라스의 손이 페이시아의 얼굴에서부터 점점 멀어지기 시작했다.

"훼릭스님!! 아아아---------!!"

미친듯이 울부 짖는 루비의 목소리를 들으며 데드라스는 무엇인가 잘못
되었다는 것을 어렴풋이 깨달았다. 서서히 무너지는 육체... 너무도 힘겨
운 자신의 육체가 완전히 무너져 내렸을때 데드라스는 생각했다. 지금 자
신의 앞에있는 페이시아는 예전에 페이시아와는 다른 것일까...

"훼릭스...?"

페이시아는 매우 불쾌한 듯한 얼굴로 쓰러져 있는 데드라스를 놀려보며 입
을 열었다. 너무나 강력한 사념파가 자신에게 전해져 오고 그 얼어붙었던 
마음이 흔들릴 정도로 강력한 염원의 힘이 느껴졌던 것이다.

<< 저예요 훼릭스 >>

웃음짓는 소년의 모습.

<< 훼릭스예요 페이시아 >>

소년... 한 소년의 모습이 머리속을 스쳐 지나갔다. 밝게 웃는 푸른 머리
의 소년. 인자하고 이해심 많은 한소년의 모습이 페이시아의 마음속으로 
접근해 오기 시작했던 것이다.

"으......"

페이시아는 두통을 호소하며 한손으로 이마를 집었다. 눈앞에 쓰러져 있
는 소년... 그는 훼릭스였다. 모습이 많이 변하기는 했지만... 그 인자하
던 표정이 사라지긴 했지만 분명히 훼릭스 였던 것이다.

"훼릭스?"

갑자기 그녀의 날카로운 얼굴에서 한줄기 눈물이 주루룩 흘러 내렸다. 슬
프지도 않건만... 표정도 변하지 않았건만 두눈에 맺힌 눈물만이 주루룩 
흘러 내린 것이다. 페이시아는 당확하여 두눈으로 얼굴을 훔쳤다.

"이 녀석을!!!!"

페이시아는 분노한 듯이 손을 치켜 들었다. 온몸이 부르르 떨리고 치켜 올
린손이 경련을 일으켰다. 

"훼릭스 이.........."

얼굴이 일그러지며 페이시아 온몸이 떨려오기 시작했다. 훼릭스 마이언.
오래전 자신의 동료였던 남자... 하지만 지금은 그를 죽여야만 하는 것이
다. 죽여야 하는 의무감과 죽이고싶지 않은 본연의 마음이 서로 갈등하기
시작했다. 페이시아는 식은땀이 가득한 표정으로 괴로운듯 이를 악물었
다.

"무엇을 주저 하나 페이시아 란드 필리스틴....."

그순간 페이시아의 등뒤에서 들려오는 차가운 목소리. 페이시아는 황급히
놀란 표정으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 검은 망토에 몸을 가린 마도최강
의 사나이. 바로 디하 시온이 모습을 들어내고 있었다. 그리고 그의 옆에
는 미왕 아이린네 실비까지 함께하고 있었다.

"디, 디하님?"

페이시아는 매우 당황한 듯이 이렇게 입을 열었다. 그러나 디하는 차가운
표정으로 미소지으며 페이시아에게 조용히 다그쳤다.

"예전에 동료인가... 하지만 지금은 적이다. 네가 상황을 잘못판단하는일
은 없을 것이라 믿는다."

디하의 표정의 매섭게 변모하고 페이시아의 얼굴이 사색으로 변모했다. 의
지와 본심이 멋대로 흘러가고 몇십초간의 거대한 생각이 또아리를 틀며 헝
클어 지기 시작했다.

<< 크으... >>

페이시아의 얼굴이 괴로운 듯이 실루 거렸다. 누군가가... 누군가가 이런
상황에서 벗어날 기회를 만들어 주었으면 하고 바랬다.

"그 소년을 죽여야 하겠다고 했느냐?"

"!?"

그때 그런 페이시아와 디하의 앞에 한사람의 사나이가 모습을 들어내었다.

"미안하지만 그를 죽게 내버려 둘수는 없는걸. 그나저나 오랫만이다 페이
시아 란드 필리스틴. 그놈과 아는 사이였는지는 몰랐는걸."

"너, 너는!?"

경악하는 페이시아와 함께 침착하던 디하시온의 얼굴까지 굳어졌다. 아이
린네 실비는 당황하는 두명의 거물을 바라보며 불안한 표정으로 식은땀을
흘렸다. 도대체 눈앞에 사나이는 누구이길레......

"리, 린? 저 사람들은 도대체 누구예요?"

조심스럽게 린의 곁으로 다가온 샤미가 불안 표정으로 이렇게 물었다. 그
들은 마도의 병사들이 잠잠한 틈을 타 자신들을 찾으러 온 린과 함께 이곳
에 오게 된 것이다.

"저사람들은..."

린이 가볍게 웃으며 입을 열었다.

"고대의 초마여신 페이시아 란드 필리스틴과 마도의 우두머리인 디하시온
이다. 설명이 부족하면 따로 보충수업도 해줄께 기다려."

태연하게 입을 여는 린에게서 무시무시한 투기를 느낀 샤미와 제다는 겁먹
은 얼굴로 입을 다물었다. 그보다 놀란 것은 페이시아와 디하의 일이었다.
전설의 초마여신이 진정 존재했다니? 그리고 마도의 우두머리 디하 시온까
지?

"예전에 페이시아의 졸개였던 네가 어쩐일이냐? 헨쥬스트 디하 시온. 어떻
게 그녀를 이길만한 힘은 길렀냐?"

"함부로 지껄이지 마라. 올리엔느"

디하는 그 답지 않게 흥분하고 있었다.

"페이시아는 나의 아내다. 네가 간섭할 일이 아니야."

"오호라~ 잘됐군. 옛 상관을 아내로 맞이하다니. 출세했구나 너."

갑자기 디하의 이마에 핏발이 섰다. 디하는 매우 분노한 듯한 기세를 가까
스로 억누르며 침착하게 입을 열었다.

"너... 과연 너혼자 우리를 상대할수 있다고 생각하는 거냐? 건방진 것..
...얌전히 우리가 돌아가는데 참견하지 않는다면 살려줄 용의도 있다. 그
리고 네놈들 역시 이곳에서 하루빨리 떠나는 것이 좋을걸."

"훗. 나도 네놈과 싸우는 건 원하지 않아. 운이 나빠 무승부로 끝나기라도
하면 대단한 손해거든. 이 소년을 데려가도록 얌전히 있어라."

린 역시 팽팽하게 대립하며 디하의 말을 받아 치고 있었다. 디하는 조금
흥분한듯 했으나 애써 참으며 린의 말에 고개를 끄덕였다.

"어서 꺼져라."

"그러지 뭐. 제다 좀 도와줄래?"

린이 데드라스를 부축하자 지켜보고 있던 루비가 재빨리 제다보다 먼저 데
드라스에게 다가와 함께 부축했다. 

"페이시아. 네 행동이 매우 마음에 들지 않아 심히 불쾌하다. 어서 펜실바
니아로 돌아가서 기다리고 있어라."

"아... 네 디하님..."

페이시아는 겁먹은 표정으로 고개를 숙인체 이렇게 대답했다. 린은 그런 
페이시아를 흘끗 바라보며 조금 혼란한 감정에 빠져 들었다. 그녀가 어째
서 디하따위에게...

'알수없는 일이 있는가...'

린은 더이상 생각하지 않기로 했다. 지금 무엇보다 중요한 것은 데드라스
를 구해 이곳을 무사히 빠져나가는 일이다. 린은 아무말 없이 루비와 함께
데드라스를 부축하는 것에 열중했다.

<< 크으...... >>

갑자기 린은 자신의 손이 뜨거워 지는 것을 느끼고 흠칫 놀랐다.

<< 절대로 데려가지 못한다.... >>

"응?"

린은 문득 데드라스를 바라보았다. 그리고 자신의 손이 뜨거워지는 것이
아니라 점점 달아오르는 데드라스의 몸을 인식했다.

"뭐, 뭐지 이건!?"

갑자기 데드라스가 서서히 고개를 들기 시작했다. 그의 두눈에 시뻘겋게
맺힌 블러드 파인즈가 번쩍였다. 갑자기 데드라스의 몸에서 엄청난 위력
의 살기가 뿜어 나왔다.

<< 페이시아를 내놔라 디하 >>

그순간 린은 경악하며 두눈을 크게 떴다. 붉은색의 휘광을 번뜩이는 데드
라스의눈. 그것은 분명 전신(戰神)의 증거.

"브, 블러드 파인즈?"

#149
--------------------------------------------------------------------
PART-2 용자의증명 (勇子之證明)
--------------------------------------------------------------------
안구의 실피줄이 달아올라 온눈에 시신경을 감싸고 그 끌어오르는 심장의 
혈맥이 두눈으로 치켜올랐다. 지금 훼릭스의 마음속에 잠들어 있던 끌어오
르는 전사의 피가 눈을 뜨고 바싸커의 포효마냥 훼릭스의 온몸도 시뻘건 
오라를 뿜어내며 솟아 올랐다.

"마, 마이언과 같아! 이, 이녀석은 설마?"

"세상에!?"

경악하는 린의 표정은 실로 대단한 것이었다. 언제나 멍청한 표정으로 웃
음짓고 있던 린이 너무나 놀라운 듯이 어쩔줄 모르고 당황하자 제다와 샤
미 역시 흠칫하며 데드라스로 부터 뒤로 물러났다. 데드라스의 두눈이 새
빨갛게 달아올라 있었고 그 증오의 불길이 디하를 향해 이글이글 타올랐
다. 멜드라는 그런 데드라스를 바라보며 어이없다는 듯이 중얼 거렸다.

"블러드 파인즈... 전신의 피를 이은 용자의 증명. 설마 저 풋내기가?"

멜드라의 두눈은 침착하지만 떨리고 있었다. 루비는 그런 이들의 속을
뚫고
데드라스를 향해 달려갔다. 그녀의 두눈에는 가련함과 두려움이 가득한
눈물이 흐르고 있었다.

"훼릭스님 그만두세요!"

루비는 그대로 데드라스의 등을 껴안으며 절규하듯 소리쳤다. 

"더이상! 더이상 광폭해지면 안돼요! 그대로는 훼릭스님의 자아가 붕괴되
고 말거예요!!"

루비는 절규하는 목소리로 훼릭스를 껴안은체 이렇게 외쳤다. 그러나 훼릭
스는 여전히 시뻘겋게 날이 서린 블러드 파인즈를 번쩍이며 디하를 향해 
한걸음 한걸음 옮겨가기 시작했다.

<< 페이시아를 내놔! >>

"으윽!?"

그 쩌렁쩌렁한 울림. 디하마저도 엄청난 위압감에 놀란 나머지 엉겁결에 
한손으로 얼굴을 가렸다. 페이시아는 그런 훼릭스의 모습을 바라보며 긴장
한듯 식은땀을 흘린체 두눈을 날카롭게 치켜떴다.

"마이언!"

그녀는 분노한듯 이를 악물었다. 아주 오래전 자신을 봉인한 용자 마이
언.지금 눈앞에 그가 있다.

"이놈 마이언!! 잘도 다시 내앞에 나타났구나!!"

갑자기 페이시아의 몸주위에서 거대한 기류의 폭발이 잃고 근처에 있던
디하와 아이린네가 경악하며 뒤로 물러섰다. 페이시아는 그 이글이글 타
오르는 두눈을 번뜩이며 데드라스를 향해 소리쳤다.

"과거의 원한을 잊지는 않았겠지 마이언!! 이곳에서 너의 무덤을 만들어
주고 말겠다-------------!!"

"으으윽!?"

광분하는 페이시아의 앞에서 검을 치켜든 린이 데드라스의 옆으로 합세했
다.

"이렇게 된이상 싸울수 밖에!!"

페이시아의 무시무시한 마드라린의 능력을 직감한 린은 할수 없이 전투에
동참했다. 분노한 페이시아와 정체불명의 용자간에 힘의 대결이 일어나려
는 순간이었다.

- 짝! -

그순간 모두의 시선이 소리가 나는 곳으로 모이고 주위가 조용해졌다.

"......?"

젖혀진 고개를 돌리며 페이시아가 어이없는 표정으로 광폭함을 수그려 뜨
렸다.

"너무해요......"

그리고 페이시아의 앞에는 루비가 서있었다. 푸른 머리의 소녀 루비가 페
이시아의 따귀를 때린 것이었다.

"너무해요 페이시아. 당신은 정말 너무해요!!"

"!!??"

긴박한 상황속에서 디하와 아이린네. 그리고 린과 멜드라 까지도 페이시아
와 루비를 향해 초점을 맞추었다. 루비의 눈에는 하염없는 눈물이 쏟아져
내리고 있었다. 그녀는 설움에 북받쳐 바들바들 떠는 몸으로 페이시아의 
앞에 버티고 선체 절규하듯 언성을 높히고 있었다.

"어떻게 당신이 훼릭스님에게 이렇게 대할수 있어요! 아무리... 아무리 피
도 눈물도 없는 초마여신이라고 하지만 어떻게 이럴수 있냐고요!! 어떻게
당신이 훼릭스 님한테!! 어떻게!!"

루비는 미친듯이 페이시아를 절규하며 두팔로 페이시아의 몸을 두드렸다.
페이시아는 자신의 가슴까지 밖에 오지 않는 루비의 두팔을 묵묵히 받으며
아무런 말도 없이 서 있을 뿐이었다.

"훼릭스님이 5년간 어떤일을 당했는지 알지도 못하면서... 오직 당신만을
그리워 하면서 여기까지 왔는데... 어째서 페이시아는 훼릭스님에게 따듯
한 한마디도 해주지 못하는 거예요... 5년동안 증오와 슬픔속에서 시달려
야 했던 훼릭스님을 생각한다면 이렇게 뻔뻔하게..."

루비의 울음소리는 점점더 애처롭게 변모해 가기 시작했다.

"이렇게 뻔뻔하게 서있을수 있는 거냐고요 페이시아--------!!!"

"......"

루비는 울부 짖었다. 그리고 페이시아 역시 아무런 말없이 그런 루비의 
증오를 받아주고 있을 뿐이었다. 잠시 고조 되었던 전투의 분위기는 가라
앉았고 디하역시 별 다른 행동을 취하려 하지 않았다.

"아가씨."

대신 디하는 루비에게 입을 열었다.

"그런 투정을 하기 전에 상대를 잘 보도록 해요."

"!?"

디하의 목소리를 들은 루비가 고개를 들었을 때였다.

"!!!"

갑자기 어머어마한 기세의 마드라린이 맺힌 페이시아의 주먹이 루비의 얼
굴을 향해 내려 꽂혔다. 그대로 얼어붙은듯 움직이지 못하는 루비를 몸을
날린 린이 간신히 구해 내었다.

"멍청하게 뭐하는거야!?"

페이시아가 내뿜은 마드라린으로 지면이 폭발하고 파편이 튀어 나왔다. 그
리고 그 파편의 연기속에서 검은 망토를 입은 디하와 은발의 아이린네 실
비... 마지막으로 두눈에 매정한 살기를 내뿜고 있는 페이시아 란드 필리
스틴이 걸어 나왔다.

"그 애송이가 어떻다고......"

페이시아의 목소리에는 아무런 동요도 잃지 않았다.

"난 훼릭스 같은 녀석은 알지도 못해."

"!?!?"

그순간 루비의 몸이 둘처럼 굳어지며 그녀의 눈이 커다랗게 변모했다. 훼
릭스님을 잊었다고......? 갑자기 루비의 중심에서 부터 치솟아 오르는 당
혹함고 어이없는 분노의 감정이 그녀를 견딜수 없게 만들어 가기 시작했
다.

"난 마이언을 죽여 없애면 그만이야!!"

또다시 폭음과 함께 폭발이 일었다. 어마어마한 마드라의 힘. 린은 황급히
데드라스와 루비들을 보호하며 검을 치켜 들었다. 초마여신 페이시아 란드
필리스틴. 그녀는 비록 여성이지만 레져스로서의 힘은 무시 못한다. 린의
얼굴에 전투를 앞둔 긴장감이 맴돌기 시작했다.

<< 크으!! >>

그리고 페이시아에게 제일 먼저 반응한것은 데드라스. 바로 훼릭스라는 
본명을 가지고 있는 블러드 파인즈의 소유자 였다.

<< 나를... >>

그는 흥분한 듯이 페이시아의 앞으로 다가가기 시작했다.

<< 나.를.기.억.하.지.말.아.다.오------------------!!! >>

- 크아아아아아앗 -

엄청난 위력의 오라. 훼릭스의 몸에서 뿜어져 나오는 진 마드라의 힘. 
그것은 분명 아주 오래전 페이시아를 떨게 만들었던 그 힘의 원천이었
다. 

<< 페이시아를 내놓아라!! >>

"멍청한놈!! 나를 가져다가 어디다 쓰게!"

이성을 잃고 페이시아에게 공격을 가하려는 훼릭스에게 페이시아 역시 팽
팽히 대립했다. 그러나 지금 훼릭스의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 그
의 온몸은 페이시아를 지키기 위한 전투에 감각으로 전환되어 있었다. 눈
앞에 있는 것이 비록 페이시아 본인이라도 자신에게 대항하며 없앤다. 그
것이 전신의 피. 바로 선택받은 용자의 기질인 것이다.

<< 크아아아!! >>

땅에 떨어져 있던 검을 훼릭스가 주워 들자 그대로 엄청난 전신의 힘에 이
기지 못한 검이 산산 조각으로 바스라 졌다. 하지만 훼릭스는 그것을 아는
지 모르는지 검의 자루만을 들고 그대로 페이시아를 향해 돌진하려는 듯
자세를 취했다.

"이 멍청한!!"

- 칵

그리고 둔탁한 소리와 함께 린의 검이 훼릭스의 뒤통수를 가격했다. 

"훼릭스님!?"

루비의 외침과 함께 흥분하여 광폭하려던 훼릭스의 몸이 스르륵 무너져 내
렸다. 엄청난 피로와 많은 전투. 그리고 전신의 능력까지 한계로 끌어 올
렸던 훼릭스의 몸이 견디지 못하고 만것이다. 훼릭스가 쓰러짐과 동시에 
디하와 아이린네가 알아채지 못하도록 가슴을 쓸어 내렸다.

"제길. 골치아픈 전신의 후예다."

린은 검을 검집에 집어 넣으며 곤란하다는 듯이 인상을 찌푸렸다. 린 역시
매우 긴장하고 있었는 듯이 얼굴에 식은땀이 가득했다. 페이시아는 그런 
린을 노려보며 금방이라도 달려들듯이 살기를 뿜어내고 있었다.

"페이시아 그만 돌아가자!! 폰 제르만은 함락되었다!"

그순간 날카로운 디하의 외침이 울리고 페이시아가 고개를 돌렸다.

"디하님?"

"돌아가자니까!"

디하가 다시금 엄한 목소리로 다그치자 페이시아는 할수 없다는 듯이 돋아
올랐던 살기를 수그리며 망토로 펄럭 몸을 가렸다.

"요, 용자 마이언을 없앨수 있는 절호의 기회인데..."

그녀는 아쉬운 듯이 인상을 찌푸렸으나 디하의 명령을 거역할수는 없는지
디하쪽으로 되돌아 갔다. 린은 아직도 날카로운 표정으로 디하와 페이시아
일행을 노려보고 있었다.

"오늘은 이만 가겠다 올리엔느. 하지만 다음번에 만날땐 너희도 그 어설픈

용자 녀석을 잘 훈련시켜 놓는게 좋을거다. 다음번에 이런 행운은 오지 않
을테니까..."

디하는 무서운 표정으로 린을 바라보며 이렇게 입을 열었다. 그리고 린 역
시 그런 디하를 향해 가볍게 대꾸했다.

"눈 가리고 아웅이냐. 너희가 운이 나빴던 거다."

린이 웃으며 대답하자 디하의 입가에 싸늘한 미소가 어렸다. 그리고 그대
로 린과 디하의 두눈이 마주쳤다.

"후후후... 역시 과거 용자 마이언이 동료다운 기세구나. 올리엔느 비슈
엘. 하지만 그 기세가 과연 언제까지 통하나 지켜보겠다......"

"너야말로 금술이 좋은만큼 노망이 들거다. 잘어울리는 악역 한쌍이다."

린이 지지 않고 맞받아 치자 디하는 그대로 가볍게 웃음지으며 이렇게 
대답했다.

"그럼 이만 돌아가겠다 올리엔느... 하지만 명심해라... 다음에 만날때
너희의 승률은 없을것이다."

"빨리 꺼져라!"

검을 치켜드는 올리엔느의 앞에서 디하는 기분 나쁜 미소를 지으며 서서히
희미해 졌다.

<< 크흐흐 올리엔느 비슈엘. 우리 마도에게 대항한것을 평생 후회하게 만
들어 주겠다... 기억해라... >>

"......"

그리고 기분 나쁜 웃음을 흘리며 검은 망토의 디하는 페이시아와 아이린네
와 함께 폴드라슈로 사라져 버렸다. 뒤에남은 린은 긴장하여 뻗뻗하게 굳
어버린 제다와 샤미를 돌아보며 한숨을 내쉬었다.

"오늘 대단한것을 구경했다 너희들. 수업료는 벌어서 값아도 돼."

#150
--------------------------------------------------------------------
PART-3 이어진 끈의 경련
--------------------------------------------------------------------

드디어 로이드 북쪽변방 작은 경제도시 폰 제르만이 마도에게 함락 되었
다. 수준높은 경제력을 가지고 있는 폰 제르만은 불과 1000이 남짓한 마
도에 세력에 어이없이 깨져 버리고 이제 로이드 북쪽 변방에는 마도의 세
력이 더욱 커다랗게 확장 되었다.

"마도 놈들이 이대로 세력을 확보해 나간다면 위험하겠어......"

멜드라는 씁쓸한 표정으로 연기가 솟아오르는 폰 제르만의 도시를 바라보
았다. 지금 린 일행은 정체불명의 힘을 발휘하는 데드라스 일행과 함께 폰
제르만을 빠져 나와 있었다. 폰 제르만에서 미처 피신하지못한 많은 슈리
안들이 몰살당했고 죽어가는 슈리안들의 슬픈 비명소리를 들으며 제다와 
샤미는 자신들의 생명이 얼마나 나약한 것인지를 깨닫고 있었다.

"너무해요... 정말 너무해......"

제다는 두 주먹을 꽉 쥔체 분함의 눈물을 흘렸다.  자신은 살았지만... 
비록 자신들은 살아 남았지만 수없이 많은 슈리안들이 바로 눈앞에서 피를
흘리며 죽어가는 것을 제다는 보았다. 아무런 죄도 없는... 아무런 잘못도
없는 슈리안들이......

"이것이 전쟁이다."

그때 린의 손이 제다의 어깨를 붙잡았다. 제다는 분함과 슬픔에 흐르는 눈
물을 추스리며 그대로 고개를 들어 린을 바라보았다.

"넌 전쟁을 본거야. 지금은 전쟁중인거야."

"린......"

제다는 린의 두 눈동자를 바라보며 울음을 삼켰다. 어떻게도 이 사나이는
... 어쩌면 이렇게도 강할까. 제다는 처음 만났을때의 린에 평가와는 다
르게 그를 대단한 인물로 인정하고 있는 자신을 깨달았다. 린 라이트 그는
이미 자신들의 수준을 뛰어넘은 전쟁을 경험한 사나이란 것을......

"난 강해지고 싶어요."

문득 제다는 이를 악물며 이렇게 입을 열었다.

"다시는..."

다시는 이런 광경을 자신의 두눈으로 보고 싶지 않았다.

"다시는 죄없는 슈리안들이 몰살당하는 것을 보고 싶지 않아요..."

제다의 강한 얼굴속에서 뜨거운 두줄기의 눈물이 주루룩 흘러내렸다. 제다
윌슨 17세. 그는 전사 수업을 진행중인 풋내기 페일... 장래의 꿈은 전설
적인 검장 페일 마스터가 되는 것이다.

"제다..."

그리고 그런 제다의 뒷모습을 샤미는 지켜 보았다. 너무나 어른스러워진 
제다의 모습. 이제 제다는 더이상 자신의 시중이 필요한 어린 아이가 아니
었다.

<< 제다...... .>

샤미는 조용히 한손을 가슴앞으로 모으고 고개를 숙였다. 새삼스럽게 그런
제다가 자랑스럽게 느껴졌다.

......................................................................
............

훼릭스는 악몽을 꾸고 있었다. 자신의 주위에서 언제나 그를 위로해 주고
있던 동료들... 훼릭스는 마음속 깊은 곳에서 그들의 따스한 온정을 느끼
고 있었다.

그리고......

잠에서 깨어나면 주위엔 아무도 없었다.

"!"

훼릭스는 번쩍 눈을 떴다. 혼자만의 기억... 훼릭스는 언제나와 같이 상
처의 아픔과 통증을 수반한 육체의 고통을 참으며 눈이 볼수 있는 범위
안에서 주위를 살폈다.

<< 훼릭스님!! >>

그를 부르는 목소리가 들려왔다.

"훼릭스님! 정신 차리세요!!"

"!?"

그리고 훼릭스는 그제서야 제 정신을 차리고 눈을 깜빡 거렸다. 자신의 눈
앞에 울먹이는 루비의 얼굴이 놓여 있었다. 그녀는 상처입은 훼릭스의 얼
굴을 쓰다듬으며 서러운듯한 얼굴로 울고 있었다. 훼릭스는 그대로 조심스
럽게 주위를 둘러 보았다.

"......"

린.....

"......"

그리고 제다와 샤미가 자신을 바라보고 있었다. 훼릭스는 그대로 자리에서
일어나기 위해 상반신을 일으키려 했다.

"윽!"

온몸에 격심한 통증. 훼릭스는 신음소리와 함께 인상을 찌푸렸다. 그런 훼
릭스의 몸을 루비가 재빨리 부축했다.

"움직이지 마세요 훼릭스님! 많이 다치셨어요."

"루비......"

훼릭스는 아픔 몸을 웅크리며 자신의 곁에 있는 루비의 얼굴을 바라보았
다. 너무나 많은 걱정속에서 피가마른 루비의 얼굴이 비추였다. 훼릭스는 
조용히 그런 루비의 얼굴을 바라보며 침묵에 잠기었다.

"나......"

잘 말문이 떨어지지 않았다.

"나 페이시아를 만난것만 같은데......"

아까의 일을 상기하고 싶지는 않았지만 확인 해야만 했다. 훼릭스는 이미 
대답을 알고 있다는 듯한 씁쓸한 표정으로 루비에게 질문한 것이었다.

"훼릭스님... 그건..."

루비는 차마 말문을 잊지 못하고 망설였다. 훼릭스에게 더이상 마음의 상
처를 주고 싶지는 않았던 것이다. 하지만 이미 두 사람은 서로의 얼굴을 
보았다. 서로의 존재를 확인한 것이다.

"페이시아 란드 필리스틴과 어떤 관계냐. 넌 마이언의 성을 가지고 있을
테지. 훼릭스 마이언."

"!?"

그 순간 훼릭스가 번쩍 고개를 들어 린을 향해 무서운 표정으로 입을 열었
다.

"그걸... 어떻게?"

린은 대답대신 가볍게 한숨을 쉬며 쓰고 있던 성모를 엄지 손가락으로 튀
겼다.

"글쎄... 어찌되었던 전신의 피를 이은자가 남아 있는 것 같군."

"!?"

린은 가볍게 혼자말을 하며 훼릭스를 향해 시선을 돌려 물었다.

"페이시아 란드 필리스틴의 원수. 즉 전신 용자 마이언은 과거 페이시아를
봉인하는데 한몫했던 중요한 인물이지. 그러니 페이시아가 증오하는 것도
당연해. 그런데 너 페이시아와 전부터 알고 있었던 사이인가?"

"......"

묻는 린의 말에 훼릭스는 함찬동안 침묵을 지킬 뿐이었다. 린은 어찌된 일
인지 오래전 페이시아와 용자 마이언의 사정을 잘 알고 있는 것 같았다.

"비록 과거의 동료였다고 해도 페이시아 란드 필리스틴은 생각을 알수 없
는 여자니까 함부로 신용해서는 곤란하다."

린은 훼릭스에게 충고하듯 이렇게 한마디 했다. 순간 그런 린의 얼굴을 
올려다보며 훼릭스의 차갑지만 조용한 한마디가 들려왔다.

"페이시아는 나의 아내다."

그순간 린은 하마터며 넘어질뻔 했다. 멜드라 역시 기가 막힌 표정으로 

두눈을 동그랗게 뜨고 훼릭스를 바라보았다.

"페, 페이시아 란드 필리스틴이... 네, 네 아내라고!?"

린이 기겁을 하며 이렇게 묻자 훼릭스가 고개를 끄덕였다. 린은 함참동안
멍한 표정으로 훼릭스를 바라보고 있다가 이내 헛기침을 하며 성모를 푹
눌러썼다.

"도대체 어떻게 된일인지 모르지만 어째서 마이언의 후손이 페이시아와
그런 사이가 된것이지? 그것보다 페이시아는 널 기억하지 못하고 있는것
같던데?"

"그것은 나도 모르는 일이다. 하지만 그녀가 진정 페이시아라면 내 아내
가 틀림없어."

"......"

단호히 입을 여는 훼릭스를 바라보며 린은 잠시 침묵하며 아무말도 하지 
않았다. 제다와 샤미는 두사람이 나누는 대화를 도무지 이해하지 못하겠
다는 표정으로 두눈을 동그랗게 굴리고 있었다. 

"5년전 페이시아가 나를 구하기 위해 디하에게 패하고 말았던 시점에서 
그녀의 신변에 어떠한 이상이 일어났을 거라고 생각해. 내가 마이언의 피
를 타고 났던 어쨋든 그런건 상관없다. 페이시아가 살아 있는 이상 구해
낸다. 반드시."

훼릭스의 두눈에는 디하에 대한 증오와 복수심으로 이글이글 타오르고 있
었다.

"나참......"

린은 어이없다는 듯이 머리를 긁적 거리며 한숨을 내쉬었다.

"가까스로 찾아낸 전신의 후손이 이모양 이꼴이라니. 도대체 네가 마이언
의 피를 이어받은 슈리안이라는 것이 허무할 정도다."

"글쎄... 이런것을 가지고 무엇으로 전신의 피라 확정하지? 나와같은 피를
가진 슈리안이라면 또있다."

그순간 린은 매우 놀란듯이 두눈을 크게 떴다.

"뭐?"

놀라는 린의 앞에서 훼릭스는 침착한 표정으로 대꾸했다. 

"랜스 마이언. 내동생이다."

#151
아레이드는 로이드의 강국이었다. 로이드의 서쪽의 위치하고 있으며 그 
타고난 지형적 조건과 원래부터 기반을 다지고 있던 강대한 전투력은 로이
드 최강국이라는 실드 공화국과 대등할 정도였다. 그리고 아직 마도에게 
점령당하지 않은 꿎꿎한 왕성으로서 그 도시도 다른 곳과는 다르게 활기가
넘쳐 흐르고 자신있어 보였다.

[세이론 모집.자격 신체건강한 성인 남녀. 아레이드 왕성 친위대]

푸른머리의 건장한 육체를 가진 사나이가 거리 벽에 나붙은 벽보를 쳐다
보고 있었다. 가무잡잡하게 갈색으로 그을린 건강한 피부. 보기좋게 벌어
진 어깨와 안정적이며 우람한 근육. 그는 매우 낙천적인 얼굴을 하고 장
검을 어깨에 들춰맨체 벽보를 바라보고 있었다.

"세이론(용병)모집이라... 그럼 이곳에서 잠시 머물까...?"

그는 나이답지 않게 순수하게 웃으며 엄지 손가락으로 콧등을 건드렸다.
누가 봐도 미워할수 없는 호감이 가는 얼굴에 인자한 인상을 풍기는 쾌남
이었다.

"랜스-! 이것좀 도와줘요."

"아 위니아. 뭘 그렇게 많이 샀어?"

벽보를 보고 있던 랜스는 자신의 아내 위니아가 한아름 안고 오는 식품 꾸
러미를 가볍게 한손으로 들어 올렸다. 짐이 사라지고 앞을 볼수 있게된 위
니아가 한시름 놓으며 손등으로 이마에 맺힌 땀을 훔쳤다.

"랜스. 당신은 도와달라고 했더니 어느새 이곳에 와 있는 거예요. 한참 찾
았잖아요."

위니아가 가볍게 핀잔을 주자 랜스는 미안한 표정으로 하하하 웃으며 한손
을 머리뒤로 숨겼다.

"미안 미안. 오랫만에 와본 활기찬 도시라 들떠서 말이야. 훼릭스는 어디
있어?"

"훼릭스는 방금 숙소로 돌아갔어요. 당신 그렇게 들떠서 돌아다니면 근처
소매치기들한테 얕잡아 보여요."

위니아는 하하하 웃는 랜스에게 인상을 찌푸리며 가볍게 한숨을 내쉬었
다. 그러나 랜스는 이미 위니아의 잔소리에는 익숙해 졌다는 듯이 웃음으
로 그녀의 말을 넘겨버렸다.

"그나저나 이것봐 위니아. 아레이드에서 세이론을 모집한데. 한건하고 자
금을 축적해서 이동하자."

"그래요 어디?"

랜스의 말을 들은 위니아가 얼른 고개를 내밀어 랜스가 가리킨 벽보를 읽
어 내려갔다. 잠시 벽보에 내용을 읽어 내리던 위니아가 밝은 얼굴로 고개
를 들어 올렸다.

"어머 괜찮네. 아레이드라면 믿을만한 곳이니까 평판도 좋고. 그런데 이곳
에도 마도가 자주 출몰하나보죠?"

"글쎄... 변방에 항상 류우코우와 돌연변이 마도생물이 우글우글 하니까 
일거리는 짭짤할거야. 운이 좋아 마도녀석들이 덤벼들게 되면 한탕하고 여
길 뜨자."

랜스는 호쾌하며 하하하 웃으며 그 갈색의 근육을 보기 좋게 들어 내었
다.

"여보 얼마전 폰 제르만이 마도에게 함락 되었다는데 이곳은 괜찮을까
요?"

마침 이곳에 용병이 되었을때 마도가 쳐들어 온다면 걱정이라 위니아가 이
렇게 묻자 랜스가 걱정하지 말라는 듯이 그녀의 등을 가볍게 두드렸다.

"걱정마. 마도가 쳐들어 온다해도 이곳은 벌써 몇번이나 마도와의 전투에
서 승리한 백전노장의 거물들이 있어. 그렇게 쉽사히 국경을 지킬수 있는
건줄 알아."

"그래도 세이론은 위험부담이 크잖아요."

"아 글쎄 걱정 말라니까."

랜스는 대수롭지 않은듯이 짐을 한손으로 짊어지고 성큼성큼 숙소를 향해
걸음을 옮겼다. 위니아는 그런 랜스의 뒤를 따르며 랜스에게 말을 걸었
다.

"그런데 이곳에서도 아주버니와 페이시아의 소식은 들려오질 않아요. 소
문에 듣자하니 폰 제르만이 함락된건 정체불명의 쥬스트 레이디 때문이라
는데 마음에 걸려요."

자신의 뒤를 따르며 말을 건네는 위니아에게 랜스는 그런 말 말라는 듯이
가볍게 대꾸했다.

"무슨 소리야. 형하고 페이시아는 지금쯤 어디선가 마도와 대항할 힘을 기
르고 있을테니까 걱정하지마. 페이시아가 마도와 합류할리가 있을것 같
애? 게다가 형이 다 잘 알아서 했을 테니까 우린 어서 형 일행을 찾아서 
메닌 그라드로 돌아가면 돼."

"노파심이 생겨서 그러죠..."

위니아가 풀이죽은 얼굴로 대답하자 랜스는 또다시 히죽 웃으며 그런 위
니아의 말을 받았다.

"당신도 벌써 늙은거야?"

"어머. 이이가."

위니아는 쓸데없는 소리 말라는듯 얼굴을 붉히며 인상을 찌푸렸고 랜스는
가볍게 하하 웃으며 숙소를 향해 발걸음을 옮겼다.

두 부부가 숙소에 돌아와 보니 아들인 훼릭스는 침대에 누워 잠이 들어 있
었다. 랜스는 짐꾸러미를 내려놓고 싱글벙글 웃으며 아들이 누워 있는 챔
대위로 다가갔다. 그는 아들을 사랑스러운 표정으로 바라보며 손을 뻗었
다.

"그만둬요. 애 깨요"

만지고 싶어 어쩔줄 모르는 랜스의 손을 가로막으며 위니아가 날카로운 표
정으로 랜스를 쏘아 보았다. 랜스는 김이 빠진듯한 표정으로 머리를 긁적
거리며 위니아에게 원망하듯 입을 열었다.

"아니 좀 건드려 보는건데 어때...?"

"얘는 신경이 얘민해서 금방 깨어나요. 푹 자게 놔두세요. 그렇게 만지고 
싶으면 나라도 만지지 그래요?"

위니아가 반 농담조로 짐을 정리하며 이렇개 대꾸하자 랜스는 시무룩한 표
정으로 위니아의 말을 받았다.

"당신은 부자간의 애정을 좀더 이해해야 하겠어. 이애는 장래의 훌륭한
페일이 될테니까 미리미리 강한 아버지의 온기를 심어줘야 한다고"

"그 훌륭한 페일의 기저귀를 갈아준 사람이 나라구요. 당신은 맨날 싸움
만 가르쳤지. 그러다간 불량해져요."

"......"

랜스는 졌다는 듯이 어깨를 으쓱해 보였고 위니아는 그런 랜스를 바라보며
가볍게 웃었다. 훼릭스 마이언 만 4세. 랜스와 위니아의 사이에서 태어난
금발머리가 어울리는 잘생긴 사내 아이였다. 랜스의 친형인 훼릭스의 이름
을 따라 훼릭스라고 이름 지어진 금발의 사내아이는 두 부모의 정성속에서
건강하고 활기차게 자라나고 있는 중이었다.

"훼릭스는 성격이 유순하기 때문에 페일로 키우고 싶지 않았는데. 당신이
애를 부추기니까 항상 검만 가지고 놀잖아요."

위니아가 핀잔반 아쉬움 반으로 이렇게 입을 열자 랜스가 아니라는 듯이
한손을 흔들었다.

"아니야 아니야. 원래 마이언 가문은 강해. 이놈은 천성적으로 검이 몸에 
맞는 놈이야."

"아주버니도 그 마이언가의 장남이었던걸로 아는데요?"

위니아가 그런소리 말라는듯 대꾸하자 랜스가 무안한듯 하하하 웃으며 위
니아의 말을 받았다.

"아 글쎄 얘는 내 아들이지 형의 애가 아니잖아~!"

"그건 그렇지요."

위니아는 짐을 모두 정리하고 랜스가 앉아 있는 침대 맞은편 의자에 나란
히 걸터 앉았다. 위니아의 표정에는 어느덧 근심이 가득하게 떠올랐다.

"아주버니가 걱정되요. 그분은 사실 전투와는 맞지 않은 성격을..."

위니아는 언제나 훼릭스를 마음에 두고 있었다. 페이시아 란드 필리스틴의
존재봉인을 지니고 있다는 이유만으로 험난한 전장에 끌려나간 훼릭스. 훼
릭스는 항상 유순하고 얌전한 성격으로 이런 전란의 시대에는 맞지 않는 
사람이었다.

"글쎄 쓸데 없는 걱정하지마. 형은 나보다 휠씬 훌륭하다니까. 태생이 싸
움을 싫어해서 마이언 가로서는 드문 일이지만 어쨋든 나보다는 모든면에
서 뛰어난 인물이야."

"지금은 전쟁중이예요"

걱정하지 말라는듯 자신의 어깨에 두터운 손을 올려놓는 랜스에게 위니아
가 여전히 근심어린 표정으로 이렇게 입을 열었다. 훼릭스 마이언. 나렌
마을 올코프의 장손. 그는 지금 어디에 있는지... 살아는 있는지도 알지
못하는 실정이었다.

"......"

랜스는 침울해지는 위니아를 위로하며 그녀의 어두운 그림자를 조용히 바
라보고 있었다. 위니아는 자신의 아내로서 어느곳에서도 나무랄데 없는 훌
륭한 여자였다. 18세의 나이로 17세의 자신에게 시집온 그날부터 어느것으
로도 빠지지 않은 훌륭한 인품을 발휘하여 가정과 자신을 돌보아 오고 있
는 것이다. 랜스는 항상 위니아에게 감사하고 있었고 또 그녀를 진정으로 
사랑하고 있었다. 단 하나 마음에 걸리는 것이라면 훼릭스를 향한 그녀의
연정......

'훼릭스 마이언. 나의 형...'

언제나 침착하고 인자하게 책상에 앉아 책을 읽고 있던 훼릭스 마이언. 그
는 랜스의 형이자 위니아의 짝사랑 상대였다. 랜스는 자신이 모르고 있는
것처럼 행동해 왔지만 사실 오래전부터 위니아가 훼릭스를 동경하고 있었
다는 것을 알고 있었다.

"저 위니아."

랜스는 문득 침묵속에 잠겨 있는 위니아를 향해 말을 걸었다.

"저녁에 퍼브에 가자. 이곳은 술만이 아니라 여러가지 요리와 무희도 가
득하니 훼릭스도 좋아할거야. 하루쯤 즐겁게 지내보는 것도 좋잖아?"

빙긋이 웃으며 권유하는 랜스를 물끄러미 바라보며 위니아는 어쩔수 없는
사람이라는 듯 피식 웃고 말았다.

"전 당신과 있으면 항상 즐거워요..."

위니아는 조용히 랜스의 어깨에 얼굴을 가져다 대었다. 탄력 있고 단단하
게 단련된 랜스의 몸이 느껴졌다.

"그래도 분위기 전환이란게 있으면 좋겠죠?"

"그럼"

그리고 두 부부는 아들이 깨지 않게 소리없이 웃었다.

#152
--------------------------------------------------------------------
PART-3 아레이드의 무희
--------------------------------------------------------------------

그날밤 랜스는 위니아와 아들 훼릭스를 데리고 숙소 근처에 큰 퍼브로 갔
다. 아레이드의 퍼브는 단순히 술을 마시는 주점으로서의 역할만이 아니
라 여러가지 놀이시설과 도박장. 고급음식점 주점등으로 남녀노소 할것
없이 모두 재미있게 즐길수 있도록 되어 있었다.

"햐아~ 이거참 대단하군."

흥청대는 시민들과 북적대는 활기찬 기운. 랜스는 오랫만의 이런 떠들썩
한 분위기 속에서 마음껏 즐거워했다.

"아빠 아빠~ 저게 뭐예요?"

"아 도박장이로군! 훼릭스 저기에 가보고 싶으냐?"

"네 가보고 싶어요!!"

들떠서 어쩔줄 모르는 훼릭스와 장단을 맞추며 랜스는 퍼브와는 낮은 나무
문 하나로 나누어져 있는 도박장을 바라보았다. 단순한 도박만이 아닌 여
러가지 시설에 의해 상품을 탈수 있는 놀이 설비도 갖추어져 있었다.

"자자~ 이 망치로 쇠공을 힘껏때려 눈금이 올라가는 곳에 해당된 경품을
드립니다~"

훼릭스가 가리킨 곳에는 망치로 저울을 때려 눈금이 올라간 만큼의 상품을
주는 내기 시설이 준비되어 있었다. 원리는 매우 간단하여 힘있게 내려 치
기만 하면 되는 것이었다. 

"자 1회에 25피아입니다. 꼬마 도련님 한번 해보시겠습니까?"

저울앞에 서서 손님을 끌어모으고 있던 주인이 흥미 있는 얼굴로 저울을
바라보는 훼릭스에게 웃으며 입을 열었다. 그러자 랜스는 훼릭스를 번쩍
들어올려 망치의 바로 앞에 내려 놓았다.

"좋아 해봐라 훼릭스!"

"네!"

랜스의 부추김에 자신을 얻은 훼릭스가 아직은 작은 몸으로 거대한 망치
를 들어 올렸다. 하지만 훼릭스의 얼굴만한 망치를 제대로 들고 내려치다
는 것은 힘든일이었다.

"앗!!!"

훼릭스는 그대로 망치의 무게를 이기지 못한체 떨어뜨리다시피 망치로
저울을 내려쳤다. 그러나 눈금은 고작 30다이(1다이가 1센티)정도 올라
갈 뿐이었다.

"아이고 꼬마 도련님. 아직은 무리이신것 같군요. 조금더 크면 한번더 도
전해 보세요."

상인은 훼릭스에게 사탕을 하나 쥐어주며 안타깝다는 듯이 훼릭스의 머리
를 쓰다듬었다. 하지만 훼릭스는 매우 분한 표정으로 랜스를 향해 고개를
번쩍 들었다.

"아빠! 아빠가 한번 해보세요!!"

"뭐 내가?"

"그래요 저 눈금 끝까지 올려요!! 빨리요!"

보채는 훼릭스를 내려다 보며 랜스가 곤란하다는 듯이 하하하 쓴 웃음을
지어 보였다. 그러자 상인은 기회를 놓치지 않고 랜스를 향해 말을 걸었
다.

"한번 도전해 보시겠어요? 이 눈금에 끝까지 올리시는 분은 상품으로 오늘
밤 강당에서 열리는 무희의 춤을 감상할수 있는 표를 드립니다. 이것은 매
우 비싼 가격으로 팔리고 있는 인기 있는 행사랍니다. 자그만치 120피아나
되니까요."

"아빠!! 해봐요!! 아빠라면 눈금 끝까지 올릴수 있잖아요!!"

기대감에 가득찬 훼릭스의 표정을 져버릴수는 없었는지 랜스는 할수없다
는 표정으로 웃으며 상인에게 100피아를 건네 주었다.

"무희의 춤이라는거 한번 구경해 보고 싶었어요. 세번해서 모두 끝까지 올
릴테니까 표 3장 주는거죠?"

랜스가 웃으며 입을 열자 상인은 약간 당황한 표정으로 웃으며 입을 열었
다.

"아 물론 이죠. 끝까지 올리면 당연히 드립니다. 한번 해보시죠."

상인은 이렇게 말하며 망치를 붙잡아 드는 랜스를 향해 코웃음 쳤다.

'이걸 끝까지 올린다고? 미안하지만 그 저울은 아무리 세게쳐도 3분2이
상은 올라가지 않게 되어있다고... 한번 해보시지 그래.'

상인은 여유있는 표정으로 웃으며 망치를 치켜드는 랜스를 바라보고 있었
다.

"훗!!"

그때 랜스의 기합과 함께 망치가 저울에 내려 꽂혔다. 그리고 쾅 소리와 
함께 검은 눈금은 최고점을 지나 그대로 추를 하늘에 내뱉고 말았다. 랜
스가 내리친 어마어마한 압력의 견디지 못한 추가 그만 터져버리고 말았
던 것이다. 

"어, 어라... 이거 끝까지 올라가긴 했는데 더 이상은 해볼수가 없겠는데
요..."

그리고 머리를 긁적이는 랜스의 앞에서 얼이 빠진 표정의 상인과 구경하
던 손님들이 모두 놀라움을 금치 못했다. 상인은 도저히 믿을수 없다는
표정으로 렌스에게 표 3장을 내밀었다.

"자 여기 표를 세장 주겠어요. 정말 당신같은 장사는 처음봤소. 이건 내
선물이니 즐겁게 감상해요."

"아 정말 고맙군요. 장치를 부숴서 미안해요."

렌스가 미안한듯이 웃으며 표를 받아들자 상인은 대수롭지 않다는 듯이
호쾌하게 웃으며 랜스의 말을 받았다.

"하하하 그건 걱정말아요. 내 이장사를 몇년동안 해봤지만 눈금을 끝까지
올리는 손님은 당신이 처음입니다. 이건 기념 선물이라고 생각해요."

"하하 그래요? 그럼 고맙게 받겠습니다."

주위에 사람들이 모두 웃고 훼릭스는 싱글벙글한 표정으로 랜스의 등에
매달렸다. 랜스에게 목마를 타며 훼릭스가 신이나서 외쳐대었다.

"아빠는 세상에서 제일 쎄! 우리 아빠가 최고다~"

"야아 훼릭스~ 그렇게 추켜세우지 말아라~"

두 부자는 그대로 신이 난 채로 넓고 넓은 퍼브안을 마음껏 돌아다녔다.
너
무나 활기차게 밝은 이 도시의 퍼브는 항상 축제 일인것만 같았다.

"어 저기 엄마가 있다. 훼릭스 엄마한테 가라~"

"엄마~"

랜스가 훼릭스를 바닥에 내려놓자 훼릭스는 그대로 짧은 발을 굴러 위
니아를 향해 열심히 뛰어갔다. 위니아는 자신이 마신 약초주의 값이 너
무 비싼것을 따지고 있다가 훼릭스가 달려오는 것을 보고 얼른 환하게 웃
음 지었다. 훼릭스는 그대로 몸을 날려 위니아에게 안겼다.

"아이쿠~ 우리 아들."

위니아가 두손으로 묵직한 훼릭스를 알아 들어 그의 탐스러운 금발을 쓰
다듬었다. 훼릭스는 조금전 랜스가 경품을 탄것을 자랑스럽게 떠벌리기 시
작했다.

"엄마 엄마! 아빠가 상품을 타왔어요~ 제일 좋은 상품이예요~"

그순간 위니아는 고개를 들어 랜스를 향해 가볍게 인상을 찌푸렸다.

"당신 또 경품칸에 같았어요? 그런건 흥미만 있지 별로 필요한 상품이 나
오지 않는다고 했잖아요."

핀잔을 주는 위니아에게 랜스는 그렇지 않다는 듯이 변명을 하기 시작했
다.

"어 그렇지 않아 위니아. 이건 밤에 시작되는 무희의 춤 입장권이라고.
자 봐 이건 하나의 120피아짜리야. 3장이나 되니까 우리모두 갈수가 있
어."

"그 3장을 타기위해 돈을 얼마나 썼어요?"

위니아가 두손을 옆구리에 받친체 눈을 흘기자 랜스는 당황한듯이 쩔쩔매
며 입을 열었다.

"배, 백 피아 뿐이야. 한번에 25피아였기 때문에 훼릭스가 한번하고 나머
지 3번에 타온거라고. 아주 이익본거야."

"정말이예요?"

"그럼 정말이야!"

랜스가 기분좋게 웃으며 가슴을 탕 두드리자 위니아는 할수 없다는 듯이
풋 하고 웃고 말았다. 그때 위니아에 품안에 안겨 있던 훼릭스가 갑자기 
무엇을 발견했는지 벌떡 몸을 일으켜 사람들 사이로 달려가기 시작했다.

"어머, 훼릭스 그러다가 넘어진다-!"

깜짝놀란 위니아가 급히 훼릭스의 뒤를   았으나 발빠른 아이의 뒤를 
는 일이란 여간 힘든게 아니었다.

"앗?"

"아 훼릭스!?"

그순간 달려가던 훼릭스가 기우뚱 하며 중심을 잃었다. 깜짝 놀란 위니아
가 훼릭스의 이름을 외치는 순간 누군가의 가늘고 하얀 두손이 쓰러지는 
훼릭스를 가볍게 붙잡았다.

"아...?"

위니아는 철렁 내려 앉은 가슴을 쓸어내리며 그 자리에서 멈추어 섰다. 훼
릭스를 부축해준 슈리안은 여성이었다. 가늘고 호리호리한 몸매에 키가 큰
미인이었고 발끝까지 내려오는 긴 금발을 여러 장식용구로 치장하여 화려
하게 늘어 뜨리고 있었다. 그녀는 상냥한 표정으로 훼릭스를 향해 웃어 보
였다.

"아... 누나 고마워요."

훼릭스가 빙그레 웃으며 얼굴을 환하게 밝히자 그녀는 그런 훼릭스가 귀엾
다는 듯이 한손으로 훼릭스의 머리를 쓰다듬으며 웃었다. 그때 위니아가 
달려와 그녀를 향해 인사를 건넸다.

"아 감사합니다 아가씨. 우리 애가 덜렁대서... 훼릭스! 사람이 많은 곳에
서 뛰어다니면 안된다."

위니아가 엄한 얼굴로 훼릭스를 향해 이렇게 훈계했고 훼릭스는 풀이 죽은
얼굴로 시무룩해지고 말았다. 그리고 위니아는 그제서야 고개를 들어 훼릭
스를 부축해준 여성의 얼굴을 확인했다.

"아...?"

그순간 위니아는 잠깐이지만 매우 놀랐다. 크고 날씬한 몸매... 백옥같이
하얀 피부... 그리고 아름답게 휘날리는 치렁치렁한 금발 머리.

"당신은......?"

문득 과거의 누군가를 떠올리고 만 위니아가 놀란 얼굴로 중얼 거렸다. 그
러자 눈앞에 여성이 활짝 웃으며 입을 열었다.

"훼릭스... 조, 조...으 이름...... (훼릭스... 좋은이름......)"

그녀가 손을 뻗어 훼릭스의 머리를 만지려고 했다. 그순간 흠칫놀란 위니
아가 재빨리 그녀에게서 훼릭스를 안아 올렸다.

"아..."

한순간 그녀의 표정에 매우 민망한 듯한 표정이 감돌았다. 그제서야 위니
아는 자신이 한 행동이 심했다는 것을 깨달았다. 자신도 모르게 반사적으
로 몸이 움직였던 것이다. 말투가 어색하고 똑똑히 의사전달을 못하는 아
가씨 였다. 언어장애 같았다. 순간 흠칫 소름이 돋아 실례를 범하고 말았
던 것이다.

"아, 죄송합니다 저는..."

위니아가 급히 고개를 숙여 사과를 했다. 그러자 그녀는 괜찮다는 듯이 
웃어보이며 두손을 흔들었다. 오히려 그녀 자신이 미안한듯 연신 고개를
숙인체 얼굴을 붉게 상기시키고 있었다.

"아 위니아. 훼릭스는 괜찮아?"

그때 거구의 몸으로 위니아에게 다가온 랜스가 문득 눈앞에 있는 금발머
리 여성을 바라보았다.

"아니 당신은?"

그순간 랜스는 소스라치게 놀랐다.

"페, 페이시아 란드 필리스틴?"

그와함께 위니아도 오싹 소름이 돋았다. 그녀 역시 이 여성을 처음 본순간
랜스와 같은 생각을 했던 것이다.

"......?"

그러나 눈앞에 여성은 아무것도 모르는 표정으로 그런 랜스와 위니아를 멍
히 쳐다보고 있을 뿐이었다.

#153
의아한듯이 자신을 바라보고 아가씨의 앞에서 랜스는 잠시 당황한듯이 한
손으로 눈을 훔쳤다. 다시금 눈을 깜빡이며 눈앞에 여성을 확인한 그는 실
례했다는 표정으로 쑥쓰럽게 얼굴을 붉혔다.

"아, 아니... 제가 아는 사람과 많이 닮아서... 실례했습니다."

랜스가 고개를 숙여 인사하자 그녀는 괜찮다는 듯이 웃으며 두손을 저어
보였다. 위니아는 랜스의 사과하는 모습을 바라보다가 웃고 있는 여성의
얼굴로 눈을 돌렸다. 한순간 페이시아라고 생각할 정도로 그녀의 외모는
페이시아와 비슷했다. 하지만 마치 비단처럼 흘러내리는 페이시아의 백금
발과는 달리 그녀의 머리색은 붉은빛이 조금 감도는 매력적인 금발이었
다. 페이시아가 신성함이라면 이 여성은 아름다움을 포용하는 머리결을 
가지고 있었다. 둘다 그 머리가 길게도 자라 있는것은 동일했지만...

"누나! 누나는 여기서 춤추는 거예요?"

갑자기 훼릭스가 방실방실 웃으며 여성에게 안아달라는 듯이 폴짝폴짝 뛰
어올 랐다. 그러고 보니 그녀가 입고 있는 옷은 화려하게 치장한 무대의상
이었다. 그녀가 웃으며 훼릭스를 안아들자 위니아는 잠시 당황한듯 했으나
이내 여성의 표정속에서 긴장을 풀고 잠시 그대로 내버려 두었다.

"오늘 밤 춤을 추시나 보죠?"

랜스가 묻자 그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 매우 순수하고 인자한 표정
을 가진 여성었다. 랜스는 그녀가 매우 마음에 들은듯 흐믓한 표정으로 웃
음 지었다. 왠지 그녀와 그녀에게 안겨있는 자신의 아들을 보고 있자니 5
년전 함께 여행을 떠난 페이시아와 형 훼릭스를 보고 있는 듯한 느낌이
들었
던 것이다.

"저 이름이 어떻게 되시는지 여쭤봐도 될까요?"

랜스는 그녀에게 매우 친근한 느낌이 들어 웃으며 이렇게 물었다. 그러자
그녀는 잠시 망설이는 듯하다가 이내 힘들게 입을 열었다.

"로... 로리... 타아..."

그녀는 힘들게 입을 연후 어색한 표정으로 씩 웃고 말았다. 아마 정확하지
않은 자신의 발음이 부끄러웠던것 같았다. 위니아가 랜스의 옆구리를 찔러
신호를 주자 랜스는 당혹한 표정으로 얼굴을 붉혔다.

"아, 로리타씨... 제가 잘 모르고 실례를."

그러나 로리타는 아무렇지도 않다는 듯이 그저 가만히 미소짓고 있을 뿐이
었다. 그때 어디선가 그녀를 부르는 사람들의 목소리가 들려왔다.

"이봐 로리타! 어서 준비해야지!"

"자 어서 대기실로 가야해요!"

떠들썩한 사람들속에서 극단의 일원들이 로리타를 찾는 소리가 들렸다. 그
러자 로리타는 훼릭스의 이마에 입을 맞추고 아이를 내려놓은후 머리를 쓰
다 듬었다.

"안녕... 훼릭스"

로리타가 유일하게 정확하게 발음할수 있는 말. 안녕이라는 말을 남기고 
로리타는 긴 머리를 출렁이며 극단의 부원들 쪽으로 걸어가기 시작했다.
훼릭스는 그런 로리타를 멍하니 바라보며 아쉬운듯이 잠자코 있었다.

"저 누나......"

훼릭스는 그녀와 헤어진것이 매우 섭섭한것 같았다.

"내 이름을 정확하게 발음했어요. 아빠."

훼릭스는 기쁜듯이 웃으며 랜스와 위니아를 올려다 보았다. 랜스는 기특한
듯이 훼릭스를 안아들고 웃으며 이렇게 입을 열었다.

"함께 누나의 춤을 보러가자. 훼릭스"

그리고 훼릭스는 기쁜듯이 활짝 웃음 지었다.

그날밤 퍼브에는 오락을 즐기는 수없이 많은 주민들이 몰려들었다. 그들이

퍼브의 강단으로 몰려든 이유는 다름이 아닌 한가지 이유. 바로 오늘밤 벌
어지는 흥겨운 공연. 무희의 춤을 보기 위해서였다. 달이 뜨고 도시 곳곳
에 횟불과 호롱불이 들어오게 된 시간 퍼브의 안에는 시끌시끌한 시민들의

재취와 흥겨운 분위기가 가득하게 배어 나오고 있었다.

"이 극단의 무희는 최고지. 정말 아름다운 춤을 춘다오"

"그래 맞아. 보는 사람의 마음까지 무대위로 끌어올리는 신비한 힘을 지니
고 있어요. 난 이춤을 보기 위해 멀리서 힘들게 왔지요."

모르는 사이들끼리도 어느새 친해진 모양으로 공연의 주제를 하나로 한체
들뜬 기분으로 이야기를 주고 받고 있었다. 아레이드의 극단은 원래 그리
이름이 높지 않은 떠돌이 극단이었지만 한 무희의 출현에 의해 대단한 성
원을 받게 되고 이예 이 퍼브의 전속극단으로 눌러앉게 되었다는 이야기도
있었다.

"정말 사람들이 많네요. 당신이 구해온 이표 꽤 비싼거 같애요. 봐요 벌써
250피아로 뛰어 올랐어요."

사람이 많아지자 표값도 뛰어올랐고 미쳐 표를 사지 못한 사람들은 할수
없이 퍼브의 가상자리에서 선체 구경을 할수 밖에 없었다. 그러나 그렇게
서서라도 공연을 볼수 있다는것이 매우 다행스러운 표정들이었다.

"어쨋든 좋은 기회야. 이럴때가 아니면 언제 무희 같은 것을 즐겨보겠어. 
좋은 낭만이야."

랜스가 매우 흡족한 듯이 훼릭스를 무릅위에 앉힌체 실쭉하게 웃어 보였
다.

"앗! 아빠 저기봐요! 아까 그 누나예요!"

"응?"

갑자기 훼릭스가 무대의 한곳을 가리키고 그순간 관중들의 우뢰와 같은 함
성이 터져 나왔다. 관중들은 모두 기다리고 있었다는 듯이 박수를 치며 환
호했고 그런 관중들의 부름을 받으며 무대위에는 한줄로 늘어선 무희들이 
하나둘씩 모습을 들어내고 있었다.

"아니 저 아가씨 역시 무희였군?"

랜스는 훼릭스가 가리킨곳에 서있는 한 금발의 여성을 알아보며 고개를 끄
덕 거렸다. 그녀는 몇 시간전 도박장에서 만나 안면을 익힌 그녀였던 것이
다.

"잘 어울리는군 그래. 왠지 그녀의 춤이 보고싶다는 생각이 들기도 했어"

랜스는 미소를 지으며 무대위에서 천천히 율동을 시작하는 무희들을 바라
보았다. 좌석이 있고 표가 있기는 하지만 사실 좌석 자체는 퍼브안에 술자
리였다. 무대역시 그리 큰것이 아닌 술을 마시며 춤을 감상할수 있게끔 되
어 있기 때문에 말그대로 퍼브안에 식탁과 의자가 좌석이 되는 셈이었다.
사실 무희라는 것은 술의 흥을 돋구기 위한 일종의 오락이지만 이곳에 춤
은 너무나 평판이 좋아 일부러 춤을 보러 이곳에 오는 슈리안들이 생길 정
도였던 것이다.

"정말 많은 사람들이 모였어..."

대단하다는 듯이 주위를 한번 둘러본 랜스의 앞에서 천천히 무희들의 율
동이 시작 되었다. 비단의 천과 갖가지 장식 용구로 몸을 치장한 무희들.
그리고 그 중심에 선 금발의 로리타가 익숙한 솜씨로 다른 무희들을 이끌
어 가고 있었다. 그녀의 두손에 감긴 백색의 천이 휘날리고 그녀의 상냥
한 미소가 섬세한 몸집과 함께 관중들의 넋을 빼앗았다.

"정말 아릅답군......"

"정말 그래요......"

랜스, 그리고 여성인 위니아까지 로리타의 춤에 깊은 감동을 받았다. 이미
주위에 관중들은 숨소리도 내지 않고 조용한 가운데 술마시는 것도 잊고 
춤을 감상하고 있었다. 로리타의 춤은 때로는 바람처럼 부드럽고 때로는 
비단처럼 섬세하게 사뿐거리는 율동으로 무대위를 날아다녔으며 그 주위에
있는 다른 몇명의 무희들을 감싸주고 있었다. 마치 보고 있는 사람들의 눈
에는 무대 전체의 로리타의 몸이 가득 찬것으로 느껴질 정도였다.

"아름답군"

좌석에 앉아 로리타의 춤을 바라보며 애꾸눈을한 한 사나이가 조용히 미소
지었다. 그는 식탁위에 놓여진 술을 가볍게 입에 흘러넣으며 기분좋은 표
정으로 중얼 거렸다.

"아레이드의 저런 계집이 있다는걸 왜 진작 알아내지 못했지. 오늘밤은 저
여자와 즐기겠다. 내방으로 올려보내라."

사나이의 성한 한쪽눈이 날카롭게 번뜩이자 주위에 있던 몇몇의 슈리안들
이 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그들은 이내 자리를 옮겨 극단의 부원
들이 대기하고 있는 대기실로 자취를 감추었다.

"야 정말 좋았어. 훼릭스 그 누나 정말 대단하다 그렇지?"

"네 아빠. 틀림없이 좋은 슈리안일꺼예요."

훼릭스의 랜스의 어깨위에서 목마를 탄체 신이 나서 이렇게 대답했다. 무
희의춤은 30분 가까이 계속되다가 끝을 맺었다. 아쉬워 하는 관중들이 하
나둘씩 퍼브를 빠져나가고 이제 춤의 다음 오락거리인 음유시인들의 노래
가 흘러 나오고 있었다. 그러나 이미 시간이 매우 늦었는지라 랜스와 위니
아는 숙소로 돌아가고 있는 중이었다.

"자 좋은말로 할때 우리와 함께 가는 것이 좋을거요 로리타양. 두목님은
당신을 매우 마음에 들어 하셨으니까."

애꾸눈 사나이의 부하인듯한 두명이 단정한 옷으로 갈아입은 로리타를 둘
러싼체 협박하고 있었다. 주위는 퍼브와는 약간 떨어진 대기실 안이었지만
운이 나쁘게도 그안에는 로리타와 애꾸눈의 패거리 외에는 아무도 나타나
지 않았다.

"...!!"

로리타는 싫다는 표정을 지으며 두손으로 가슴을 가린체 고개를 흔들었
다. 그러자 애꾸눈 패거리인 두명이 비아냥 거리듯이 웃으며 로리타의 
팔목을 붙잡았다.

"순순히 따라오는 것이 좋아 이 계집아. 우리를 화나게 하면 좋을것이 없
어 이미 네 주인에게 허락을 받고 데려가는 것이니까 군소린 말란 말이
다."

"!?"

그순간 로리타는 매우 놀라는 표정으로 안스러운 얼굴을 측은하게 내리 깔
았다. 자신이 단장으로 부터 팔렸다는 것을 알게 되었지만 그렇다고 순순
히 이들을 따라가고 싶지는 않았던 것이다.그때 로리타의 팔목을 붙잡은 
사나이가 비정하게 웃으며 그녀의 몸을 잡아 당겼다. 로리타는 깜짝놀라
며 그의 품안으로 빨려들었다.

"하하 꽤 야들야들한데 그래."

로리타의 두 가슴을 움켜잡은 패거리중 한명이 게걸스럽게 웃으며 입을 열
었다. 

- 짝 -

그순간 로리타의 손이 놈의 따귀를 갈겼다. 놈이 한손으로 얼굴을 가린체
그녀를 노려보자 로리타는 겁먹은 얼굴로 뒤로 물러났다.

"이 계집애가 말도 못하는 병신인 주제에... 가만두지 않겠다!!"

갑자기 따귀를 맞은 사내가 로리타의 몸을 덮쳐 바닥에 쓰러 뜨렸다. 그리
고 연거푸 따귀를 번갈아 때린후 거칠게 옷을 뜯어내며 큰소리로 외쳤다.

"용서해 달라고 정확히 발음하면 그만두지!! 하하하!!"

계속해서 로리타의 옷을 찢으며 놈이 외쳤다. 그러나 로리타는 목구멍안에
서만 맴도는 말문을 터놓지 못하고 안간힘을 써 그를 밀어 내려고만 했다.
하지만 도저히 그녀의 힘으로는 벗어날 도리가 없었다.

"왜그래? 사실은 좋은거 아니야? 살려달라고 외쳐도 좋을법 한데 말이야
하하하핫!!"

장난스럽게 웃으며 완력을 사용하는 패거리들의 앞에서 로리타는 두려움과
좌절감 속에서 눈물을 흘렸다. 살려달라고 외치고 싶었으나 말이 목구멍에
서만 맴돌뿐이었다.

"아...!! 아.....!!"

눈물을 흘리며 저항했으나 목소리가 나오지 않았다. 기껏해야 알아들을수 
없는 이상한 저음뿐이었다. 놈들은 그런 로리타의 반응을 보며 더욱 재미
있다는 듯이 거칠게 몸을 놀렸다.

"안됐군!! 마음으로라도 소리쳐 보시지 살려달라고!!"

사나이가 욕망에 가득찬 목소리로 이렇게 외칠 때였다.

- 쾅

소리와 함께 문이 박살나며 밤의 차가운 공기가 로리타의 살갖은 스쳤
다. 그라고 두명의 패거리가 멍한 표정으로 고개를 들어 눈앞에 나타난 한
사나이를 바라보았다.

#154
"누구냐 네놈은!?"

애꾸눈에 패거리중 한명이 이렇게 외친 순간 묵직한 주먹이 놈의 안면을 
그대로 강타했다. 그 엄청난 악력에 얻어맞은 패거리중 한명은 그대로 비
명을 지르며 나가 떨어지고 말았다.

"아, 아니 이 녀석이!?"

동료중 한명이 정체불명의 사나이에게 당해버리고 말자 다급해진 또 한명
의 패거리가 품안에서 단도를 꺼내들고 로리타를 제쳐둔체 벌떡 몸을 일으
켰다.

"도대체 누구냐 네 녀석은!?"

외치는 패거리의 앞에서 달빛을 받으며 모습을 들어내는 사나이. 그의 푸
른 머리가 강인하게 반짝이고 그 단단하게 단련된 거대한 몸이 남아있는
패거리의 두눈에 섬뜩하게 비추었다. 쓰러져 있는 로리타의 눈에 구세주 
처럼 비추인 푸른머리의 사나이... 그는 다름 아닌 랜스 마이언이었다.

"어디서 허락받지 못한 짓을 하는거냐 너희들. 그 아가씨가 싫다고 하잖
나"

랜스가 입가에 빙긋이 미소를 머금은체 이렇게 입을 열었다. 그러자 랜스
에게 얻어맞은 갈색머리의 녀석과 두건으로 머리를 감싼 또 한녀석이 그대
로 랜스를 둘러싼체 날카로운 목소리로 입을 열었다.

"네, 네놈이 무슨짓을 하고 있는건지 아느냐!? 우리는 세이론의 대장이신 
카르스님의 분부를 받고 일을 치루고 있는중이야. 후환이 두렵지 않느
냐?!"

그들은 의기양양한 표정으로 랜스를 향해 이렇게 입을 열었다. 그순간 랜
의 한쪽눈이 의외라는 듯이 가볍게 치켜 올려졌다.

"카르스? 낮익은 이름인데..."

랜스가 대수롭지 않다는 듯이 한손으로 턱을 만지작 거렸다. 그러자 두놈
의 패거리는 그런 랜스의 얼굴이 마음에 들지 않는다는 듯이 인상을 험악
하게 찌푸렸다.

"허튼수작 부리지 마라! 카르스님과 안면이 있는척해서 빠져 나가려하면 
큰 오산이다!"

외치는 놈들의 앞에서 랜스는 가볍게 훗 하고 미소를 지어 보였다. 순간
태평한 랜스의 앞에서 두놈의 패거리는 주춤했다.

"짜식이!!"

갑자기 랜스의 재빠르고 묵직한 주먹이 두건을 쓴 한녀석의 안면을 정통
으로 갈겨버렸다. 비명을 지르며 한 녀석이 나가 떨어지자 조금전 랜스에
게 얻어맞고 나뒹굴렀던 또다른 패거리도 겁에 질린 표정으로 칼을 들어올
렸다.

"우, 우리에게 반항하면 이 도시에서 살아남지 못할 것이다! 아, 알고
있느
냐!?"

"시끄러 임마!!"

상관없다는 듯이 또다시 묵직한 주먹이 패거리의 얼굴에 내리꽂혔고 우둑
하는 소리와 함께 두놈의 건달은 그대로 그 자리에 대자로 뻗어 버리고 말
았다. 랜스는 가볍게 두손을 털며 시선을 문뒤를 향한체 입을 열었다.

"위니아 들어와."

가볍게 웃으며 랜스가 외치자 문뒤에서 조마조마한 마음으로 싸움을 지켜
보고 있던 위니아가 이내 모습을 들어내었다. 그는 품안에 훼릭스를 꼬옥
안은체 숨어있다가 랜스가 패거리 두명을 순식간에 해치운것을 보고 안심
하여 안으로 들어왔다.

"다치지 않았어요?"

위니아는 자신이 어깨에 걸치고 있던 장식용 천을 로리타에게 덮어주며 이
렇게 물었다. 로리타는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"가엾어라... 상처를 입었군요. 아프지 않아요?"

팔과 어깨에 긁힌 찰과상을 알아챈 위니아가 로리타를 향해 괜찮냐는 듯이
묻자 로리타는 웃으며 고개를 저었다. 그녀는 매우 놀란듯 했으나 진정을
되찾기 위해 매우 애쓰고 있었다.

"어째서 이런곳에 혼자 있는거예요? 우리가 퍼브로 모셔다 드릴테니 함께
가요."

위니아는 로리타를 부축하여 창고안을 빠져나가려고 했다. 그러나 로리타
는 싫다는 듯이 고개를 가로 저었다. 이미 그녀는 단장에게 버림받은 몸이
라는 것을 알고 있었다. 그녀는 팔린 것이다.

"왜 그래요?"

랜스가 그녀에게 가까이 다가와 물었다. 그러자 로리타는 우울한 표정으로
자리에 무릅을 꿇고 손가락으로 땅바닥에 글자를 새기기 시작했다.

[나는]

[팔렸어요]

로리타가 이렇게 몇자를 적은후 자리에서 일어나자 위니아는 매우 놀란 표
정으로 로리타와 랜스를 번갈아 바라보았다.랜스의 표정에는 심한 노기가 
서려 있었다.

"아레이드에 인신매매 집단이라도 있는건가. 그럼 이놈들이 인신매매단의
졸개로군. 당신의 단장도 한패요?"

랜스가 노기서린 얼굴로 묻자 로리타가 황급히 고개를 저었다.그녀는 다시
금 땅바닥에 글자를 새겨 랜스에게 보내주었다.

[단장님은 이 사람들의 협박에 어쩔수 없었던 거예요]

[하지만 이제는 돌아갈수 없어요. 내가 돌아가면 단장님이 무사하지 못해
요. 이들은 아레이드의 고용된 최강의 세이론(용병) 부대거든요.]

세이론 부대라는 글자를 보고 랜스의 두눈이 꿈틀 거렸다.

"세이론 부대라고...? 그럼 이 두녀석은 역시 세이론..."

랜스는 좀처럼 화를 내지 않은 얼굴을 험악하게 붉히며 한손으로 코를 감
싸 쥐었다. 그것은 랜스가 화를 참기위해 행동하는 버릇같은 것이었다.

"분명이 이 녀석들이 세인론의 대장이라고 했지..."

"여보......"

위니아는 그런 랜스의 표정을 올려다보며 불안듯한 얼굴로 두손을 꼭쥐었
다. 랜스는 평상시엔 유순하지만 한번 화가나면 물불을 가리지 않는 열혈
남아라는 것을 누구보다 위니아가 잘 알고 있었다.

"좀 휘저줄 필요가 있겠군"

랜스의 얼굴이 무섭게 달아올랐다.

"왜 이렇게 늦는거야."

카르스는 마을 변두리에 있는 용병들의 가옥에서 로리타를 데리러 간 두녀
석을 기다리고 있었다. 두 녀석을 보낸지 한참이 지났는데도 아직 오지않
는 것을 짜증내며 연거푸 술을 들이키고 있는 중이었다.

"무능한 녀석들. 계집애 하나 데려오는 것이 이렇게도 오래 걸린단 말이냐
돌아오면 혼구멍을 내주겠다."

또다시 독한 와이디를 한번에 들이키며 카르스가 두눈을 부라렸다. 그때 
그런 카르스에게 부하 용병의 보고가 들어왔다.

"카르스님! 녀석들이 돌아왔습니다. 여자도 함께입니다!"

그말을 들은 카르스는 그제서야 짜증이 좀 풀린다는 표정으로 인상을 느긋
하게 풀었다.

"녀석들 꽤 늦었군..."

카르스는 아레이드의 용병으로서 찾아와 그 막강한 전투능력으로 곧 용병
들 사이에서 우두머리가 된 호걸이었다. 그는 이미 서른이 넘는 나이를 먹
었으나 술과 여자를 좋아하고 방탕한 성격에 소유자인지라 한곳에 정착하
지 못하고 세이론이기를 스스로 원했다. 본래 세이론들은 군주가 없이 떠
돌아다니며 자신들의 이기를 위해 쉽게 군대을 조직하고 또 금방 흩어져
버
리기 때문에 현재 고용된 곳에서 가장 센 자가 자연스럽게 우두머리가
되어
버리고 마는 것이다.

"컥!!"

"크아아악!!"

그때 갑자기 탁자위에 앉아 있는 카르스의 눈앞에서 만신창이가 된 자신의
부하 몇몇이 비명을 지르며 카르스의 방안으로 쳐들어와 나뒹굴렀다. 깜짝
놀란 카르스가 자리에서 벌떡 일어나며 부리부리한 두눈을 치켜 들었다.

"무슨 소란이냐!? 감히 내 거실에 피투성이가 되어 가지고!!"

"카, 카르스님......"

쓰러진 용병중 한명이 다친턱을 어루만지며 울쌍을 지어보였으나 카르스는
그런 녀석의 턱을 발로 걷어차 버리고 말았다.

"이봐! 바깥에 무슨일이 일어난거야!!"

카르스는 심히 분노한듯이 인상을 일그러뜨리며 큰소리로 외쳤다. 

"여어......"

그때였다.

"네가 세이론들의 우두머리라는 카르스냐..."

랜스였다. 뻗어버린 카르스의 부하들을 한쪽발로 걷어내며 그 특유의 넉넉
한 웃음을 머금은체 카르스의 거실로 들어선것은 다름아닌 랜스 마이언이
었다. 그리고 그런 랜스의 모습을 바라보며 카르스는 성난 얼굴로 인상을
찌푸렸다.

"너... 젊은놈이 대단한 실력이구나."

카르스는 자신의 부하들을 모두 물리치고 이곳까지 당도한 랜스를 보고 한
눈의 그의 실력을 가늠했다. 당당한 기세와 여유있는 모습이 대단히 위압
적으로 느껴졌다. 그때 그런 랜스의 등뒤에 숨어있던 금발의 여성이 모습
을 들어내었다. 그순간 카르스는 매우 놀라며 소리쳤다.

"아니 너는 그 여자가 아니잖아?"

놀라는 카르스의 앞에서 랜스의 등뒤에 숨어있던 위니아가 긴장한 듯한 얼
굴로 입을 열었다.

"그 아가씨가 아니라 안됐군요. 미안하지만 그녀는 우리들의 보호하에 있
어요. 나는, 아니 내 남편은 당신같이 못되먹은 슈리안을 혼내주로 여기 
온 것이니까요."

"뭐라고!"

위니아의 말을 들은 카르스의 얼굴이 매우 험악하게 변모했고 그가 금방이
라도 랜스를 치려는 듯이 탁자옆에 비스듬히 기대 놓았던 자신의 검을 집
어 들었다. 깜짝놀란 위니아가 다시금 랜스의 등뒤에 숨어버렸고 랜스는 
여유있는 표정으로 카르스를 향해 이렇게 입을 열었다.

"이봐 대장. 승부를 내자."

"뭐야?"

랜스는 매우 차분한 표정으로 다시금 이렇게 입을 열었다.

"승부를 내자고 했다. 용병대장."

#155
100이 넘는 용병들이 모조리 자신들의 거처를 빠져나와 근처 공터에 집결
했다. 카르스에게 승부를 신청해온 기세좋은 젊은 사나이. 그와 자신들의
우두머리인 카르스의 대결을 지켜보기 위해서 모여든 것이었다. 카르스는
금방이라도 랜스를 베어버리고 싶어 근질거리는 몸을 참으며 쩡쩡거리며
언성을 높혀 외쳤다.

"이녀석 감히 내 숙소로 찾아와 행패를 부렸을뿐만 아니라 건방지게도 승
부를 신청했겠다! 네놈이 지면 네 사지를 잘라 거리에 내고  곁에 있는
금발 계집을 대신 탐하겠다!!"

어두운 밤하늘에 쩌렁쩌렁 올리는 칼스의 목소리. 그러나 랜스는 대수롭지
않다는 표정으로 피식 웃어 넘겼다.

"자식... 거 되게 말이 험하구나. 이 여자는 내 아내야."

"젊은놈이 빨리도 장가를 갔구나! 그래 어쨋든 좋다! 나에게 승부를 신청
했으니 각오는 되어 있겠지!?"

카르스는 자신만만한 표정으로 허리춤에 찬 대검을 뽑아 들었다. 날카롭게
다듬어진 대검이 달빛을 받아 스르릉 소리와 함께 뽑혀 나왔고 기 기세에
위축된 용병들이 침을 꿀꺽 삼켰다. 카르스는 그 칼날을 자신의 얼굴 바로
앞으로 가져다 대며 섬뜩한 표정으로 웃음 지었다.

"크크크... 애송이. 이 나에게 함부로 까분것을 후회하게 만들어 주마."

카르스는 기대하고 있던 로리타를 데려오는데 실패했을 뿐만 아니나 새파
란 애송이 사내가 자신의 자존심을 건드린것에 대단히 화가나 있었다. 그
러나 그도 용병으로서 조금 거친면이 있을뿐 건장한 사내를 병신으로 만
들고 싶은 마음은 없었다. 단지 싸움 이전에 폭언으로서 상대의 기세를 꺽
으려는 의도였던것 뿐이다.

"자 덤벼라!!"

카르스가 외치자 랜스는 천천히 자신의 검에 손을 가져갔다.

"그 자식... 목소리 큰것은 인정해 주겠는데 실력은 어떨까 보자."

"뭐, 뭐라고!?"

조롱하듯 입을 여는 랜스의 말에 발끈한 카르스는 더이상 참을수 없다는
듯이 자신의 대검을 번쩍 쳐들고 랜스에게 달려들었다.

"네 녀석의 입을 도려내주마!!"

"흠!"

그순간 날카로운 금속성 음이 튀고 불빛이 번쩍였다. 주위에 세이론들은
모두 놀란 표정으로 랜스와 카르스에게 시선을 집중시켰다. 그때였다.

"윽!"

카르스의 신음소리와 함께 그 날카로운 장검이 허공을 회전하며 땅에 박히
고 말았다. 그리고 그런 자신의 검을 바라보며 기가막힌 표정의 카르스가
멍하니 버티고 서 있었다.

"나도 검을 뽑을 시간은 줘야 될거 아니냐 대장."

랜스가 검을 튀겨낸 자신의 오른팔을 내리며 여유있는 표정으로 미소 지었
다. 그 모습을 본 카르스, 그리고 모여 있던 세이론들 까지 모두들 놀라움
을 금치못했다. 랜스의 오른팔에 차고 있는 은색의 금속팔찌. 랜스는 달려
드는 카르스의 검을 자신의 손에 찬 팔찌만으로 튕겨 내었던 것이다.

"자 나도 검을 뽑을 테니까 대장도 어서 땅에 박힌 검을 주워들어야지."

랜스가 입을 열며 자신의 어깨에 매고 있던 거대한 검을 슥 하고 뽑아 내
었다. 랜스의 키만한 거대한 대검. 카르스가 뽑아들었던 대검보다 두배는
크고 무거워 보였다. 랜스는 그 검을 한손으로 휭휭 휘두르며 기세좋게 외
쳤다.

"자 간다 대장!"

"으윽!?"

카르스는 그 위압감에 눌려 엉겁결에 방어태세를 취했다. 랜스가 거대한
검을 휙 휘두르자 그안에서 엄청난 풍압이 카르스의 머리카락을 날리고 온
몸을 스쳐 지나갔다.

"으...?"

그리고 카르스의 오른쪽 볼에 선이 가는 듯한 날카로운 상처가 나고 상
처안에서 주루룩 피가 흘렀다. 검풍. 검에 의한 바람만으로 카르스의 볼
에 상처가 났던 것이다. 그리고 놀라움을 금치 못하는 카르스의 앞에서 랜
스가 자신의 검을 들어보였다.

"이검은 검안에 바람을 부리는 힘을 가지고 있다. 메닌 그라드의 명검. 바
람 검날(웨이스 스레야드)이다."

랜스는 주춤거리는 카르스를 향해 웃으며 입을 열었다.

"자, 그렇게 떨어져 있어도 공격범위에 해당된다고 하면 알아 듣겠지. 이
기고 싶으면 거리를 좁히는게 좋을거다."

"큭. 이녀석이..."

검을 들어 올리는 랜스의 앞에서 카르스가 분한듯이 이를 악물었다. 바람
의 힘을 다루는 검이라고? 검안에 웨이스의 힘이 깃들어 있다는 것인가.
즉 마법검인 것이다.

"네 녀석 페이스트냐!?"

페이스트. 페일과 쥬스트의 합성 크라스. 하급의 마드라와 검술을 함께 구
사할수 있는 실용적인 크라스이다.

"아니 난 페이스트가 아니야."

그리고 카르스의 질문에 랜스는 가볍게 입을 열었다.

"난 세이론이지."

"뭐야!?"

놀라는 카르스의 앞에서 랜스가 돌진했다. 웨이스 스레야드를 손에쥐고 달
려드는 랜스의 몸은 마치 바람처럼 날쌔기만 했다.

"뭐, 뭐냐 이 속도는! 너!?"

"받아봐라!!"

거대한 검이 회전하고 한순간 모두의 귓가에 윙 하는 공기의 가름이 느껴
졌다. 그것은 매우 짧은 순간의 일이었다. 달려든 랜스가 카르스의 몸을
스쳐 지나가고 검을 어깨에 걸쳐매었다.

"으아....?"

천천히... 그리고 아주 천천히 용병들의 눈앞에서 카르스가 무릅을 꿇었
다. 그 입고 있던 갑옷이 산산조각나며 카르스의 온몸이 피와함께 무너져 
내렸다. 몸 이곳저곳에 날카로운 상처와함께 피가 흘러 내렸고 세이론들
은 자신의 우두머리가 한 낮선 사내에게 처참하게 패배하자 웅성거리며 
당황했다.

"너... 너는 대체..."

쓰러진 카르스가 간신히 고개를 들어 랜스를 향해 입을 열었다. 그는 자
신이 일어설수 없게 힘줄만을 끊은 랜스의 실력에 내심 감탄하고 있었
다. 이런 자의 소문을 들은 적이 있다. 적을 죽이지 않고 전투불능으로 만
든다는 강한 세이론의 이야기를......

"당신이... 설마..."

공터에 모인 모든 세이론들의 앞에서... 그리고 쓰러진체 신음하며 자신을
올려다보는 카르스의 앞에서 랜스는 검을 검집에 집어넣고 한손으로 코를
집었다.

"랜스 마이언이다. 잠시 아레이드에 들렀다."

용병들 사이에 영웅으로 불리며 수십차례 전투에서 용병들을 지휘하여 승
리를 얻어내었다는 무패의 용병왕 랜스 마이언. 세이론으로 싸움을 계속
하면서 그 강대한 전투능력으로 랜드(강대하다)의 호칭을 같은 용병들로 
부터 수여받은 사나이. 모여있던 용병과 카르스... 그들은 모두 경악할
수밖에 없었다.

"랜드 세이론이라 불리지."

달빛을 받은 랜스의 위압적인 모습이 모두에게 비추어 졌다.

......................................................................
.....

로리타는 훼릭스를 품에 안은체 침대위에 앉아 있었다. 세이론들을 혼내
주겠다고 나간 랜스와 위니아를 기다리고 있는 중이었다. 로리타는 자신
때문에 아무 관계없는 사람들이 말려든것 같아 매우 불안하고 초조하기만
했다.

"누나 왜 떨어요?"

긴장한 나머지 몸이 차가워진 로리타에게 훼릭스가 힐끔 고개를 들어 이렇
게 물었다. 그러자 위니아는 애써 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 흔들어
보였다.

"누나의 춤은 잘 봤어요. 정말 멋졌어요. 아빠가 돌아오면 다시 극단으로
돌아갈꺼예요?"

훼릭스는 어린 나이에 비해 꽤 말을 잘했다. 또랑또랑 하게 아이답지 않
은 질문을 하는 훼릭스에게 로리타는 기특하다는 듯이 그의 머리를 쓰다
듬으며 고개를 가로 저었다. 비록 극단에서 몸담아 일하긴 했지만 다시 그
들을 따라가고 싶지는 않았다. 사실 로리타가 극단에 들어간것도 자유롭게
이동하며 여러곳을 돌아다니는 극단의 성격 때문이었다. 하지만 이제 극단
은 아레이드에 멈춰 버렸다.

"그럼 어디로 갈꺼예요? 혼자 여행이라도 할꺼예요?"

훼릭스가 묻자 로리타는 장난섞인 얼굴로 웃으며 고개를 끄덕였다. 사실 
극단을 떠나 어디론가 가야하는 몸이었다. 로리타는 찾는 사람이 있었던
것이다.

"훼릭스."

로리타는 훼릭스의 이름을 말하며 그를 침대위에 내려 놓았다. 그리고 수
화로 이야기 하기 시작했다.

[나는]

[내 아이를 찾고 있어]

[너같이 귀여워]

"?"

그러나 훼릭스는 수화를 알아듣지 못하고 고개를 갸웃 거렸다. 로리타는 
그런 훼릭스의 머리위에 손을 얹으며 풋 하고 웃음 지었다. 훼릭스가 알아
듣지 못하는 것은 당연한 일이다.

"그럼 누나 결혼했어요?"

"!?"

한순간 로리타는 깜짝 놀랐다. 훼릭스가 수화를 알아 들었다는 건가? 로
리타는 얼른 수화로 훼릭스에게 물었다.

[너 수화를 알아듣니?]

그러자 훼릭스가 활짝 웃으며 이렇게 대답했다.

"전쟁중에 목소리를 내지 않고 의사를 표현하는 방법이잖아요. 아빠한테
배웠어요. 어려운건 아니예요."

그말을 들은 로리타의 얼굴이 매우 환하게 밝아 졌다. 이 가족과는 힘들
지 않게 의사소통이 가능할것만 같았기 때문이다.

"그런데 누나 결혼했어요? 왜 남편이 없어요? 남편은 항상 아내 곁에 있
어주어야 하는거 아닌가요?"

"......"

거침없는 훼릭스의 질문에 로리타는 멋적은 듯이 아무말도 하지 못했다. 
훼릭스는 나이답지 않게 조숙한 아이였다.

[난 남편이 누군지 몰라.]

[옛날에 기억이 없거든]

[하지만 한가지는 기억하지. 북쪽의 악마들이 내 아이를 빼았아 갔단다.]

로리타는 훼릭스가 자신을 이해할수 있을지 없을지 몰랐지만 자기도 모르
게 이렇게 수화를 진행시켰다.

#156
"북쪽의 악마요?"

훼릭스가 고개를 들어 로리타를 바라보며 두눈을 깜빡 거렸다. 로리타는 
그런 훼릭스의 머리를 쓰다듬으며 쓸쓸한 두눈을 내리깔았다. 그녀에게는
과거의 기억이 없었다. 아주 오래전 어둠속에서 자신의 하나뿐인 사내아
이를 빼앗기고 고통과 좌절속에서 누군가에게 버려졌다. 그녀가 기억하고
있는 것은 북쪽의 악마들이 그녀의 몸을 찢고 그녀의 품에 안긴 그녀의 아
이를 빼앗아 가는 곳에서 시작되어 흐려져 버리고 만 것이다.

[난 이름도...]

[그리고 성도 마을을 떠돌아 다니며 주워 익힌 거란다...]

[휄바이어는 가치없는 자라는 뜻... 로리타 휄바이어는 가치없는 로리타
란 뜻이야.]

어느세 로리타의 두눈에 그렁그렁 눈물이 맺히고 그녀는 어린 훼릭스의 앞
이라는 것도 잊은체 하염없이 눈물을 쏟기 시작했다. 울음을 참기위해 애
쓰는 그녀의 볼을 따라 두줄기의 굵은 눈물이 주루룩 흘러내리고 훼릭스는
그런 로리타를 바라보며 어찌할바를 몰랐다.

[내, 내 아이는... 금발의 아름다운 푸른 눈을 가진... 귀여운 아이였단
다. 너와 같은......난 그 아이를 찾아서 여행하는 거야.]

로리타는 훼릭스의 볼을 어루만지며 애써 웃어 보였다.

'너와 같은......'

로리타는 훼릭스의 양볼을 어루만지며 훼릭스의 얼굴을 바라보았다. 친
근함이 가는 훼릭스의 표정... 로리타는 그가 랜스와 위니아의 아들이라
는 것을 알고 있으면서도 정이가는 것이 느껴졌다. 단순히 귀여운 사내아
이라는 느낌이 아닌 아주 오래전 부터 친근했던 그런 제취가 느껴졌던 것
이다.

"로리타 누나"

훼릭스는 또렷한 눈으로 로리타를 올려다보며 또박또박 입을 열었다.

"그럼 우리와 함께 여행해요! 그래서 로리타 누나의 아이를 찾는 거예요!"

환한 표정으로 입을 여는 훼릭스를 내려다보며 로리타는 짐짓 놀라운 표
정으로 눈물을 닦으며 웃었다.

[너는 어린애 같지 않은 말을 하는구나.]

"저는 세계 최고의 전사 랜스 마이언의 아들이니까요!"

당당하게 웃음짓는 훼릭스를 내려다보며 로리타는 흐믓한 얼굴로 웃음 지
었다. 매우 좋아... 이 아이와 함께 있으면 마음이 편안하다. 랜스와 위니
아 모두 상냥하고 좋은 사람들... 로리타도 가능하면 이들과 여행하고 싶
다고 생각했다.

'하지만...'

하지만 이 가족에게 폐가 되는 것이 아닐까. 로리타는 우울한 표정에 젖어
들었다.

"좋잖아요 로리타 누나! 나 누나가 좋아요!"

훼릭스가 활짝 웃으며 이렇게 입을 열자 로리타는 애써 웃음지으며 훼릭스
를 향해 고개를 들었다. 그때였다. 갑자기 방문이 활짝 열리며 호탕한 몸
짓의 랜스가 웃으며 모습을 나타냈다.

"훼릭스 그런건 아빠가 할 말이다."

"아빠~!"

훼릭스는 매우 반가운 표정으로 침대에서 벌떡 일어나 랜스에게 달려들었
다. 랜스는 그런 훼릭스를 한손으로 안아들며 로리타를 향해 빙긋이 웃음
지었다.

"로리타양. 방금 전 내 아들의 이야기가 어때요. 위니아도 좋아하고 있
으니까요."

"아...?"

로리타가 잠시 머뭇거리며 위니아를 돌아보자 위니아는 빙긋이 웃으며 고
개를 끄덕거렸다. 갑자기 로리타의 두 눈에 또다시 찡하고 눈물이 맺혔
다. 그녀는 이런 관심과 온정을 받는것이 매우 서툴렀다.

"누나 또 우는 거예요? 눈물이 많다."

"하하 녀석"

랜스가 훼릭스의 머리를 눌러 비비며 호탕하게 웃었다. 위니아는 침대에
앉아 어쩔줄 모르고 훌쩍거리는 로리타에게 다가가 자상한 표정으로 그녀
의 어깨에 손을 얹었다.

"저 이는 한탕 하고 왔기 때문에 매우 기분이 좋아요. 이럴때 허락하고 우
리와 함께 가요."

위니아는 이렇게 말하며 로리타에게 찡긋 한쪽눈을 감아 보였다. 로리타는
그런 위니아를 바라보며 가슴이 북받쳐 올라 얼굴이 빨갛게 물들고 말았
다. 위니아는 그런 로리타의 순수한 모습이 매우 풋풋하게 느껴졌다.

"아빠 나쁜 놈들은 어떻게 됐어요!?"

"녀석들은 내가 혼냈지! 다시는 까불지 못할거다!"

"그놈들의 대장은 얼마나  크죠!?"

"아빠의 발치만큼!"

랜스가 왼손을 불끈 쥐어 보이며 외치자 훼릭스가 그런 랜스의 팔뚝에 폴
짝 매달리며 신이나서 외쳤다.

"역시 아빠는 세상에서 제일 쎄!"

"하하 아빠 보다 더 쎈 사람이 많아."

"아니예요 아빠가 제일 쎄!!"

훼릭스는 고개를 마구 흔들며 랜스를 치켜 올렸다. 그러자 위니아가 싱거
운 듯이 자리에서 일어나 랜스의 가슴을 툭 치며 입을 열었다.

"글쎄, 아빠는 우리를 지키는데는 그다지 손색없는 실력이란다. 그건 인정
해야지."

"어, 당신 섭섭한데."

랜스가 웃으며 입을 여자 위니아는 한쪽눈을 찡긋 감으며 가슴앞으로 팔짱
을 꼈다. 

"좋아요. 좋아요. 어쨋든 오늘 수고했어요."

위니아의 익살스런 표정에 훼릭스와 랜스가 하하하 웃음을 터뜨렸다. 그리
고 로리타는 침대위에서 그런 세사람을 바라보며 따듯한 가족의 온정을 느
끼고 있었다.

'좋은 사람들......'

로리타는 랜스 일가와 만나게 된것을 진정으로 신께 감사했다. 이 들은
정말이지 따듯하고 온화한 성품의 슈리안... 로리타는 슈리안의 안에 있
는 자신을 느꼈던 것이다.

"이런 모욕이!! 도대체 그 금발남자가 누구길레!?"

아이린네 실비는 자신의 거처인 지크 프리드로 돌아와 울분을 토하고 있
었다. 폰 제르만 함락은 성공했지만 뜻하지 않은 불청객의 출현으로 디하
의 권위가 손상된것이 대단히 불만이었다. 

'올리엔느라... 그자는 도대체 누굴까.'

린은 인상을 찌푸린 채 성모안에 금발을 숨긴 미소속의 남자를 떠올렸다.
디하님과 대등하게 기세를 놀리는 남자. 아이렌네는 지금까지 그 정도로
몸을 사리는 디하님을 본적이 없었다.

'그렇게 강한 것일까... 아직도 이 세계에는 그런 자들이......'

그 여유 있는 미소속에서 뿜어나오는 살기와 위압감. 확실히 아이린네 자
신도  섵불리 나서지 못할 정도로 대단한 것이었다. 그렇지 않았다면 당장
이라도 디하님을 모욕하는 그 금발 사나이를 죽여 버렸을 것이다.

"아이린네......"

그때 침대위에서 기어내린 레자로스가 흥분한 듯이 씩씩거리는 아이린네
의 머리를 그대로 잡아 당겼다. 아이린네가 꺅 비명을 지르며 머리를 붙
잡힌 레자로스의 팔을 붙잡았다.

"레, 레자로스님! 이거 놓으세요!"

"돌아온지 한참 됐는데 왜 나랑 놀아주지 않아? 심심한데."

"그, 어른들의 일에는 복잡한 것이 있어서......"

아이린네는 붙잡힌 머리를  끌어내어 정돈하며 애써 웃으며 변명했다. 레
자로스는 자신이 맡은지 한달도 되지 않았것만 벌써 말을 시작하고 자신
을 알아보는 천재였다. 아이린네는 폰 제르만의 일로 험악한 기색을 레자
로스에게 보인것을 후회하면 정돈한 표정으로 레자로스를 침대위에 올려 
놓았다.

"그럼 뭐하고 놀까요."

피곤해서 죽을 지경이었지만 아이린네는 애써 담담한 표정으로 이렇게 물
었다. 그러자 아니나 다를까 레자로스의 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"레프 놀이!!"

"예? 싫어요!"

외치는 레자로스에게 아이린네는 기겁을 하며 고개를 설래설해 흔들었
다. 레프 놀이란 말그대로 이동용 포유류 레프를 타는 것으로 아이린네가
말이되고 레자로스가 기수가 되는 아이린네에게는 너무도 잔인한 놀이였
다.

"그런거 말고 학교 놀이 같은건..."

"싫어! 난 레프가 타고 싶단 말이야!"

"공부하는 습관을 들이셔야죠! 장래의 마도를 이으시려면!"

"놀꺼야!!"

아이린네는 이내 겁에질려 버리고 말았다.

#157
--------------------------------------------------------------------
PART-3 마도의 레자로스
--------------------------------------------------------------------

"이럇 이럇! 가라 아이린네!!"

"하악 하악!"

레자로스의 침실은 온통 숨가뿐 아이린네의 호흡소리와 레자로스의 외침
소리로 가득했다. 지금 아이린네는 레자로스를 등에 태운체 열심히 4발로 
뛰는 레프의 흉내를 내고 있었다. 그녀의 입술이 바짝 말라 붙고 머리카락
과 옷 매무새가 이리저리 헝클어 졌으나 레자로스는 아무러 가책도 없이
신
이나서 목청을 높혔다.

"자 어서 뛰어라 아이린네!! 너무 느리다!"

"레, 레자로스님... 조, 조금만 쉬게.. 해주세요. 헉헉......"

아이린네는 전투에 피로와 긴장때문에 매우 피곤한 생태였다. 돌아오자 마
자 레자로스를 등에 태우고 침실을 기어다녀야 하는 자신의 신세가 처량하
게 느껴졌다. 그러나 레자로스는 그런 아이린네의 애원 따윈 가볍게 무시
했다.

"너무 느리잖아!! 빨리 달리면 생각해 볼께!"

그와함께 레자로스의 양손이 아이린네의 머리채를 확 잡아 당겼고 아이린
네의 비명소리라 울려 퍼졌다.

"꺄악! 레자로스님 그건 제 머리예요! 고삐 만들어 드렸잖아요. 그걸 잡으
셔야죠!"

"지금 갈퀴를 붙잡은거야. 고삐랑은 틀린거란 말이야."

논리 있는 레자로스의 말에 아이린네는 아픔을 참으며 열심히 발을 굴렀
다.

"레자로스님. 저 너무 아파요. 좀 놔주세요."

"정말 아퍼?"

아이린네는 어쩔수 없이 동정작전으로 들어가 글썽글썽한 표정으로 어깨
를 움츠렸다. 그러자 효과가 있었는지 인정 사정없는 레자로스가 이내 아
이린네에게 아프냐는 듯이 그녀의 머리체를 느슨히 풀었다. 아이린네는 이
때를 늦추지 말아야 겠다고 생각하며 더욱 애절한 표정을 지어 보였다.

"이제 다리가 부러져서 더 달릴수 없는 아이린네 레프는 쓰러졌습니다.
이제 쉬게 내버려 둬야 착한 제왕님이세요."

아이린네는 그대로 옆으로 길게 쓰러지며 눈을 감아 버렸다. 이렇게 편할
수가 있다니... 레자로스만 허락한다면 그자세 그대로 잠이 들어 버렸으면

좋겠다는 생각이 들 정도였다.

"......"

아이린네가 쓰러져 있는 동안 레자로스는 잠시 조용했다. 그는 잠시 쓰러
져 있는 아이린네를 바라보다가 방문을 열고 거실로 나갔다.

'질리셨나...... 다행이야.'

아이린네는 안도의 한숨을 내쉬며 그대로 잠시동안 바닥에 쓰러진체 눈을
감고 있었다. 그때 방문이 열리고 레자로스가 모습을 들어냈다. 그순간 레
자로스를 향해 눈을 뜬 아이린네의 얼굴이 공포로 일그러졌다.

"레, 레자로스님 그것은!?"

레자로스의 두손에는 거대한 검이 들려져 있었다. 거실에 있는 장식용 검
이었다.

"레프는 달릴수 없게되면 목숨이 끊어진것이나 마찬가지야. 이걸로 편하게
해줄께......!"

레자로스의 말에 아이린네는 기겁을 하며 상체를 일으켜 세웠다. 그녀가 
질린 얼굴로 레자로스에게 변명하듯 외쳤다.

"이, 이건 놀이잖아요 레자로스님!"

"그래도 끝까지 마무리 해야지!"

아이린네는 사태의 심각함을 깨닫고 재빨리 바닥에 엎드렸다.

"당신의 레프 병이 다 낳았습니다. 어서 타세요."

애써 웃음까지 짓는 그녀의 표정은 가엾게도 핼쓱했다. 그러나 레자로스는
그런 아이린네의 마음은 아는지 모르는지 신이나서 등에 올라탔다.

"살아나서 다행이야 아이린네야. 자 빨리 달려라!"

"네네! 갑니다!!"

아이린네는 또다시 레자로스를 등에 태우고 열심히 침실안을 4발로 뛰기 
시작했다.

로이드 북쪽의 변방은 끝없는 숲과 평지로 가득한 비옥한 토지가 자리잡고
있었다. 그곳은 세계전쟁을 일으킨 센이드의 펜실바니아와 가장 가까운 
지역으로 어느 곳에서고 눈만 뜨면 센이드의 흔적을 찾아볼수 있을 정도로
위험한 곳이었다. 승부사 데드라스로 이름을 바꾼 훼릭스는 루비와 함께 
그 평지를 걷고 있었다. 훼릭스의 목적 의지 그 어느것도 알수 없는 루비 
였지만 그녀는 훼릭스를 따라 걸었다. 그것이 그녀에게는 가장 행복한 일
이고 또한 제일 편안한 보금자리였기 때문이다.

"왜 자꾸 따라오는 거냐!?"

그리고 그 둘을 뒤따르는 3인과 하프켓츠 한마리가 동료로 늘어났다.

"여 이봐 훼릭스. 그렇게 무서운 얼굴로 다그치지마. 난 너의 생명에 은인
이잖아."

여전히 넉살좋은 웃음을 머금으며 린이 입을 열자 그를 뒤따르는 두명의 
소년 소녀 제다와 샤미는 잔뜩 긴장한 얼굴로 린과 훼릭스의 눈치를 살폈
다.

"따라오지 마라. 너희들은 목표가 있어 여행하는 거 아니야! 나는 그저 강
한 상대를 무찌르기 위해 방황하는 것 뿐이다. 갈길이 바쁠텐데 어서가!"

훼릭스는 무시무시한 두눈을 부라리며 린을 향해 매섭게 다그쳤다. 그러나
린은 그런 훼릭스의 협박따위 아무렇지도 않다는 듯이 가볍게 웃어 넘기며
그의 말을 받았다.

"우리도 목표가 생겼어. 바로 훼릭스 마이언이라는 남자를 따라다니는 거
야."

"훼, 훼릭스라고 부르지마!"

훼릭스가 발끈하며 외치자 린이 이상하다는 표정으로 활짝 웃으며 대꾸했
다.

"왜그래, 이미 아는 사실이잖아~"

"시끄럽다 너!"

갑자기 훼릭스가 열받은 표정으로 린에게 달려들어 자신의 검을 린의 목에
들이 대었다. 깜짝 놀란 루비가 긴장된 표정으로 걸음을 멈추었다. 제다와
샤미는 하얗게 질린 얼굴로 그런 린과 훼릭스를 올려다볼 뿐이었다.

"너......"

훼릭스가 날카로운 얼굴로 조용히 중얼 거렸다.

"나를 따라다니려면 내 부하가 되어야 한다. 어때? 그래도 좋다면 따라
와."

그말을 들은 제다와 샤미의 기분이 심히 뒤틀렸다. 린은 훼릭스와 실력도
비슷하고 그를 살려주기 까지 했는데... 아니 린의 실력이 훼릭스보다 위
일지도 모르는 일이었다. 훼릭스의 태도는 제다와 샤미에게는 심히 거슬
리는 행동이었다.

"정말? 좋아 그렇게 할께."

"뭐!?"

린이 방긋 웃으며 대답하자 훼릭스의 얼굴이 멍하니 변모했다. 그런 린에
게 달려들며 제다와 샤미가 분한듯이 외쳤다.

"아, 아니 린! 무슨 소리예요? 훼릭스씨의 부하가 된다고요!?"

제다가 이내 휙 하고 휙하고 훼릭스를 돌아보며 너무하다는 듯이 소리쳤
다.

"심하잖아요 훼릭스! 린이 어째서 당신의 부하가 되어야 해요?"

"......!!"

훼릭스 역시 미쳐 기대하지 못했던 대답이라 매우 당황하고 있었다. 훼릭
스는 반박하는 제다와 샤미를 주춤거리는 표정으로 바라보며 검을 검집에 
꽂아 넣었다. 그때 흥분한 제다와 샤미를 말리며 린이 입을 열었다.

"왜그래? 난 괜찮아 오히려 내가 원하는 일이야."

"네에!?"

린의 말을 듣고 놀란 샤미와 제다의 얼굴이 휘둥그래 졌다. 아니 부하가
되는게 자신이 원하는 일이라니!? 샤미는 심히 불쾌해졌다. 어째서 저 훼
릭스라는 남자에게는 루비언니도 린도 꼼짝 못하는 거지? 그때 싱글싱글
웃는 린이 훼릭스에게 다가가 이렇게 물었다.

"그럼 대장. 부하가 되면 함께 가는 거지?"

"무, 무슨 일을 시킬지 모른다. 그래도 좋아?"

훼릭스는 최후의 방어책을 펼치려는 마음으로 이렇게 말했다. 그러나 린은
여전히 싱글거리며 기분좋게 대답했다.

"좋아 대장. 벗으라면 벗고 누우라면 누워야지! 됐지?"

"그, 그런 뜻이 아니야! 내말은!!"

그때 갑자기 훼릭스에 뒤에서 두사람의 대화를 지켜보고 있던 루비가 갑자
기 훼릭스의 앞으로 끼어들어 불안한듯한 얼굴로 린을 노려보았다. 본능적
인 섬 쓺함이 루비에게 전해졌던 것이다.

"루비......?"

훼릭스가 무슨 일이냐는 듯이 루비에게 물었으나 루비는 아무런 대답도 하
지않고 꺼림직한 표정으로 린을 올려다 볼 뿐이었다. 그런 루비를 잠시 내
려다 보던 린이 이내 싱거운 표정으로 웃으며 대꾸했다.

"긴장하지마 아가씨."

린은 표정은 이내 차분한 미소로 가라 앉았다.

"그만큼 충성하겠다는 뜻이야."

잠시지만 린의 얼굴에 다른 이들은 알아챌수 없는 섭섭함이 드리워졌다.

#158
--------------------------------------------------------------------
PART-3 기억 상기
--------------------------------------------------------------------

푸른 들판에는 언제나 그가 서 있었다. 바람에 휘날리는 그의 푸른 머리결
은 근처에 잔디와 대지를 하늘과 같은 푸른색으로 뒤바꿔 놓을 정도로 아
름다웠다. 전신(戰神)이란 여신의 가호를 받는 전투를 위한 슈리안......

<< 아름다워... >>

여성은 자신의 금발이 초라해 보일 정도로 아름답게 반짝이는 전신의 얼굴
을 바라보고 있었다. 그녀의 뒤에는 항상 그녀와 목숨을 함께 하는 4명의
얼굴이 겹쳐졌다. 그리고 언제나와 같이 그들은 함께 있었다.

"미안해... 너와는 함께 할수 없어. 정말... 정말 미안해..."

푸른 머리의 전신은 그녀의 앞에서 두주먹을 불끈 쥐고 괴로운 듯이 신음
했다. 그리고 그녀의 표정은 이내 절망속으로 빠져들었고 나른한 허망함
이 온몸을 무너뜨리듯 잔잔하게 다가 들었다.

"어째서야! 왜... 왜 나는 안되는 거야! 나는...!!"

그녀는 울부 짖었다. 견딜수 없는 공허함. 그 외로움 속에서 그녀는 두려
움과 절망을 느꼈던 것이다.

"나보고... 나보고 너희들중에서 선택하라는 말을 하는거야!? 모두 나의 
친구고 나와 함께 생명을 나누었어!! 나보고 어쩌런 말이야! 나도 괴로
워!"

전신도... 그도 울고 있었다. 슬픈 약속... 그것은 언젠가는 깨어지고 말
약속이라는 것을 알고는 있었다.

"엘......"

그녀의 등뒤에는 언제나 다른 4명의 동료가 있었다. 전신이 아닌 4명의 
동료... 자신을 바라보며 걱정스러운 눈으로 침울함에 잠기는 동료들...
하지만 그녀는 울음이 멈추지 않았다.

"데미... 그리고 시엔.. 미카엘과 아리시아... 난 너희들을 원망해. 너희
들을 원망해!!"

그녀는 자신의 절망속에서 이렇게 외치고 있었다. 하지만 동료들은 그녀를
원망하지 않았다. 아니 원망할수가 없었을지도 모른다.

"엘 미안해... 엘... 그의 마음을 이해해줘. 그도 괴로울거야..."

동료들은 그녀를 껴안으며 함께 눈물을 흘렸다. 언제나 그녀의 곁에는 전
신과 4명의 동료가 함께했고... 또 그들은 그녀의 생명이나 마찬가지였
다.

"멜드라... 나는 슬퍼... 너는 나를 이해할수 있겠니... 너만은 나를 떠
나지마......"

그녀의 곁에 거친 날개를 펼친 엘디 카이져가 근심어린 표정으로 엘을 
바라보고 있었다.

그것은 아주 오래전의 일... 지금 동료들은 그녀의 곁에 존재하지 않는
다.


멜드라는 잠에서 깨어났다. 아직은 자정을 막 넘은 늦은 밤... 주위는 어
두웠고 일행은 숲에서 노숙을 하는 처지에 놓이고 말았다. 불침번을 서기
위해 모닥불 앞에 쭈그리고 있던 제다는 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 

"마이언......"

문득 나지막한 린의 목소리가 멜드라의 귓가에 들려왔다. 멜드라는 착찹
한 표정으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 잠들어 있는 린의 옆 모습이 있었
다.

'린......'

멜드라의 얼굴이 측은한듯이 린을 내려다 보았다. 멜드라의 심정은 매우
복잡했다.

'그는 마이언의 대신이 될수 없는 것을...'

멜드라는 린의 얼굴을 바라보며 조용히 혀를 찼다. 전신 용자 마이언. 
그는 전란이 끝난후 자신의 수족과도 같은 동료들과 헤어져 한 이름없는
마을에 슈리안 처녀와 혼인했다. 멜드라는 그때 그 소식을 들은 날을 잊
을수가 없다. 그때의 배신감... 절망을 잊을수 없었다.

'아직도 그일을 잊지 못하고 있는 거냐 린......'

멜드라의 침착한 표정에는 오늘밤따라 근심이 가득한듯 했다.

"으응......"

그때 부스럭 대는 소리에 잠을 깬 제다가 눈을 비비며 멜드라를 쳐다보았
다. 멜드라는 꼬리를 좌우로 흔들어 제다에게 아는 척을 했다.

"멜드라... 깨어 있었군요?"

제다가 머리를 긁적 거리며 멜드라에게 이렇게 말을 걸었다. 멜드라는 자
신의 잠자리인 린의 머리맡에서 쪼르르 걸어나와 제다에 곁으로 다가갔
다.

"불침번이 자는 거니 제다."

"헤헤... 죄송해요 깜빡."

제다가 쑥쓰러운듯 계속해서 머리를 긁적 거렸다. 멜드라는 그런 제다에게
인자하게 웃어보이며 이렇게 대답했다.

"졸리면 가서 자려무나. 내가 불을 지킬테니까."

"아, 괜찮아요. 잠깐 잠 들었던 것 뿐이예요."

"네 얼굴에 피곤이 보이는구나. 나는 상태가 좋아서 괜찮으니 자두거라.
내일 몸이 무거우면 걷는것도 힘들테니까..."

멜드라는 타오르는 모닥불을 계속해서 바라보며 제다에게 잠을 자라고 일
러 주었다. 그러자 제다는 다리를 오무린체 두팔로 무릅을 껴안고 히죽 웃
으며 입을 열었다.

"정말 잠이 안와요. 멜드라 우리 같이 불침번 서죠 뭐. 심심하니까 잠이
온것 같은데요."

멜드라는 그런 제다를 슬쩍 쳐다보며 웃어준후 다시금 모닥불로 시선을
돌렸다. 타오르는 모닥불... 정말 아름다운 불꽃을 내며 허공에 반짝이
는 입자를 흩날리고 있었다.

"예쁘구나......"

멜드라는 자기도 모르게 이렇게 중얼거렸다. 제다는 잠시동안 그런 멜
드라의 시선을 훔치며 잠자고 앉아 있었다. 조그마한 프리켓츠인 멜드
라. 그는 수수께끼의 사나이 린의 짝으로 행동하며 역시 여러가지 비밀
을 가득 안고 있는 듯했다. 그의 시선은 언제나 인자 했으며 그 조그마한
체구속에서 뿜어나오는 경건함은 언제나 제다의 마음속 깊은곳에서 멜드
라를 향해 고개를 숙이게 만들었던 것이다.

"멜드라......"

제다는 문득 멜드라를 향해 이렇게 입을 열었다.

"린은 어떤 슈리안이예요? 사실 그는 강한거죠?"

언제나 실없이 웃고 엉뚱한 표정으로 돈을 밝히는... 어떻게 보면 시시한
사나이 린 라이트. 하지만 그는 여러분 뛰어난 검술로 동료들을 위기에서
구해 주었다.

"린 말이니... 글쎄다."

멜드라는 가볍게 웃으며 귀를 쫑긋거렸다. 그의 웃음 짓는 표정과 함께 
입가에 수염이 흔들렸다. 하프캣츠는 감정이 있고 그에 따라 얼굴에 표정
도 감정으로 전해진다. 하츠캣츠는 인간과 똑같은 지능을 가지고 있다.

"린은 꽤 강하지... 아마 저기 있는 훼릭스라는 젊은이보다 나으면 나
았지 못하지는 않을거다."

"햐아... 그렇게 강하면서 어째서......"

제다는 이해가 가지 않는다는 듯이 두눈을 깜빡였다. 훼릭스는 분명히 강
하다. 지금까지 훼릭스 보다 강한 전사를 두눈으로 본적은 없다. 하지만
린은 아주 결정적인 순간에 언제나 훼릭스와 자신들을 구해주었던 것이
다.

"실력을 숨기고 있는 건가요?"

제다다 묻자 멜드라는 고개를 흔들었다.

"실력이라... 글쎄다 후후."

에메하게 대답하는 멜드라에게 궁금하다는 듯 제다가 고개를 갸웃 거렸
다. 하지만 멜드라는 아무런 대답도 않고 그저 타오르는 모닥불을 쳐다보
고만 있을 뿐이었다.

"......"

제다는 그런 멜드라의 표정속에서 알수 없는 슬픔을 보았다. 멜드라와 린
... 그 둘은 언제나 때때로 슬픔에 드리운 표정을 그림자속에 숨기고 있
다. 하지만 제다는 알수 있었다. 

"린은 아주 오래전 큰 전쟁을 치루었지."

멜드라가 문득 이렇게 입을 열었다.

"그 덕분인지 아니면 천성인지 모르지만 린은 매우 강해졌단다. 전란의
시대에 태어난 사람은 강해지는 법이지..."

"......"

제다는 말을 잇는 멜드라를 응시하며 고개를 끄덕였다. 지금 자신도 전
란에 시대에 태어났고 강해지기 위해 여행하고 있는 것이다. 예전 린은
자신이 카이져들의 섬에 홀로 여행을 떠난적이 있다고 이야기 한적이 
있다.

"전 그말 믿었었어요... 샤미는 모르지만..."

빙긋이 웃는 제다를 향해 멜드라는 고개를 돌렸다. 그리고 멜드라의 표
정에도 그윽한 웃음이 번졌다.

"린은 가엾은 녀석이란다."

멜드라는 웃고 있었다.

#159
--------------------------------------------------------------------
PART-3 술법
--------------------------------------------------------------------

센이드의 자리잡은 마도의 본거지 펜실바니아. 그곳은 겉으로 보기에는 
다른 왕국과 똑같이 화려하고 풍요로운 땅... 그 성의 중심. 깊고 깊은
지하에는 모든 슈리안들이 치를 떠는 마의 원흉 마도의 개발이 끊임없이
이루어 지고 있었다. 마도의 왕좌를 지나 끝없이 펼쳐진 지하 터널. 디하
는 어둡고 적막한 지하의 복도를 걷고 있었다.

"5대 신관님. 디하가 왔습니다."

디하의 눈앞에 펼쳐진 거대한 문. 그 철문이 디하의 목소리와 함께 천천
히 열리고 문안에 거대하고 음침한 분위기를 펼쳐 보이는 마도의 사원이
모습을 들어내었다.

<< 왔는가 디하...... >>

5대 신관중 1급인 비스토뉴 신관이 제일 먼저 디하를 맞이하며 고개를 끄
덕였다. 공중에 떠있는 5개의 돌덩이. 그것은 신비한 힘으로서 중력을 이
기고 5대 신관들을 태운체 허공을 맴돌고 있었다. 주위에 끝임없이 펼쳐져

있는 생명과 생명의 줄... 혈관... 탯줄... 그리고 슈리안 본연의 모든 
것 까지 마치 환상처럼 펼쳐져 있었다.

<< 잘왔다 디하. >>

2급신관 미루오가 입을 열었다.

<< 너를 부른 이유는 다름이 아니라... >>

<< 현재 마도의 상태를 자세히 보고 받기 위해서다. >>

3급과 4급신관 다마와 쿠르바산. 그리고 마지막으로...

<< 그리고 레져스 페이시아 란드 필리스틴의 상태도 말이다.>>

5급신관 오비손이 디하를 향해 지긋한 눈빛을 펼쳐 보였다. 디하는 그런
5대 신관의 앞에서 자신이 감싸고 있는 검은 망토로 온몸을 뒤 감으며 공
손히 대답했다.

"현재 마도는 센이드 전역을 점령했으며 남쪽으로 펼쳐지는 빌트리안과 로
이드의 5분의 1이상을 각각 점령한 상태입니다. 마도의 연구가 보다 속히 
성과를 거둘수록 전쟁의 결말도 빨라질 것으로 보이는군요."

디하는 태연한 표정으로 5대 신관들에게 현재 세계정세... 아니 마도의 침
략권에 성과를 보고하기 시작했다.

<< 페이시아는 어떤가...... >>

비스토뉴의 물음에 디하의 표정이 잠시 굳어졌다.

<< 그녀의 의지는 대단해서 우리 5명의 힘으로 제어하기가 매우 힘들었지
... 간신히 폭발하는 힘을 제어하기는 했지만 그녀의 의지와 사념은 대단
히 강력하다... 아직 별 문제는 없는가 디하. >>

"없습니다."

디하는 바로 대답했다. 5대 신관들은 저마다 디하의 주위를 빙글빙글 돌며
익숙한 목소리로 조용히 입을 열기 시작했다.

<< 페이시아 그녀가 동료를 위해 전투를 포기한것은 의외지만 우리로서는
중요한 기회였다. >>

디하의 머리위로 5대신관의 마석이 빙글빙글 회전했다.

<< 죽어가는 그녀를 살린것은 우리 마도의 연구의 촉진과 그 힘이 탐이 났
기 때문이지... 하지만 조심해라 디하. 그녀에게 손을 써두기는 했지만 그
녀의 의지가 어느날 폭발할지는 모르는 일...... >>

"예......"

걱정스러운 눈빛으로 멍하니 한곳을 응시하는 비스토뉴에게 디하는 공손히
대답했다.

"페이시아는 절대로 저의 말을 거역하지 않습니다. 신관님들의 방법이 매
우 효과가 있었습니다."

디하는 조용히 웃으며 입을 열었다.

'그리고 그럴수 밖에 없는 이유가 있습니다.'

디하의 눈빛이 교활하게 꿈틀 거리며 반짝였다.

"아아... 아아아악!!"

페이시아는 침대위에 침대보를 두손으로 움켜지며 괴로운 듯이 비명을 질
렀다. 침대를 감싸고 있는 장식용 보가 찢어져 날아가고 페이시아는 고
통스러운 표정으로 발버둥 쳤다.

"헉... 허억...! 아아아아!!"

그녀는 눈이 빨갛게 충혈된체 침대위에서 떨어져 내려 바닥을 대굴 대굴
굴렀다. 도저히 견딜수 없다는 듯이 그녀의 두손에 희번덕 거리는 마드라
린의 힘이 맺혔다. 하지만 페이시아는 그힘을 폭발하지 못하고 가까스로
참아내고 있었다. 그때 였다. 침실의 문이 열리며 검은 망토를 휘날리는
디하의 모습이 페이시아의 앞에 들어났다.

"디, 디하님......!"

페이시아는 금방이라도 경기를 일으킬듯한 표정으로 디하에게 달려들어 
그의 다리에 매달렸다. 디하는 여유있는 미소를 띄우며 자신의 발아래
매달려 있는 페이시아를 내려다 보았다.

"몸은 어떤가 페이시아?"

"제, 제발...!! 제발 어서 저를!!"

페이시아가 다급한듯이 디하에게 매달리며 이렇게 외쳤다. 그러나 디하
는 여유 있는 모습으로 페이시아를 바라보고만 있었다.

"기다려라... 내가 누군가."

"디, 디하님, 위대하신 슈이트리아의 지배자 디하님 이세요!"

페이시아가 정신없이 입을 열자 디하는 가슴을 움켜 잡은체 식은땀을 가
득 흘리는 페이시아의 앞에 한쪽 무릅을 꿇고 앉았다. 그는 페이시아의 
턱을 가볍게 치켜 올린후 웃으며 물었다.

"그럼 묻겠다. 내가 강한가?"

"디하님은 최고로 강하세요! 제발 어서 빨리...!"

괴로운듯이 어쩔줄 모르는 페이시아의 머리를 쓰다듬으며 디하는 능욕적
인 웃음을 흘렸다.

"그럼 나를 사랑한다고 해봐라."

디하의 얼굴에는 서서히 지배자의 광기와 거침없는 욕구가 들어나기 시작
했다. 페이시아는 그런 디하의 발에 입을 맞추며 정신없이 입을 열었다.

"사, 사랑해요, 제 사랑은 디하님 뿐... 그러니 어서 저를, 저를 안아 주
세요."

"내가 훼릭스라는 녀석보다 좋은가? 그렇게 나를 사랑하나?"

"네. 그래요!! 네!"

페이시아는 이제 거의 절규하듯이 언성을 높혀 외쳤다. 페이시아가 자신
의 말에 모두 만족스러운 대답을 하자 디하는 부드러운 미소를 흘리며 페
이시아의 입술에 입을 맞췄다. 그순간 그녀의 몸이 파르르 떨리고 금방이
라도 발작을 하려는 듯이 몸부림 치던 몸이 천천히 가라 앉았다.

"훼릭스 보다 내가 좋단 말이지?"

"네 디하님... 위대하신 분......"

페이시아의 눈이 풀리고 그녀는 고통이 가신 표정으로 힘없이 늘어졌다.
디하는 그런 페이시아를 침대에 눕히고 천천히 그녀의 옷을 벗기기 시작
했다. 디하의 눈에는 페이시아를 차지 했다는 자신감과 최강의 레져스인
페이시아 란드 필리스틴을 굴복시켰다는 통쾌함으로 가득했다.

"하아... 디하님... 디하님..."

"이제 곧 고통이 사라지게 해주마. 페이시아......"

디하는 천천히 페이시아를 더듬으며 그녀의 몸에 입을 맞추었다. 페이시
아의 금발이 흐트러진체 침대밑으로 흘러내리고 그녀는 그대로 자신의
위에 몸을 포갠 디하를 껴안은체 멍한 표정으로 중얼 거렸다. 둘의 몸이
천천히 요동치기 시작했다.

"디하님... 부디 자주 안아 주세요... 부디...하아 "

"네가 내말을 잘들으면 그렇게 하마."

식은땀이 가득한 페이시아의 얼굴에 늘어 붙은 금발을 내려다 보며 디하
가 능욕과 위선에 가득찬 표정으로 이렇게 웃음 지었다. 

"하아......"

페이시아는 아무런 저항없이 디하의 몸을 받아들이며 편안한 표정으로 고
개를 옆으로 돌리고 말았다. 그녀의 팔이 힘없이 침대 아래로 떨구어 졌
다.


"훌륭하군."

디하는 망토를 걸치고 만족한듯 미소 지었다. 페이시아의 나신이 힘없이
축 늘어진체 침대위에 들어나 있었다. 디하는 내심 5대 신관의 비법과 자
신이 발명한 마드라에 만족했다. 그것은 술법에 걸린 자가 디하의 양기가
없이는 견디지 못하게 만드는 일종의 마약과 같은 것이었다.

"5대 신관이 손을 써놓았기 때문에 나의 술법이 먹혀 들긴 했지만... 솔직
히 아무리 육체가 고갈 되었다고 해도 이런 하급 현혹 술법에 걸려 들줄은

생각지도 못했지."

페이시아의 육체는 마도에 잡혀 올때 빈사 상태로 죽은 것이나 마찬가지였
다. 그녀의 끊임없는 의지와 생명력으로 간신히 목숨은 부지하고 있었으
나 무저항의 페이시아에게 5대신관은 거대한 고대의 술법을 걸고 말았다.

"어쨋든 이것으로 페이시아의 의지는 나에게 굴복했어."

보통때에 페이시아에게는 절대로 통하지 않았을 비열한 마드라가 있다. 
그것은 대상의 정신을 분쇄하고 환각상태에 빠져들어 마드라를 펼친자의
의사대로 기억이 조작된다. 게다가 술법을 건자의 음기가 없이는 1주일을
견디지 못하는 무서운 마드라... 하지만 페이시아의 엄청난 의지와 체내
에 있는 본능적인 방어책이 그것을 거부하고 말았다. 무엇보다 훼릭스를 
잊지 못하는 그녀의 의지가 큰 문제였다. 빈사 상태에서도...

"하지만 5대 신관들은 그것을 멋지게 해결했지"

사악한 마도의 술법. 그것은 빈사상태의 페이시아로서는 견디기 힘든 것
이었다. 지금의 페이시아는 기억을 봉쇄당하고 디하의 음기 없이는 1주
일을 견디지 못하고 고통스러워 해야 하는 입장에 처해 있다. 하지만 무
엇보다 디하의 마음을 흡족하게 해주었던 것은...

"그 훼릭스라는 놈을 페이시아에 마음에서 떠나 보내는데 5년이나 걸리다
니......"

훼릭스는 페이시아가 잊지 못하는 단 하나의 상징이었다. 그러나 지금의
페이시아는 이제 서서히 훼릭스라는 존재를 자신의 마음속에서 밀어내고
있는 중이었다.

#160
--------------------------------------------------------------------
PART-4 여정 II 
--------------------------------------------------------------------
  
훼릭스를 선두로 하는 5인의 동료가 하나를 이루었다. 본래 자신의 짝인
루비만을 데리고 강한 상대를 찾아 여행을 계속하는 훼릭스 마이언. 그 데
드라스라는 이름으로 악명이 높은 그에게 3명의 동료가 생겨 났다는 것은
훼릭스에게는 매우 귀찮은 일이었다. 

'동료라......'

훼릭스 마이언, 그도 5년전 동료들이 있었다. 그때 자신은 아무것도 도움
이 되지 못하는 나약했던 시절... 최강의 레져스로 짜여진 무패의 동료들
이 항상 훼릭스와 함께 하고 있었다. 

'그러나...'

그들은 죽었다. 바로 훼릭스와 루비를 살리기 위해 모두 희생당했던 것이
다. 훼릭스는 린들의 합류로서 그때의 그리움을 느끼고 있는지도 모른다는
생각이 들었다. 린과 제다, 그리고 샤미... 모두 자신과 같은 슈리안으로
써 5년전과 같은 최강의 동료들은 아니었지만 왠지 모르게 든든한 느낌. 
그것은 귀찮거나 성가신 기분보다 더욱 먼저 훼릭스의 마음을 든든하게 해
주는 원동력이 되어 주고 있었다. 그녀에게는 항상 루비가 함께 했지만 
그녀는 그의 분신이나 마찬가지였다. 

"이봐 대장"

자신을 부르는 린의 목소리에 훼릭스는 걸음을 멈췄다.

"지금 어디로 가는거야? 우리의 목표는 어디지?" 

막연히 걷기만 하는 자신들의 행로가 불안했던지 린이 이렇게 묻자 훼릭스
는 뒤도 돌아보지 않고 무뚝뚝하게 대꾸했다. 

"글쎄, 나와 루비는 항상 이렇게 무작정 걸었지. 정해진 목표 따위는 없
어. 가다보면 무엇이라도 나오겠지."

"에에?"

에메한 대답을 남긴후 계속해서 발걸음을 옮기는 훼릭스를 뒤 따르며 린이
투덜거렸다.

"무작정 걷기만 해서야 재미없잖아. 목적지를 정하고 걸어야 열심히 걷
지"

린이 투덜댔으나 훼릭스는 무시하고 게속해서 앞장서 걸을 뿐이었다. 그런
그의 바로 뒤에서 루비역시 묵묵히 훼릭스의 뒤를 따랐다. 

"항상 너구리 같이 혼자만 생각하고 있으니 답답하군"

"아 지루하다. 무언가 재미있는 일이라도 없는건가."

"이봐 대장. 목표 비슷하게 생각하고 있는 거라도 없는거야?"

계속해서 끊임없이 주절대는 린의 투덜거림을 들으며 훼릭스의 이마에 핏
발이 섰다. 

"대장, 저기봐 저쪽에 마을이 있을것 같은 예감이 드는데 저기로 갈까?"

"시끄러워!!!!"

갑자기 훼릭스가 무시무시한 얼굴로 빽하고 고개를 돌렸다. 뒤 따르던 루
비가 깜짝 놀라 멈칫하고 뒤에 있는 동료들도 모조리 한꺼번에 자리에서 
걸음을 멈추었다. 그런 동료들을 향해 훼릭스가 짜증섞인 무시무시한 목소
리로 조용히 입을 열었다.

"입닥치고 걸어... 조잘조잘 말이 많으면 가만두지 않을테다."

"......"

훼릭스가 가까스로 자신을 진정시키며 다시 걷기 시작하자 린은 뾰루퉁한
얼굴로 다시 훼릭스의 뒤를 따르기 시작했다. 어느새 숲을 빠져나온 일행
이 들판을 가로지르고 있을 무렵 하늘은 어두워져 있었고 금방이라도 한바
탕 비를 쏟아낼듯 침묵하고 있었다.

"비가 올것 같군......"

멜드라가 하늘을 바라보며 조용히 속삭였다.

"......"

훼릭스 역시 비가 올것이란 예감이 들었는지 걸음을 조금 빨리했다. 이곳
은 들판이기 때문에 비를 피할곳도 없고 이대로 가다가는 흠뻑 비를 맞으
며 강행군을 해야하는 처지에 놓였기 때문이다. 훼릭스 자신은 괜찮지만
몸이 약한 루비는 비를 맞게하는 것이 위험했다. 게다가 뒤에 있는 제다
와 샤미는 아직 어린 아이들이기 때문에 훼릭스는 내심 초조했다.

"아...?"

그때 얼굴에 차가운 감촉을 느낀 루비가 하늘을 바라보며 손바닥을 펼쳐
공중에 대보았다. 가볍께 떨어지는 물방울의 감촉...

"비다..."

루비가 멍한 표정으로 하늘을 바라보며 이렇게 중얼거릴때 하늘에서는 한
두가닥씩 굵은 빗방울이 떨어기기 시작했다.

빗방울이 거센 바람과 함께 훼릭스의 몸을 파고 들고 그는 그 차가운 빗
대를 몸으로 막으며 루비의 앞에서 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 어느새
비는 벌판에 강한 바람과 합류하여 매우 거센 빗살을 휘날리며 일행의 앞
길을 저지하고 있었다. 루비는 앞서가는 훼릭스의 뒤에서 모포로 얼굴을
가린체 힘겨운 듯이 한발짝 한발짝 걸음을 옮기고 있었다. 그러나 그것은
임시 방편에 불과할뿐 흠뻑 젖은 루비의 몸이 보기에도 애처로울 정도였
다. 그것은 뒤를 따르는 린들도 마찬가지였다.

'벌써 1시간째......'

훼릭스는 비속에서 걸음을 옮기며 부지런히 두눈을 움직였다. 계속해서
비를 맞으며 걷기를 계속한다면 루비나 다른 아이들이 폐렴에 걸릴지도
모르기 때문이다. 원래 루비는 몸이 약해 잔병이 많았기 때문에 비속에서
오래 걸으면 상당히 위험했다.

'어딘가에.....'

훼릭스는 열심히 주위를 살피며 걸었으나 허한 벌판에 보이는 것이라곤 
풀과 잡초 뿐이었다. 거센 비바람과 차가운 빗살에 몸을 내 ?긴 일행은
진퇴양난으로 걷고 있었다. 한곳에 멈추어 있을수는 없는일.

"으 추워..."

제다의 이빨이 맞 부딪쳤다. 그는 꽤 건장한 체구에 적당한 무장을 걸치
고 있어 그 무장이 그럭저럭 비를 막아줄수는 있는 모양이었다. 제다는 문
득 자신의 옆에서 걷고 있는 샤미를 바라보았다.

"샤미......?"

제다는 매우 놀란듯이 걱정스러운 얼굴로 샤미의 얼굴을 바라보았다.
그녀의 입술이 새파랗게 변모했고 창백한 인상에 비에 맞아 헝클어진 머
리가 이리저리 볼에 달라 붙어 있었다.

"샤미 괜찮아? 추운것 같은데......"

"괘, 괜찮아. 조금만 더 걸으면 길이 나올꺼야."

샤미는 새파랗게 질린 입술로 웃어보이며 의기양양한 표정으로 입을 열었
다. 하다못해 숲이라도 나온다면 덤불이나 바위 근처에서 비를 피할수 있
으련만... 이곳은 온통 개방된 허한 벌판이었다.

"비가 거센데......"

린은 성모를 푹 눌러쓰고 묵묵히 걷고 있었다. 그는 언제보아도 태평한듯
추운것 같지도 않아 보였고 불편해 보이지도 않았다. 린의 가슴속에 들어
가 있는 멜드라만이 불안안듯한 표정으로 하늘을 올려다보고 있을 뿐이었
다.

"아......"

그때 린의 앞에서 걸어가던 루비가 비틀거렸다. 깜짝놀란 훼릭스가 황급
히 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

"루비?!"

"아 괜찮아요 훼릭스님......"

루비는 애써 웃어보이며 흠뻑 젖은 모포를 뒤집어 썼다. 훼릭스는 보통때
는 무뚝뚝하고 냉정했으나 루비의 일해 관해서는 감정이 그대로 들어났
다. 그녀가 괴로워하는 것을 눈치챈 훼릭스의 얼굴에 당혹함이 감돌았다.

'어딘가에 비를 피할곳이... 제길'

훼릭스는 초조한 심정으로 열심히 길을 걸으며 주위를 살폈다. 그때였
다. 언덕 저편에서 희미하게 보이는 공기의 분열, 훼릭스는 두눈을 크게
뜨고 언덕에 저쪽을 향해 시선을 집중 시켰다.

'김이?'

언덕 너머에서 모락모락 김이 피어오르고 있었다. 누군가가 불을 피운것
이다. 그렇다면 그곳은 비의 영향을 받지 않는 곳이라는 소리가 된다.

'다행이다.'

훼릭스는 재빨리 그쪽으로 걸음을 옮기며 뒤에 따라오는 동료들에게 외쳤
다.

"이봐 저쪽에 비를 피할만한 곳이 있다! 어서 가자!"

훼릭스가 손짓으로 언덕 너머를 가리키고 빠른 걸음으로 뛰기 시작했다.
그런 훼릭스의 뒤를 따라 다른 동료들도 부지런히 걸음을 빨리했다. 여
전히 비바람은 거세고 하늘은 어두웠다.

'곧 날도 저문다. 제발 비를 피할 곳이기를......'

날이 저물면 급속히 떨어지는 체온에 루비는 필경 견디지 못할것이다. 훼
릭스는 이런저런 걱정을 한몸으로 받으며 부지런히 김이 솟아오르는 언덕
에 저편으로 걸음을 제촉했다.

"아?"

그리고 훼릭스와 동료들이 도착한 곳은 언덕 아래에 세워져 있는 작은 
오두막이었다. 

#161
언덕 아래의 오두막. 그곳은 그리 크지도 그렇다고 너무 작아 보이지도 않
는 아늑한 모양의 오두막 이었다. 거센 빗물과 바람에 끄덕도 하지 않고
굴뚝에서부터 따듯한 연기를 내뿜어내는 오두막을 만났다는 것은 훼릭스
일행에게는 대단한 행운이었다.

"실례합니다!!"

제다는 오두막의 문을 두드리며 이렇게 외쳤다. 아까부터 계속해서 문을
두드렸지만 안에서는 반응이 없었던 것이다. 오두막 옆에 자리잡은 레프
사육장에 레프가 있는 것으로 보아 슈리안이 살고 있는것은 분명했다.

"이상하네... 아무도 없나 본데요."

문도 잠겨있고 안에서는 아무런 낌세가 들려오지 않아 일행은 초조해 지
기 시작했다. 오두막을 만나 다행이었지만 안으로 들어가지 않으면 마땅
히 쉴곳이 없기 때문에 비에 젖은 몸을 말릴곳이 없었다. 루비와 샤미등
은 목욕을 한후 몸을 닦아내지 않으면 감기에 걸릴 위험이 있는 것이다.
그때 문을 두드리는 제다를 옆으로 밀어내며 린이 히죽 웃었다.

"어쩔수 없어. 일단 들어가자"

린은 이렇게 말하며 곁에 있는 루비의 머리에 꽂힌 머리핀 하나를 슬쩍
빼어 들었다.

-달칵

아주 손쉽게. 너무도 자연스럽게 오두막에 문이 열리고 일행은 감탄한듯
이 린을 바라보았다. 그러나 린은 천역덕스럽게 웃으며 이렇게 입을 열
었다.

"더이상 기다리면 대장이 문을 부숴 버릴것만 같았거든."

린은 넉살좋게 웃으며 훼릭스를 향해 시선을 옮겼다. 훼릭스는 그런 린
의 시선을 피하며 쭈삣쭈빗 몸을 세웠다.

"햐아..."

오두막안은 아늑하고 따듯했다. 활활 타오르고 있는 벽난로를 발견한 제
다와 샤미는 다른일은 제쳐두고 일단 오두막앞에 착 달라 붙어 불을 쬐
기 시작했다. 자신들이 가택 무단침입이라는 것도 잊은체... 훼리스는 자
신의 검을 문가에 기대어 놓고 주위를 살폈다. 왠지 주인이 없는 집에 너
무 깊숙히 들어가서는 안될것만 같은 기분이 들었기 때문이다. 오두막안
은 매우 깔끔하게 정돈되어 있었고 향긋한 향내고 풍겨 훼릭스의 후각을
유쾌하게 만들었다. 

"루비 너도 가서 불을 쬐거라."

훼릭스는 머뭇거리고 있는 루비에게 이렇게 말하며 벽난로 쪽에 제다와
샤미를 가리켰다. 그러자 루비는 곧 젖은 모포를 꽉 짜서 턴후 벽난로
쪽으로 다가가 앉았다. 훼릭스는 옆에 서있는 린을 향해 고개를 돌리며
말했다.

"너도 가서 몸을 말리지 그래?"

"걱정해 주는거야?"

린이 싱글싱글 웃으면서 대꾸했다.

"감기에 걸리면 두고간다. 보살펴 줄 이는 없으니까."

훼릭스가 냉정하게 고개를 돌리며 입을 열자 린이 쓴 웃음을 지으며 훼
릭스의 말을 받았다.

"냉정하네... 루비양이 감기에 걸릴까봐 걱정했던 것도 그런 이유야?"

린이 농담반 진담반으로 이렇게 묻자 훼릭스의 시선이 천천히 린을 향해
향해졌다. 그리고 훼릭스가 매우 냉정한 어투로 짧게 한마디 했다.

"너와 루비는 나에게 차지하는 비중이 틀려"

"......"

"루비는 나의 전부야"

무시무시한 훼릭스의 표정에 린은 기가 죽었는지 자신의 검을 내려놓고
말없이 벽난로 쪽으로 걸어갔다. 훼릭스는 그런 린의 뒷 모습을 잠시 바
라보다가 이내 한숨을 내쉬었다. 린 라이트... 그리 나빠보이지는 않는
녀석이었지만 왜인지 그에게는 별로 상냥하게 대해지질 않는 것이다. 그
쪽에서는 매우 친근하게 접근해오고 있는 것 같지만 왠지 모르게 그런 린
의 태도가 훼릭스를 더욱 불안하게 만들었다.

"아니 당신들은 누구죠?"

그때 문가에서 빗소리와 함께 냉랑하고 또렷한 목소리가 훼릭스의 뒤를
때렸다. 깜짝 놀라 뒤를 돌아보는 훼릭스와 같이 일행도 모조리 입구쪽으
로 시선을 옮기며 벌떡 일어섰다. 훼릭스는 매우 당혹한 표정으로 얼굴이
빨개진체 눈앞 문밖에 서 있는 한사람의 여성을 바라보고 있었다. 

"문이 잠겨 있지 않았나요? 내가 깜빡 했나 보네"

그녀는 의외로 대수롭지 않다는 듯이 웃으며 들고 있던 비막이를 털어 입
구쪽에 걸어 놓았다. 훼릭스는 당혹한 얼굴로 그런 그녀를 가만히 바라보
았다. 허리를 넘는 회색의 긴머리. 그리곤 친근함이 가는 어른스러운 예쁜
얼굴. 그녀는 이집의 주인인듯했다.

"저, 저기 저희는......"

훼릭스가 무언가 해명을 하기 위해 힘들게 입을 열었다.

"여행자들이신가 보죠? 비를 피해 이곳까지 오신거군요. 잘오셨어요"

그녀는 상냥하게 웃으며 훼릭스를 지나쳐 집안으로 들어왔다. 그리고 모
닥불 앞에 멀건히 서있는 루비와 샤미들을 알아체고 매우 놀란듯이 한손
으로 입을 가렸다.

"아니, 아가씨들까지? 흠뻑 젖었군요! 지금 목욕물을 준비할께요!"

그녀는 이렇게 말하며 서둘러 주방쪽으로 들어가려고 했다. 그런 그녀를
불러세우며 훼릭스가 외쳤다.

"저, 저기 저희가 함부로 들어와서 죄송합니다.저희는 여행중에 비를 만
나서......"

그러자 그녀는 주방으로 들어가려던 몸을 틀고 싱긋이 웃으며 대답했
다.

"어머, 괜찮아요. 이런 폭우속에서 우리집을 발견해서 다행이죠. 제 이름
은 마드린느 델이예요. 마드린느라고 불러주세요."

활짝웃는 마드린느를 향해 훼릭스는 가볍게 고개를 숙였다. 그를 따라 루
비와 다른 아이들도 어색하게 고개를 숙였다. 마드린느는 그런 루비와 아
이들을 바라보며 귀엽다는 듯이 웃었다.

"어머 그런 어색한 인사는 하지 않아도 돼요. 그것보다 여자들은 곧 목욕
준비를 해주세요. 물을 데울테니"

"네, 네......"

루비가 고개를 끄덕였고 마드린느는 싱글벙글 웃으며 주장으로 들어가 버
렸다. 잠시후 뚝딱 거리는 장작 패는 소리가 나고 콜록거리는 마드린느의
기침 소리가 들려왔다. 아마도 불을 때기 위애 아궁이를 손보고 있는 중
인것 같았다.

"저......"
훼릭스가 별로 상냥하지 않은 얼구로 무뚝뚝하게 주방안으로 고개를 집
어 넣었다.

"도와드릴까요"

훼릭스가 어색한 얼굴로 이렇게 물었을때 마드린느는 손 도끼로 열심히
장작을 쪼개고 있는 중이었다. 훼릭스가 들어온 것을 본 마드린느가 마
침 잘 왔다는 듯이 훼릭스에게 장작을 건네며 부탁했다.

"그럼 좀 도와주실래요? 장작좀 쪼개주세요"

"그러죠."

훼릭스는 고개를 끄덕이고 장작 하나를 집어들어 두손으로 뚝뚝 분질러
쪼개기 시작했다. 그 엄청난 악력을 보고 놀란 마드린느가 신기한 것을
보는 듯한 얼굴로 훼릭스를 바라보며 감탄했다.

"와아... 힘이 장사시네요?"

"대단한 편은 아닙니다."

훼릭스는 여전히 그다지 상냥하지 않은 얼굴로 이렇게 말하며 장작을
분질렀다. 마드린드는 그런 훼릭스를 잠시 바라보며 웃고 있다가 아궁이
앞에 쪼그리고 앉아 점화용 석 쪼가리를 튀기기 시작했다. 불을 일으킬
때 쓰는 물건으로 화약이 섞인 가루를 장작위에 올려 놓고 돌을 비벼
그마찰로 불을 일으키는 방법이었다. 그러나 날이 습해서 그런지 쉽게 
불이 일어나지 않았다.

"루비 잠시 와봐라."

훼릭스가 루비를 부르자 루비가 수건으로 머리를 말리다 말고 달려왔
다. 훼릭스는 아궁이를 손가락으로 가리켰다.

"불좀 붙혀 드려라."

"네."

훼릭스가 말을 마치자 루비는 아궁이 앞에서 열심히 돌을 비비고 있는
마드린느를 살짝 밀어내고 손가락을 뻗었다.루비가 조그마한 장작을
들고 의식어를 외우자 그녀의 손가락에서 빨갛게 열기가 오르며 장작을
태워 올렸다. 그것을 풀과 종이에 태워 장자에 옮기고 잠시동안 장작이
타도록 열기를 지속시켰다. 마드린느는 매우 놀란 듯한 표정으로 두 눈
을 크게 뜨며 외쳤다.

"대단해! 당신 쥬스트인가요? 그러고 보니 당신들 전사들이군요?"

마드린느가 호기심 어린 눈으로 훼릭스와 루비를 번갈아보며 이렇게 
물었다.

"전 아직 페일도 쥬스트도 본적이 없어서 어떻게 생겼는지 매우 궁금
했어요. 우리 슈리안이랑 별로 다른점은 없군요"

이렇게 말하며 재미있다는 듯이 웃는 마드린느의 표정은 매우 순박하
고 자상했다.

#162
--------------------------------------------------------------------
PART-4 마드린느 
--------------------------------------------------------------------

들판의 아늑한 오두막. 그 집의 주인이자 이 근처에 하나뿐인 슈리안인 
마드린느는 매우 활기차고 상냥한 여성이었다. 그녀는 느닷없이 자신의
집에 찾아온 훼릭스 일행을 아무런 거부감없이 받아 주었을 뿐만 아니라
정성껏 돌봐주고 비가 그칠때까지 이곳에 머물러도 된다고 말해 주었다.

"아 따듯하다~"

샤미가 행복에 겨워 어쩔줄 모르는 표정으로 욕조안에서 발을 굴렀다.
비록 나무를 깍아 만든 그리 크지 않은 욕조였지만 흠뻑 젖은 몸을 시원
하게 씻어내리는 그 따듯한 감촉이 기가막히게 기분 좋았다. 루비역시 샤
미와 함께 욕조에 몸을 담근체 흐뭇한 표정으로 좋아 어쩔줄 모르는 샤미
를 바라보고 있었다.

"물이 미지근해지지 않았어요?"

장작을 지피며 불의 양을 조절하던 마드린느가 욕조안에 몸을 담그고 있
는 샤미와 루비에게 이렇게 물었다. 그러자 샤미가 활짝 웃으며 대답했
다.

"아니요 딱 좋아요."

"그래요? 다행이군요."

마느린느도 웃으며 샤미의 대답에 고개를 끄덕였다. 루비는 샤미처럼 별로
들뜨지는 않았지만 매우 기분이 안정되어 편안한 표정으로 욕조 근처에서 
잔일을 하는 마드린느를 바라보았다. 길고 매끄러운 회색머리 위에 흰천으
로 둘러싼 마드린느의 뒷 모습이 루비의 눈에 비추어졌다. 루비는 잠시 그
런 마드린느의 뒷모습을 바라보며 샤미가 눈치채지 못하게 깊은 한숨을 내
쉬었다. 긴장이 풀리고 몸이 따듯해지자 온몸이 평온한듯 했다.

"근데 바깥에 남자들은 뭐해요?"

문득 샤미가 욕조밖으로 팔을 걸치고 마드린느에게 물었다.

"글쎄요? 그들은 서로 몸을 꽂꽂히 세우고 명상하듯 아무말도 않고 있어
요. 평상시에도 그런가요?"

오히려 마드린느가 궁금하다는 듯이 되묻자 샤미는 알수 없다는 듯이 고개
를 갸웃 거렸다. 바깥에 있는 훼릭스 외 두명의 남자는 이미 간단히 씻고 
평상복으로 갈아 입은체 쉬고 있었다. 루비와 샤미를 위해 따듯한 물속에
목욕을 포기했던 것이다. 대신 가득쌓인 그들의 빨래가 욕탕 옆에 널려 있
었다. 모두 흠뻑 젖어 입을수 없게 된 것이기에 빨기위해 내 놓았던 것이
다.  

"어휴! 제다는 속옷이 한벌 밖에 없기 때문에 빨때까지 겉옷만 입고 있는
다니까요. 목욕이 끝나자 마자 빨래 해야겠네."

샤미가 짜증섞인 표정으로 고개를 절래절래 흔들었다. 루비는 그런 샤미
를 쳐다보며 빙긋이 웃었다.

"내가 빨께"

루비가 이렇게 말하자 샤미가 괜찮다는 듯이 한손을 흔들었다.

"아니예요 루비언니. 제다의 속옷은 보통의 기술로는 때가 안 빠지니까 
내가 빨아야 해요. 그녀석 목욕도 안해서 아주 더럽단 말이예요!"

샤미가 과장하며 두손을 흔들다 루비가 쿡쿡 웃으며 대답했다.

"훼릭스님도 마찬가지야. 무장을 하고 있으면 땀이 배어서 옷이 더러워지
기 때문에 때가 배는것은 누구나 마찬가지야. 어차피 빨때 같이 빨면 되
니까 샤미는 쉬어."

"괜찮다니까요"

샤미는 애써 사양하며 미안한듯이 얼굴을 붉혔다. 그때 욕조 옆에서 열심
히 무엇인가를 하고 있던 마드린느가 갑자기 몸을 일으키며 루비와 샤미에
게 물었다.

"그런데 이 빨래들 때가 정말 안 빠지는군요! 어쨋든 다 빨았으니 아궁이
위에 올려 놀께요"

루비와 샤미는 아무말없이 빨개진 얼굴로 조용히 침묵하며 고개를 끄덕였
다.

고 앉아 있었다. 세사람 모두 허리를 꽂꽂히 세우고 눈을 감은체 아무말
없이 한참을 그대로 버티고 있는 중이었다.

"......"

그때 샤미가 수건을 몸을 감싼체 욕실에서 빼꼼 고개를 내밀었다. 그러나
훼릭스는 여전히 아무런 반응도 없이 눈을 감은체 반듯이 허리를 펴고 앉
아 있었다. 그때 루비가 샤미를 지나 역시 수건으로 몸을 가린체 건너방
으로 건너 가려고 했다. 그때 샤미가 깜짝 놀라며 그런 루비를 불러세웠
다.

"아니 언니! 그렇게 마구 지나가면 어떡해요?!"

"응?"

루비가 무슨 일이냐는 듯이 고개를 돌리자 그순간 남자들이 일제히 눈을 
뜨고 수건으로 몸을 가린 두 여자를 올려다 보았다. 그순간 샤미에 얼굴
이 빨갛게 달아 올랐다.

"뭘봐 제다!!"

"어... 나, 나는 그다지 볼 생각 따위는?"

말을 마치기도 전에 애꿎은 제다의 몸이 힘없이 바닥을 굴렀고 샤미가 씩
씩거리며 휘날리는 타올을 몸에 걸친체 건너방으로 들어가 버렸다. 잠시 
머뭇거리며 한자리에 서있던 루비는 무언가 무안했던 모양인지 린과 훼릭
스에게 꾸벅 고개를 숙이고 종종걸음으로 샤미를 따라 방으로 들어갔다. 

"샤... 샤미 어째서......"

쓰러진 제다가 바닥을 기며 고통스러운 듯이 신음했다. 

"......"

그런 제다를 바라보며 린과 훼릭스가 딱한 표정 반 한심하다는 표정반으로
동정의 눈빛을 지어보였다.

"으이그 신경질나 그 멍청이!!"

"샤미 왜 그렇게 화를 내니?"

타올을 집어던지는 샤미에게 수건으로 머리를 말리던 루비가 이상하다는
듯이 이렇게 묻자 샤미가 대뜸 루비를 향해 답답하다는 듯이 언성을 높
혔다.

"언니도 참! 우리를 훔쳐 봤잖아요!"

"글쎄... 난 별로 훔쳐봤다고는... 네 목소리에 놀라서 눈을 뜬거잖아."

"아니예요! 분명이 실눈을 뜨고 있었을 거라고요! 그래서 내가 언니를 부
른건데!"

"그러니......?"

루비는 잘 이해가 가지 않는다는 표정으로 대수롭지 않다는 듯이 계속해서
머리를 말렸다. 훔쳐보다니... 훼릭스님이 그런일을 할거라고는 감히 생각
해 본적도 없다. 아니 훼릭스가 훔쳐본다고 해도 루비는 샤미처럼 화가나
지 않는다. 그녀는 그렇게 된다면 오히려 기뻤을 것이다. 샤미는 덤덤한 
루비가 못마땅했는지 게속해서 그런 루비의 뒷모습을 바라보며 답답한
듯이 
외쳤다.

"언니는 어떻게 그렇게 태연해요? 남자들이 응큼하지도 않아요?"

"응큼하다니? 우린 수건으로 몸을 가렸잖아?"

"그, 그래도 훔쳐보려고 했잖아요!"

샤미가 반박하자 루비는 잠시 멍한 표정으로 머리를 말리는 것을 멈추고 
샤미의 얼굴을 바라보았다. 

루비는 10초간 샤미의 말에 대해 생각했다.

그리고 다시 10초간 샤미의 말을 이해하기 위해 고민했다.

결론을 낸 루비는 웃으며 대답했다.

"글쎄, 훔쳐보려한건 아닐꺼야."

"아휴! 언니는 정말 착해 빠져가지고!!"

샤미는 분통이 터진다는 듯이 남자같이 한손으로 가슴을 쾅쾅 두드렸다.
루비는 한참동안 머리를 말리고 머리에 물기가 거의 없어지자 빗으로 빗
으며 샤미에게 고개를 돌렸다.

"샤미야. 너무 남자들에게 야박하게 구는 것도 좋지않아. 제다는 네 동생
이잖니. 좀더 상냥하게 대해주렴."

루비가 부드럽게 말을 걸었으나 샤미는 꽁 한 표정으로 가슴앞으로 팔짱
을 꼈다.

"그 녀석은 날 누나라고 부리지도 않는데 뭐."

"그래도 널 제일 위하잖니"

루비가 웃으며 대답했다. 그순간 샤미는 '제다는 루비 언니를 더 좋아한
다고요'라고 외치려다가 가까스로 참으며 고개를 돌렸다. 제다는 루비에게
관심이 있다. 샤미는 그것을 알고 있었다. 샤미는 언제나 루비가 부러웠
다. 예쁜 얼굴과 여자다운 성품. 그리고 참을성 있는 성격에 걸맞게 훼릭
스의 파트너로서도 부족하지 않은 실력을 가지고 있는 루비. 샤미는 그녀
를 시샘하지는 않았지만 항상 루비를 동경하고 있었다.

"언니는 좋겠어요."

샤미는 뾰루퉁한 얼굴로 침대위에 털썩 주저 앉으며 입을 열었다. 루비가
머리를 빗다말고 샤미에게 고개를 돌렸다.

"얼굴도 예쁘고 또 성격도 좋으니까 남자들이 좋아하겠죠. 나도 언니처럼
되고 싶은데 잘 안돼요."

샤미는 풀이 죽은 표정으로 침대위에서 발을 한번 굴렀다. 루비는 잠시 그
런 샤미를 가만히 바라보고 있다가 빙긋이 웃으며 입을 열었다.

"너도 예쁘단다 샤미. 활발하고 착하고 건강해서 난 항상 부러워 하고 있
어."

"뭐, 위로하려고 할 필요는 없어요."

샤미는 머리를 긁적거리며 멋적은듯이 중얼거렸다.

"난 그래도 언니처럼 될수는 없잖아요. 나도 예쁘고 좀더 여자다우면 좋
겠다고 생각하지만 쉽게 되지는 않아요. 제다 녀석이 나를 누나가 아닌
친구로 생각하게 되는 것도 당연하죠."

샤미는 이렇게 중얼거리다 이내 힘을 내려는듯 활짝 웃었다.

"하지만 난 상관없어요! 에이 내가 괜한 소리를 했나보다!"

샤미는 쑥쓰러운 듯이 웃으며 얼굴을 붉혔다. 루비는 그런 샤미를 바라보
며 기특하다는 듯이 웃음지었다. 루비는 그런 샤미를 좋아했다.

'하지만 나는 정말 네가 부러워 샤미......'

루비는 자신이 미레임으로 태어난 것을 가끔씩 저주하곤 했다.

#163
그날 저녁은 매우 푸짐했다. 넓은 테이블에 모여 앉은 세 사람의 남자는
편안한 옷으로 갈아입고 음식을 기다리고 있었다. 훼릭스가 장작을 순식
간에 정리해 버렸기 때문에 마드린느는 매우 고마워 하며 요리를 하기 위
해 주방에서 분주히 움직였다. 루비는 마드린느의 곁에서 그녀를 돕고 샤
미 역시 분위기에 휘말려 그 근처에서 심부름을 하는것 같았다. 그녀는 요
리라면 별로 할줄 아는 것이 없었지만 마드린느와 루비를 본받기 위해 열
심히 견학하고 있었다.

"햐아~ 저 샤미가 요리를 하기 위해 저렇게 열심히라니! 정말 루비누나가
같이 있으니까 좋은 영향을 주네!"

제다는 감격했다는 듯이 흐믓한 표정으로 히죽히죽 웃었다. 지금까지 제
다는 샤미와 여행을 하면서 샤미가 만든 음식을 얻어먹은 적이 별로 없
었다. 기껏해야 불에 구워 먹을수 있는 손쉬운 고기덩이나 떡 종류를 익
혀 먹는 것을 본것 외에는 끓이고 찌고 삶는 요리는 거의다 제다가 만들
어 샤미에게 바쳤다. 그렇지 않으면 샤미는 항상 귀찮은 듯이 손쉽게 먹
으려고만 들었기 때문이다.

"왜 요리를 배우는게 좋은 영향이야? 저러다가 싸움법을 잊으면 짝에 지
장이 있을텐데."

린이 제다에게 이렇게 묻자 제다는 샤미가 요리를 하는 것이 마냥 기분이
좋은태도로 괜찮다는 듯이 하하 웃었다.

"괜찮아요 괜찮아요! 전투때는 내가 싸우면 돼! 내가 샤미를 지켜주고 샤
미는 나를 위해 요리하는 거야! 그것이야 말로 내가 쭉 생각해 오던 동경
하는 짝이니까요! 그런 면에서 훼릭스. 정말 부러워요."

제다가 부러움반 동경반으로 훼릭스를 향해 반짝이는 눈망울을 돌리자 훼
릭스는 쓴 웃음을 지으며 담담하게 웃었다. 그런 제다를 향해 린이 싱겁게
웃으며 입을 열었다.

"야 너 샤미를 좋아하는구나? 샤미가 네 아내가 되어주었으면 하고 생각하
는거지?"

린이 묻자 한순간 제다의 얼굴이 멍하게 변모하며 린에게 정지되었다.

"어 그런건가?"

제다는 잠시 자신의 생각을 헤아릴수 없다는 표정으로 멍청히 린을 바라
보았다. 린은 한손으로 턱을 괴며 피식 하고 웃었다.

"바보 진짜 둔하구나. 그녀가 너를 위해 요리 해주기를 바라고 항상 함께
있고 싶다고 생각한다면 좋아하는 거잖아? 너 샤미를 좋아하지?"

"네 제일 좋아하죠!"

제다는 망설임없이 대답했다. 망설일 여유가 있었던가? 샤미는 어렸을때
부터의 단짝이고 하나밖에 없는 누나이며 가족인데다가 둘도 없는 동료
다.

"그럼 역시 좋아하는 거잖아? 그런거지? 그럼 샤미에게 좋아한다고 말해
줘 제다."

"난 항상 샤미에게 좋아한다고 말하고 있는데요?"

제다가 아무런 동요도 망설임도 없이 이렇게 대답하자 린은 조금 질린
얼굴로 잠시 입을 다물었다가 머리를 귀밑을 긁적이며 제다의 앞에 바짝
얼굴을 들이 대었다.

"이봐 이봐 꼬마, 내가 말하는 것은 그런것이 아니야......"

린은 음흉한 미소를 띄우며 제다의 눈앞에 바짝 얼굴을 들이대자 제다는
긴장한 표정으로 린을 바라보았다.

"네말은 연인, 즉 사랑하고 있지 않느냔 말이지. 샤미를 사랑한다면 네
마음을 고백해. 그렇게 하면 네가 동경하는 것도 그리고 샤미에게 바라는
일도 모두 실현될거야. 하지만 너도 그만큼 샤미가 원하는 것을 해 주어
야 하지만 말이야."

"나는 지금도 샤미가 원하는 대로 다 해주고 있는데요."

제다가 멀뚱히 대답하자 린은 답답하다는 듯이 성모를 한손으로 푹 눌러
썼다. 린은 더욱 더 제다에게 바짝 얼굴을 가져가며 무시무시하 표정으로
입을 열었다.

"네가 생각하는 것만으로 샤미가 만족했다고는 생각하지마. 너는 아직 여
자에 대해서 몰라. 샤미는 여자라고. 게다가 너보다 한살이나 많기 때문에
너보다 1년이나 더 많은 것을 생각하고 있단 말이야. 모르겠어? 그녀도 너
를 좋아할지도 모르잖아."

"그... 싫어한다고는 생각지 않지만......"

제다가 잘 모르겠다는 듯이 손가락으로 얼굴을 긁적거리자 린은 바짝 당
겼던 몸을 의자에 털썩 주저 앉히며 진지한 표정으로 제다에게 충고하듯 
입을 열었다.

"잘들어. 내일부터 샤미와 아주 친해지게 해줄께. 샤미나 난폭한것은 네가
못났기 때문이야. 즉 샤미가 원하는 것을 네가 적절히 충족시켜 줬을때 
오늘처럼 수건으로 가린몸을 봤다고 두들겨 패거나 하는 일은 절대 안 일
어 날거야."

"예? 그게 정말인가요 린?"

제다는 정말 솔깃하여 귀를 후비며 린에게 얼굴을 들이 대었다. 난폭한
샤미가 얌전해 진다고? 그런 비법이 있었을 줄이야... 역시 린은 아는 
것이 많아.

"물론 정말이지."

린은 여유 있는 미소를 내보이며 가슴앞으로 팔짱을 꼈다.

"지금부터 내가하는 말을 명심하고 실행한다면 되는거야. 어때 들어볼
래?"

"네, 네!"

제다는 정말 진지한 표정으로 대답했다. 그러자 린은 씨익 미소지으며 자
리에서 일어나 식탁 뒤로 돌아가며 제다를 손짓했다. 제다가 얼른 일어
나 린에게 다가가자 린은 훼릭스를 향해 찡긋이 한쪽눈을 감아 보였다.
훼릭스는 모른체 하며 고개를 돌렸다.

"자 잘들어 제다. 지금부터 샤미랑 아주아주 친해지는 방법을 알려 줄테
니까."

"네, 네......"

제다는 꿀꺽 침을 삼켰다. 린의 진지한 이야기가 제다의 귀를 통해 흘러
들어왔다.

"이집에 방은 3개다. 마드린느의 방. 그리고 빈방이 두개지. 오늘 내가 
훼릭스 대장과 루비를 모두 데리고 둘째 방에서 자겠다. 그러면 원래 루비
와 자려고 했던 샤미는 혼자남게 되는거지. 그러면 네가 루비 대신 샤미방
에 들어가. 그리고 같이 자는거야"

"예? 그걸로 끝인가요? 난 언제나 샤미와 함께 잤는데."

제다가 대답하자 린은 제다의 볼을 꼬집으며 눈을 흘겼다.

"끝까지 들어 멍청아. 그냥 잠드는게 아니야. 잠들기 전이 중요한거야.
방에 들어가서 샤미에게 이렇게 말해. '야 샤미 오늘따라 네가 정말 예
뻐 보인다~' 웃으면서 말이야. 그리고 나서 사실 예전부터 널 좋아했어. 
하지만 이렇게 둘이 있게 되니까 왠지 네가 눈부시게 보여. 이런식으로 
한껏 치켜 올려줘. 감정을 살려서 말이야."

"저는 별로 샤미가 눈이 부시지 않은데요?"

제다가 인상을 찡그리며 대답하자 린은 꼬집고 있던 제다의 볼을 더욱 세
게 잡아당기며 인상을 썼다.

"시끄러. 어느 누구라도 슈리안은 빛나지는 않아. 그냥 그렇게 말하란 말
이야. 그리고 나서 살며시 그녀의 어깨를 잡은후 말해. '이때를 기다려 
왔어' 그러면서 입맞춰"

"예? 징그럽게!"

"징그럽다니!!"

인상을 찌푸리며 못 마땅해하는 제다에게 알밤을 먹이며 린이 눈을 부라렸
다.

"녀석아! 샤미에게 구박 당하고 싶지 않으면 이렇게 해... 그리고 말이야
샤미도 너를 좋아하고 있다면 입맞춤 하는걸 허락할거야. 그럼 해버려."

"뭘 하라는 말인가요?"

"......"

제다가 고개를 갸웃거리자 린은 고개를 숙이고 침묵했다. 잠시후 린이 번
쩍 고개를 들었다.

"샤미랑 그걸 하라고"

"그거요?"

"그래! 즉 사랑확인! 너의 중요한것을 샤미의 몸에 넣으면 되는거야! 착각
하지는마! 한개짜리에 넣어야 돼! 두개는 안돼!!"

그순간 제다는 알아 들었다는 듯이 얼굴이 빨개지며 기겁을 했다.

"그, 그런짓을!? 샤미는 허락하지 않을거예요!"

"바보 그 분위기에서는 허락하게 돼! 널 좋아한다면 말이야! 훼릭스를 
봐. 벌써 루비를 꽉 잡았잖아."

"훼, 훼릭스도 그렇게 해서 루비누나가 상냥한건가요?"

제다가 놀라운듯이 묻자 린은 식은땀을 흘리며 얼버 무렸다.

"그 여자의 경우는 천성이 그런것도 있지만 어쨋든 비슷해! 잘해봐!!"

그무렵 훼릭스는 귀가 가려운 것을 가까스로 참으며 명상 중이었다.

마드린느의 훌륭한 요리는 피로에 지친 일행을 만족 시키기에는 충분한 것
이었다. 기분좋게 식사를 맞친 일행은 루비와 마드린느가 설겆이를 끝낸
후 약간의 휴식뒤에 잠을 청하기 위해 방으로 들어갔다. 바깥에는 아직도
장대 비가 내리고 있었다.

"그럼 대장. 나와 루비가 대장과 같이 자는 거야."

린은 훼릭스에 방으로 따라 들어가 넉살좋게 웃으며 입을 열었다.

"무슨 수작을 부리려는지 모르지만 루비는 마드린느와 함께 잘거야. 너
는 네가 원하는 대로 나와 자자. 제다도 함께."

"아니 아니, 제다는 오늘 중요한 일이 있어서 우리와 함께 못자."

린은 히죽 웃으며 대답했다. 훼릭스는 무언가 마음에 들지 않는 표정으
로 린에게 물었다.

"중요한일?"

훼릭스가 묻자 린은 흐뭇하게 웃으며 이렇게 대답했다.

"제다는 오늘 남자가 되는거야!


샤미는 잠자리에 들기 전에 묵고 있던 리본을 풀러 침대옆에 올려 놓았
다. 그녀의 긴 머리가 흘러 내리고 흘러내린 머리를 끈으로 묵고 있는 샤
미의 앞에서 방문이 열리고 제다가 들어왔다. 샤미는 대수롭지 않은 표정
으로 고개를 들어 제다를 향해 물었다.

"왜 루비언니가 안오고 네가 들어오지?"

"루비 누나는 훼릭스와 자겠데"

제다가 웃으며 대답하자 샤미는 머리에 묵던 끈을 꽉 동여매고 손가락으
로 반대쪽 침대를 가리켰다.

"그래? 그럼 저기서 자. 피곤하다."

샤미는 머리를 동여맨 후 침대위에 걸터 앉았다. 그러나 제다가 계속해서
자신의 앞에 서있는 것을눈치채고 고개를 들어 물었다.

"왜그래? 안자?"

샤미가 무슨일이냐는 듯이 묻자 제다는 천진난만한 표정으로 빙긋이 웃으
면서 샤미를 향해 입을 열었다.

"샤미 너 오늘 정말 예쁘다."

"뭐?"

그순간 샤미의 얼굴이 빨갛게 달아 올랐다. 샤미는 머뭇거리며 웃고 있는
제다의 얼굴을 올려다 보았다. 태연하고 침착한 것이 평소의 제다 같지 않
았다. 순간 샤미는 자신의 가슴이 두근거리는 것을 느낄수 있었다. 그때 
제다가 말을 이었다.

"오늘 네가 눈부시게 보인다 샤미. 사실 난 오래전 부터 널 좋아해 왔어
샤미 내가 좋아?"

그 순간 샤미의 가슴이 쿵쾅쿵쾅 달아 올랐다. 제다에게 이런 말을 듣게
될줄 상상이나 해봤을까. 샤미의 얼굴이 홍당무가 되어 버리고 그녀가 한
손으로 가슴을 가리며 빨개진 얼굴로 물었다.

"가, 갑자기 왜그래 너? 물론 네가 좋아.그런데 왜?"

"샤미 난 오래전 부터 이때를 기다려왔어."

제다가 이렇게 말하며 샤미의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. 샤미는 꼼짝
할수가 없었다. 이런 제다는 처음이다. 제다가 이렇게 대담하게 접근해
올줄이야... 한편 제다는 린의 말이 맞아 들어가자 신이나서 가슴이 두
근두근 떨렸다.

"좋아해 샤미..."

"으음......?"

제다의 입술이 샤미의 입술을 덮었고 샤미는 얼떨결에 저항도 하지 못한
체 제다의 입맞춤을 받아 들였다. 따스한 남성의 입술이 자신의 입술과
포개어지자 정신이 몽롱해 지는 것이 온몸의 감각이 마비되는 것만 같
았다.

"샤미....."

그리고 제다는 입술을  ㎖어내고 지긋한 표정으로 샤미를 바라보았다. 샤
미는 자기도 모르게 덜덜 떨리는 몸을 가누지 못한체 고개를 숙이고 식
은땀을 흘렸다. 싫지는 않지만 몸이 부들부들 떨리고 겁이 나기 시작했
다. 제다를 싫어하지는 않지만... 그때 제다의 손이 자신에게 다가오는
것을 느끼며 샤미는 서서히 고개를 들었다.
"아......"

샤미는 그대로 눈을 감으며 고개를 들어 올렸다.

#164
"제다!! 너 죽여버릴거야!!"

"으아아아악!!!"

잠자리에 든 모든 이들이 거대한 비명 소리에 놀라 눈을 떴다. 옆방에서
어마어마한 소리와 함께 쿵쾅거리는 광음이 울리고 요란하게 무엇인가가
깨어져 나갔다. 루비와 마드린느가 황급히 자리에서 몸을 일으키고 잠을
청하려던 훼릭스와 린도 재빨리 침대에서 일어났다.

"요, 용서해줘 샤미!! 내가 잘못했어!! 내가 잘못했어!!"

"이 나쁜놈!! 죽어! 죽어버려!!"

제다의 비명소리와 함께 샤미의 엄청난 분노의 외침이 온 집안을 쩌렁쩌렁
울렸다. 린은 무엇인가 잘못 되었다는 뼈저린 느낌에 긴장한 표정으로 문
밖으로 나가기를 망설이고 있었다.

"무, 무슨 일이니?"

놀란 루비가 방을 나오며 긴장한 표정으로 외쳤다. 순간 루비는 놀라운듯
이 두눈을 크게 떴다. 그녀의 눈앞에서는 거실로 튕겨져 나온 제다가 피
투성이가 된체 쓰러져 있었다. 그리고 그런 제다를 샤미가 의자로 사정없
이 내려치고 있었다.

"샤미!"

루비가 황급히 샤미에게 달려들어 흥분한 그녀를 뜯어 말렸다.

"샤미 무슨짓이야! 너무 심하잖아!!"

"놔! 놔요 루비언니!! 저 나쁜자식 죽여버릴거야! 으아아앙!!"

루비는 분통을 터트리지 못하고 울음을 터트렸다. 그 사이에 제다는 비
틀 거리며 제빨리 훼릭스와 린의 방으로 몸을 피했다. 샤미는 루비에 가
슴에 얼굴을 파묻고 서러운 듯이 펑펑 울기 시작했다. 마드린느는 그런
둘을 바라보며 당혹한 표정으로 어쩔줄 몰랐다.

"도대체 무슨 일이야!"

그때 방을 나온 훼릭스가 무서운 표정으로 크게 외쳤다. 그와함께 샤미의
울음도 가라앉고 루비가 겁먹은 표정으로 훼릭스를 올려다 보았다. 샤미
는 그 와중에서도 서러운 듯이 루비에 가슴속에서 엉엉 울고 있었다. 훼
릭스는 자신의 방으로 파고 들어오는 제다를 한손으로 붙잡으며 무서운 
얼굴로 물었다.

"제다! 너 무슨짓을 했지!"

"나, 나는 린이 시키는 대로 했을 뿐이예요. 샤미와 더욱 친해질수 있다
길래......"

제다가 겁먹은 얼굴로 안절부절 못하며 훼릭스에게 입을 열었다. 그순간
훼릭스의 눈매가 무섭게 일그러졌고 린이 이불속에 얼굴을 숨겼다.

"린......"

멜드라가 질린 얼굴로 그런 린을 내려다 보며 혀를 찼다.

"린 나와!"

훼릭스가 큰소리로 외치자 린이 이불속에서 쭈뼛쭈뼛한 얼굴을 내밀고
바깥으로 걸어 나왔다.

"여... 한밤중에 실례잖아."

쓴 웃음을 지으며 입을 여는 린에게 훼릭스가 무서운 표정으로 물었다.

"너 제다에게 무엇을 시켰냐."

"나? 난 그냥 샤미와 제다가 더욱 친밀할수 있도록 선처를......"

"거, 거짓말! 그대로 했는데 친해지긴 커녕 더욱 화가 났잖아요!"

린이 대답하자 제다가 너무하다는 듯이 반박했다.

"바보! 어떻게 했길래?"

"시키는 대로 했어! 입에 손가락을 넣었다구! 하지만 얻어 맞았단 말이
예요!"

그순간 린은 얼어 버렸다.

"......"

훼릭스도 잠시 멍한 표정으로 굳어 버린듯 했다.

"이, 입에 손가락을 넣었다고? 어째서 그런짓을 했냐 제다!"

훼릭스가 어이없다는 표정으로 묻자 제다가 겁먹은 표정으로 울먹이며 입
을 열었다.

"린이... 린이 그렇게 하면 샤미와 친해질수 있을거라고. 샤미가 상냥해
질 거라면서 일러줬단 말이예요."

"야. 내가 언제 입에 손가락을 넣으라고 했냐... 내말은..."

"중요한걸 넣으라고 했잖아요! 제대로 가르쳐 줘야죠!"

제다가 거의 울상이 되어 반박하자 훼릭스는 이미 모든것을 파악했다는
듯이 점점더 얼굴이 무섭게 변해갔다. 샤미는 계속해서 루비에게 안겨 울
고 있었고 린이 어의 없다는 듯이 혀를 찼다.

"멍청하긴! 너 정말 남자냐!?"

"시끄럽다!!"

그순간 분노한 훼릭스의 손이 린의 따귀를 때렸다. 린은 거의 무방비 상
태로 얻어 맞고 놀란듯이 고개를 젖혔다. 린의 얼굴에는 당혹함과 두려움
이 반씩 섞여 있었다. 훼릭스는 그런 린에게 매몰차게 소리쳤다.

"들어가라 린! 장난이 심했다! 제다와 샤미는 아직 어린애야!"

"......"

린은 얻어맞은 볼을 한손으로 감싸쥐며 우울한 표정으로 침묵했다. 린은
그대로 고개를 숙인체 말이 없었다.

"들어가!!"

훼릭스가 되풀이해 외치자 린은 그제서야 씩 웃으며 고개를 들었다.

"아 미안하다구. 정말 일이 이렇게 될줄은 몰랐는데... 내가 나쁜놈이다.
샤미, 제다. 정말 미안하다"

린은 한손을 머리뒤로 돌린체 웃으며 이렇게 입을 연 후 등을 돌려 방으로
들어가 버렸다. 그런 린의 뒷 모습을 바라보며 루비가 씁쓸한 표정으로 침
묵했다.

"제다 너도 네 방으로 들어가라!"

훼릭스의 호통이 제다에게도 내리쳤고 제다 역시 풀이죽은 표정으로 잠시 
서 있다가 미적미적 방으로 들어갔다. 그리고 루비의 품안에서 울움섞인 
샤미의 목소리가 띄엄 띄엄 울려 퍼졌다.

"나... 나는... 제다가 진심인줄 알았는데. 그래서 입술까지 허락했는데 
장난이었다니... 너무해... 정말 너무해."

샤미가 울먹이자 루비는 가엾은 샤미의 머리를 꼬옥 껴안아 주었다. 가엾
은 샤미... 제다는 샤미의 기분을 잘 알수 있었다. 훼릭스는 당혹한 표정
으로 서있는 마드린느에게 다가가 사과했다.

"미안합니다. 마드린느 밤중에......"

"아, 괜찮아요. 그것보다 무슨 영문인지."

마드린느는 쓴 웃음을 지으며 고개를 저었고 훼릭스는 착찹한 표정으로 
린이 들어간 방문을 향해 고개를 돌렸다. 린은 침대위에 주저 앉아 풀
이 죽은 표정으로 앉아 있었다.

"바보....."

린의 두눈에서 그렁그렁 눈물이 맺혔다.

"린......"

멜드라는 그런 린의 곁에서 그를 위로 하려 했으나 이내 고개를 돌려 버리
고 말았다. 린은 훼릭스의 관심을 끌고 싶었던 것이다. 하지만 훼릭스는 
그것을 알아주지 못했다.

"넌 정말 바보다 린."

멜드라는 씁쓸한 표정으로 린을 바라보았다.


창밖은 여전히 장대비가 쏟아지고 있었다. 점심부터 내리는 비는 소나기
가 아니었는지 우울한 린의 마음을 더욱 우울하게 만들듯 새벽까지도 소
리를 내며 퍼붓고 있었다. 창가를 때리는 빗물소리가 린의 귓가에 맴돌
았다.

"......"

지금은 모두가 잠든 이른 새벽. 훼릭스는 성난 듯이 방안으로 들어와 
린을 한번 쳐다본후 침대위에서 잠이 들어버렸다. 린은 자신의 침대에서
등을 돌리고 억지로 잠을 청하고 있었다. 샤미는 루비와 한 침대에서 잠
을 자는 모양이었다. 린은 잠을 청하지 못하고 침대에서 일어났다.

'제다에게 가볼까'

생각해 보니 자신이 심했던 것도 같아 마음이 씁쓸했다. 린은 자신의 나
이와 제다의 나이를 비로서 실감하며 후회했다. 자신은 이미 너무 오랫
동안 살아왔다. 긴 여로...... 린은 자리에서 일어나 방을 나갔다.

"제다......?"

린은 살며시 제다의 방문을 열었다. 그순간 린은 아직 잠이 들지 않은
제다를 보았다. 

"제다......"

제다는 멍한 표정으로 어두운 방안 침대위에 앉아 있었다. 그는 매우
충격을 먹었는지 멍한 얼굴로 하염없이 비오는 창밖을 바라보고 있었
다.

"제다...... 미안해."

린은 제다의 곁에 다가가 앉으며 이렇게 입을 열었다. 그러나 제다는 아
무말도 하지 않고 고개를 숙이고 있었다.

"미안하다"

린은 견디지 못하고 제다의 쓸쓸한 등을 뒤에서 껴안았다. 어린 소년의
상처받은 영혼이 느껴졌다. 오랫동안 경험했던 수없이 많은 아픔보다는 
작은 것이지만 지금 제다의 마음을 아프게 하기에는 충분한 괴로움이 
린에게 느껴졌다.

"괜찮아요."

그때 제다가 입을 열었다. 린은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 제다는 괜찮
다는 듯이 웃고 있었다. 린은 한순간 온몸이 바스라 질것 같은 애절함
을 느꼈다.

"린이 나를 위해 애써준거 알아요. 난 사실 린을 좋아해요. 그리고 이렇
게 사과하러 왔잖아요. 마음쓰지 말아요 린."

"제, 제다."

린은 그런 제다를 뒤에서 바라보며 견딜수가 없어 눈시울이 뜨거워 졌
다.

"그것보다 린은 의외로 포근하군요. 마치 엄마 같아요......"

제다는 천천히 고개를 돌려 린의 얼굴을 바라보았다. 제다의 씁쓸한 미
소가 린의 가슴에 파고 들었다.

"미안 린은 남자지요."

제다는 씩 웃으며 고개를 돌렸다.

바깥에는 눈앞을 구별할수 없을 정도의 장대비가 내리고 있었다. 질퍽 질
퍽한 흙탕물을 밟으며 어둠속에서 천천히 발자국이 새겨지고 있었다.

<< 그르르르르...... >>

울음소리가 희미하게 불빛이 반짝이는 오두막을 향해 울려퍼졌다. 쏟아지
는 빗물이 놈의 몸을 적시고 검은 밤 하늘에서 한순간 천둥이 쳤다.

<< !!!! >>

그리고 천둥은 놈의 포효 소리와 함께 조용히 사그라 들었다.

#165
"!"

훼릭스는 잠자리에서 번쩍 눈을 떴다. 

"......"

천천히 침대에서 상반신을 일으킨 훼릭스가 무서운 눈으로 린의 침대로 고
개를 돌렸다. 근처에서 느껴지는 살기... 오랜 전투에서 익숙해진 적의 살
기가 느껴지고 있었다. 훼릭스의 온몸에 긴장감과 함께 전투를 원하는 근
육의 팽창이 느껴지기 시작했다.

"린......"

린은 침대에 없었다. 훼릭스는 자신의 검을 집어들고 창밖을 바라 보았
다. 바깥에는 아직도 장대같은 비가 거세게 쏟아지고 있었다.

"문밖에 셋... 나머지 둘은......"

순간 훼릭스의 두눈이 번쩍 뜨였다.

"뒤!?"


"으악!?"

경악하는 제다의 비명이 울려 퍼지고 린이 침대에서 재빨리 제다와 함께 
몸을 날렸다. 

- 챙그랑 -

순간 찢어지는 소리와 함께 창가가 완전히 부서져 나가며 거대한 체구의
괴물이 괴성과 함께 침실안으로 파고 들어왔다. 그와 함께 자고 있던 모
든 이들이 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다.

<< 크르르르...크라라라랑!!! >>

"리, 린!?"

깜짝 놀란 제다가 린에게 매달렸다. 린은 긴장한 표정으로 제다를 한손
으로 감싼체 식은땀을 흘렸다. 갑자기 뛰쳐나온 괴물. 그러나 린의 손에
는 검이 없었다.

<< 크아아아앙!!! >>

그리고 뛰쳐 들어온 괴물이 린과 제다를 노리고 시뻘건 이를 들이대며 달
려 들었다.

- 콰지직!! -

그때였다.

<< 크라라라라랑-----------!!! >>

달려들던 괴물은 그대로 거대한 힘에 밀려 다시금 비가 쏟아지는 창밖으로
벽과 함께 내 던져졌다. 세찬 바람과 빗물이 침실 안으로 파고 들어와 린
과 제다의 온몸을 적셨다. 그리고 그런 둘의 앞에서 방벽을 뚫고 건너온 
훼릭스의 시뻘건 살기가 타오르고 있었다.

"훼릭스!?"

제다가 놀란 얼굴로 눈을 크게 뜨자 훼릭스는 무시무시한 표정으로 린을
향해 입을 열었다.

"비켜."

"예!?"

제다가 놀라는 순간이었다. 갑자기 지붕이 무너지며 또 한마리의 괴물이
린과 제다의 머리를 노리고 달려 들었다. 우지끈 하는 소리와 함꼐 기와가
박살나고 거대한 폭음과 함께 괴물의 날카로운 이빨이 두 사람의 머리를 
노렸다.

<< 크아아아앙 >>

"으와앗!?"

그와함께 훼릭스의 검이 번쩍였다.

"카아앗!!"

섬광. 그대로 번쩍하는 섬광의 빛이 내려 꽂히던 괴물의 몸을 강타하여 공
중으로 휘갈겨 버렸다. 

"훼릭스님!?"

뒤늦게 달려온 루비와 마드린느. 그리고 잠옷 차림의 루비가 놀란 얼굴로
그런 훼릭스를 바라보며 긴장한듯이 외쳤다. 그런 세 여성의 앞에서는 이
미 반쯤 나가 떨어진 창가에서 세찬 폭우가 쳐들어오고 있었다. 마드린느
가 놀란 얼굴로 훼릭스에게 물었다.

"괜찮아요?"

마드린느는 검을 붙잡고 비에 흠뻑 젖은 훼릭스에게 다가가며 걱정스러운
듯이 물었다. 그러나 훼릭스는 여전히 굳은 얼굴로 비가 쳐들어 오는 창밖
을 바라보며 천천히 입을 열었다.

"바깥에는 다섯이 대기하고 있습니다. 두명을 날려 버렸지만 죽은 것은 아
닙니다. 루비 나가자."

"예"

훼릭스가 루비를 향해 턱을 치켜 올리자 루비는 침착한 표정으로 훼릭스를
따라 부서진 벽을 통과해 집밖으로 나갔다. 그때 훼릭스가 뚫고 나온 벽쪽
에서 멜드라가 린의 검을 입에 물고 질질 끌고 왔다.

"린. 마도생물이 나타났다. 어찌된 영문인지 모르지만 우리가 미행 당하고
있었다고는 생각하지 못했는데......"

"훗."

멜드라의 걱정스러운 얼굴을 바라보며 린은 대수롭지 않다는 듯이 검을 집
어 들었다.

"상관없어. 잠자리를 방해하는 놈들. 예의가 형편없군"

린은 멜드라가 가지고 온 자신의 검을 집어 들며 비 바람이 쳐드는 창가를

향해 고개를 돌렸다. 그때 멜드라를 가만히 지켜 보고 있던 마드린느가 그
제서야 놀라운 표정으로 두손으로 입을 막았다.

"아니 프리켓츠가 말을 하네!? 신기해라!!"

"돌연변이 입니다."

멜드라는 가볍게 웃어준후 멜드라를 어깨에 태우고 제다를 향해 입을 열었
다.

"제다. 샤미와 마드린느를 보호해라. 나는 훼릭스를 도와 주고 오지."

"예, 예!!"

제다는 굳건히 고개를 끄덕였다.

훼릭스는 반쯤 무너진 마드린느의 가옥 앞에 비를 맞고 서 있었다. 세찬 
비바람과 폭우 때문에 바로 눈앞을 감지하기 힘든 상황이었다. 그러나 훼
릭스는 똑똑히 느끼고 있었다. 바로 자신의 얼마 떨어지지 않은 앞에 상
처입은 두명의 마도 생물과 사지가 멀쩡한 세마리의 마도생물이 더 존재하
고 있다는 것을.

"미행 당했나......"

훼릭스가 이상하다는 듯이 조용히 입을 열었다. 지금까지 마도에서는 자
신의 신분을 모르고 있었기 때문에 표적이 될수 없었다. 하지만 페이시아
의 생사를 확인하는 날 디하를 만났기 때문에 표적이 될 가능성은 있다.
하지만 미행의 기미는 전혀 느끼지 못했던 것이다.

"하지만 오랫만이다... 소수의 마도 생물의 표적이 되기는 말이야......"

훼릭스의 입가에 희미한 미소가 번졌다. 그것은 5년전 훼릭스의 모든 것을
빼앗은 마도를 죽일수 있다는 기쁨.

"나는 5년전에 한번 죽었지"

되살아난 훼릭스가 싸워온 5년간. 그것은 보통의 슈리안이 상상할수 없을
정도로 혹독한 시련의 나날 이었다. 그리고 폭풍우가 치는 배경을 온몸으
로 느끼며 훼릭스가 자신의 검을 빼어 들었다.

"오너라!!"

엄청난 살기. 귀신의 기를 가진 사나이 훼릭스 마이언의 분노가 폭발했
다.

"마도 생물--!!"

<< 크르르르르르르...... >>

그리고 서서히 놈들의 내리깔린 기분나쁜 울음 소리가 훼릭스의 귓가를 자
극 했다. 단단하고 역겨운 피부. 두발로 걷고 두손으로 도구를 사용하는 
마도 생물. 이제 마도생물은 슈리안의 형태로 까진 진화를 이루 었다. 그
리고 푹우속에서 다섯의 마도 생물이 천천히 훼릭스의 앞에 그 모습을 들
어 내었다.

"놈들......"

훼릭스의 미소와 함께 그의 날카로운 송곳니가 들어 났다. 

"다시금 잘왔다. 나의 앞에......"

페이시아와 동료를 앗아간 마도. 그리고 훼릭스는 5년동안 죽음과 고통속
에서 절망만을 맛보며 살아와야만 했다. 하지만 이제는 그렇지 않다.

<< 페이시아는 살아있다. >>

페이시아의 생사를 확인한 순간 온몸이 터져 나갈것 처럼 기뻤다. 5년간
페이시아에게 무슨 변화가 일어났는지는 모르지만 페이시아의 육체는 훼
릭스의 눈앞에 존재 했었다. 그렇다면 이제 더이상 훼릭스는 기다리지 않
는다. 눈앞에 마도. 이제 진정한 목표는 단 하나뿐.

"바로 눈앞에 마도......"

훼릭스의 악의받친 살기와 함께 하늘에서 부터 천둥이 내려쳤다.

<< 쳐 부 수 겠 다 >>

#166
<< 크아아아아앙! >>

괴물의 절규와 함께 빗물과 핏물이 섞여 땅에 떨어졌다. 쓰러진 마도생물
은 사지가 잘려 나간체 온몸에서 피를 펑펑 뿜어내며 진흙탕을 뒹굴었다.
그런 마도생물의 머리를 발로 짓이겨 밟으며 섬뜩한 귀신의 얼굴이 폭우
속에서 번뜩였다.

"와라......"

훼릭스 중심에 귀신이 깨어나고 그의 온몸에 축축하게 젖어 들었다. 그것
은 물...... 그것은 피......

<< 카르르르르릉!! >>

또 다른 마도생물이 훼릭스를 향해 달려 들었다.

"아수라 섬광!!"

- 카아아앙

귀신 아수라가 훼릭스의 전신을 감싸 안으며 그 중심에 귀상을 들어내었
다. 훼릭스 마이언. 그는 5년전 자신의 죽음을 힘으로써 승화시킨 인물.

<< 크아아아아악!! >>

강렬한 충격파와 함께 마도생물의 몸이 짓이겨져 날아갔다. 계량된 마도생
물들의 몸은 그 핵을 부수지 않는 이상 끊임없이 재생하고 부활한다. 마도
생물을 처치할수 있는 힘을 가진 자는 대단한 전투능력의 소유자로서 인정
받는 것이나 마찬가지였다.

"크아앗!!"

그리고 훼릭스의 광기가 폭우속에서 퍼부어지고 주위에는 찢어져 날아간
살점과 핏불이 흥건했다. 

<< 훼릭스 마이언 >>

그는 항상 전투의 중앙에 서 있는 남자였다.

"하아...... 하아......"

폭우속에서 그는 자신의 앞에 널부러져 있는 마도생물들의 시체를 바라
보았다. 찢기고 갈려져 터져나간 짓이겨진 놈들을 바라보며 훼릭스가 즐
거운듯이 입가에 미소를 흘렸다.

<< 죽이겠다...... >>

훼릭스는 검을 들어 올렸다.

"죽여 주겠다. 나와라!!"

그리고 훼릭스가 가리킨 들판에 고목 나무가 그대로 벼락을 맞으며 커다란
소리와 함께 타오르기 시작했다. 시커넣게 변모해 저린 나무와 풀의 비명
과 함꼐 퀴퀴한 타는 냄새가 빗물과 함께 솟아 올랐다.

<< 크크크...... >>

타오르며 갈라져 나간 나무의 뒤편에서 한 사람의 사나이가 모습을 들어낸
것은 그때였다.

<< 네놈이 훼릭스 마이언. 어찌된 일인지 모르지만 이런곳에 있었다니
의외로구나. 마드린느를 지키기 위해 머물러 있는 건가...... >>

눈동자가 없는 흉칙하고 잔인한 마수의 얼굴. 그는 슈리안의 형체를 하고
있었지만 반은 짐승의 모습을 닮은 수인이었다.

"너는......"

훼릭스 역시 수인의 말을 알아듣지 못했기 때문에 침착한 표정으로 그를 
바라 보았다. 다섯마리의 마도생물을 이끌고 자신을 미행했거니 생각했
는데 놈의 입에서 마드린느의 이름이 나오자 예상에 혼란이 생겨났다. 그
렇다면 역시 자신들을 향한 미행은 아니었단 말인가.

<< 마도의 사천명왕중 한명. 본가르가르님의 오른팔인 로나드라고 한다.
네 소문은 익히 들어 알고있다 훼릭스 마이언. 잘도 폰 제르만에서 우리
마도에 대항하여 검장 아그나자르를 해치웠다면서...... >>

"으음!"

훼릭스는 두눈을 꿈틀거리며 수인 로나드를 노려 보았다. 아그나자르.
그는 매우 강력한 슈리안이었다. 하지만 이 녀석은 자신의 상관이 아그나
자르와 동급인 사천명왕의 한명이라고 이야기 하고 있다. 하지만 훼릭스의
중심에 있는 귀신은 사라지지 않았다.

"이봐 너 뭔가 착각을 하고 있는 모양인데 말이야."

그때 한순간 쓰러져 버린 고목나무의 뒤에서 웃는 모습의 린 라이트가 모
습을 들어내었고 훼릭스와 로나드는 감짝 놀란 표정으로 린을 향해 고개를
돌렸다. 아무런 살기도 기척도 없이 어느새 벼락을 맞은 고목나무 뒤에 와
있었던 것인가? 훼릭스 마저도 전혀 예상치 못했던 일이었다.

"검장 아그나자르는 이 내가 해치웠다. 바로 나. 린 라이트 님이."

<< 뭐라고...... >>

순간 로나드의 눈매가 가늘게 갈라지며 그의 낮게 가라앉은 거북한 음성이
린을 향해 조용히 울려 퍼졌다. 그러나 린은 전혀 동요되지 않고 등뒤에 
둘러맨 자신의 검을 움켜 잡으며 여유있는 표정으로 웃었다.

"아그나자르 녀석은 너무나 나약해서 내 상대가 되지못했다. 너의 대장 본
가르가르도 데려와라 해치워 줄테니."

<< 이놈!  쓸데없는 거짓말에 내가 속아 넘어갈것 같으냐!>>

로나드가 자신이 상관을 모욕당하자 벌컥 화를 냈다. 그러자 린은 얼른 훼
릭스의 등뒤로 숨으며 훼릭스의 등뒤에서 고개를 삐죽 내민체 찡긋 한쪽
눈을 감았다.

"그전에 너는 이 훼릭스 대장님이 해치울거다. 각오해라 짐승아."

린이 이렇게 말하며 고개를 돌려 훼릭스를 바라보았다. 순간 훼릭스는 그
런 린의 행동이 너무나 자연스럽게 느껴졌다. 

"훼릭스님......"

루비가 얼른 훼릭스의 곁으로 다가가 그의 팔을 붙잡았다. 루비는 왠지 모
르게 불안한 마음을 감출수 없었다. 그때 훼릭스가 로이드를 향해 이렇게
물었다.

"너의 상관이 본 가르가르라고 했느냐."

<< 흐음...... >>

로나드는 훼릭스를 바라보며 두눈을 조그맣게 떴다. 

<< 네놈이 나를 해치울수 있을까... >>

로나드의 입가에 훼릭스를 무시하는 비웃음이 흘러 나왔다. 그순간 훼릭스
의 두눈이 꿈틀 거렸다.

"녀석이......"

훼릭스의 중심에서 귀신이 요동쳤다. 어서 죽여라... 저 마도의 앞잡이 녀
석을 죽여 버리라고 발버둥 치고 있었다. 아수라의 외침이 들려왔다. 그 
섬광의 혼의 외침이 훼릭스의 온몸을 끓어 오르게 만들었다.

"루비 떨어져라"

훼릭스가 조용히 입을 열자 루비가 불안한 표정으로 훼릭스에게서 물러났
다. 불과 한두발짝 물러났을 뿐인데도 어둠고 대단한 폭우 때문에 눈앞이
가물가물할 정도였다. 그러나 훼릭스의 온몸에는 새하얀 살기가 일렁이고
있었기 때문에 루비는 훼릭스의 위치를 파악할수 있었다. 그것은 비속에서
일렁이는 아지랭이처럼 고용한 밤의 적막함을 살기로 뒤덮고 있었던 것이
다.

"덤벼라."

그리고 훼릭스의 입가에 미소가 번지고 그의 날카로운 송곳니가 무섭게 번
뜩였다. 로나드는 검을 치켜드는 훼릭스를 바라보며 여유있는 표정으로 이
렇게 입을 열었다.

<< 나에게 일대일로 승부를 신청하는 거냐 훼릭스 마이언. 미안하지만 나
는 보통의 마도생물이나 마도병사들과는 틀리다. >>

로나드의 얼굴이 일그러지며 그의 사악한 본 모습이 훼릭스와 같이 살기를
뿜어내며 전투의 정점을 달구어 나갔다.

<< 넌 죽게 될거다. 크라라라라랑---------!! >>

시퍼런 송곳니가 인광을 빛내며 어둠속에서 모습을 들어내었다. 루비는 그
끔찍하고 무시무시한 로나드의 얼굴을 바라보며 뒷 걸음질쳤다. 비록 무장
을 하고는 있었지만 온몸에 난 털이 폭우속에서 달라 붙어 있었고 눈동자
없는 시퍼런 짐승의 눈이 훼릭스를 향해 죽일듯한 기세를 내뿜으며 번쩍
이고 있었다. 수인 로나드. 본 가르가르의 부하.

"말은 필요없다! 네 사지를 갈라 줄테니 희번덕 거리는 두눈으로 똑똑히
봐라! 내 발앞에 짓이겨 지는 너의 얼굴을 말이다!!"

<< 크르르르르릉! >>

달려드는 훼릭스의 앞에서 로나드는 더이상 말을 하지 않았다. 다만 역
겨울 정도로 섬뜩한 짐승의 울부짖음 소리가 어둠속에서 울려 퍼졌을 뿐
이었다.

"크아앗!!"

<< 카앙!! >>

훼릭스의 검이 로나드의 몸을 노리고 휘둘러졌다. 그 날카로운 검날이 
빗살과 바람을 가르며 세찬 소리와 함께 번쩍였다. 그러나 로나드는 동물
적인 원초적 육감으로 훼릭스의 검을 피해 뒤로 점프하여 가볍게 착지했
다.

<< 크르릉!! >>

"!!"

훼릭스는 검을 돌려 세우고 로나드를 노려 보았다. 눈앞에있는 로나드의
몸이 훼릭스의 앞에서 가물가물 하게 흔들렸다. 훼릭스는 한손으로 눈을
훔쳤다.

"크......"

빗물이 눈으로 들어가 시야를 가리기 시작했다. 달리기 전에는 몰랐지만
검을 사용하기 위해 도발하는 순간 세찬 빗물이 훼릭스의 눈을 막는 것이
다. 게다가 어둠속에서 로나드는 그 흔한 살기조차 허술하게 퍼트리지 않
았다. 즉 잘 보이지 않았던 것이다.

<< 크르르르릉... 훼릭스 마이언 넌 중요한걸 잊고 있구나 >>

로나드가 비속에서 웃으며 입을 열었다.

<< 넌 슈리안일 뿐이라는 것을...... >>

#167
로나드의 가라앉은 차분한 목소리가 폭우속에서 훼릭스의 귓가를 자극했
다. 언제나 느끼는 전투 속에서의 긴장감. 하지만 훼릭스는 자신의 세포마
디마디가 원하는 그런 긴장감을 즐기고 있었다. 

<< 넌 슈리안이란걸 잊지마라. >>

로나드의 목소리. 훼릭스는 눈을 깔았다. 내리 퍼붓는 빗살이 온몸을 적
시고 천천히 눈꺼풀을 무겁게 했다. 

<< 나를 볼수 있겠느냐 훼릭스 마이언! 나를 따라잡을수 있겠어!? >>

외침과 함께 로나드가 공중으로 뛰어 올랐다. 그순간 훼릭스의 온몸이 반
응했다.

"!!"

뛰어오른 로나드의 두손에서 날카로운 발톱이 뻗어나와 아무것에도 보호받
지 못하는 훼릭스의 머리를 노렸다.

"흠!"

그순간 거대한 검의 회전과 함께 로나드는 깜짝 놀라 뛰어오른 상태에서 
황급히 몸을 돌렸다. 그 때문에 공중에서 밸런스를 잃은 로나드의 몸이 허
술하게 땅에 떨어져 흙탕물을 튀겼다. 

<< 아니......! >>

땅에 떨어진 로나드가 의외라는 듯이 벌떡 몸을 일으켜 훼릭스를 바라보았
다. 그는 여전히 내리 퍼붓는 폭우속에서 검을 들고 묵묵히 서 있었다. 그
의 몸에서 뿜어 나오는 새하얀 아지랭이... 그것은 훼릭스의 열기와 긴장
감에 섞여 피어 오르고 있었다.

<< 나의 움직임에 반응하는군. 훌륭하다. >>

로나드는 똑바로 자신쪽을 향해 정면을 고정시키고 있는 훼릭스를 향해 이
렇게 입을 열었다. 훼릭스에 곁에는 루비와 린도 함께 있었지만 3걸음 정
도 떨어져 있었기 때문에 마음만 먹으면 훼릭스의 머리만 날려 버릴수도 
있는 로나드 였다.

<< 확실히 너는 뛰어난 페이스트라는 평이다. 어렸을때 부터 어떤 강훈을
받았을지 모르지만 칭찬해주마. >>

로나드의 목소리는 낮게 깔려 있었지만 슈리안인 훼릭스를 비웃는 조소와 
함께 로나드 본심에 가득찬 살기어린 적의도 실려 있었다.

"훗."

그순간 훼릭스가 웃었다.

<< 웃어? >>

로나드 역시 여유있게 빙긋이 웃으며 훼릭스를 향해 고개를 까닥 한번 흔
들었다. 로나드는 훼릭스 마이언과의 싸움에 생명을 걸었다기 보다는 즐기
고 있는 듯했다.

<< 후후, 뭐가 그렇게 우습냐 훼릭스 마이언. >>

로나드가 조롱하듯 이렇게 물었다. 지금 훼릭스는 거리감이 잘 잡히지 않
고 어둠속에서 사물을 분간하기도 힘든지라 막무가내로 자신의 움직임에
반응하고 있다고 로나드는 생각했다. 폭우때문에 소리도 들리지 않는데다
가 로나드는 완벽히 살기를 죽이고 있었기 때문에 훼릭스의 불리한 싸움이
었다. 그리고 훼릭스가 로나드를 향해 입을 열었다.

"짐승의 신분으로 슈리안을 놀리는거냐. 널 얌전히 교육시켜서 아이들에게
팔아줄테니 감사해라."

<< 뭐라고?! >>

로나드가 오히려 역으로 도발하는 훼릭스에게 발끈했다. 기가죽어 있을것
이라 생각했는데 저 여유... 침착한 언사. 로나드의 면상이 점점 더 일그
러졌다.

"도대체가 싸울 생각은 안하고 이래라 저래라 말이 많으니 우습지도 않구
나 짐승아. 자 좋게 말할때 덤빌테냐 아니면 내가 가길 바라는 거냐."

<< 훼릭스 마이언. 넌 그 자만 때문에 죽게 될것이다. >>

로나드의 얼굴이 참혹하게 일그러지고 그의 시퍼런 인광이 뿜어 나오며 벌
린 입에서 으르릉 거리는 소리와 함께 입김이 새어 나왔다. 하지만 훼릭스
는 긴장하기는 커녕 검은 로나드의 쪽으로 들이대며 입을 열었다.

"닥치고 덤벼라."

<< 음! >>

로나드의 몸에 힘이 들어가고 그의 젖은 몸에서 열기가 뿜어 나왔다. 한순
간 로나드의 두눈이 시퍼렇게 번쩍였다.

<< 훼릭스 마이언! 넌 죽는다!! >>

"흐음!"

외침과 함께 훼릭스의 앞에서 로나드의 재빠른 몸이 이리저리 빠르게 이동
하기 시작했다. 왼쪽 오른쪽? 루비가 열심히 로나드의 몸을 찾았으나 소리
도 빛도 없는 어둠속에서 동물적인 본능의 로나드의 움직임을
알아차리기는 불가
능했다. 로나드의 외침이 잔상처럼 여러곳에서 울려 퍼졌다.

<< 크하하하 훼릭스 마이언!! 어때!? 나를 찾을 수 있겠나------!? >>

"......"

훼릭스는 귀를 기울이고 있었다. 

- 보오오 

지금 훼릭스의 온몸은 전투에 대비하여 가장 효율적인 세포 조직으로 전환
되는 중이었다. 그것은 훼릭스만이 가지고 있는 전투의 탁월한 능력.

<< 죽어버려라 훼릭스 마이언--------!!! >>

훼릭스의 허를 찌르는 로나드의 외침. 그 순간... 그 순간 훼릭스가 두눈
을 번쩍 떴다.

"카아아아앗!!"

<< 아니!? >>

엄청난 기합. 그것은 달려드는 로나드와 주위에 세차게 파고드는 빗물까지
한순간에 증발 시켜 버렸다. 기합과 함께 눈을 뜬 훼릭스의 눈. 그 두눈이
잠깐동안 로나드의 두눈에 비추어 졌다.

<< 설마? >>

수초간의 짧은 순간. 로나드는 훼릭스에게 달려들며 그 멈출수 없는 두눈
으로 훼릭스의 눈동자를 바라 보았다. 혈관의 실핏줄이 달아오르고 붉게
물든 그의 눈. 

<< 적인광!?(블러드 파인즈) >>

미쳐 피할 사이도 없이 달려드는 로나드의 앞에서 훼릭스가 검을 치켜 들
었다. 그순간 확 소리와 함께 로나드는 자신의 주위가 밝아 졌다는 느낌을
받았다. 그것은 정말 한순간에 일......

<< 진(眞) 아수라 난무(亂舞)-----------------------------!!!! >>

엄청난 훼릭스의 포효와 함께 쫙 뻗은 훼릭스의 온몸에서 엄청난 위력의 
기가 그가 가진 장검으로 모여 들었다. 그리고... 모인 장검에 에너지 파
가 마치 소나기와 같이 정신없이 로나드의 온몸을 향해 쏜살같이 뚫고 올
라왔다. 그 갑작스런 힘에 놀란 로나드가 비명과 함께 치를 떨었다.

<< 끄, 끄아아악!? 이것은--------!? >>

놀란 로나드가 황급히 두손으로 얼굴을 가렸으나 검마 아수라 난무의 광
선은 사정없이 로나드의 몸을 꽤뚫고 온몸을 피범벅으로 만들며 그 가공할
위력을 자아내었다. 

<< 이... 이따위 광선에... 내가....? >>

온몸이 산산히 꽤뚫린 로나드가 자리에 털썩 쓰러지며 어이 없다는 듯이 
중얼거렸다. 질퍽한 흙탕물의 차가움을 얼굴로 느끼면서 로나드는 자리에 
털썩 쓰러지고 말았다.

"잘 알았나 짐승아."

그리고 훼릭스는 그런 로나드의 얼굴을 한쪽발로 밟으며 입을 열었다.

"넌 애완동물에 불과해."

섬뜩한 훼릭스의 표정은 귀신 그 자체였다. 루비는 싸움에 이긴 훼릭스가 
잔인하게 적을 살해하는 것을 여러번 보아왔다. 비록 이미 승부는 결판이
났다고 할지라도 훼릭스는 적을 그냥 보내주거나 살려두는 법은 없었다.
가혹하지만 전쟁의 법칙. 루비는 그런 훼릭스를 안타깝게 지켜볼수 밖에 
다른 도리가 없었던 것이다.

"대장 대단한데~!"

그때 뒤에서 훼릭스와 로나드의 싸움을 지켜보고 있던 린이 감탄한듯이
훼릭스에게 다가와 입을 열었다.

"이 강아지가 애초에 내 경고를 들었다면 이렇게 되지는 않았을텐데. 하지
만 훼릭스 대장한테 덤볐으니 죽어 마땅하지."

린은 이렇게 말하며 싸늘한 조소를 로나드에게 흘려 보냈다. 그순간 로나
드가 죽어가는 목소리로 피식 미소 지었다.

<< 크... 크크...... >>

로나드의 기분 나쁜 미소에 훼릭스가 두눈을 가늘게 치켜떴다.

"왜 웃나."

<< 흐흐흐.... 우습지 않고. 이 미련한 것들아... 우리의 목표는 애초부터
너희가 아니었다. 우리의 목표는...... >>

순간 훼릭스의 눈이 번쩍 뜨였다.

"설마!?"

황급히 뒤를 돌아보는 훼릭스에 앞에서 갑자기 커다란 광음과 함께 오두막
이 불타 올랐다. 루비와 린이 경악하는 표정으로 오두막을 바라보며 두눈
을 크게 떴다.

<< 아무것도 모르느 놈들이...... 미련한 놈들은 너희들이다...... >>

타오르는 오두막을 바라보며 아연실색하는 훼릭스들에게 로나드에
가시박힌
웃음소리가 마치 사형 선고처럼 울려 퍼졌다.

#168
--------------------------------------------------------------------
PART-4 존재하지 않는 마드린느 
--------------------------------------------------------------------

"루비!! 제다아------!!"

거의 울상이 된 루비가 큰소리로 아이들의 이름을 부르며 불타오르고 있
는 마드린느의 오두막으로 달음박질 쳤다. 린과 훼릭스 역시 아연실색한
표정으로 불길이 활활 솟아오르는 오두막을 바라보며 우두커니 서있을 뿐
이었다.

<< 크... 크크... 그안에 동료가 있었나 보지. 운이 나쁘군. 하지만 우
리는 마드린느를 끌어내야해...... >>

"너, 너 이놈이!!"

린이 분한듯이 검을 빼어들고 쓰러져 있는 로나드를 향해 소리쳤다. 그러
나 로나드는 유쾌한 표정으로 피가 흥건한 자신의 몸을 움찔거리며 미소지
었다.

<< 이미 늦었...... 아니!? >>

그때였다. 미소짓던 로나드의 얼굴이 사색으로 변모하며 그가 이미 시뻘겋
게 물든 자신의 어금니를 들어내며 당황한듯이 고개를 쳐들었다.

- 화아아아아아

갑자기 불타오르는 오두막안에서 거대한 빛의 기가 솟아 오르며 주위를 환
하게 밝히며 퍼져 나갔던 것이다. 오두막에 주위에서 어쩔줄 모르던 루비
도 깜짝 놀라 그 퍼져 나가는 빛덩이를 올려다보며 두눈을 크게 떴다.

"저, 저것은?"

퍼져나가는 백색의 빛덩이. 그것은 훼릭스가 페이시아를 처음 만났을때 목
격했던 바로 그 빛과 같았다. 

"유아리?"

린은 훼릭스의 등뒤에서 시뻘건 불길음 압도하는 백색의 빛을 주시하며 다
른 사람은 알아듣지 못할 정도의 목소리로 조용히 중얼 거렸다. 그리고 그
런 훼릭스와 제다, 루비의 앞에서 한 사람의 여성과 두명의 아이가 불길속
에서 걸어 나왔다. 마드린느과 제다와 샤미를 보호하여 오두막에서 빠져나
오고 있었던 것이다. 묘하게도 제다와 샤미에 주위에는 전혀 타오르는 불
길의 화염이 가까이 하지 못했다. 마치 제다와 샤미를 피해 타오르고 있는

것같은 착각을 일으킬 정도였다. 그리고 그런 두 아이를 보호하며 오두막
에서 걸어 나오는 마드린느의 얼굴에서 조용한 미소와 알수없는 살기가 느
껴졌다.

"당신들이세요. 나에게 볼일이 있다는 분들이......"

마드린느가 웃으며 이렇게 입을 열었다. 그녀의 몸에서 일렁이는 백색의
빛이 흘러 나오고 있었고 그런 그녀를 바라보며 훼릭스와 린이 놀란 듯이
아무말도 하지 못했다.

<< 마, 마드린느.....! >>

로나드가 분한듯이 이를 악물며 무너져 가는 자신의 생명을 가까스로 치켜
올려 마드린느를 노려 보았다. 그런 로나드를 향해 마드린느의 온유하면서
도 차가운 미소가 쏘아 내려졌다.

"마도이죠. 그래요 잘 알고 있어요. 근 몇년동안 저를 크게 귀찮게하고 있
는 비스토뉴의 앞잡이. 오늘은 무슨 볼일이 있어 내 사랑하는 오두막까지 
불태워 없애고 만거죠?"

<< ......! >>

마드린느의 표정에 조금이지만 분노가 서리는 것이 느껴졌다.

<< 오늘은 꼭 변명을 들어야 할것 같군요. >>

그녀의 편안하던 미소속에서 강직한 힘의 느낌이 전해져 왔고 훼릭스와 린
은 현재 처한 상황을 실감하지 못하고 멍하니 서있을 뿐이었다. 루비가 재
빨리 마드린느의 곁에 서있는 제다와 샤미를 향해 달려가 두 아이에게 당
황한듯 입을 열었다.

"괘, 괜찮니 샤미, 제다? 다치지 않았어?"

루비는 아직도 긴장이 풀리지 않은 얼굴로 이렇게 물었고 제다가 아무렇지
도 않다는 듯이 그런 루비에게 대답했다.

"우린 괜찮아요 루비 누나. 마드린느를 따라나온것 뿐인데 불길이 전혀 몸
에 닿지 않았어요. 나도 좀 멍한 상태이긴 하지만......"

이렇게 대답하는 제다를 다행스러운 표정으로 바라보며 루비가 안도의 한
숨을 내쉬었다. 어찌된 영문인지는 모르지만 그 폭발하는 오두막 안에서 
무사히 빠져 나오긴 한것이다. 그리고 루비는 자신의 등뒤에서 빛을 뿜으
며 멈춰서 있는 마드린느에게 문득 고개를 돌렸다. 

"아!"

그와함께 루비는 한순간 깜짝 놀라며 두눈을 감아 버리고 말았다. 무슨 일
이었을까? 조심스럽게 눈을 뜬 루비의 앞에는 보통때와 변함없는 마드린느
의 뒷모습이 비추어지고 있을 뿐이었다. 하지만... 하지만 조금전 루비의
눈에 마드린느의 모습이 너무나도 거대하게 비추어 졌다. 너무나도 거대하
게...... 순간 그런 마드린느를 향해 금방이라도 숨이 끊어질것 같은 로나
드가 무서운 표정으로 입을 열었다.

<< 마드린느. 어떻게 알고 이런 세이론들을 고용했는지 모르겠지만. 우리
가 이 정도의 준비도 하지않고 왔다고 생각하나!? 위대하신 디하님의 뜻을
받든 본가르가르님의 명령을 전해주지. 어서 랜드 그래스(마신장기)를 내
놓아라! >>

로나드가 피투성이가 된 얼굴로 협박하듯 외치자 마드린느가 한순가 풋 하
고 웃음을 터트렸다.

"그 짐승의 왕 말인가요? 하지만 어쩌면 좋죠. 쉴드라는 지금 자고 있어
요. 그 아이를 깨웠다가는 큰일이 나고 말텐데요."

<< 자, 장난하지 마라!! 원소의 쉴드라를 각성시킬수 있는 유일한 당신이
그런말을 한다고 쉽게 믿을것 같은가!? >>

"거짓말이 아니예요."

마드린느가 여유있는 표정으로 웃으며 입을 열었다. 그러나 로나드는 매우
분노한 표정으로 마드린느를 쏘아보며 큰소리로 외쳤다.

<< 말도 해서는 안될것 같구나!! 디하님의 뜻을 거역하면 이로울것이 없다
는 것을 알려줄까? 디하님이 손수 나서지 않는 것은 당신에게 선택할수 있
는 기회를 주시기 위함이야! >>

로나드의 살기어린 외침을 정면으로 받으며 마드린느는 웃었다. 그 웃음에
는 힘이... 그리고 여유로운 자태가... 천한 마도가 자신에게 호통치는 것
을 가소로이 생각하는 비웃음이 섞여 있었다.

"그렇다면 가서 디하를 오라고 하세요. 디하 시온 그 사나이는 언제나 음
흉하게 생각하니까. 난 싫어하고 있다고요 요즘은......"

천천히.. 아주 천천히 마드린느의 몸이 백색으로 달아 올랐다.

"랜드 그레스는 이 세계의 균형. 그것을 그런 불성실한 자에게 넘길수는
없는 법입니다. 자 어서 당신이 숨겨온 마도의 아이들을 보내 보시죠. 당
신은 이미 생명이 다한것 같군요."

<< 크으으으으!! 마드린느으으-----------!!!! >>

순간 널부러져 있던 로나드가 피투성이가 된 몸으로 펄쩍 점프하며 훼릭스
와 린의 머리위로 붕 떠올랐다. 깜짝 놀란 린과 훼릭스가 황급히 고개를 
든 순간 공중에서 찢겨진 로나드의 팔과 다리가 하나둘씩 폭우속에서 떨어
져 나갔다.

<< 크르르릉!! 마드린느!! 오늘은 반드시 지금까지의 동료들의 원수와 함
께 당신의 몸을 디하님께 받칠것이다. 바로 존경하는 나의 상관이신 본가
르가르님을 위해서!! >>

"아니 이 녀석이!?"

점프하여 뛰어오른 로나드를 눈으로   으며 훼릭스가 놀란 듯이 외쳤다. 
금방이라도 죽을듯이 비틀거리던 로나드의 몸에서 엄청난 살기와 함께 생
명력이 감돌았던 것이다. 그리고 그의 몸이 거대하게 부풀며 보다 추악하
하고 무시무시하게 변모해 가기 시작했다.

"서, 설마 너도 마도의 육체를!?"

수인 로나드. 그를 처음 만났을때 훼릭스는 그에게서 추한 마도의 느낌을
찾아낼수는 없었다. 그는 수인으로서 그의 깨끗한 육체를 가지고 훼릭스에
게 싸움을 걸어왔던 것이다. 그러나 지금은 다르다. 지금 그는 저주받은 
기술로 변조된 영구하다는 마도의 육체로 변환되어 가고 있었던 것이다. 
추악하고 지저분한 마도의 육체로 부활하는 것을 선택했던 것이다.

"바보같은놈! 충성을 위해 그렇게 까지!? 너의 영혼까지 마도에게 먹혀 버
리게 된다는 걸 모르는건가!?"

훼릭스가 분노한 듯이 소리쳤으나 이미 로나드의 표정은 흉칙하게 일그러
진 괴물에 불과하지 않았다. 이미 자아와 인격은 남아있는지 알수없을 정
도였고 거대하게 부풀어 오른 피부와 단단하고 강도 높아진 뼈의 우두둑 
거리는 소리만이 들려올 뿐이었다.

<< 카, 카르르르! 카르르르릉!! 죽이겠다 마드린느!! 너를 죽이고 랜드 그
레스의 비밀을 알아내겠다! 우리 마도의 기술로 얼마든지 가능한 일이라는
것을 잊지마라-------------!!! >>

"훌륭하군요 로나드."

마드린느는 포효하는 로나드를 올려다보며 침착하게 입을 열었다. 그녀의
얼굴에서는 이미 아까와 같은 자애로움은 찾아 볼수가 없었다.


"하지만 현명하지는 못합니다. 그건 당신들을 창조하신 레기오스(성지)님
의 웅대하신 뜻을 바보의 생각으로 만들어 버릴뿐이죠."
 
<< 크아아앗!! 나와라 위대한 마도의 생명체들아!! >>

마드린느의 충고를 무시한 로나드의 외침과 함께 흙탕물 속에서 숨어있던
수없이 많은 마도생물들이 한꺼번에 튀어나오며 흉칙한 모습을 들어내었
다. 그들은 천하게 태어날수 밖에 없었던 강대한 자신들의 힘을 저주하면
서 언제까지나 싸울수 밖에 없는 육체. 저주받은 기술로 변조된 마도의 생
명체였다.
  
"이, 이놈들이!!"

린과 훼릭스도 갑자기 나타난 마도 생물들을 향해 전투 내세를 갖추었다.
루비는 검을 뽑아드는 제다와 샤미를 보호하며 마드라를 외울 준비를 시
작했다. 그리고 그런 모두의 중심에서 회색으로 너플거리는 장발의 마드린
느가 그 흠뻑 젖은 몸으로 조용히 두손을 모았다. 그녀의 젖은 머리는 강
풍속에서 한올한울 무겁게 너플 거렸다.

<< 소우드 소우드 스프리노 리노스프... 물이여 원소의 령(靈) 이여....
.. >>

그녀의 두손에서 고수준의 마드라의 의식어가 흘러 나오기 시작했고 마드
린느를 제외한 다른 모두는 폭풍속에 적을 향해 신경을 곤두세웠다.

#169
--------------------------------------------------------------------
PART-5 원소의 쉴드라.
--------------------------------------------------------------------

<< 물이여 원소의 령이여. 수령에서 나와 원령으로 돌아가라. >>

마드린느의 두눈이 번쩍 뜨였다. 

<< 니프리즈-----------!! >>

그순간 이었다. 마드린느의 뻗은 두손에서 부터 뻗어나온 마드라린의 힘.
그힘이 지금 쏟아져 내리고 있는 빗물과 함께 동화하여 엄청난 위력의 니
프리즈를 만들어 내었다. 마치 송곳과 같은 빗물의 화살이 사정없이 돌격
해오는 마도생물들의 몸을 꽤뚫었고 그 날카로운 니프리즈의 공격속에서 
피할곳도 없는 마도생물들의 비명과 터져 나가는 피가 주위를 흥건히 적셨
다.

<< 캬, 캬아아아악!! >>

<< 크아아아악!! >>

엄청난 위력의 니프리즈. 현재 마드린느가 사용한 니프리즈는 주위에 내리
고 있던 폭우와 함께 보통의 니프리즈의 배 이상의 힘과 공격범위를 가지
게 되었다. 비가 내리고 있는 이상 비가 닿는 범위는 모조리 니프리즈의 
공격범위. 즉 사용자인 마드린느가 원하지 않는 부분을 제외하면 어디서도

니프리즈의 송곳을 빠져 나갈수는 없는 것이다.

"이럴수가 이건!?"

그리고 사정없이 꽤뚫리며 고통의 비명을 지르는 마도생물들의 몸을 바라
보며 훼릭스가 믿을수 없다는 듯이 소리쳤다. 훼릭스는 이것과 똑같은 종
류의 마드라를 본적이 있었다. 비록 이 정도로 공격범위가 넓지는 않았지
만 프리즈의 원소로서 송곳을 만들어 적을 꽤뚫는 마드라. 바로 페이시아
가 사용했던 니프리즈 였던 것이다.

"어떻게 마드린느가 이런 상급의 마드라를!? 이것은 페이시아 이외에는 
사용하는 자를 보지 못했는데!?"

놀라는 훼릭스의 앞에서 번뜩이는 마드린느의 몸이 차분하게 빛나고 있었
다. 그녀의 온몸이 백색의 휘광으로 뒤덥혀 있었고 그 손끝이 한올한올
놀릴 때마다 처절한 비명과 함께 마도생물들이 떨어져 나갔다. 수십마리의
마도생물들이 한번에 몰살당하고 로나드는 경악하며 믿을수 없다는 듯이
두눈을 크게뜨며 포효했다.

<< 크, 크아아아악!! 나의 마도생물들이!!! >>

이미 자신도 마도생물의 육체로 변해버린 로나드 였지만 전력의 상실에
분했던 모양인지 큰소리로 시리치며 미친듯이 포효했다. 마드린느는 그런
로나드를 향해 신비하게 반짝이는 백색의 휘광을 놀리며 조용히 입을 열
었다. 그녀의 목소리가 마치 진공의 음파처럼 울려퍼지기 시작한 것도 그
때부터였다.

<< 나는 비스토뉴 내지는 마도의 모든것을 싫어합니다. 레기오스의 뜻을
거역한 저주받은 문명 마도여. 당신들에게는 절대로 랜드 그레스를 넘길 
수 없습니다. 랜드 그래스는 이 세계의 균형. 당신들 같이 삐뚤어진 영혼
이 손에 넣어서는 안되는 것입니다. 랜드 그레스는 내가 지킵니다. >>

비속에서 울려오는 신비한 음성. 마드린느의 목소리는 마치 이 세계의 것
이 아닌 것처럼 신비하게 느껴졌다.

<< 나 원소의신 마드린느 덴 델. 추악한 마도의 생명체여. 모두 눈앞에서 
사라질것은 명령합니다. >>

<< 끄아아아아아아악----------------!!!! >>

엄청난 빛의 파동. 그리고 훼릭스 일행은 그 믿을수 없는 광경을 바라보며
빛속에서 눈을 감았다. 마드린느의 등뒤에서 나타난 거대한 빛의 거인. 온
몸을 태양처럼 빛내며 일행의 앞에 나타난 빛의 거인이 모습을 들어내고
비
명을 지르던 마도생물들과 로나드의 몸이 순신간에 갈기갈기 찢겨지며 자
취를 감추었다. 태어나서 한번도 본적이 없는 거대한 마신. 

'랜드 그레스!?'

그리고 그 존재를 어렴풋이나마 알고 있는 린 라이트도 빛속에서 당황한
듯 고개를 들었다.

<< 오세요 쉴드라. 당신의 앞에 나타난 저 거대한 적을 쳐부수세요. >>

- 오오오오오오오

그리고 거대한 랜드 그레스의 울음 소리와 함께 육중한 거구가 땅에 쿵 소
리를 내며 착지했다. 그리고 그 엄청난 위용에 훼릭스와 루비... 린을 포
함한 그밖에 다른 이들도 경악을 금치 못했다. 보통 슈리안의 5배는 넘을
듯한 거대한 키. 그리고 그 육중한 몸. 거인의 몸을 감싸고 있는 수정처럼
빛나는 매끄러운 백은의 갑옷들. 그것은 태고에 신들이 만들어낸 초과학
의 결정체. 바로 이 세계의 모든 균형을 주관하고 있다는 13개의 힘중 하
나.

<< 원소의 쉴드라여!! 눈앞에 적을 상대하는 겁니다.!! >>

- 우오오오오오오오

쉴드라의 포효와 함께 빗살이 거세어 지며 주위에 세찬 강풍이 휘몰아 쳤
다. 도대체 쉴드라는 무엇을 향해 투지를 불태우고 있는 것인가. 그리고 
훼릭스 일행의 궁금증은 순식간에 깨어져 나갔다. 바로 그들의 눈앞에서
또다른 거대한 거인의 모습이 나타나고 있었던 것이다.

<< 드디어 모습을 들어내셨군 윈소의 쉴드라여! 그 막강한 절대의 힘이라
도 똑같은 랜드 그레스의 싸움끼리는 어느 정도의 출력을 낼지 궁금하구
나! >>

그리고 폭우속에서 나타난 거대한 마신. 랜드 그레스. 훼릭스 일행은 그
믿을수 없는 광경에 입을 다물지 못했다. 거대한 두대의 마신. 온몸에 푸
른 빛이 감도는 정밀한 초과학의 결정체가 바로 쉴드라의 앞에 천천히 모
습을 들어내고 있었던 것이다. 그리고 익숙한 목소리가 수수께끼의 랜드 
그래스의 곁에서 울려 퍼졌다.

<< 물의 포세달! 자 쉴드라! 유일하게 각성한 랜드 그레스의 하나여! 그
각성의 법칙을 반드시 빼앗고야 말테다!! >>

"물의 포세달!?"

10미터가 넘는 거대한 마신이 둘. 그중 하나는 원소의 신이라는 마드린느
덴 델의 원소의 쉴드라. 그리고 또 하나는 다름아닌 마도의 실질적 지휘자
디하 시온의 수하에 잠들어 있던 물의 '포세달'이었던 것이다.

<< 또 만났군요 디하! 하지만 각성하지 못한 랜드 그레스로 나의 쉴드라
를 상대하기에는 한참 모자를 텐데요! >>

<< 그런 말은 전투에 들어간 후에 해도 늦지 않습니다 마드린느! >>

<< 디하!! >>

갑자기 차분하던 마드린느의 얼굴에 냉혹한 살기가 맴돌았다. 주위에서 
두 랜드 그레스의 존재감을 실감하는 것만으로도 다리가 떨릴 지경인 훼
릭스 일행은 미쳐 도망갈 생각도 하지 못하고 랜드 그레스들의 위용을 지
켜보며 몸을 떨었다. 그순간 쉴드라의 선공이 포세달을 향해 퍼부어 졌
다.

<< 울어라 쉴드라!! 온! 바리아블 !! >>

<< 허 리 케 인 더 스 트 >>

- 쿠오오오오오오오옷!!!

순간 쉴드라의 입을 감싸고 있던 은색의 마스크가 열리고 그 안에서 무시
무시한 강풍이 포세달을 향해 뻗어 나갔다. 그러나 쉴드라에 앞에 버티고 
서있는 포세달은 여유만만한 기세로 닥쳐오는 허리케인 더스트를 정면으로

막아서고 있었다.

<< 겨우 그정도 입니까 마드린느!! 쉴드라의 힘이라는게!! >>

디하의 외침과 함께 포세달은 한쪽 다리로 지면을 버티고 두손을 앞으로 
뻗으며 허공에 법주를 긋기 시작했다.

<< 온! 바리아블! 포세달!! >>

그순간 포세달의 금속으로 만들어진 두눈이 번쩍 살기를 내뿜으며 번쩍였
다.

<< 워터 매직 실드!! >> 

- 크아아앗!!

뿜어져 나가는 쉴드라의 허리케인 더스트. 그 어마어마한 강풍은 순식간에
펼쳐진 포세달의 방패에 가로 막혀 버렸다. 주위에 내리는 엄청난 양의 물
이 포세달의 에너지 원천이 되어 주었고 그 힘의 지원을 받는 포세달은 현
재 강력했다.

<< 흥! 물의 힘을 얻은 법주 방패입니까!? 꽤 하는군요 디하!! >>

<< 하하! 슈리안으로서 신에게 칭찬을 들으니 기분이 나쁘지는 않군요! >>

디하의 외침과 함께 또다시 포세달의 손이 중앙으로 겹쳐지고 그 두손에
공간안에서 번쩍이는 에너지 원이 생성되었다.

<< 온! 바리아블! 물이여! 주위에 원소여 나에게 힘을!! >>

포세달의 포효와 함께 그 번쩍이는 몸체에 주위에 강력한 물의 에너지가 
모여 들기 시작했다. 그리고 디하는 두손안에 모은 물의 에너지를 쉴드라
를 향해 퍼부었다.

<< 워터 롤링 크라슈!! >>

- !!!!!

포세달의 두손에서 수없이 많은 물길의 송곳이 쉴드라를 향해 사정없이 퍼
부어졌다. 그 어마어마한 물의 송곳은 니프리즈의 수배의 크기를 자랑하며
쉴드라의 몸을 뚫고 거대한 소리와 함께 마드린느를 당혹케 했다.

<< 큭! 벌써 부터 금단의 공격 방식과 고대어를 깨우쳤군요 디하! 비가오
는 이상 포세달의 능력이 무한에 가깝다는 것을 알고서......! >>

마드린느의 당혹한 목소리가 새어나왔다. 그러나 디하는 큰소리로 웃음을
터트리며 그런 마드린느를 더욱더 몰아 부쳤다.

<< 아무리 원소의 쉴드라라 할지라도 중점의 원소를 등에업은 포세달을 상
대하기에는 힘이 들것이요! 자, 어서 각성의 법칙을 내놓는게 좋을거요 마
드린느! >>

<< 닥치세요!! >>

마드린느의 분노에 찬 음성이 디하를 향해 쏘아 붙혀졌다.

<< 랜드 그레스의 정점에 선 그 아이에게는 미치지 못해도 쉴드라는 원소
의 모든 힘을 다룰수 있는 최강의 랜드 그레스! 포세달 따위가 넘볼 적이 
아니예요!! >> 

<< 그렇다면 어디 그 강력함을 보여 보시오 마드린느!! >>

디하의 자신만만한 외침이 폭우속에서 마드린느를 향해 울려 퍼졌다.

#170
--------------------------------------------------------------------
PART-5 성스러운 삼(三) 여신
--------------------------------------------------------------------

"도대체 저 철의 거인들은 뭐지? 저렇게 거대한 갑옷을 입은 생물은 난생
처음봐!"

비바람이 몰아치는 세찬 폭우속에서 제다가 한손으로 비를 가리며 놀랍다
는 듯이 큰소리로 외쳤다. 하지만 놀란것은 제다만이 아니었다. 루비도
훼릭스도, 그리고 언제나 싱글거리던 린 마저도 두 랜드 그레스의 출현에
놀란 입을 다물지 못하고 있었다.

"마신장기 [원소의 쉴드라]. 그리고 [물의 포세달]이라니...... 갑작스럽
게 엄청난 것들을 눈으로 보게 되었군......"

긴장한 듯한 멜드라에 목소리. 그순간 주위에 있던 동료들이 깜짝 놀라
며 멜드라를 향해 고개를 돌렸다.

"아니 멜드라!? 당신은 저 철거인들에 대해 알고 있나요?"

"으음......"

제다의 외침에 멜드라는 별로 달갑지 않은듯이 신음하며 조용히 고개를 끄
덕였다. 아직도 그들에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 회색과 청색의 
철거인들이 육중한 광음을 자아내며 전투를 벌이고 있는 중이었다. 그 몸
이 대지를 딪을 때마다 지면이 울리고 동작 마디 하나하나가 비바람에 세
찬 강풍을 더했다. 그리고 그 불완전한 상황속에서도 훼릭스와 동료들은 
자신들의 몸을 지키며 두 거인의 싸움을 조심스럽게 지켜보고 있었던 것이
다.

"마신 장기... 고대어로 [랜드 그레스]. 아주 오래전 초전에 이 세계를 불
살랐다는 전설의 거인들이다. 그들의 힘이 깨어나면 우리 슈리안들의 힘으
로는 도저히 어찌할수가 없어. 그들은 이 슈이트리아의 모든것. 즉 모든 
원소의 정점에 달한 무시무시한 마신들이니까 말이야."

"마신장기 랜드 그레스!?"

제다와 샤미가 솔깃한 표정으로 멜드라에게 입을 여는 순간이었다. 갑자기
거대한 폭음과 함께 모여있던 동료들이 거센 충격에 중심을 잃었다.

<< 메테오 브리자드 >>

"우와아아아악!!??"

동료들의 비명소리와 함께 하늘에서 부터 거대한 얼음덩어리가 순식간에 
훼릭스들의 주위를 덮치기 시작했다. 내리고 있던 빗물이 모조리 얼어버
리고 우박으로 변한 거대한 얼음 덩어리가 마치 혜성처럼 머리위에서 쏟
아져 내렸던 것이다. 훼릭스와 동료들을 구해내기 위해 원소의 쉴드라가
재빨리 새로운 진법을 실행했다.

<< 큭! 온 바리아블 쉴드라!! >>

쉴드라의 손가락이 요란하게 겹치고 솟아나온 두개의 중지에서 빛이 번
쩍였다.

<< 大消滅元素呪文(대원소소멸주문) >>

<< 뭐라고!? >>

갑자기 쉴드라의 거대한 금속성 두눈이 번쩍이고 디하의 불안한 외침과 함
께 거대한 주문이 실행되어 졌다. 쉴드라의 모은 두 손에서부터 둥그런 빛
의 마법진이 생성되고 그안에서 빛으로 솟아오르는 2개의 삼각모형이 그려
졌다.

<< 엘 레 먼 트 엑 스 터 미 네 이 터 (놀티어)(元素撲滅) >>
 
<< 으어어엇!? >>

엄청난 위력, 그것은 정말 믿을수 없는 광경이었다. 쉴드라의 마법진이
번쩍인 순간 하늘에서 부터 쏟아져 내리던 엄청난 양의 메테오 브리자드
가 순식간에 분해하여 공기중에 사라지게 만들었던 것이다. 그리고 공중
을 수놓던 얼음의 덩어리들이 반짝이는 얼음입자를 흩날리며 훼릭스들의
눈앞에서 아른 거렸다.

<< 이럴수가! 원소의 쉴드라!? >>

<< 디하!! 모든 랜드 그레스는 기본적으로 쉴드라의 제한을 받고 있습니
다! 제한된 랜드 그레스들의 선악을 구분하여 그 힘을 조정하는 것이 쉴
드라의 역할. 디하 당신의 힘이 나를 능가하지 못하는 이상 포세달의 모
든 주문과 법주는 무용지물인 것입니다! >>

<< 큭! 시끄럽소!! >>

당황한 디하가 분노하며 마드린느를 향해 그 거칠은 음성을 쩌렁쩌렁 울
려내었다. 그러나 마드린느와 원소의 쉴드라는 그런 디하의 기세에 전혀
눌리지 않았다. 오히려 지금의 공격으로 자신을 잃은 디하쪽이 승패의 
앞가림을 예측하고 망설이고 있는 경향이 역력했다.

<< 당신을 인정한 포세달이 부끄럽지 않게 이 정도에서 돌아가시는게 좋
을거예요 디하 시온!! >>

- 쿵

쉴드라의 오른발이 앞으로 내딛으며 거대한 울림을 자아내었다. 그순간 
디하의 의지에는 상관없이 포세달의 몸이 쉴드라에게 반응했다. 곧 포세
달은 그대로 지면을 역으로 돌아 쉴드라로부터 조금전에 간격만큼 떨어졌
다.

'포세달이 동요하고 있나!? 내 탓이다...!'

랜드 그레스는 기본적으로 자신의 탑승자의 심리를 읽고 행동하는 것이 기
본으로 되어있다. 즉 탑승자가 분노하며 랜드 그레스도 분노하고 탑승자가
동요하며 랜드 그레스도 동요한다.

<< 그렇지 않으면!! >>

순간 마드린느의 눈이 번쩍임과 동시에 쉴드라의 두눈도 섬뜩하게 번쩍였
다.

<< 같은 랜드 그레스와의 싸움이 금지된것을 무시하고 쉴드라에게 싸움을
걸어온 죄로 포세달을 소멸 시키겠습니다! >>

<< 제길! >>

마드린느의 외침과 함께 디하는 당황한 듯이 포세달을 후퇴시켰다. 현재
포세달은 자신의 능력에 적응하지 못하고 각성조차 하지 못한 상태이기 때
문에 이 상태로는 쉴드라를 이길수 없다는 것을 깨달은 것이다. 포세달의 
힘을 마음껏 펼칠수 있는 비가 오는 날을 택하였지만 역시 마드린느와 원
소의 쉴드라는 강했다.

<< 역시 13 랜드 그레스의 서열 2위라는 원소의 쉴드라 답소. 당신 말대로

오늘은 이만 물러나지. >>

<< 바보는 아니로군요 디하 시온. >>

디하의 굴욕감을 더욱 졸라매며 마드린느가 매몰찬 목소리로 쏘아 붙혔
다. 포세달은 그런 쉴드라의 앞에서 서서히 공중으로 떠오르며 주위에 비
바람을 더욱 거세게 휘몰아쳤다.

<< 하지만 잊지 마시오 마드린느! 언젠가 반드시 포세달의 힘을 각성시켜
나머지 랜드 그레스도 무릅 꿇릴 것이요. 그렇게 된다면 우리 마도의 적은
없소! 기억해 두시오 마드린느!! >>

<< 어서 가세요 디하. >>

마드린느의 침착한 목소리와 함께 디하의 목소리가 윙윙 거리며 갈라지기 
시작하더니 이미 비속에서 포세달의 모습이 사라져 버렸다. 주위는 마치
언제 그랬냐는 듯이 조금전과 마찬가지로 거센 빗살이 몰아치고 있었고 
당황환 훼릭스 일행들도 멍한 얼굴로 거대한 마신들의 전투가 벌어졌던 이
대지위를 밟고 서 있었다.

'마신장기. 언젠가 마인이 말했던 전쟁의 극한 무기. 그것을 이런곳에서 
보게 될줄이야......'

마드린느와 디하의 싸움을 눈으로 목격한 훼릭스의 심정은 퍼부어내리는
폭우처럼 복잡하기만 했다.

<< 나를 보세요 블러드 파인즈의 소유자 훼릭스 마이언. >>

마드린느의 음성이 훼릭스에게 들려왔다. 지금 훼릭스와 동료들은 거대한
고목나무 아래에 서 있었다. 어느새 거센 빗살이 잔잔해지고 주위는 조
금씩 후두둑 거리는 보슬비가 내리고 있었다. 지금은 여전히 어두운 밤. 
하지만 주위는 마치 대낮처럼 환했다.

"당신이... 마드린느 덴 델. 원소의 신."

훼릭스는 조심스럽게 그 퍼져 나오는 광체의 여성에게 가까이 다가갔다.
마드린느. 그녀는 들판에 오두막에서 만난 평범한 여성이었다. 하지만 지
금의 그녀는 아까까지의 마드린느 델이 아닌 원소의 신 마드린느 덴 델
이었다. 그녀의 몸에서 퍼져 나오는 백색의 눈부신 휘광. 그리고 공간 전
체에 울려 퍼질듯한 성스러운 목소리. 훼릭스는 자신도 모르게 황홀한 기
분에 빠져 들었다. 그리고 주위에 있는 동료들 까지 훼릭스와 마드린느 덴
델을 지켜보며 멍한 표정으로 숨을 죽이고 있었다.

<< 본의 아니게 정체를 들어내게 되고 말았군요 여러분. 하지만 잘된 일이
예요. 이런 곳에서 전신(戰神)의 후예를 만나게 될줄은 예상치 못하고 있
던 일이니까요. >>

'전신의 후예!?'

훼릭스가 고개를 들었고 다른 동료들도 모두 놀란듯이 훼릭스를 향해 시
선을 고정시켰다. 전신 마이언의 후예라는 증거 블러드 파인즈(적인광). 
지금 3대 여신중 한명인 마드린느 덴 델이 훼릭스를 향해 그렇게 말하고 
있었다. 최고 여신인 [만능의 여신 와르나 바르 나가사스.] 그리고 그녀
의 어머니 [빛의 여신 프레이아 루인 미라이어.] 마지막으로 [원소의신 
마드린느 덴 델.] 이 세명의 여신은 이 슈이트리아를 대표하는 성스러운 
삼(三) 여신이며 전신에게 선택받은 여신의 가호를 내린 살아있는 전설이
었다. 

"그리고 지금 그중 한명인 마드린느 덴 델이 훼릭스의 존재를 인정했다."

지금까지 조용히 입을 다물고 있던 멜드라가 훼릭스를 바라보며 입을 열
었다. 그리고 마드린느는 그런 멜드라와 린을 향해 부드러운 표정으로 고
개를 돌렸다. 린과 멜드라... 둘은 그저 그런 마드린느의 시선을 응시하며
침착한 표정으로 아무말도 하지 않았다.

<< 오랫만이예요 멜드라... 그리고 엘...... >>

그순간 린은 고개를 숙인체 정중히 좌우로 가볍게 흔들었다. 그 모습을 본
마드린느는 상냥하게 웃으며 더이상 아무말도 하지 않았다.

"메, 멜드라... 이분을 예전부터 알고 있었나요?"

루비가 당황한듯 속삭이듯 묻자 멜드라는 웃으며 고개를 끄덕였다.

"글쎄다... 아주 오래전 단한번 만나본적이 있지. 그때에는 아직 초전도,
페이시아와의 전쟁도 그리고 마도라는 존재도 인식되지 않을법한 아주아주
오랜 옛날이었어......"

<< ...... >>

이렇게 대답하는 멜드라의 얼굴을 바라보며 마드린느는 그 성스러운 미소
로 조용히 웃어 보였다. 대지 로이드. 서쪽의 거대한 대륙. 지금 이곳에서
나약했던 소년 훼릭스 마이언은 과거 전신을 가호했던 3명의 여신중 한명
을 만날수 있었다. 그것은 지금 부터 시작될 훼릭스 마이언의 험난하고도
기나긴 시련의 서막을 알리는 만남 이었다는걸 그때는 아무도 알지 못했
다.

#171
"내가 정말 전신의 후예란 말입니까?"

훼릭스는 그 믿을 수 없는 사실을 확인하기 위해 마드린느에게 이렇게
물었
다. 자신은 전설의 용자 마이언의 피를 이어 받은 후손. 하지만 그의 할아
버지에게서도 그의 아버지에게서도 전신의 피같은 징조 따위는 전혀 일어
나지 않았다. 믿을 수 없다는 훼릭스에 얼굴을 바라보며 마드린느가
나지막
히 입을 열었다.

"그래요 당신은 전신 용자 마이언의 후예. 당신의 중심에 숨어 있는 전신
의 피가 그것을 증명해 주고 있어요."

"그런......?"

마드린느의 대답에 훼릭스는 믿을 수 없다는 표정으로 두눈을 크게 떴다.
그런 훼릭스를 조용히 바라보고 있던 멜드라가 이내 고개를 끄덕이며 이
렇게 중얼거렸다.

"역시... 나의 예상대로 훼릭스는 차기의 '전신'이 될 인물이란 말인가."

멜드라가 심각한 표정으로 이렇게 중얼거리자 린과 다른 동료들도 일제
히 놀라며 멜드라에게 시선을 옮겼다. 그중 가장 놀란 것은 루비였다. 훼
릭스님이 전설의 용자님의 후예? 그것도 그대를 있는 전신의 힘이 숨어
있다니.

"아니요. 아무도 훼릭스가 '전신' 될 거라는 말은 한적은 없습니다."

"예?!"

갑자기 마드린느가 멜드라를 바라보며 이렇게 입을 열었고 멜드라가 당혹
한 표정으로 마드린느에게 시선을 고정시켰다. 마드린느는 여전히 차분한
표정으로 멜드라와 다른 동료들을 바라보며 이야기를 하기 시작했다.

"과거 페이즈가 나의 앞에 동료들을 데리고 찾아왔을 때 나는 그가 이
세계
를 구하고 슈리안들을 평화롭게 해줄 인물이라고 보지는 못했어요. 하지만

그는 달랐지요. 아니 불사신이라 불리는 카이져 마스터와 어느 누구도 신
용하지 않는다는 이기적이고 고고한 엔젤 마스터를 동료로 받아들인 그의 
힘을 보았을 때 알아 차렸어야 했던 일이었는지도 모릅니다......" 

"페이즈? 페이즈라니 그는 누구지요? 

훼릭스가 이렇게 묻자 마드린느는 잠시 침묵속에 잠긴 조용한 눈빛으로 훼
릭스의 얼굴을 지긋이 바라보다가 이내 이렇게 말문을 열었다.

"페이즈 마이언. 당신들이 용자 마이언이라고 섬기는 최초의 전신 입니
다."

마드린느의 한마디. 이것은 듣고 있는 훼릭스와 다른 동료들을 놀라게 하
기에는 충분한 것이었다. 페이즈, 페이즈 마이언. 그것이 용자님의 본명.
지금 훼릭스는 난생 처음으로 존경하는 용자님의 본명을 들을 수 있었다.
놀라는 동료들과는 상반되게 린과 멜드라만이 유독 침착한 표정을 지키고
있을 뿐이었다.

"페이즈. 그가 처음으로 내 앞에 찾아왔을 때 나는 여신이란 이름을
지니고
는 있었지만 아직 소녀였어요. 동료들 중에서 가장 형편없는 실력을
가졌으
면서도 왠지 모르게 마음이 끌렸던 남자. 페이즈 마이언... 나는 그에게 
여신의 가호중 첫번째인 [마드린느의 방패를] 넘겨주었습니다."

"마드린느의 방패!?"

마드린느의 한마디 한마디에 끌려 들어가며 훼릭스는 자기도 모르게
이렇게
소리쳤다. 그렇다. 여신의 가호를 받고 싸웠다는 용자 마이언. 여신의 가
호라는 것은 다름 아닌 여신들의 무장이었던 것이다. 이 세계의 어떠한 물
질도 능가할 수 없는 다른 세계의 보물.

"그 첫번째는 최고 여신 와르나 바르 나가사스의 가호 [와르나의 검]"

그 검은 신화속에 인물. 아직 슈이트리아에 역사에도 기록되지 않은 또
다른
용자 '마크 리온'이 최초로 사용했다는 전설의 초성검. 그것과 쌍방을 이
루는 검은 이 우주에도 몇 개 존재하지 않는다는 강력한 위력의 검인 것이
다.

"두번째는 빛의 여신 프레이아 루인 미라이어의 가호 [프레이아의 갑옷]"

빛의 원소로 이루어져 있는 지상 최강의 갑옷. 그것은 초고급 무장인 듀어
링 마저도 능가한다고 한다.

"마지막으로 나 원소의 신 마드린느 덴 델의 가호. [마드린느의 방패]. 이
것이 여신이 전신의 증거로 내리는 가호인 삼성기(三聖機)인 것입니다."

마드린느가 말문을 멈추었을 때 모두는 이 놀라운 사실을 듣게 된 것에 대
단한 반응을 보이고 있었다. 전설의 실체를 눈앞에서 들을 수 있게 된
얼마
되지 않은 슈리안들. 그리고 그 이야기에 중심이 되고 있는 전신의 후예
훼릭스 마이언은 너무나도 놀라운 표정이었다.

"삼성기. 그것이 전신에게 수여된다는 삼여신의 가호입니까!? 그것이...
그것이 있으면 강해질 수 있을까요!? 마도를 물리칠 수 있을까요!?"

훼릭스는 지금까지의 그와는 다르게 매우 흥분해 있는 듯했다. 마드린느는
그런 훼릭스를 바라보며 여전히 침착한 표정으로 입을 열었다.

"삼성기를 착용한 자는 지상 최강의 공격력. 방어력. 그리고 체력을
유지할
수 있게 됩니다."

그 말을 들은 훼릭스의 두눈이 번뜩였다. 그것이라면 마도를 무찌를 수 있
다. 페이시아를 구할 수 있다. 훼릭스의 마음속에 번뜩이는 투쟁의 본능이
끓어오르기 시작했다. 그런 훼릭스를 마드린느는 걱정스러운 표정으로 바
라보고 있었다. 그 때 훼릭스가 큰소리로 마드린느에게 이렇게 외쳤다.

"마드린느! 나에게도 여신의 가호를 내려줄 수 있습니까!? 내가... 내가
당
신이 생각하는 대로 전신의 후예라면 그것을 나에게도 내려줄 수 있지 않
겠어요?"

외치는 훼릭스를 바라보며 마드린느가 조용히 입을 열었다.

"어째서 그 큰 힘을 원하나요 훼릭스 마이언"

묻는 마드린느에게 훼릭스는 아무런 주저 없이 큰소리로 대답했다.

"바로 이 세계를 위협하는 마도의 멸망! 그리고 페이시아 란드 필리스틴
을 구해내기 위해서요!!"

"네!?"

훼릭스의 대답에 마드린느는 심히 놀란 표정으로 두눈을 커다랗게 뜨고 훼
릭스에게 되물었다.

"페이시아 란드 필리스틴을 구해내겠다고요? 그게 무슨 소리죠 훼릭스 마
이언? 설마 초마여신 페이시아 란드 필리스틴!?"

마드린느에게 있어서 페이시아 란드 필리스틴은 최고신 와르나 바르 나가
사스의 숙적이며 모든 이들의 창시자이신 '레기오스'에게 반기를 든 최초
의 여성. 즉 삼여신의 한명인 마드린느에게도 적일 수밖에 없는 존재였던 
것이다.

"페이시아는 내 동료입니다! 그녀에게 마도가 무슨 짓을 했는지 지금은 나
를 알아보지 못하지만 그녀가 살아 있다는 것을 안 이상 난 반드시 구해내
야 해요! 그러기 위해선 마도를 치는 길뿐!"

외치는 훼릭스의 두눈은 증오와 분노로 이글이글 타오르고 있었으며 페이
시아를 위하는 마음속 깊은 곳에 의지까지 폭발할 듯 뿜어져 나오고 있었
다.

"바로 나 자신이 강해지는 길뿐이오!"

외치는 훼릭스 마이언의 기세는 매우 강했다. 하지만 마드린느는 의외라는
표정으로 그런 훼릭스를 바라보며 고개를 흔들었다.

"잘못 생각했군요 훼릭스 마이언. 당신은 알고 있나요. 그녀가 1000년전
이 슈이트리아를 지배하며 얼마나 많은 슈리안들을 죽이고 괴롭혀 왔는
지? 당신도 전신이기 이전에 슈리안입니다.. 게다가 당신의 조상인 페이즈
는 목숨을 걸고 페이시아와 싸워 그녀를 봉인시켰어요."

마드린느의 얼굴에도 조금이지만 훼릭스의 어리석음을 원망하는 노기가 서
려 있었다.

"그런 페이시아가 봉인에서 풀려났다는 것도 불길한 일인데. 마도에서 그
녀를 구해내겠다니 말이 되는 소리입니까 훼릭스? 그녀는 슈리안들에게 있
어서 악마나 다름없어요!"

"아니야!!"

"!?"

그 순간 훼릭스가 분노로 일그러진 얼굴을 흥분한 듯이 벌떡 치켜올리며
마
드린느를 향해 큰소리로 소리쳤다. 그 기세에 놀란 마드린느가 움찔 입을
다물었고 루비와 동료들이 그런 훼릭스를 바라보며 놀란 듯이 주춤거렸다.

"당신은 페이시아를 나쁘게 말하지만 그렇지 않아! 당신이 뭘 안다고 그
래! 삼여신이라고!? 페이시아는... 페이시아는 좋은 여자야......!!"

그들은 목숨을 걸고 동료를 위하며...

"마인도..."

생명체를 편견하지 않으며...

"라이나도 안나도... 그리고 우라에시 슌도......"

자신과 함께 호흡을 같이하며 동료들을 지키기 위해 서로의 목숨을 아끼지
않는 자들. 훼릭스의 좋은 동료들. 태어나서 처음으로 느껴 본 동료들의
따
듯한 감정... 훼릭스는 자기도 모르게 두눈에 눈물이 맺혔다.

"모두 좋은 녀석들뿐이었어. 그들은 나를 살리기 위해 내 눈앞에서 죽어
갔다. 나를 살리기 위해......"

훼릭스의 불끈 쥔 두주먹이 부르르 떨리고 그의 붉게 충혈된 눈동자에서
눈물이 주르륵 흘러내렸다. 사랑하는 동료들. 훼릭스는 그들을 굳게 믿고
있었다. 페이시아, 라이나, 마인... 그리고 안나, 우라에시... 비록 오랜
만
남은 아니었지만 그들은 목숨을 함께 하는 좋은 동료들이었던 것이다.

"바로 나를 살리기 위해서......"

페이시아의 고통받는 모습을 눈앞에서 보며 구해줄 수 없었던 나약한 자신
을 훼릭스는 한탄했었다.

<< 훼릭스...... >>

자신의 이름을 부르는 페이시아의 눈물을 훼릭스는 잊지 못했다. 그녀는
자신의 동료이자 하나밖에 없는 사랑하는 여인.....

"그런 동료들을 욕되는 말을 한다면 설령 여신이라 해도 용서하지 않겠
어!!"

훼릭스의 광분한 표정앞에서 마드린느는 말이 없었다.

"......"

그리고 마드린느의 두눈에 흥분한 사나이에 조용한 눈물이 비추어졌다. 그
것은 진실... 그리고 5년의 세월동안 훼릭스가 품어 온 한맺힌 슬픔을
대변
하는 것이기도 했다. 마드린느는 그 사나이의 깊고 깊은 눈물을 조용히 응
시하며 두눈을 내리감았다.

"그런가요? 훼릭스 마이언."

마드린느는 지금 이 훼릭스라는 사나이의 진심을 느낄 수 있었다.

"당신의 소중한 동료들을 욕되게 해서 미안해요."

마드린느가 숙연한 표정으로 조용히 입을 열었다.

#172
성스러운 삼여신중 하나인 마드린느 덴 델. 그녀는 여신의 가호중 하나인
마드린느의 방패를 가지고 있는 원소의 신이었다. 마드린느는 지금 자신의
앞에서 슬픔을 삼키고 있는 훼릭스 마이언의 두눈을 바라보며 한참 동안
침
묵한 채 아무런 말도 하지 않았다.

"마드린느. 훼릭스가 페이시아를 옹호하고 있기 때문에 여신의 가호를 내
려 줄 수 없는 겁니까."

문득 멜드라가 입을 다물고 있는 마드린느를 향해 이렇게 물었다.

"당신들 삼여신은 페이시아와 적대 관계이기 때문에?"

"!"

멜드라의 이런 한마디가 마드린느의 침착함을 무너뜨리고 마드린느의 표정
에 조금이나마 착잡한 기색이 드러났다. 그리고 모두가 바라보는 앞에서
마드린느가 이내 이렇게 대답했다.

"전신의 후예가 초마여신과 관계 있을 줄은 솔직히 생각하지 못했던
일입니
다. 하지만 멜드라. 여신의 가호란 의지 있는 슈리안을 위한 축복. 그것을
선택하는 것은 내가 아니에요."

그 말을 들은 훼릭스의 표정이 의외라는 듯이 당황한 듯 비추였다. 그런
훼
릭스를 향해 시선을 돌리며 마드린느가 침착한 표정으로 입을 열었다.

"그것은 바로 '삼성기'의 의지예요."

"삼성기의 의지?"

놀라는 동료들 앞에서 마드린느는 차분한 목소리로 설명을 시작했다.

"삼성기를 한 몸에 걸치고 싸웠던 전사는 이 우주의 역사속에서도
유일하게
단 한명. 바로 페이즈 마이언 그 사람뿐이었어요. 3가지 성스러운 무장.
그것들에게 인정받을 수 있었던 단 한사람의 전사였죠. 과거 와르나의
검에
'마크 리온' 프레이아의 갑옷에 '프롤라인' 그리고 이 세계의 것이 아닌 
이계의 성검인 류이파단도... 모두 한사람에 손에서 잠시나마 스쳐지나갔
을 뿐이지요. 그전까지 삼성기는 모두 따로따로 각자의 주인에게 얽매여 
있었습니다."

"그, 그게 도대체 무슨 소립니까 마드린느?"

훼릭스가 알아들을 수 없다는 듯이 이렇게 묻자 마드린느는 조그맣게 한숨
을 쉬고 훼릭스를 향해 이렇게 대답했다.

"우리 3여신의 가호를 받아 삼성기를 손에 넣고 싶다면 훼릭스 마이언...
... 우리 여신의 가호만으로는 되는 일이 아닙니다. 우주속에서 살아남은
생명의 원천...... 즉 위대하신 '레기오스'님의 의지가 담긴 삼성기의 존
재에게도 인정을 받아야 하는 겁니다. 하지만 그전에 그 삼성기의 대리자
인 삼여신에게 가호를 받지 못하면 삼성기는 당신을 주인으로 인정하지 않
을 것입니다."

마드린느의 대답을 들으며 모두는 어이가 없는 듯 아무말도 하지 못했다.
단순히 여신에게 가호받는 것만이 아니라 삼성기 자체에게 인정받지 않으
면 삼성기는 사용할 수 없다. 그렇다면 전신 용자 페이즈 마이언은 삼여신
에게 모두 가호를 받고 모든 삼성기에게 인정받아 최강의 무장을 손에 넣
운수 있었다는 말이 되는 것이다.

"내가 마드린느의 방패를 사용할 수 있는 자로 당신을 인정한다고 해도 실
제로 마드린느의 방패가 당신을 인정한다고는 장담할 수 없어요. 훼릭스
마이
언 당신의 사상이 틀린 것이라면......"

이렇게 말하는 마드린느의 두눈이 차분하게 반짝이며 안광을 빛냈다.

"당신이 원하는 페이시아 란드 필리스틴과의 관계가 이 세계를 위하는 것
이라면 삼성기는 마음을 열어 줄것입니다."

"!"

마드린느의 목소리에는 훼릭스의 의지를 실험하려는 알 수 없는 의도가
숨겨
져 있었다. 훼릭스 마이언. 이 사나이를 시험해 볼 가치가 있다고
마드린느
는 판단했는지도 모른다.

"하지만 당신의 생각이 틀렸다면 마드린느의 방패는 물론 모든 삼성기가
당신을 거부할 것입니다."

마드린느의 눈동자는 여전히 차분했지만 강렬하게 타오르고 있었다. 훼릭
스는 그런 마드린느의 두눈을 정면으로 응시하며 조용히 입을 열었다.

"그렇다면......"

훼릭스의 입가에는 굳은 의지를 증명하려는 듯한 미소가 번져 있었다.

"그렇다면 당신은 내가 삼성기를 인도 받을만한 인물인지 아닌지 시험해보
고 싶다는 생각이 들었나 보군요 마드린느."

이 한마디에 멜드라와 린 그리고 다른 동료들이 모두 고개를 돌려 마드린
느를 향해 시선을 옮겼다. 원소의 신 마드린느. 그리고 그녀는 부드럽게 
웃으며 훼릭스를 향해 조용히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다......"

마드린느의 미소속에서 느낄수 있는 희망. 훼릭스를 믿어주겠다는 마드린
느의 미소가 모든 동료들에게 전해져 오고 훼릭스는 천천히 눈을 감았다.

"당신에게 마드린느의 가호를 수여하겠습니다. 부디 마드린느의 방패에게
인정받는 용자가 되어보세요 훼릭스 마이언."

마드린느의 미소속에서 모든 동료들은 훼릭스의 의지를 인정한 여신 마드
린느의 인자함을 볼수 있었다.

"마드린느의 방패는 삼성기가 잠들어 있는 3개의 소성지중 하나 '불타오르
는 화산'에 잠들어 있습니다. 이 세계의 가장 서쪽에 위치해 있는 섬. 화
염섬의 있는 가장 큰 화산. 그곳에 '마드린느의 방패가 잠들어 있습니
다."

훼릭스의 전신의 후예로서의 가능성을 인정한 마드린느는 그에게 삼여신의
가호중 하나인 '마드린느의 방패'를 수여할 것을 인정했다. 이제 남은 것
은 마드린느가 알려주는 화염섬으로 향해 마드린느의 방패를 손에 넣는 것
뿐. 마드린느의 설명을 듣고 있는 훼릭스와 동료들의 두눈은 강한 의지와
앞으로에 모험에 관한 의욕으로 가득차 있었다.

"그 섬에 대해서는 린이 가장 잘 알고 있을 것이라 생각합니다. 그렇지요
린?"

문득 마드린느가 린을 향해 고개를 돌리며 빙긋이 웃자 린은 잠시 당혹한 
듯이 얼굴을 붉혔으나 이내 멋적은 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

"아, 네."

"...?"

동료들은 잠시 이상하다는 듯이 린을 바라 보았지만 이내 별 의문없이 다
시 마드린느에게 시선을 옮겼다. 마드린느는 그런 동료들을 향해 화염산
에서에 할일과 조심해야 할것등을 가르쳐 주기 시작했다.

"말씀드리지만 화염산의 불타오르는 화산에는 거대한 문지기가 지키고 있
습니다. 당신들은 그 문지기를 이겨내고 마드린느의 방패를 손에 넣지 않
으면 안되는 겁니다."

"문지기라니요? 그게 뭐죠?"

훼릭스가 무슨 소리냐는 듯이 놀란 표정으로 묻자 마드린느는 침착하지만
진지한 표정으로 이렇게 대답했다.

"마드린느의 방패를 지키고 있는 불타오르는 화산의 문지기. 그는 당신들
이 몇 시간전에 경험했던 랜드 그레스의 하나......"

마드린느의 두눈이 훼릭스를 향해 힐끗 비추어 졌다.

"원소중 화염에 최정점에 다달아 있는 이 세계의 하나밖에 없는 마신. 바
로 마신장기 불의 그란죠드가 마드린느의 방패를 지키고 있는 것입니다."

"마, 마신장기? 불의 그란죠드라고요!?"

화들딱 놀라는 동료들과 마찬가지로 훼릭스 또한 놀란 듯이 두눈을 크게 
뜬체 귀밑으로 주루룩 식은땀을 흘렸다. 마신장기라면 조금전 디하가 타고
왔던 푸른 빛의 거인이나 마드린느의 명령에 전투를 펼쳤던 회색의 거인같
은 무지막지한 괴물을 말하는 것이 아닌가?

"그, 그런 것이 지키고 있는데 우리가 이길수 있을까요 마드린느!? 혹시 
미리 알고서 그런것은 아닐테죠...?"

"아닙니다."

못미더운 훼릭스의 질문에 마드린느가 딱잘라 대답했다.

"마신장기 그란죠드라고는 해도 당신과 동료들의 진정한 믿음과 진실에는
이길수 없을 겁니다."

마드린느의 표정은 진지했지만 조금은 기대하는 듯한 빛이 감돌고 있었
다. 그녀는 천천히 훼릭스의 얼굴을 응시하며 이야기를 계속했다.

"당신이 그란죠드를 지나쳐 마드린느의 방패를 손에 넣을수만 있다면 그
야말로 진정한 전신에 한발짝 다가서는 것이 됩니다. 자신의 의지를 믿
어 보세요 훼릭스 마이언."

마드린느의 한마디 한마디를 들으며 훼릭스는 천천히 흥분했던 자신의 마
음을 가라 앉혔다. 그렇다. 조금전까지만해도 무엇이라도 이겨낼수 있을법
한 끓어 오르는 투지는 어디로 사라졌단 말인가. 페이시아를 구하고 마도
를 물리치기 위해서는 전설속에서만 내려오는 전신이 되어줄수 밖에 없는
것이다. 

'불의 그란죠드......'

잠시지만 훼릭스의 입가에 미소가 어렸다.

"그녀석 내가 쓰러뜨리지."

-------------------------------------------------------------------

센이드의 지크프리드 그곳은 마도의 사천명왕중 한명인 아이린네 실비의 
거처였다. 아이린네는 미와 그 여자답지 않은 막강한 전투 능력으로 미왕
이라는 호칭은 수여 받은 여걸. 하지만 여걸이라는 말에는 걸맞지 않게 
기품있고 아름다운 여성이었다. 지금 그녀는 마도의 실질적 지배자 디하
시온에게서 한 어린아이를 인도 받아 보살피고 있는 중이었다. 그 아이의
이름은 레자로스 실비.

"레자로스님!! 또 음식을 남기셨군요!!"

장래 마도의 후계자가 될 한 아이의 이름이었다.

"아 아이린네. 배불러서 더이상 못 먹겠어. 그래서 남겼어."

짜증섞인 목소리로 레자로스를 다그치는 아이린네에게 레자로스는 대수롭
지 않은 표정으로 이렇게 대답했다. 그러자 아이린네는 이번만은 못 참겠
다는 듯이 레자로스의 앞으로 성큼 성큼 다가가 레자로스의 옷깃을 붙잡
고 쑥 들어 올렸다.

"훌륭한 후계자가 되려면 잘 먹어야 해요."

"무리하고 싶지 않은데."

레자로스는 쓴웃음을 흘리며 이렇게 대답했다.

#173
--------------------------------------------------------------------
PART-6 마도의 아이
--------------------------------------------------------------------

"자 습관이 되기전에 어서 남긴 음식을 다 드세요. 어서요."

아이린네는 도망가려는 레자로스를 붙잡아 식탁 앞에 앉히며 엄한 목소리
로 핀잔을 주었다. 그러나 레자로스는 식기를 손에 든체 꿈지럭 거리기만
할뿐 좀처럼 음식을 입에 넣지 않았다. 아이린네는 막 식사를 끝마치고 
천으로 입을 훔치면서 레자로스를 노려보았다.

"왜 안드세요?"

"먹기 싫어."

레자로스가 토라진 얼굴로 고개를 돌렸다. 그러나 아이리네는 만만치 않
은 표정으로 자리에서 일어나 레자로스에게 다가가 그의 입을 억지로 벌렸
다.

"자 드세요 자! 싫어하는 음식 좋아하는 음식 일일이 가리면서 어떻게 하
시려고 하세요!"

"싫어!싫어! 먹기 싫단 말이야 으앙!!"

억지로 음식을 집어 넣으려는 아이린네에게 반항하다 못한 레자로스가 발
버둥 치며 울음을 터트렸고 식탁위가 엉망이 되어 그릇들이 떨어져 나갔
다. 남은 음식과 접시가 바닥에 떨어져 깨어지고 식당이 엉망으로 더럽혀
졌지만 레자로스와 아이린네의 승부는 결말이 나지 않았다.

"저, 정말 이러실 거예요 레자로스님!?"

"헉헉... 안먹어. 절대 안먹을꺼야......!!!!"

이마에 핏발이 솟은 아이린네가 씩씩거리며 레자로스를 노려 보았으나 레
자로스 역시 울먹거리며 분한 얼굴로 아이린네는 노려 보았다. 하녀들이
얼른 주위를 정돈하는 동안에도 아이린네와 레자로스는 서로를 노려보며 
살기를 내뿜었다.
  
"어이구!! 혼내 드릴꺼예요 레자로스님!"

"나도 안질거야!!"

아이린네가 은발을 펄럭이며 화난 표정으로 마드라를 사용하기 위해 손을 
뻗는 순간 레자로스도 두손을 펼치고 방어태세를 펼쳤다. 

"......"

그리고 그런 레자로스를 내려다보며 아이린네가 질렸다는 듯이 손을 내리
고 한숨을 내쉬었다.

"못살아... 다음부터는 남기지 말고 다 먹어요."

"그때 봐서."

레자로스가 볼멘소리로 대답하자 아이린네는 흥분했던 얼굴을 가라 앉히
고 등을 돌려 주방을 나섰다. 그런 아이린네의 뒤를 고집으로 똘똘 뭉친
레
자로스가 꽁한 표정으로 뒤따랐다. 그런 두 사람을 쳐다보며 식당을 치우
고 있던 하녀들이 저희들끼리 웃으며 속삭였다.

"어쩜... 아이린네 님도 레자로스 도련님한테는 꼼짝 못하신다니까."

"글쎄말이야. 항상 지시면서 핏대 세우는걸 보노라면 딱하기까지 하지. 
후후......"

식사시간에 아이린네와 레자로스의 싸움은 이미 지크프리드의 슈리안들에
게는 당연한 듯이 인식되어져 있을 정도였다.

거의 몇달간은 전투가 일어나지 않았다. 아이린네는 침대에 누워 잠을 청
하면서 요즘 따라 고요한 세계의 동향을 머리속에 떠올려 보았다. 폰 제르
만 함락 이후 디하는 더이상 다른 어느 나라도 침략할 기미를 보이지 않
고 센이드의 펜실바니아 자체도 지금으로서는 매우 한가한 실정이었다.
폰 제르만에서 만난 성모를 쓴 금발 사나이. 디하님은 그를 만나고 나서
부
터 지크프리드에도 출입하지 않으시고 자주 얼굴을 뵙기 힘들 정도로 바쁘
신것 같았다.

'디하님이 사정을 보아 둘 정도로 경계해야 할 대상이란 말인가 그 남자
는. 과연 어떤 사나이 이길래......"

자신과 같은 사천명왕의 한명인 검장 아그나자르 까지 물리친 것을 보면
분명 대단한 사나이일 것이라고 생각되긴 했지만 그가 디하님까지 조심
하게 할 정도의 거물이라고는 생각되지 않았다. 어찌됐던 아그나자르가
폰 제르만에서 어의없이 목숨을 잃고 난 후 무적이라 불리던 사천명왕은 
현재 3명뿐이었다. 거기다 수왕 본 가르가르는 항상 펜실바니아에서 나오
지 않고 그나마 자신의 거처를 잘 드러내지 않는 용기장 미리아 란스로트
의 행방도 묘연해 아이린네는 항상 혼자 남은 것 같은 기분이 들기 일쑤였
다.

"흠......"

아이린네는 한숨을 내쉬며 곁에 누워 몸을 웅크리고 잠들어 있는 레자로
스의 머리를 쓰다듬었다. 장래 마도의 후게자가 될 것이라고 디하님께서
맡기신 이 어린아이. 레자로스 실비는 지금 아이린네에게 있어서 유일하게

함께 있어 줄 수 있는 소중한 존재였다.

"실력이 많이 좋아지셨어. 카운터 밀러도 강해지고"

아이린네는 내심 레자로스의 빠른 성장을 지켜보며 흐뭇해하곤 했다. 
비록 3살의 어린 나이지만 성장이 억제된 체 아이린네에게 맡겨진 그때와
는 달리 매우 활발하고 건강하게 3세다운 모습을 되찾은지 오래였다. 레
자로스는 나이답지 않게 몸도 재빠르고 배운 것을 익히는 능력이 탁월해
항상 아이린네를 기쁘게 만들었다. 약간 고집이 센 것을 제외하고는......

"후훗"

아이린네는 빙긋이 웃으며 잠들어 있는 레자로스의 금발을 조금씩 쓰다듬
었다.

"후후 음식을 남기는 버릇은 언제쯤이나 고쳐질까요, 레자로스 도련님?"

잠들어 있는 레자로스의 천진난만한 얼굴을 바라보며 아이린네의 입가에서
는 미소가 떠나질 않았다. 태어나서 처음으로 자신의 품에 안긴 어린 아
기. 그리고 그 아이를 보살피면서 아이린네는 지금까지 느껴보지 못했던
여러가지 따듯하고 순수한 감정을 자연스럽게 접해 볼 수 있게 되었다.
그리
고 아이린네는 이 철부지 사내아이에게 깊은 '정'을 심어 놓게 되었던 것
이다.

"나 포라(채소의 한 종류)는 정말 싫어. 토할 것 같거든.'

"어머 레자로스님 깨어 계셨군요?"

갑자기 반짝 하고 눈을 뜨는 레자로스에게 놀란 아이린네가 의외라는 듯
이 입을 열자 레자로스가 작게 하품을 하며 아이린네 쪽으로 몸을 바짝
기대왔다.

"방금 깼어. 아이린네가 혼자서 중얼거리니까 말이야."

"......"

아이린네는 약이 오른 표정으로 얼굴이 붉어진 체 아무말도 하지 못했다.
레
자로스는 나이답지 않게 말주변이 매우 뛰어났다. 분명 후에 훌륭한 지도
자가 될 수 있을 것이라 아이린네는 생각했다.

"그나저나 실컷 울고도 어쩐 일로 깨어 계셨다지요? 졸립지 않으신가요?"

"오늘은 어쩐 일인지 잠이 안와. 아까 억지로 먹은 포라가 입가에 남아서
수면을 방해하는 것 같애."

레자로스가 익살스럽게 웃으며 이렇게 말하자 아이린네는 레자로스의 금
발을 살짝 잡아당기면서 핀잔 섞인 목소리로 대꾸했다.

"언제 먹었다고요? 입에 대는 시늉조차 하지 않은 주제에......"

"헤헤 들켰다."

아이린네가 한쪽 눈썹을 찌푸리자 레자로스는 얼른 익살스러운 얼굴을 가
리기 위해 아이린네에 품안에 얼굴을 푹 묻어 버렸다. 작고 귀여운 몸이
아이린네의 몸안으로 파고들었고 아이린네는 잠자코 레자로스가 편한 대로
내버려두었다.

"아 따듯하다."

레자로스가 아이린네가 가슴을 만지작거리며 중얼거렸다.

"이봐요 이봐요. 이제 다 컸으니 거기는 허용이 안돼요."

"아직 어려."

레자로스가 볼멘소리로 대답했으나 아이린네는 피식 웃어넘기며 이렇게 대
답했다.

"어른의 말을 듣지 않을 정도로 컸으니까 안통해요. 카운터 밀러는 어떻게
키웠죠? 공부도 안하면서"

"아이린네가 항상 마드라를 자랑하니까 골려 주려고 연습했어. 이제 나한
테 마드라 같은 거 안 통해."

"잘난척 하시네요."

레자로스의 이마를 손가락으로 밀어내면서 아이린네가 웃었다. 그리고 그
렇게 잠시동안 두사람은 아무말도 않고 얌전히 침대위에 누워 있었다. 그
때 문득 레자로스가 아이린네에게 이렇게 물었다.

"아이린네. 나의 어머니는 어떤 분이실까?"

"......?"

이렇게 묻는 레자로스에게 아이린네가 약간 당황한 듯이 선뜻 입을 열지
못했다. 

"나는 왜 어머니가 없어? 나도 낳아 준 어머니가 있지?"

"레, 레자로스님은 디하님의 후계자. 디하님의 의사에 따른것이지 어머니
의 존재같은건 그다지 중요하지 않아요. 디하님에게는 수많은 여성이 있는
데다 부인의 자격이 있는 분은 있을수 없으니까요."

아이린네가 자신도 어떻게 대답해야 할지 모르는 상황속에서 땀을 뻘뻘흘
리며 간신히 대답해 주었다. 그러나 레자로스는 모르겠다는 듯이 조그마한
눈으로 아이린네의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

"흐~응... 그런가. 그럼 아이린네도 디하님의 아이를 낳을 수 있어?"

"저도 디하님이 원하신다면 그렇게 되겠지만 저는 무장이니까......"

아이린네의 대답에 레자로스는 여전히 잘 이해가 가기 않는다는 표정으로 
고개를 갸웃거리다가 이내 아이린네의 가슴을 꽉 움켜잡았다. 아이린네
가 기겁을 하며 움찔 놀라자 레자로스는 빙긋빙긋 웃으면서 아이린네의 품
안으로 더욱 세게 파고들었다.

"그럼 아이린네가 내 엄마가 되줘. 그럼 되지?"

"레자로스님 그런것에 너무 연연하지 마세요. 당신은 후계자가 되실 분이
니까요."

아이린네가 곤란하다는 듯이 이렇게 대답했으나 레자로스는 여전히 흐뭇한
표정으로 웃으며 아이린네에 품안에서 떨어지려고 하지 않았다.

"괜찮아 괜찮아. 나 상관없어. 언젠가 아주 강해져서 아이린네에게 부끄럽
지 않게 될깨까지 아이린네가 내 엄마가 되어 줘. 알았지?"

"......"

아이린네가 선뜻 대답을 못하고 망설이지 레자로스가 찡그린 두눈으로 아
이린네를 빤히 쳐다보며 다시금 물었다.

"알았지?"

레자로스의 잔뜩 기대 부푼 얼굴을 외면할 수 없었는지 아이린네는 할수없
다는 표정으로 고개를 끄덕이고 말았다.

"알았어요. 대신 열심히 훈련해서 강해져야 해요."

"와 약속했어~!"

환해진 얼굴로 기뻐하는 레자로스의 얼굴을 바라보며 아이린네가 쓴웃음
을 지었다.

"그래요 약속."

"약속이다!"

손가락을 걸어 주는 아이린네에게 파고들며 레자로스는 눈을 뜬 그때부터
느낄수 있었던 아이린네의 체온을 즐겼다.

'아이린네가 내 엄마야. 나도 이제 엄마가 생겼다.'

레자로스는 그날밤 즐거운 표정으로 잠들수 있었다. 

#174
--------------------------------------------------------------------
PART-6 제1의 가호
--------------------------------------------------------------------

<< 이 세계의 가장 서쪽에 위치해 있는 화염섬. 마드린느의 방패는 그 섬
에 위치한 '화염산'속에 잠들어 있습니다. >>

삼여신 중 한 명인 원소의 신 마드린느 덴 델. 그녀에게 여신의 가호 중의
하나
를 넘겨받을 권리를 부여받은 훼릭스 마이언은 그의 동료들과 함께 이 세
계의 서쪽 끝에 존재하고 있다는 신비의 섬 화염섬을 그들의 첫 번째 모험
의 목적지로 결정했다. 화염섬의 화염산. 그 어딘가에 잠들어 있다는 여
신의 가호중 하나. 삼성기 무구인 '마드린느의 방패'를 손에 넣기 위해 그
무구의 수호자인 불의 랜드 그레스 그란죠드를 쓰러뜨려야 한다는 막중한
부담도 가지고 있는 훼릭스 였다.

"이 세계의 서쪽 끝이라. 지도에 어디에도 화염섬이라는 곳은 존재하지
않는군."

로이드의 항구도시 모리난의 여관에서 훼릭스는 거금을 들여 산
세계지도를
펼쳐 보고 있는 중이었다. 동료들은 모두 훼릭스의 주위에 달라붙어
너도나
도 훼릭스가 펼쳐 든 세계지도를 내려다보며 신기해하고 있었다.

"히야 이게 세계지도. 슈이트리아가 이렇게 넓은 거야?"

"제다야 슈이트리아는 이 로이드뿐이 아니야. 넓은 것은 당연하지"

지도를 보며 감탄하는 제다에게 루비가 웃으며 이렇게 말해 주었다. 그러
자 제다는 쑥스러운 듯이 웃으며 샤미를 향해 고개를 돌렸다.

"샤미, 우리는 이제 다른 나라의 여러 지역을 돌아다닐 수 있게 되었어.
참
신나지?"

"......"

제다가 신이 난다는 듯이 웃으며 샤미에게 말을 걸었으나 샤미는 그런 제
다의 시선을 냉정하게 무시하며 고개를 돌린 체 침대 쪽으로 걸어가 털썩 
주저앉았다. 제다는 무안한 표정으로 풀이 죽은 듯이 그런 샤미의 행동을
지켜보며 아무말도 하지 못했다.

"......"

루비는 그런 샤미와 제다의 서먹서먹한 분위기를 살펴보며 속으로 내심 안
타까웠다. 마드린느의 오두막에서 제다와 샤미 사이에 유쾌하지 못한 트
러블이 있은 이후로 샤미와 제다의 예전처럼 부담 없이 어울리지 못했다. 
아니 제다쪽에서는 열심히 화해를 하기 위해 애쓰고 있는 것 같았지만
샤미
쪽에서 충격이 컸던 모양인지 제다의 화해를 받아 주려고 하지 않았던 것
이다.

"이봐 린. 마드린느는 네가 화염산에 대해 잘 알고 있다고 얘기했는데
정말이냐?"

훼릭스는 테이블 곁에 기대고 서 있는 린을 향해 못미더운 표정으로 이렇
게 물었다. 요즘 훼릭스는 린과 제다를 만나고 나서부터 몸 중앙에 귀신
이 사그라들었는지 때때로 나타내던 난폭한 발작을 일으키지 않았다. 페
이시아와 헤어진 후 커다란 후유증에 하나였던 발작 증세가 요즘 따라
나타
나지 않고 있어 루비는 내심 안심하면서도 항상 조마조마 했다.

"흠, 물론 화염산은 젊었을 때 한번 가본 적이 있기 때문에 알고 있기는
하
지."

"젊었을 때?"

린이 빙긋 웃으면서 입을 열자 훼릭스가 못 마땅하다는 표정으로 이렇게
물었다. 

"린, 너는 지금 몇 살이나 되었지?"

"적어도 너보다 많아. 훼릭스"

훼릭스의 물음에 린은 빙글빙글 웃으면서 이렇게 대답했고 훼릭스는 거북
한 듯한 표정으로 그런 린의 얼굴을 바라보며 인상을 찌푸렸다. 확실히 어
려보이는 얼굴은 아니었지만 젊었을 때라고 하기에는 한창 이른 나이임은
분명했다. 훼릭스는 린의 농담을 받아 줄 기분이 아니었기에 단도직입적으
로 물었다.

"젊었을 때던 아니던 이곳에 가는 방법이 기억이 나나 린? 지도에도 없는
섬의 안내자를 너에게 맡긴 것이 마드린느이기 때문에 묻는 거야. 그녀가 
허튼 소리를 했을 리는 없으니까."

"어 꽤 마드린느를 신용하는군?"

린이 의외라는 듯이 묻자 훼릭스가 귀찮다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

"묻지마 귀찮다. 그보다 알고 있어 모르고 있어?"

훼릭스는 점점 린의 꼬리를 무는 말투가 짜증이 나기 시작했다. 그때 린이
또다시 훼릭스에게 히죽히죽 웃으며 말을 걸었다.

"마드린느를 신용하는 것보다 당장 눈앞에 있는 당사자를 신용하는 태도
가 더 유리 할텐데 말이야."

"녀석이!! 알아 몰라!?"

갑자가 화난 얼굴의 훼릭스가 바닥을 오른쪽 다리로 쾅 소리나게 내려찍으
며 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다. 한순간 모두가 훼릭스에게 재빨리 떨어
져 나가며 놀란 얼굴로 그를 올려다보았다. 거슬린 듯한 훼릭스를 진정시
키듯 루비가 훼릭스의 팔을 살며시 붙잡았다. 

"훼, 훼릭스님 린의 말에 너무 신경 쓰지 마세요. 악의가 있어서 그러는
건 아니잖아요."

"마, 맞아요 훼릭스."

역시 이럴 땐 루비가 필요하다는 것을 다시 한번 실감하면서 제다 역시
훼릭
스를 향해 조심스럽게 웃어 보였다. 훼릭스의 흥분을 가라앉힐 수 있는 역
할은 일행중 단 한사람 바로 루비뿐이었다. 역시 루비의 말을 듣고 훼
릭스는 잠시 흥분했던 얼굴을 가라앉힌 후 다시금 의자에 털썩 걸터 앉았
다.

"린 나는 지금 농담할 기분이 아니다. 나는 하루라도 빨리 삼성기를 찾아
서 지상 최강의 남자가 되어야 한다. 네가 모른다면 널 버리고 다른 방법
을 찾아볼테니 빨리 말해. 알고 있어 모르고 있어?!"

훼릭스가 다시 한번 무서운 표정으로 이렇게 묻자 린은 시시하다는 듯이
한
숨을 내쉬며 오른팔로 테이블에 기대었다.

"솔직히 알고 있기는 하지만 화염섬이라는 곳은 생각보다 쉽게 갈 수 있는
곳이 아니야. 도착해서도 큰일이지만 도착하기 전에도 고생 꽤나 해야 할
걸."

"서론은 치우고 대답해. 방법은 있나?"

훼릭스가 제촉하자 린은 할수 없다는 듯이 이렇게 대답했다.

"훼릭스. 화염산은 이 슈이트리아의 존재하지 않아. 그러니까 갈 수 있는
방법은 상식적으론 없어."

"뭐!?"

갑작스런 린의 대답에 훼릭스는 황당한 표정으로 두눈을 크게 떴다. 갈 수
있는 방법이 없다니? 그렇다면 지금 까지 한말은 다 뭐야.

"하지만 넌 가 보았다고 했잖아!? 넌 어떻게 갔느냔 말이다 린! 게다가 이
세
계가 아니라면 어떤 세계지? 슈이트리아 말고 또다른 세계가 존재한다는
말이야!?"

조급한 훼릭스에게 진정하라는 듯이 손을 흔들며 린이 차분한 목소리로 
입을 열었다.

"잘 들어 훼릭스. 너희들이 모르는 고대의 초 과학력의 풀이에 의하면
우리
가 살고 있는 이 슈이트리아는 3차원. 그리고 우리와는 전혀 다른 세계의
전혀 또다른 공간이 존재하는 것을 4차원이라고 해. 그것은 존재하고는 
있으나 눈에 보이지 않고 손에 잡히지 않지. 마드린느의 방패가 잠들어 있
는 화염산은 그 4차원의 세계에 존재하고 있어."

린의 설명을 들은 동료들은 모두들 무슨 소린지 알아 들을 수 없는 얼굴로
멍하니 훼릭스와 린의 눈치를 볼뿐이었다. 물론 훼릭스 역시 린의 말을
단 하나도 이해하지 못했다.

"4차원이던 3차원이던 생명체가 사는 곳이라면 못 갈 것이 뭐야!? 어쨋든
넌 갔잖아? 그러니까 우리도 갈 수 있어! 자 어떤 방법이 있겠지? 말해
봐 린."

"물론 나는 갔지. 하지만 우리의 상식으로는 존재하지 않는 '문'을 통해
갔던 거야."

린의 대답에 훼릭스가 궁금한 듯이 조급한 표정으로 물었다. 

"문?"

린의 표정이 평상시와는 다르게 진지했으므로 거짓말이나 장난은 아니라고
판단한 훼릭스가 솔깃한 표정으로 이렇게 묻자 린은 고개를 끄덕이며 말을
이었다.

"그래 문. 그것은 고대의 생명체들은 '차원의 문' 이라고 부르며 연구했
다. 즉 이 슈이트리아와 전혀 다른 세계의 공간으로 이동시켜 줄 수 있는
열쇠같은 거야."

차원의 문... 고대의 과학력. 훼릭스와 동료들은 그 뜻을 잘 알아듣지는
못했지만 어쨌든 린의 말에 귀를 기울이며 린의 이야기가 계속 되기를 기
다렸다.

"화염산은 이 세계의 북쪽끝. 즉 세계의 십자성을 그어 그 중심에 정점에
바다 한복판에 자리 잡고 있어. 그러나 우리의 눈에는 보이지도 않고 지
금까지 어느 슈리안에게도 밝혀진 적이 없는 신비한 섬이지. 하지만 단 한
가지 그곳에 갈 수 있는 방법이 존재하고 있지."

그 말을 듣는 순간 훼릭스의 두눈이 진지하게 반짝이며 빛을 내었다. 복잡
한 상황 설명은 알아듣지 못하겠지만 어쨌든 갈 수 있는 방법이 있다는 것
은 절망적인 상황은 아니다 훼릭스는 린에게 다그쳐 물었다.

"그 방법이라는 게 뭐지 린?"

이 슈이트리아가 아닌 전혀 다른 세계에 존재한다는 화염섬. 그 화염섬
에 갈 수 있는 유일한 방법은 바로 자신의 동료인 수수께끼의 사나이 린
라이트가 알고 있다.

"이 세계의 서쪽 끝. 즉 서쪽에서 더 이상 갈곳이 없게 되면 그것이 이 세
계의 중심이 된다. 그곳은 바다의 한복판이야. 보름달이 뜨는 밤 그 지정
된 위치에서 선택된 자의 증거 '디에의 반지'를 가지고 있는 자의 앞에서
차원의 문이 열리게 되지."

"디에의 반지?"

화염산에 가기 위해 필요한 또다른 조건. '디에의 반지'를 손에 넣기 위해
일차적으로 목적지를 바꿔야 할 것 같다는 생각이 불현듯 훼릭스의 머리를
스쳤다.

"디에의 반지라고? 그것은 어디에 있지?"

훼릭스가 묻자 린은 진지한 표정으로 무겁게 고개를 들었다. 왠지 모르게
엄숙하게 거부할 수 없는 분위기. 동료들은 지금까지와는 다른 린의 분위
기 속에서 무언가 엄청난 대사가 튀어나올 것만 같아 마음을 졸이고 있었
다. 그때 린이 오른손을 들어 보이며 히죽 웃었다.

"나한테 있어."

#175
웃으며 손가락에 끼인 반지를 들어 보이는 린을 바라보며 훼릭스는 멍한
얼굴로 잠시 동안 아무말도 하지 않았다. 저것이 디에의 반지? 화염산에
갈
수 있는 '문'을 열기 위해 필요한 열쇠란 것인가. 아니 아니 그것보다
는......

"있으면 진작 있다고 말하지 않고 왜 질질 끌었어 린----!!"

"어, 이런 게 더 재밌다고 생각되어서 그랬는데."

발끈해서 외치는 훼릭스에게 린은 여전히 싱글벙글 웃으면서 반지 낀 손
가락을 까닥까닥 움직였다. 훼릭스는 그런 린의 행동에 지쳐 버렸는지 한
손으로 이마를 집으며 흥분되는 기세를 누그러뜨렸다.

"휴우... 어쩔 수 없는 놈이야. 어쨌든 한 건은 해결된건가. 이봐 린 이곳
에서 네가 말하는 그 지점까지 가려면 얼마나 걸리지?"

원점으로 돌아온 훼릭스가 다시금 린을 향해 이렇게 질문하자 린이 고개
를 갸웃거리며 탐탁지 않은 표정으로 대답했다.

"글쎄, 빠른 배를 타고 간다면 한 20일 정도 걸릴 거야. 하지만 그곳에 가
기는 매우 힘들다니까."

린이 또다시 부정적인 태도로 고개를 흔들자 훼릭스가 불끈 인상을 찌푸리
며 언성을 높였다.

"또 뭐가 힘들다는거야!? 배로 간다면 배를 빌려서 가면 되잖아. 해로를
말해 봐 린. 어느 해역이지?"

"서쪽 끝에 있는 빌라드 해역에 카이져리아섬이야. 하지만 힘들걸."

"그 힘들다는 말 좀 그만해!"

부정적으로 웃으며 고개를 흔드는 린에게 강하게 쏘아 붙인 후 훼릭스는
의
자에서 벌떡 일어나 린을 제외한 모두에게 외쳤다.

"자 모두 나가서 배편을 구하자! 빌라드 해역에 카이져리아로 가는 배편을
찾아보는 거야! 가자 루비!"

훼릭스가 루비를 손짓으로 부르며 방문을 빠져나가자 뒤를 따라 루비가 
훼릭스의 뒤를 따랐고 제다와 샤미 역시 훼릭스를 따라나섰다. 샤미는 제
다와의 화가 풀어지지 않아 루비를 뒤좇아 재빨리 걸음을 옮겼다.

"글쎄 힘들다니까 그러네......"

린이 혈기 왕성한 훼릭스들의 뒷모습을 바라보며 이렇게 중얼거리자 린
의 손앞에서 잠자코 있던 멜드라도 곤란한 듯이 고개를 끄덕끄덕 움직였
다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .. 

"빌라드 해역? 미안하지만 우린 그쪽으로 가지 않아요. 다른데 가서 알
아 보시죠."

"아, 그러세요 죄송합니다."

루비는 고개를 꾸벅 숙이고 선창을 분주히 돌아 다녔다. 제법 크고 안정
적인 배를 찾아 빌라드 해역으로 가는 선박을 찾아다니는 중이었다. 
지금 훼릭스와 제다 루비 샤미 이렇게 모두는 흩어진 체 선박을 찾아 근처
에 분수에서 모이기로 되어 있었다. 루비는 근처에 보이는 푸른색의 건장
한 배 한 척을 발견하고 열심히 화물을 실어 나르는 선원들에 곁에서
지휘를 
하고 있는 선장인 듯한 자에게 가까이 다가갔다.

"저...... 이 배는 곧 떠나나요?"

루비가 공손히 묻자 지휘를 하고 있던 턱수염이 덥수룩한 중년의 사나이가
루비를 힐끗 바라보며 대답했다.

"그렇소. 이 배는 화물을 싫고 롤랜드 해협을 지나 홀리란드로 갈 예정
입니다. 내가 이 배의 선장 우레오요."

홀리란드라면 로이드에서 빌라드 해협을 지나는 것이 가장 빠른 지름길
일 것이다. 얼마전 세계지도를 보았기 때문에 루비는 잘 알 수 있었다.

"그렇다면 빌라드 해협을 지나가겠네요? 빌라드 해협에 카이져리아라는
섬을 경유해서 가지는 않는가요?"

"카이져리아라고 했소?"

순간 선장의 두눈이 놀란 듯이 커다랗게 변모하고 그가 말도 안된다는 듯
고개를 절래 절래 흔들었다.

"말도 안돼. 우리는 그런 곳은 경유하지 않으니 다른데 가서 알아 보시
구려."

"하지만 홀리란드로 가기에는 빌라드 해협을 타는 것이 가장 빠를텐데
요?"

"뭘 모르는 아가씨로군"

루비의 말에 선장을 혀를 차며 인상을 찌푸렸다. 

"아가씨는 바다를 잘 몰라서 그런 소리를 하는지 모르지만 아무리 강하
고 원대한 바다의 사나이라고 해도 가서는 안될 곳이 한 두군데 쯤은 있는
법이오. 바로 빌라드 해협의 카이져리아 같은 곳이 그 대표적인 곳이지.
조를 생각 일랑 말고 바쁘니까 어서 다른데 가서 알아보시오."

무서운 표정으로 이렇게 대꾸하는 선장의 말을 잠자코 듣고 있던 루비는
더 이상은 설득이 힘들다는 것을 깨닫고 고개를 꾸벅 숙인 후 그곳을 떠나
왔다. 가는 곳마다 빌라드 해협은 경유하려 하지 않고 또 직접 그곳에 가
려는 배편은 아예 존재하지도 않았다. 시간이 지나면 지날수록 루비는 초
조해 지기 시작했다.

"아니 왜 안된다는 거요!? 부르크린으로 간다면 빌라드 해협을 거쳐 갈텐
데!?"

"아 글쎄 우리는 그쪽으로는 경유하지 않는다니까요! 다른 배를 찾아봐
요."

근처 선창에서 선원과 말다툼을 하고 있는 훼릭스의 모습이 루비의 눈에
들어왔다. 훼릭스 역시 배편을 구하지 못해 실랑이를 벌이고 있는 모양
이었다. 루비는 재빨리 훼릭스가 있는 곳으로 뛰어갔다.

"훼릭스님."

"아, 루비. 카이져리아로 가는 배는 찾았니?"

루비가 고개를 흔들자 훼릭스는 초조한 듯이 고개를 들었고 그 사이에
실랑이를 벌이던 선원은 귀찮다는 표정으로 빠져나가 버렸다. 훼릭스는
김이 빠진다는 얼굴로 한숨을 내쉬며 한 손을 허리에 가져갔다.

"가는 곳마다 빌라드 해협은 경유하지 않겠다고 하니 이거 원. 큰돈을
주겠다고 해도 카이져리아까지 왕복해 주겠다는 선장이 없어. 정말 이상
하군."

"저도 도무지 구할 수가 없었어요."

답답한 표정에 훼릭스에게 이런 말을 하기는 미안했지만 루비는 사실대로
말할 수밖에 없었다. 그때 맡은 편에서 제다와 샤미가 이쪽으로 걸어오는
것이 보였다. 루비가 둘을 알아보고 손을 흔들었다.

"아 샤미? 제다랑 화해했니?"

둘이 함께 오는 것을 본 루비가 반가운 듯이 물었으나 샤미는 루비와 마
주치자 마자 제다에게서 홱 하고 고개를 돌렸다.

"제다가 귀찮게 따라다닐 뿐이에요. 전 아직 화 풀리지 않았어요."

"......"

샤미의 매몰찬 한마디에 뒤따라오던 제다가 풀이 죽은 듯이 머리를 긁적
거렸다. 그때 훼릭스가 샤미에게 대뜸 물었다.

"그런데 배는 찾았니?"

훼릭스가 묻자 샤미는 고개를 가볍게 가로 저었다. 

"아니요. 어디서도 빌라드 해협에 가 주겠다는 배편은 없던데요."

샤미의 대답이 끝남과 함께 제다도 어깨를 으쓱하며 고개를 흔들었다. 결
국 4명이 모두 한곳에 모이기는 했지만 어느 누구도 배편을 찾지 못한 것
이다. 훼릭스는 점점 초조하고 짜증이 나기 시작했다.

"그것 봐 내가 뭐랬어. 그곳에 가기는 힘들다고 했지."

한순간 4사람에게 들려 오는 한숨 섞인 웃음소리. 그 말투는 분명히 익숙
한 인물의 억양이었다.

"린?"

어느 새인가 4사람의 근처에 와 있었던 린을 향해 고개를 돌리며 훼릭스
가 의외라는 듯 이렇게 입을 열었다. 린은 어깨에 앉힌 멜드라와 함께
훼릭스에게 가까이 다가오며 곤란하다는 듯이 빙긋이 웃었다.

"어때 훼릭스. 빌라드 해협으로 가겠다는 배편이 있나?"

"너 나를 조롱하러 온 거라면 어서 숙소로 돌아가."

훼릭스가 냉정한 표정으로 대꾸했으나 린은 대수롭지 않다는 듯이 받아
넘기며 못 말린다는 표정으로 싱긋 웃음 지었다. 

"이봐 훼릭스. 그렇게 막무가내로 돌아 다닌다 해도 카이져리아에 갈 수있
는 배편은 그렇게 흔치 않아."

린의 말에 훼릭스가 그답지 않은 급한 말투로 이렇게 대꾸했다.

"그렇다고 막연히 가만 있을 수만은 없잖아!"

"흠 그렇긴 해......"

린이 한손으로 턱을 집으며 두눈을 내리 깔았다. 동료들은 모두 린에게
시선을 집중한 체 아무말도 하지 않았고 멜드라는 린의 어깨 위에서 그 큰
꼬리를 가볍게 흔들었다. 훼릭스는 매우 곤란한 표정으로 분한 듯이 안절
부절 하지 못하는 듯했다. 린은 힐끗 그런 훼릭스를 바라본후 웃으며 입
을 열었다.

"너희들이 하루종일 돌아다녀도 빌라드 해협으로 가겠다고 하는 배편이 없
는 것이 당연해. 훼릭스가 하도 급하게 물어서 미쳐 말해 주지 못했지만
빌
라드 해협은 슈리안들이 두려워하는 생명체가 살고 있는 해협. 즉 카이져
리아라는 카이져들의 보금자리가 있는 곳이란 말이야."

"카, 카이져들의 보금자리라고!?"

그 말을 들은 훼릭스와 루비가 깜짝 놀라고 그제야 생각이 났다는 듯 제
다가 한 손으로 자신의 이마를 찰싹 때렸다.

"아! 그러고 보니 린은 예전에 카이져리아에 가본 적이 있다고 했는데...?
역시 그 말이 사실이었군요 린!?"

신이 난 듯이 활짝 웃는 제다를 바라보며 린이 흐뭇한 표정으로 찡긋 한
쪽눈을 감아 보았다. 샤미는 의외라는 듯이 그런 린을 쳐다보았고 훼릭스
역시 놀란 얼굴로 린에게 되물었다.

"카이져리아라니? 그럼 그곳이 카이져들이 우글대는 섬이란 말이야?"

"그런 셈이지. 빌라드 해협에는 날수 있는 카이져들이 펄럭펄럭 해메고
다니지. 그러니 근처라도 두려워서 어느 슈리안이 가려고 하겠어. 목숨이
라도 걸었다면 몰라도."

린이 어깨를 으쓱하며 이렇게 대답했다.

#176
--------------------------------------------------------------------
PART-6 카이져리아의 행로
--------------------------------------------------------------------

"카이져리아라고...... 화염섬과 이어지는 차원의 문인가 뭔가가 있는 곳
이 카이져리아 였다니......"

훼릭스는 분수대 난간에 걸터 앉은 체 고민스러운 표정으로 한 손을 턱에
기대었다. 이 슈이트리아에는 수없이 많은 류우코우와 슈리안과는 다른
또 다른 종족들이 살고 있다. 그중 슈리안을 기준으로 하여 슈리안에 흡
사한 종족과는 달리 슈리안의 언어를 이해하지 못하고 독립적으로 체계
화되어 있는 짐승들을 '류우코우'라고 부른다. 보통 슈리안과 류우코우
들은 서로의 이해와 감정을 나눌 수가 없기 때문에 대단히 적대관계는 아
니더라도 마음을 터놓기 힘들고 서로를 두려워하며 경계하는 것이 보통
이었다. 슈리안들의 입장에서 류우코우는 흉폭하고 난폭한 짐승에 가까웠
으니 두 생명체들의 관계는 그리 좋은 상황이 되지 못하는 것이 당연한 일
이었다.

"카이져라......"

그러나 카이져만은 다르다. 그들은 이 슈이트리아에 존재하는 생명체중에
최강이며. 최고로 긴 수명과 전투 능력 그리고 모든 종족과 생물들의 감정
을 이해하는 우수한 지능을 가진 생명체인 것이다. 하지만 카이져들은 자
존심이 매우 높고 슈리안이나 류우코우들은 하급의 생물로 판단한 체 관심
을 두려 하지 않기 때문에 자신들의 섬인 '카이져리아'에서 모여 살뿐
좀처
럼 세계로 나오지 않는 경향이 있었다. 때때로 슈이트리아로 퍼져 나오는
카이져가 있기는 하지만 그것은 매우 드문 일인 것이다.

"하필이면 카이져리아란 말인가. 난 책에서나 접해 봤지 상상도 해본 적이
없는데 카이져라는건...... 그런걸 직접 보면 두눈이 멀고 귀가 먹어 버린
다고 하던데."

"맞아 맞아, 카이져들의 성역 카이져리아에는 함부로 가서는 안된다고 들
었거든요."

동료들은 불안한 듯 수군거리기 시작했고 그런 동료들을 가만히 쳐다보고
있던 린이 그들의 순진함에 속으로 웃음을 터트렸다.

"카이져리아에 가면 자신들의 성역을 침범했다고 매우 노여워해서 우리를
죽여 버릴지도 몰라. 카이져를 이길 수 있는 슈리안은 없잖아."

"사정을 잘 설명하면 용서해주지 않을까?"

제다가 걱정스런 얼굴로 한마디 내뱉자 루비가 참으로 순진한 질문을 던
졌다.

"용서해 주다니 루비 누나? 거긴 금단의 구역이야."

"아니야 역사책에도 나와 있듯이 용자 마이언은 최강의 트리플 엘디
카이져
보다 강했다고 하잖아."

희망이 있다는 듯이 얼굴을 밝히는 루비를 바라보며 동료들은 묵묵히 허
탈함 침묵을 지켰다. 잠시 후 루비가 무안한 표정으로 고개를 수그리자 샤
미가 루비를 향해 허탈하게 웃으며 이렇게 말했다.

"하지만 전설의 용자님같은 분이 지금 우리 곁에 있을 리 없잖아 루비언
니."

"아...... 맞다."

루비가 풀이 죽은 얼굴로 두손을 꼭 쥐었고 동료들은 그 상태로 한참 동안
멍하니 침묵을 지켰다. 어찌하면 카이져리아에 가서 무사히 살아남은 체
화염섬으로 갈 수 있는 것인가.

"그렇게 풀이 죽어 있지만 말고 카이져리아로 갈 방법을 찾아야지? 너희들
이대로 마드린느의 방패를 포기할 생각은 아니지?"

갑자기 활짝 웃는 린의 얼굴을 향해 동료들이 일제히 번쩍 고개를 들었
다. 그리고 린을 노려보며 훼릭스가 무시무시한 표정으로 입을 열었다.

"카이져리아에 가면 어쩔건데."

"가서 차원에 문이 열릴 때까지 기다리면 되지."

린이 서슴없이 대답하자 훼릭스의 눈썹이 실룩실룩 꿈틀거렸다.

"그전에 카이져들이 우릴 덮치면 어떡하지?"

"괜찮아 괜찮아~ 나도 예전에 가 봤는데 안 죽었잖아~"

"......"

전혀 긴장이 없는 태도로 손을 흔들며 대답하는 린의 낙천적인 표정을
바라
보며 훼릭스는 점점 더 부글부글 끓어올랐다.

"이봐 린! 너 정말 카이져리아에 갔던 거야!? 어떻게 그 금단의 구역에서
살아 남았어!? 거짓말 하는 건 아니지!?"

"소리지르면 안 알려준다."

벌떡 일어나 린의 얼굴에 바짝 자신의 얼굴을 가져다 대는 훼릭스에게 린
이 여유만만한 표정으로 싱글싱글 입을 열었다. 훼릭스는 화가 치밀어 머
리속이 부글부글 끓었고 있는 대로 열이 뻗어 있었다. 하지만 마드린느가
말했다. 린은 화염섬에 가본 적이 있다고. 그래서 린에게 안내자의 역할을
맡긴 것이다. 그녀의 말을 신용해야 할텐데......

"알았어... 도대체 어떻게 갔던 건지 자초지종을 설명해 봐. 가능한 빨
리......"

훼릭스가 화를 최대한 가라앉히며 떨리는 목소리로 묻자 린은 싱긋 웃으
면서 자신의 어깨에 걸터앉은 멜드라를 손가락으로 가리켰다.

"카이져리아의 카이져들은 모두들 멜드라를 잘 알아. 그러니까 멜드라만
있으면 우리의 뜻을 전달하는데 불편이 없어. 우리는 카이져리아에 가는
법만 찾으면 되는 거야."

"!"

린의 대답에 훼릭스는 놀란 듯이 두눈을 크게 떴다. 멜드라. 항상 린과 함
께 다니는 조그마한 프리켓츠. 그에게 그런 큰 권한이 있다니 믿어지지 않
았다. 그때 린의 이야기를 들은 제다가 신이 난다는 듯이 훼릭스에게 외쳤
다.

"맞아요 맞아 훼릭스! 멜드라는 말이죠 벌써 1000년이 넘게 살아왔단 말이
예요! 용자 마이언님과도 아는 사이라고 했어요 그렇죠 멜드라!?"

"아, 그렇게 까지 추켜세우지 말거라 제다."

신이 나서 떠들어대는 제다에게 멜드라가 쑥스러운 듯이 꼬리를 갸웃 거렸
고 훼릭스와 루비는 잠시 넋이 나간 표정으로 린의 어깨 위에 올라가 있는
멜드라를 주시한 체 아무말도 하지 못했다. 1000년? 멜드라가 1000년을 살
았단 말인가?

"그, 그게 사실이에요 멜드라? 정말 카이져리아의 카이져들을 설득 시킬
수
있나요?"

루비가 믿지 못하겠다는 듯이 조심스럽게 묻자 멜드라는 차분한 표정으로
그런 루비와 훼릭스를 바라보며 이렇게 대답했다.

"카이져리아의 카이져들은 단지 자존심이 높고 우월감에 빠져 있을 뿐이지
난폭하거나 공과 사를 구분할 줄 모르는 생물들은 아니란다. 당연히
사정을
설명하면 이해해 줄 거야."

"하......"

너무나 태연하게 입을 여는 멜드라를 바라보며 훼릭스가 어이없다는 듯이
한참 동안 아무말도 하지 못했다. 어쨌든 린과 멜드라 콤비는 여러모로 훼
릭스를 놀라게 하는데 탁월한 소질이 있는 듯 했다.

"그, 그럼 어쨋든 카이져리아에 가는 배편을 구하기만 하면 되겠네......
큰돈을 들여서라도 어쨌든 노력해 봐야겠군"

훼릭스는 너무나 현실과는 동떨어진 이야기를 주고 받은 것 같아 어안이
벙
벙했지만 어쨌든 멜드라의 평상시 태도와 마드린느의 말을 견주어 보아 신
용이 갔던지라 이일을 전적으로 린과 멜드라에게 맡기기로 결정하고
자리에
서 일어섰다. 하지만 자신들이 갈 장소가 카이져리아 라는 것을 알게 된이
상 아까와는 사정이 달랐다. 배편을 구하기가 더욱더 막막해진 것이다.

'그나저나 무슨 방법으로 배편을 구한단 말인가.'

고민하는 훼릭스에게 린이 다가와 이렇게 말했다.

"그런 건 고민하면 더 안 풀리는 법이야. 여기서 이런다고 카이져리아까지
갈 배가 생기는 건 아니니까 여관으로 돌아가서 생각을 정리하고 퍼브에라
도 갈까~?"

"......"

낙천적인 린을 흘끗 돌아보며 훼릭스가 두눈에 빛을 번쩍였다. 그러나 린
은 전혀 동요하지 않고 아무렇지도 않다는 듯이 훼릭스의 등을 팡팡 때리
며 기세좋게 외쳤다.

"좋아 좋아 대장이 허락했다! 얘들아 우리 오늘밤은 신나게 놀고 내일 일
은 내일 결정하자~ 자 가자~"

그러자 잠시 머뭇대던 동료들이 린의 말을 정말로 믿고 주춤주춤 린을 뒤
따르기 시작했다.

"훼릭스님 안 가세요?"

루비마저 훼릭스에게 이렇게 물었고 훼릭스는 질려 버린 표정으로 고개를
숙였다.

"가자."

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . 

"야아 맛있다! 여기 이것 좀 더 가져다 줘요."

린은 무엇이 그리도 신이 났는지 양념에 데친 고기 요리를 순식간에 먹어
치우고 또다시 술을 주문했다. 다른 동료들도 그런 린의 행동에 영향을 받
았는지 아까까지의 다급한 듯한 인상은 찾아 볼 수 없었고 제각기
오랜만에
퍼브의 분위기 속에 취해 음식과 이야기를 즐기며 여유를 즐기고 있었다.

"......"

단 훼릭스만 제외하고.

"......너 말이야."

훼릭스는 불만이 가득한 표정으로 눈앞에서 꿀꺽꿀꺽 술을 들이키는 린
을 바라보며 한 손으로 턱을 고인 채 퉁명스럽게 입을 열었다. 그러자
린은
술에 제법 얼큰히 취해 벌개진 얼굴로 훼릭스를 돌아보며 유쾌한 듯 대
꾸했다.

"왜 그래 대장? 뭐가 문제야~"

"너 어떻게 카이져리아로 갈 만한 방법을 생각해 놓기는 한 거냐."

훼릭스는 아무래도 그것이 마음에 걸려 술이고 음식이고 아무것도 넘어
가지 않았다. 린이 이렇게 태평한 것을 보아 무슨 방법이 있는 것 같기도
한데 가만히 린을 바라보고 있노라면 도무지 불안하여 견딜 수가 없는 것
이다.

"아이참! 대장 그런 거 걱정하지 말래도!!"

갑자기 린이 보통 때와는 다른 가늘고 야릇한 억양으로 훼릭스에게 휙 하
고 고개를 돌리며 들고 있던 술잔을 쾅 내려놓았다.

#177
"무슨 방법이든 생기게 되는 거라니까 인생은. 술과 음악을 즐기며 여유
있게 기다리다 보면 일이 술술 풀릴 거야~ 아하하 자 빨리 마셔!"

"이봐......"

여전히 웃어대며 술을 들이키는 린을 바라보며 훼릭스가 질렸다는 듯이
한 손으로 턱을 괸 체 고개를 돌렸다. 제다는 식성 좋게 눈앞에 있는 음식
을 신이 나서 집어먹고 있었으며 샤미 역시 과일주를 마신 뒤 기분이 꽤
좋
아 졌는지 발갛게 상기된 얼굴로 생글거리고 있었다. 문득 훼릭스는 자신
에 옆에 앉아 있는 루비를 바라보았다.

"......"

루비는 별로 먹지도 마시지도 않고 아까부터 계속해서 자신의 옆에 앉아
있는 것 같았다. 순간 루비가 훼릭스를 향해 고개를 들었고 두 사람의 눈
이 마주쳤다.

"아......"

잠시 서먹한 분위기가 느껴졌고 루비가 얼른 고개를 돌리고 테이블에 놓
여 있는 자신의 술잔을 두손으로 만지작거리기 시작했다. 훼릭스는 그런
루비를 향해 조용히 입을 열었다.

"왜 안먹니 루비."

"아니요......"

루비는 얼굴을 붉히며 고개를 들지 못한 체 여전히 술잔만을 만지작거리
고 있었다. 훼릭스는 가볍게 싱긋 웃으며 그런 루비를 내려다보았다.

"어차피 돈은 내는 거니까 먹지 그러니. 맛있어 보이는데."

훼릭스는 이렇게 말하며 지금 까지 손도 대지 않았던 퍼브의 정식요리를
식기로 하나 집어 입에 넣었다. 

"음음 맛있는데."

훼릭스는 과일주를 입안에 흘려 넣으며 루비에게도 먹을 것을 권했다.
그러
자 루비도 들고 있던 잔에 고여진 음료로 입술을 적셨다.

"배 안 고프니 루비야."

훼릭스가 다정하게 묻자 루비는 서먹서먹한 목소리로 이렇게 대답했다.

"훼, 훼릭스님이 고민하고 계시니까 저 혼자 먹고 있기가 뭐해서......"

그 말을 들은 훼릭스의 두눈이 부드러워 지며 이내 그의 입가에 미소가 여
렸다. 그래, 누가 뭐래도 자신을 제일 생각해 주는 이는 언제나 곁에 있어
준 루비였다. 그녀의 마음은 그녀와 처음 만난지 5년이란 세월이 지난 지
금까지도 단 한번도 변한 적이 없었다.

"야이 거참! 보고 있으려니까 간지럽다 마! 뭐하는거냐 둘이서만!"

"흠흠 매우 쑥스럽군요 훼릭스......"

한순간 술의 취한 린의 목소리가 울려 퍼졌고 제다가 야릇한 표정으로
웃으
며 헛기침을 해보였다. 갑자기 훼릭스와 린의 얼굴이 빨갛게 달아 올랐
다.

"뭐, 뭐냐 린! 무슨 뜻이지!?"

"훼릭스님이 안 드시니까 저도 먹을 수가 없었어요~ 흑흑~"

린이 루비의 말투를 흉내내며 몸을 비비꼬자 루비가 시뻘개진 얼굴로 고
개를 푸욱 수그렸다.

"그래 그래 루비 네 마음 내가 다알지."

"어머 훼릭스님 이러시면 안돼요 보는 사람도 많은데~"

루비의 말투를 흉내내는 린의 어깨를 감싸안으며 제다가 굵직한 목소리로
천연덕스럽게 훼릭스의 눈빛을 흉내내어 보였다.

"자, 자식들 내가 언제 그런 말했어!"

"어머 어머 훼릭스님 화내시면 싫어~"

발끈하며 시뻘개진 얼굴을 들어내는 훼릭스에게 린이 요염한 표정으로 한
손을 흔들어 보였고 제다 역시 그런 린의 어깨에 한 손을 기대어 올린 체
눈
웃음 쳤다.

"크으!"

순간 린과 제다의 눈앞에서 거대한 별이 반짝이고 잠시 후 둘은 테이블 위
에 납작하게 엎드리고 말았다. 분한 듯이 씩씩거리며 훼릭스자 자리에
털썩
주저앉았다.

"이봐 술을 더 가져와!"

비틀거리며 일어나지 못하는 린과 제다를 무시한 체 훼릭스가 종업원에게 
술을 주문한 후 테이블 위에 남아 있는 과일주를 벌컥벌컥 들이켰다. 그리
고 릴이 마시다 남긴 독한 와이디마저 병채로 마셔 버렸다.

"훼, 훼릭스님......?"

평소 술을 잘 하지 않는 훼릭스가 한번에 여러 술을 마시는 것을 처음 본
루비의 두눈이 동그래졌다. 

"뭐냐 루비!? 왜 그래!"

"아, 아니 저...... 안주도 좀 드세요."

루비가 얼른 젓가락으로 고기를 집어 훼릭스의 입가에 내 밀자 훼릭스는 
그것을 냉큼 집어먹고 의자 위에 길게 기대어 앉았다. 훼릭스가 폭탄주
를 마시고 눈앞이 가물가물해질 무렵 테이블 위에 머리를 들이밀고 있던
제다와 린이 비틀거리며 고개를 들었다. 샤미는 여전히 야릇한 표정으로
과일주를 마시며 발그스름한 볼을 붉히고 있었다.

"이봐 훼릭스 자네 그렇게 한번에 마셔도 되나."

멜드라가 훼릭스의 어울리지 않는 순진함에 빙긋이 웃으며 이렇게 물었으
나 훼릭스는 괜찮다는 듯이 거칠게 고개를 저었다.

"괘, 괘안아요(괜찮아요). 뭐 이 정도쯤이야 핫핫핫"

괜찮다는 듯이 하하 웃긴 했지만 눈이 반쯤 풀리고 혀가 멋대로 돌아가
고 있었다.

'생각보다 술이 약하군'

멜드라는 강철같던 훼릭스가 술 몇 잔에 간단히 다운되는 것이 의외였지만
의외로 순박한 사나이 훼릭스의 진짜 모습을 엿보는 것도 같아 한편으로
는 흐뭇했다. 한편 훼릭스가 취해가자 린의 두눈은 장난기가 가득한 어
린 아이의 눈으로 바뀌어 갔다.

"아아 기분 좋다. 린 더 따라"

"훼릭스 훼릭스~ 이렇게 섞어 마셔봤니? 자 마셔봐"

자꾸자꾸 술을 들이키는 훼릭스를 부추기며 린은 훼릭스에게 거대한 잔
을 쥐어 주고 그곳에 와이디(슈이트리아에서 가장 유명한 독한 술)와
과일주 
그리고 프람주(약초를 재배해서 만든 술의 일종으로 불처럼 확 쏘는 맛을
낸다.)를 가득가득 섞었다.

"리, 린 그렇게 한꺼번에 섞어 드리면 어떡해요."

"가만 있어봐 루비 재밌잖아."

걱정스러운 표정의 루비를 밀어내며 린이 사악한 표정으로 훼릭스의 잔에
술을 따랐다. 훼릭스는 아까 들이킨 술에 이미 취해버렸는지 린이 따라주
는 여러 종류의 술을 멀뚱히 바라보며 고개만 끄덕이고 있었다.

"자 마셔라 훼릭스!"

"안돼요!"

그때 한번에 들이키려는 훼릭스의 손에서 루비가 재빨리 잔을 뺏어 들었
다. 모두가 두눈을 깜빡이며 루비를 바라보았고 루비는 긴장한 표정으로
빼앗든 잔을 두손에 꼭 쥔 체 동료들을 바라보았다.

"훼, 훼릭스님은 이런 술 못 마시시니까...... 그, 그냥 이대로 주무시게
놔두는 게 좋겠어요."

루비가 무안한 표정으로 말을 더듬자 린이 장난기가 가득 섞인 비아냥거리
는 표정으로 루비에게 바짝 얼굴을 가져다 대었다.

"이봐 루비. 너의 사랑하는 훼릭스 주인님을 위하는 건 좋지만 그 술을
어서 내놔. 자 너의 주인님이 달라고 하시잖아"

"그, 그래 빠리(빨리) 이리 줘 루비!"

훼릭스가 거의 맛이 간 표정으로 이렇게 중얼거렸고 루비는 이마에 식은
땀을 흘리며 고개를 저었다. 그러나 린은 사악한 표정으로 점점 루비에게
가까이 다가가며 중얼거렸다.

"어서 내놔 루비......"

"!!"

그 순간이었다. 다가오는 린을 두려운 듯이 바라보며 망설이던 루비가 갑
자기 들고 있던 술을 한번에 벌컥 들이키고 말았다.

"아니!?"

린이 어이없는 표정으로 그런 루비를 바라보았고 제다와 멜드라 역시
잠시 동안 쥐죽은듯이 조용히 술을 들이키고 있는 루비의 얼굴을 뚫어져
라 쳐다보고 있었다. 루비는 한참 동안 잔을 세워 들고 목구멍으로 술을
넘기고 있다가 발개진 얼굴로 고개를 내렸다.

"......"

"괘, 괜찮으냐 루비?"

멜드라가 놀란 얼굴로 조심스럽게 물었다. 그때였다.

"딸꾹"

갑자기 루비가 딸꾹질을 한번 했다.

"후아......"

깊게 들이마신 한숨을 토해내듯 루비가 길게 한숨을 내쉬며 고개를 숙였
다. 그리고 수초가 지난 후 루비는 훼릭스와 린의 앞에서 고개를 들었다.

"루, 루비...... 괜찮니?"

린이 왠지 두려운 표정으로 조심스럽게 이렇게 물었다. 그리고 루비의 두
눈이 멜드라를 향해 고정되었다.

"씨잉!"

"악!?"

갑자기 루비의 오른손이 린의 왼쪽눈을 강하게 강타했고 린이 비명을 지르
며 의자 밑으로 나가 떨어졌다.
#178
"루, 루비누나 왜 그래요!?"

깜짝 놀란 제다가 어이없는 얼굴로 당황한 듯이 외쳤고 루비의 손에
얼굴을
정통으로 얻어맞은 린이 허겁지겁 자리에서 일어나며 한 손으로 얻어맞은
한쪽 눈을 감싸 쥐었다.

"뭐, 뭐야!?"

린이 황당한 표정으로 눈앞에 서 있는 루비를 바라보며 다른쪽 눈을 크게
떴다. 루비는 얼굴이 빨개진 체 두 눈이 풀려 있었다.

"훼릭스님한테 억지로 술을 먹이지 말란 말이야......"

루비는 두팔을 가슴앞으로 내린 체 비틀거리며 이렇게 중얼거렸다. 멜드
라와 린 그리고 제다는 잠시 동안 겁먹은 표정으로 그런 루비를 잠자코 바
라 보았다. 물론 훼릭스는 술에 취한 체 의자에 기대어 흐느적거리고 있었
고 샤미역시 아까부터 과일주를 홀짝거리며 아무런 반응이 없었다.

"루, 루비... 그나저나 일단 앉지 그래...... 넘어질 것 같은데."

"딸꾹."

그 순간 루비가 딸꾹질을 하며 한쪽으로 휘청거렸고 린과 제다가 얼른 
그런 루비의 부축하려고 손을 뻗었다. 

"비켜!"

"이크!"

갑작스럽게 루비가 손을 휘둘렀고 제다가 아슬아슬하게 그 손에 뺨을 스
치며 기겁을 하며 뒤로 물러났다. 린과 제다의 이마에 한줄기 식은땀이
맺혔다. 루비는 풀린 두눈을 가운데로 모으며 린과 제다를 노려 보았
다.

"너희들이 훼릭스님을 괴롭혔지......"

그 무서운 눈. 린과 제다는 겁에 질린 체 얼굴이 하얗게 달아올랐다.

"너희들 죽을래!"

"루, 루비누나 나는 아니야!! 리, 린! 린이 그랬어 린이!"

"제다 이 의리 없는 놈!"

제다가 두손을 흔들며 린을 앞으로 떠밀자 린이 두려운 듯한 얼굴로
제다를 돌아보며 비명에 가까운 소리를 질렀다. 

- 쨍그랑

그때였다. 

"너 말이야 린......"

"루, 루비이....!?"

루비의 날카로운 풀린 두눈이 린을 향해 내려   아 졌고 린은 완전히 
질려 버린 표정으로 얼굴이 창백해 졌다. 루비가 테이블 위에 있던 술병
을 깨트려 손에 쥔 체 린을 노려보고 있었던 것이다. 주위에서 술을 마시
고 있던 손님들이 일제히 놀란 린들쪽에 테이블을 향해 시선을 옮겼다.

"루비, 루비야...... 잠깐 내말좀 들어봐. 나는 지극히 장난이었어. 아,
아니 그저 순수한 말이야......"

"시끄러워!!"

"으악!!"

쾅 소리와 함께 루비가 깨진 술병으로 테이블을 쾅 내리쳤다. 그 순간 술
병이 테이블에 꽂히며 테이블이 와르르 무너져 내렸다. 어마어마한 힘
...... 제다는 놀라고 또 두번 놀랄 지경이었다. 이런 루비의 모습은 난
생 처음이었다. 게다가 엄청 센 힘...... 지금까지의 루비 같지 않았다.

"루, 루비...... 진정하고 그걸 치우지. 여긴 손님들도 많은데."

멜드라가 애써 침착한 표정으로 루비를 달랬다.

"시끄러 쪼그만 게 말이 많아."

"......"

루비의 한마디에 멜드라가 무안한 듯 아무말도 하지 못했고 주위는 살벌
한 분위기가 계속 되었다. 특히 몸을 사려야 할 것은 사건의 주범인 린
라이트와 얼떨결에 말려들게 된 동료중 유일하게 제 정신이 들어 있는 제
다 였다.

"너희들 말이야...... 딸꾹. 예전부터 맘에 안 들었어. 왜 훼릭스님 말
을 안듣냔 말이야. 딸꾹. 너희들이 잘났어!? 후하......"

루비는 연신 비틀거리며 딸꾹질을 해댔다. 그러나 린과 제다는 감히 겁
이 나서 루비에게 접근하지 못했고 퍼브안에 살기 어린 분위기는 계속 되
었다. 그때였다. 하나의 거대한 그림자가 루비의 등뒤로 다가왔다.

"아?"

린과 제다가 미쳐 말릴 사이도 없어 재빠른 손이 루비의 손에서부터 들
고 있던 깨진 병을 낚아채고 그녀의 팔을 붙잡았다. 린과 제다. 그리고 멜
드라는 동시에 고개를 들어 루비의 술병을 빼앗은 누군가를 바라보았다.

"예쁜 아가씨가 이런 난폭한 짓을 하면 안되지."

"딸꾹, 넌 뭐야......"

키가 큰 근육질의 건장한 사나이였다. 그의 어깨를 뒤덮고 있는 긴 금발
이 그의 핸섬한 중년의 얼굴을 더욱 분위기 있게 받쳐 주고 있었다. 루비
는 그에게서 붙잡혀 있던 팔을 빼어내며 냅다 그의 얼굴에 손바닥을 날
렸다.

"왜 남의 여자 손을 함부로 잡고 그래!!"

"아차차!?"

루비의 손이 크게 원을 그리며 회전했고 린과 멜드라가 지켜보는 가운데
사나이는 아슬아슬하게 그 손을 피해 루비의 등을 손가락으로 톡 밀었
다. 그러자 루비는 휘청휘청 거리며 훼릭스가 늘어져 있는 의자로 다가가
훼릭스의 배위로 푹 쓰러지고 말았다.

"으응...... 훼릭스님...... 훼릭스님......"

루비는 그대로 훼릭스의 목을 끌어안고 훼릭스와 함께 잠이 들고 말았
다. 그런 루비의 모습을 잠시 바라보고 있던 린과 제다가 그제서야 가슴을
쓸어내리며 자신들을 도와준 건장한 체구의 사나이를 돌아보았다. 붙임성
밝은 린이 먼저 아는 체를 했다.

"야 도와줘서 고마워요. 하마터면 아가씨 손에 비명 횡사 할 뻔했어."

"동료인가 본데 술이 약한 사람을 데리고 장난하면 그런 벌을 받지."

사나이는 린의 말을 받으며 성품 좋은 인상으로 웃어 보였다. 건장하고 단
단한 몸을 가진 금발의 미남이었다. 린은 싱긋 웃으며 자신의 소개를 했
다.

"내 이름은 린 라이트. 개인적인 사정으로 동료들과 여행중이죠. 옆에 있
는 이 애의 이름은 제다. 그리고 이 아저씨는 멜드라."

린이 씩 웃으며 제다와 멜드라를 덤으로 소개했다. 사나이는 그런 린들
을 쳐다보며 기분 좋은 표정으로 웃으며 자신을 소개했다.

"내 이름은 랜담 제스터요. 기분 좋게 술 한잔하기엔 시끄러운 퍼브라
본의 아니게 끼어들었지. 보아하니 피를 보게 생겼던데 말이야. 저 둘은
연인인가?"

랜덤이 골아떨어진 루비와 훼릭스를 가리키며 묻자 린은 히죽 웃으며 고
개를 저었고 제다는 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.

"음. 뭔가 헷갈리는데?"

잠시 서로의 얼굴을 바라보던 제다와 린은 이번에 정반대로 제다가 고개
를 저었고 린이 고개를 끄덕였다. 역시 알아듣지 못하겠다는 표정으로 랜
담은 하하 웃었다.

"그것참 골치 아픈 사이인 것 같군. 어쨌든 재미있는 녀석들이야. 말하는
프
리캣츠는 수없이 많은 세계를 돌아다녔지만 처음 본단 말이야. 여기 앉아
도 될까?"

그 말을 들은 린의 눈이 반짝였고 제다가 의자를 빼어 랜담의 앉을 자리를
주선해 주었다.

"당신 뱃사람인가요?"

"아 물론이지. 이 모리난 퍼브에 있는 슈리안들은 거의 뱃사람이야. 당신
들 같은 여행자를 제외하고는."

잔에 와이디를 따라 기분 좋게 한잔 들이키며 랜담이 대답하자 린은
흥미있
는 표정으로 테이블 앞에 걸터앉으며 씩 미소 지었다.

"근육을 보고 다이스만이나 세이론인줄만 알았지. 이곳 모리난에도 당신
같은 뱃사람이 꽤 있군요. 낮에는 재미없는 사람들만 보아 와서."

"하하하 이 아가씨 말을 참 재미있게 하는군."

랜담이 호쾌하게 하하하 웃으며 이렇게 대답하자 린이 인상을 찌푸리며 쓴
웃음을 지었다.

"아가씨라니, 난 남자요."

"어 그래? 그것참 실례했군. 계집애 같이 예쁘게 생겨먹었다 했더니 미소
년이었군 그래. 하하하"

다른이가 이렇게 지껄였다면 상당히 화가 났겠지만 왠지 랜담의 말투나 억
양속에는 악의 따위는 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 푸근하고 인정많
은 슈리안의 체취가 느껴지는 터라 린은 그저 웃어넘기며 이야기를 계속했
다.

"어느 배의 선원이지요?"

린이 묻자 랜담은 또다시 와이디 한잔을 들이키며 이렇게 대답했다.

"서쪽 선창에 '플레어 시그널'이라는 놈이지. 지금은 일거리가 없어 쉬지
만 기동성은 모리난 제일이야. 내 배는 자체에서 항해하거든."

"내 배라니? 당신 그럼......?"

린이 의외라는 듯이 손가락으로 랜담의 얼굴을 가리키자 랜담은 찡긋 한
쪽눈을 감아보이며 잔에 와이디를 따랐다.

"오, 내가 플레어 시그널의 선장인 랜담 제스터. 술이 맛있는데 잘 부탁
해."

랜담은 호쾌하게 하하하 웃으며 자신의 소개를 덧붙였다.

#179
"그럼 그 배는 어디로 출항 예정이지요?"

랜담의 이야기를 듣고 솔깃해진 린이 놓치지 않고 랜담에게 이렇게 물었
다. 그가 한 배의 선장일 것이라고는 생각도 못했던 터라 잘만 되면 자신
들이 원하는 일이 성사될지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 지금 동
료들에겐 어떠한 조건이라도 수렴한다는 전제하에 카이져리아로 갈 수만
있는 배라면 다행스러운 것이기 때문이다.

"아 내 배는 가까운 시일안에는 출항하지 않아. 아까도 말했지만 평민을
태우거나 하지 않지. 내 배는 민간용이나 화물선이 아니야. 나와 나의
선원들은 모리난에 잠시 쉬러 온 것뿐이지"

"그래요?"

기대하고 있던 대답이 나와주었기 때문에 린은 기뻤다. 화물선이 아니라면
특정한 예정 항로나 약속된 거래가 없다는 것이다. 린은 쇠뿔도 단김에 빼
자는 심정으로 갑작스럽에 이렇게 입을 열었다.

"그럼 높은 보수를 드릴 테니까 우리를 원하는 곳에까지 좀 테워주시죠 랜
담."

"원하는 곳?"

린이 부탁하자 랜담은 술잔에 술을 따르다 말고 무슨 소리냐는 듯이 고개
를 들었다. 

"방금 말했잖아. 우리는 민간인을 태우는 배가 아니라니까."

"그러니까 더욱 적당해요. 우리가 가야 하는 목적지는 민간인을 실은 배는
모조리 거절할 만큼 무서운 곳이거든요."

"무서운 곳이라니?"

린의 말을 들은 랜담이 흥미 있는 표정으로 술잔을 테이블 위에 올려놓고 
린을 바라보았다. 린은 왠지 이야기가 잘 풀린다는 심정으로 의자를 바짝
끌어당기며 랜담의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 했다.

"보수는 원하는 대로 줄 테니까 당신의 배로 우리를 카이져리아까지
태워다
줘요. 빌라드 해협에 외딴섬 카이져리아."

"카이져리아라고!? 그곳은 뱃사람에게는 금지된 해로잖아."

카이져리아라는 말은 들은 랜담이 약간 놀란 듯이 이렇게 입을 열었고 린
은 조바심 나는 얼굴로 고개를 흔들었다.

"안전은 절대 보장합니다. 우리를 섬근처에만 내려놓고 가도 좋아요. 보
수뿐만이 아니라 카이져리아에는 슈리안들이 본적도 없는 어마어마한 보
석들이 가득 쌓여 있어요. 원한다면 얼마든지 가져가도 좋아요."

"흐~음. 그건 구미가 당기는군."

랜담은 한 손으로 턱을 쓰다듬으며 의미심장하게 웃었다. 린은 그런
랜담을
바라보며 초조하게 그의 대답을 기다렸다. 잠시후 랜담이 턱을 쓰다듬던 
손을 테이블 위에 올려놓으며 이렇게 물었다.

"카이져리아 같은 금지된 섬에 가려는 이유가 뭐지? 무언가 특별한 사정이
있는 것 같은데. 그 사정이 마음에 들면 생각해 볼만하지......"

랜담은 빙긋이 웃으며 린을 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.

"보수는 필요 없이 데려다 줄 수도 있어. 왠지 너희들에게 끌리는
무엇인가
가 있거든. 카이져리아에 가는 이유가 뭐지?"

랜담이 시원시원 말투로 이렇게 묻자 린은 그런 랜담이 마음에 들었다는
듯이 씩 미소지으며 이내 이렇게 입을 열었다.

"우리는 카이져리아로 가서 여신의 무장인 '마드린느의 방패'를 찾아야 해
요. 그리고 그것으로 '마도'를 무찌를 생각이죠."

"마도라고!?"

한순간 랜담의 눈이 커다래지며 놀랍다는 듯이 더이상 아무말도 하지 않았
다. 린이 그런 랜담을 지긋이 바라보고 있자 갑자기 랜담에 얼굴에 빙그레
웃음이 띄워졌다.

"마도를 무찌르겠다고 했나 너?"

"그래요."

린이 고개를 끄덕이자 갑자기 랜담은 호쾌한 목청으로 하하하 웃기 시작
했다.

"마도를 무찌르기 위해 카이져리아로 가겠다고! 하하하 이것 참 재미있
군! 그것이 너희의 목적이란 말이지!"

랜담이 큰소리로 마도라는 이름을 외치자 주위에 손님들이 모조리 놀라
이쪽을 바라보았다. 린은 조금 당황된 얼굴로 랜담을 향해 쏘아붙였다.

"큰소리로 떠들지 말아요. 당신이 이유를 물어서 대답한 것뿐이니까."

"후후후 마도라...... 너희들 정말 그런 생각을 하고 있었단 말이지."

린의 얼굴을 바라보며 랜담이 웃음소리를 천천히 가라 앉혔다. 그리고 그
는 천천히 고개를 들어 린을 향해 믿음직한 표정으로 대답했다.

"좋아. 너희들을 카이져리아까지 데려다 주지! 내일 아침까지 서쪽 선창에
'플레어 시그널' 찾아와라!"

"정말이죠!? 고마워요 랜담!"

기분 좋게 대답하는 랜담을 향해 린이 기쁜 듯이 환하게 웃어 보였다.
랜담
은 여전히 껄껄껄 웃음을 감추지 못한 체로 술잔에 와이디를 따르며 약간
흥이 돋은 목소리로 이렇게 입을 열기 시작했다.

"마도, 마도라...... 요즘에도 너희 같은 생각을 가지 기개 좋은
젊은이들이
있었단 말이냐. 괜찮군, 정말 괜찮은 기분이야"

지금까지 가만히 둘의 이야기를 듣고만 있던 제다도 무언가 일이 잘 돌아
가게 되었다는 것에 기뻐하며 린을 향해 환한 얼굴로 물었다.

"그렇다면 내일 랜담씨의 배로 카이져리아에 가는 건가요?"

"그래. 일단 훼릭스와 루비를 처리한 후 우리도 오늘은 쉬자."

린이 한 건 해결했다는 듯이 부담 없는 표정으로 이렇게 대답하자 제다는
기쁜 듯이 샤미와 루비 등을 흔들어 깨우며 숙소로 올라갈 준비를 하기 시
작했다.

"그럼 랜담. 내일 배로 찾아갈께요."

"그래, 좋도록 하라구"

랜담은 여전히 술을 들이키며 린을 향해 손을 끄덕여보였다. 린은 싱긋
웃으며 숙소로 가기 위해 등을 돌렸다. 그때였다. 곤란한 표정으로 린에
게 도움을 청하는 제다의 가엾은 목소리가 들려 왔다.

"린...... 모두들 골아 떨어져서 깨어날 줄 몰라요. 숙소까지 옮기게 좀
도와줘요."

"......"

린은 온몸이 무거워지는 것을 느끼며 그냥 의자에 털썩 걸터앉고 말았
다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . . .. . . . .
. . . . .. . . . ..  

"그래?! 배를 찾았다고? 잘했어 린! 어떤 배야 " 

훼릭스가 유쾌한 듯이 이렇게 입을 열었고 린은 싱글싱글 웃으며 자리에서

일어나 자신의 짐을 챙겼다. 모두가 일어나면 식사를 마치고 바로 선착장
으로 갈 생각이었다.

"그런데 이 두 아가씨는 왜 안 일어나는 거야?"

린이 짐을 챙기다 말고 한심하다는 표정으로 침대 위에 쓰러져 있는 루비
와 샤미를 바라보았다. 루비는 완전히 정신없이 침대에 몸을 맡긴 체 숨소
리조차 내지 않았고 샤미는 몸을 꿈지럭대며 좀처럼 일어나려 하지 않
았다.

"어제 너희를 이곳까지 옮겨 놓고 나랑 제다는 건너방에서 잤어. 그렇게
무책임하게 취해 버릴 수 있는 거냐?"

린은 무안해서 얼굴이 빨개지는 훼릭스를 지나쳐 드러누운 체 미동도 하지
않는 루비의 머리를 손가락으로 꾹꾹 눌러 보았다.

"이 아가씨 어제 대단했지. 들으면 놀랄 거야. 그런데 왜 안 일어나?
죽은거
아냐 이거?"

린의 농담을 들으며 훼릭스는 자리에서 일어나 탁자위에 놓여 있는 물통에
서 물을 한잔 따라 마셨다. 

"어제 얼마나 마셨지."

훼릭스는 어제 일이 잘 생각나지 않았기 때문에 이렇게 물었다. 머리가 울
려왔고 속이 좋지 않았다. 그런 훼릭스를 바라보며 린이 장난기 어린 얼굴
로 이렇게 대답해 주었다.

"얼마나 마셨냐고!? 상당히 적당히 마셔서 퍼브에서 루비랑 뜨거운 사랑놀
음까지 정신없더만. 평상시에 참고 있으니까 취했을 때 그런 행동을 하게 
되는 거야 쯧쯧."

린이 한심하다는 듯이 혀를 차자 훼릭스의 얼굴이 시뻘개지고 그가 안절부
절하지 못했다.

"어제 내가 무슨 이상한 짓이라도 했단 말이냐?"

훼릭스가 묻자 린은 속으로 코웃음치며 겉으로 태연하게 입을 열었다.

"지독했어. 말리는 루비에게 억지로 술을 먹이고 욕설까지 해댔지. 그뿐
인줄 아냐!? 옷을 마구 벗기려 한데다 루비가 저항하니까 마구 때렸잖아.
볼만했어. 정말 기억안나?"

"저, 정말이냐?"

훼릭스의 사색이 되어 가는 얼굴을 바라보며 린은 마음속으로 큰소리로
웃기 시작했다. 그러나 겉으로는 애써 태연한 체 하며 웃음을 참기 위해
고
개를 숙이고 헛기침을 한번 했다.

"그리고 그뿐이 아니야......"

린의 무시무시한 얼굴을 바라보며 훼릭스는 온몸이 굳어 버렸다.

#180
"훼릭스 넌 나의 순결을 빼앗았어. 결코 잊지 못할 거야."

린의 한마디. 훼릭스는 한순간 머리에서 무엇인가 새하얀 공백이 채워지는
듯한 느낌을 받았다. 원망스러운 듯이 자신을 바라보는 린을 향해 훼릭스
가 떨리는 목소리로 간신히 입을 열었다.

"수... 순......?"

훼릭스의 입술이 가늘게 떨렸다.

"순결을 빼앗았을 리가 없지 이 변태 같은 자식!! 난 그런 취미 없단 말이
다!! 아까 한말도 거짓말이지 너!!"

"아깝다. 속일 수 있었는데."

흥분하는 훼릭스의 앞에서 린이 시시하다는 듯이 한 손으로 귀를 후비는
시
늉을 해 대었다. 훼릭스가 부글부글 끓어오르는 속을 간신히 가라앉히며 
린을 향해 중얼거렸다.

"그, 그런 성격을 빨리 고치는 게 인생을 사는데 도움이 될 거야 린."

훼릭스가 충고하듯 입을 열자 린은 솔깃한 표정으로 훼릭스를 향해 고개를
들며 이렇게 대답했다.

"그럴지도. 하지만 인생을 오래 살다 보면 이런 성격이 가장 도움이 될
수도
있어."

"시끄러. 할아버지 같은 말은 그만둬."

린의 말을 대수롭지 않게 받아넘기며 훼릭스가 퉁명스러운 표정으로 고개
를 돌렸다.

"루비는 그렇다 치고. 샤미는 왜 또 깨어나지 못하는 거야."

"그애도 과음했어. 과일주를 7병이나 마셨거든."

린의 대답에 훼릭스는 골치 아픈 표정으로 머리를 쓸어 올리며 한 손으로
목
뒤를 두드렸다. 침대위에 죽은 듯이 쓰러져 있는 루비의 모습을 바라보며 
훼릭스는 침대에 조심스럽게 걸터앉았다. 루비는 매우 피곤한 듯 했고 얼
굴에 괴로운 기색이 역력했다. 과음 때문인 것 같았다.

"루비가 왜 이렇게 술을 많이 마셨지."

"다 너 때문이야 훼릭스."

린이 냉큼 대꾸하자 훼릭스는 짜증 섞인 표정으로 두손을 부르르 떨었다.

"왜 나 때문이냐 린."

"네가 술에 취해서 정신없이 과음을 했기 때문에 루비가 억지로 모조리
마셔 버렸거든. 열녀를 곁에 둬서 좋겠다 훼릭스."

린의 대답을 들은 훼릭스는 잠시 침울한 듯한 표정으로 루비를 바라보다가
이내 미안하다는 듯이 잠들어 있는 루비의 푸른 머리결을 쓸어 주었다.

"아아, 이 아이는 요령이 없어 고지식하지. 그래서 항상 힘들어하지 않게
보살펴 주려 하고 있는데......"

훼릭스는 루비의 머리를 쓰다듬으며 안타까운 목소리로 이렇게 중얼거렸
다. 오랜 여행 동안 루비를 너무 고생시킨 것은 아닌지...... 자신의 짧은
생각으로 루비가 괴로워하고 있지나 않은지 훼릭스는 항상 마음이 쓰였
다. 하지만 자신이 이렇게 살아 있을 수 있는 것도 모두 루비 덕분......
그녀는 훼릭스의 목숨보다 귀중한 존재였다. 

"미레임이라지만 이렇게 너를 따르는걸 보면 그녀가 얼마나 너를 좋아하는
지 알 수 있지. 넌 페이시아의 환상에 빠져서 루비를 괴롭히고 있는 거
아니
냐 훼릭스. 아니면 루비가 미레임이기 때문에 그런 거냐."

"......"

자신을 바라보며 이렇게 말하는 린에게 훼릭스는 아무런 대답도 하지 못했
다. 루비가 미레임이기 때문에 라는 것은 아무런 상관이 없다. 훼릭스는
루비를 친동생처럼 사랑한다. 그녀의 마음을 받아 주지 못하는 것도......

"나는 사랑하는 여자가 따로 있어. 어디서 어떤 고통을 받고 있을지 모르
는 그녀를 생각하면 나는 견딜 수가 없단 말이다."

훼릭스는 이렇게 말하며 루비의 머리카락을 더욱 강하게 쓸어 내렸다.

"루비는 내 목숨과 같아. 하지만 페이시아는 내가 없으면 외톨이란 말이
야."

이렇게 대답하는 훼릭스를 바라보며 린은 쓸쓸한 표정으로 아무말도 할수
없었다.

"어 훼릭스 깨어 있었군요?"

그때였다. 방문을 열고 들어온 제다가 침대 위에 걸터앉아 있는 훼릭스에
게 활짝 웃으며 인사를 건넸다. 훼릭스도 그런 제다의 인사를 받으며 싱긋
웃어 보였다. 제다는 아직 잠들어 있는 루비와 샤미를 보고 걱정스러운 표
정으로 입을 열었다.

"둘다 아직 깨어나지 못했잖아요. 역시 루비 누나가 없으니까 아무런 준비
도 진행이 안돼."

"너 너무 루비한테 의지하고 있는 거 아니냐?"

투덜되는 제다에게 린이 이렇게 핀잔을 주자 제다가 한쪽 눈썹을 찌푸리며
대꾸했다.

"의지라뇨. 우리 중에서 가장 꼼꼼하게 일을 잘 처리하니까 하는 소리죠.
루비 누나만 깨어 있었으면 다른 사람들이 모조리 골아 떨어져 있었어도
이
렇게 지체되지는 않았을 거야. 다 린의 장난이 심해서 그래요."

"뭐, 뭐가 녀석아."

제다의 말에 린이 흠칫 놀라며 말을 가로막았다. 그 순간 훼릭스의 눈이 
날카롭게 빛났다.

"장난이라니? 무슨 말이냐 제다?"

"장난은 무슨 장난! 아무것도 아니야 제다 나가자!"

린이 사태를 파악하지 못하는 제다를 끌어내려고 하자 갑자기 훼릭스가 주
먹으로 탁자를 크게 내리쳤다. 깜짝 놀란 제다와 린이 자리에 얼어붙었고
훼릭스가 무시무시한 표정으로 다시 한번 제다에게 물었다.

"무슨 장난이지 제다. 린의 어떤 장난으로 루비가 취하게 된 거냐."

"그, 그게 별거 아닌데......"

제다가 무언가 사태를 잘못 파악한 자신을 후회하며 땀을 뻘뻘 흘렸지만
이미 엎질러진 물. 살기 어린 훼릭스의 앞에서 제다는 사실대로 술술 불어
버리는 수밖에 없었다.

"린이 장난으로 훼릭스에게 술을 먹이니까 루비 누나가 말렸을 뿐이에요.
그러다 억지로 마셔 버리긴 했지만...... 그게 우리측도 피해가 막심했
어요! 알아요 훼릭스? 루비 누나가 술에 취해서 린을 때려눕히고 깨진
술병으로 위협까지 했단 말이에요. 하......"

"제다...... 그렇게 까지 자세히 설명하지 않아도 되지 않겠니......"

린은 모든 것을 포기하고 허무하게 웃고 말았다. 그런 린의 앞에서 훼릭
스의 무시무시한 살기가 끓어오르기 시작했다.

"린...... 누가 억지로 술을 먹였다고......"

"아, 나지 나~ 하하...... 하......"

그리고 숙소는 조용한 살기와 함께 잠잠해졌다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . 

"그렇게 까지 심하게 때릴 건 뭐야. 무식하게."

퉁퉁 부어오른 볼을 계란으로 빙글빙글 돌리며 린이 원망스런 표정으로 
훼릭스에게 중얼거렸다. 훼릭스는 그런 린에게 조금의 가책도 없이 냉
정하게 대꾸했다.

"그 반반한 얼굴 양쪽이 부어오르지 않은 것만도 고맙게 생각해라."

'쳇......'

린이 혀를 삐쭉 내밀며 인상을 찡그리자 제다는 그런 린을 바라보며 속으
로 쿡쿡 웃었다. 그때 얼음물을 가지러 갔던 루비가 대야에 물과 얼음을
가지고 방안으로 들어왔다. 그녀는 린의 앞에 대야를 내려놓으며 린의 
왼쪽 볼을 살펴보았다.

"어쩌다가 이렇게 맞았어요. 훼릭스님도 참. 이렇게 세게 때리실 것까지야
......"

"그래 그래. 훼릭스는 무식한 게 탈이야."

린이 옳거니 하고 장단을 맞추자 훼릭스는 검집을 허리에 장비하다 말고
냉기가 감도는 목소리로 대꾸했다.

"동정할 것 없다 루비. 그 녀석은 맞을 짓을 했으니까."

"장난이었다고 했잖아!"

"그래서 한쪽만 때렸지 않나 린."

"......"

훼릭스도 말솜씨가 늘었어 라고 생각하며 린은 뾰로퉁한체 고개를 돌리며
아무말도 하지 않았다. 루비는 얼음물에 적신 수건을 꼭 짠 후 사이에
얼음 
덩이를 끼워 넣어 린에 얼굴에 대어 주며 훼릭스에게 이렇게 말했다.

"린이 우리는 위해 배편을 구했다는데 고마운 일이잖아요. 훼릭스님이 워
낙 직선적이라 그랬는지 몰라도 내가 대신 사과할께요. 미안해요. 그리고
고마워요 린."

루비가 린의 얼굴을 얼음수건으로 어루만지며 이렇게 말하자 린은 그런 루
비를 바라보며 히죽 웃었다.

"뭐 네가 미안해 할건 없지. 직선적이란건 무식하다는 말과 상통되지?"

"어머 그런 거 아니에요."

루비가 빙그레 웃으며 대답하자 린은 혼자서 킥킥거리며 웃었다. 훼릭스
는 그런 린을 거슬리는 표정으로 힐끔 쳐다보았다.

"그나저라 샤미는 어떻게 된거야."

샤미가 보이지 않자 제다가 루비에게 이렇게 물었다.

"샤미는 몸이 무겁다고 욕실에 들어갔어. 곧 나올꺼야."

"흠, 술도 약하면서 많이도 마셨네 7병이라니. 바보같이."

루비의 대답에 제다가 어처구니없다는 표정으로 이렇게 중얼거렸다. 그때
그런 제다의 등뒤에서 샤미의 핼쓱한 얼굴이 나타났다.

"다 들려 제다. 비켜."

"샤, 샤미!?"

제다가 무안한 듯이 얼굴을 붉히자 샤미는 그런 제다를 밀어내며 침대쪽으
로 다가가 털썩 주저앉았다.

"아아, 머리가 울린다. 목욕을 해도 마찬가지네. 곧 떠날거예요?"

샤미가 아픈 머리를 감싸쥐며 묻자 루비가 린의 얼굴을 맛사지하며 샤미의
물음에 대답했다.

"그래 샤미. 준비가 끝나면 바로 선창으로 갈 꺼야. 좀 시간이 지나면
괜찮
아 질테니 뭐라도 먹지 그러니."

루비가 걱정스러운 듯이 묻자 샤미는 손가락으로 미간을 짓누르며 고개를
흔들었다.

"괜찮아요. 언니 말대로 좀 있으면 나아지겠죠. 언니는 괜찮아요? 멀쩡
하네."

"나도 몸이 무거워 죽겠어"

샤미의 물음에 루비는 쓴웃음을 지으며 이렇게 대답했다.

#181
--------------------------------------------------------------------
PART-6 자체 동력함 '플레어 시그널'
--------------------------------------------------------------------

"그나저나 린이 얘기한 랜담이라는 슈리안을 만나러 빨리 가 봐야 되지 않
아요. 늦으면 그쪽에 폐가 되지 않을까요?"

"준비가 되는대로 곧 떠나려고 생각했어."

얼음 수건을 접는 루비에게 훼릭스가 검을 허리에 확실히 고정시키며 이렇
게 대답했다. 린은 얼음주머니를 짜내어 정리하는 루비를 바라보며 아쉬
운 듯이 중얼거렸다.

"좀 더해 줘 루비."

"어머, 미안해요 린. 있다가 또 해줄께요."

루비는 살짝 쓴웃음을 지으며 자리에서 일어났고 린은 차가워진 볼을 손
가락으로 만져 보며 자신의 배낭을 집어들었다.

"그럼 있다가 부탁하도록 하고. 자 준비가 끝났으면 선창으로 가 보자."

린이 이렇게 말하며 방문을 열고 고개를 복도쪽을 가리키자 훼릭스를 비롯
한 동료들이 하나둘씩 자신의 짐을 챙겨 문밖으로 나갔다. 린이 제일 마지
막으로 방문을 닫고 동료들의 뒤를 따르며 말했다.

"서쪽 선창에 '플레어 시그널'이라는 배야. 모두 가서 실례가 되지 않도록

조심하라고. 특히 훼릭스."

"너나 조심해."

훼릭스는 린의 말을 퉁명스럽게 쏘아 붙이며 계단을 걸어 내려갔고 린은 
그런 훼릭스의 뒤를 따르며 싱거운 표정으로 히죽 웃음 지었다. 어쨌든 동
료들은 서쪽 선창에 플레어 시그널로 가기위해 모리난의 숙소를 벗어났
다.

-------------------------------------------------------------------

"플레어 시그널이라...... 이름만 가지고는 배를 찾기 에매하니 린이 랜
담을 알아보는 게 좋잖아요?"

항구를 두리번거리던 제다가 앞서가는 린에게 이렇게 말을 걸었고 린도
주위를 두리번거리고 있다가 제다의 말에 대꾸했다.

"응, 그렇지 않아도 랜담을 찾고 있어. 정 모르겠으면 근처에 뱃사람에게
물어보지 뭐."

"서쪽 선창에 배가 상당히 많군요. 진작부터 이곳에 왔으면 좋을 뻔했어
요."

루비가 항구에 가득한 배들을 바라보며 의외라는 듯이 이렇게 중얼 거렸
다. 훼릭스는 루비와 함께 린의 뒤를 따르며 플레어 시그널이라는 배를 찾
기 위해 역시 주위를 두리번거리고 있었다. 그때 맞은편 선창에서 뱃사람
과 이야기를 나누고 있던 금발의 사나이가 린을 알아보고 문득 고개를 들
었다.

"이봐 린! 이쪽이야."

"아 랜담!"

랜담이 웃으며 손을 흔들자 그제야 랜담을 알아본 린이 반가운 표정으로
한 손을 흔들어 인사하며 그쪽으로 다가갔다. 동료들도 어색한 표정으로
린
의 뒤를 따랐다.

"랜담 선장. 그쪽에서 먼저 알아보다니 쑥스러운데요."

"하하 선장이라고 부르지마 간지러우니까. 너희들은 특별 손님이니 그냥 
랜담이라고 부르도록 해."

"오, 좋아요 좋아."

린이 어깨를 으쓱하며 씩 웃음 지었고 랜담은 문득 린의 등뒤에 멀뚱히
서 있는 훼릭스들을 알아보고 린에게 물었다.

"너의 일행?"

"아 잊을 뻔했군."

그제서야 린은 고개를 돌려 훼릭스들을 랜담에게 소개했다.

"인사해요 랜담. 이쪽의 무뚝뚝하고 애교 없게 생긴 남자가 훼릭스 마이언
일행의 대장이에요."

"오 당신이 이 일행의 바이블?(리더. 이끄는 자라는 표현)"

랜담이 반갑게 손을 내밀어 악수를 청하자 훼릭스는 머쓱한 얼굴로 랜담
에 손을 붙잡고 고개를 끄덕였다.

"랜담 제스터야. 랜담이라고 불러 줘요."

"훼릭스 마이언입니다."

훼릭스와 랜담의 짧은 인사가 끝나고 린은 계속해서 루비를 포함한 제다와
린을 랜담에게 소개했다.

"이쪽의 역시 요령 없는 아가씨가 루비. 그리고 눈치 없는 꼬마가 제다.
마
지막으로 안 귀여운 꼬마 아가씨 샤미예요."

"하하 린은 소개 방법이 아주 재밌군 그래."

랜담이 재미있다는 듯이 웃으며 린의 소개대로 차례대로 악수를 청했다.

"루비나예요. 루비라고 불러주세요."

루비가 상냥한 표정으로 웃으며 자신을 소개하자 랜담은 유쾌한 듯이 그녀
의 손을 붙잡고 한참 동안 놓지 않았다.

"아름다운 아가씨라 다행이군. 어제 마신 술을 깼소? 어제는 상당히 난폭
헤서 이런 상냥한 아가씨라고는 생각지 못했지."

"네? 그런......"

루비가 얼굴이 빨개진 체 당황하여 어쩔 줄 모르자 랜담은 가볍게
웃음으로
넘기며 제다에게 악수를 청했다.

"랜담 제스터요."

"제다 엘슨입니다. 견습 페일이예요!"

"샤밀리아 젤번. 샤미라고 불러주세요."

두 소년 소녀의 손을 한번씩 붙잡아 주며 랜담은 인상 좋은 웃음을 지어
보
였다.

"씩씩한 소년 소녀를 보는 것도 오랜만이야. 자 여러분 어쨌든 내 배 플레
어 시그널에 잘 오셨소. 짧은 항해지만 잘 부탁해요."

랜담이 이렇게 말하며 껄껄껄 웃었다. 그 와중에도 동료들은 주위를 두리
번 거리며 '플레어 시그널'을 찾고 있었다. 그런 동료들의 낌새를 눈치채
고 랜담이 이내 입을 열었다.

"여기서 찾아봐야 소용없소. 플레어 시그널은 정비중이라 정비소에 가 있
거든. 금방 정비를 끝마치고 나올거요. 아 마침 저기 나오는군!"

"!?"

랜담이 말을 마치며 고개를 돌리자 동료들 모두가 궁금한 표정으로 랜담이
바라보는 쪽으로 시선을 옮겼다. 

"아?"

그리고 모두는 놀라운 표정으로 한곳에 시선을 고정시킨 체 잠시 동안
그대
로 움직이지 않았다. 동료들의 눈앞에는 막 정비소에서 빠져나오는 중량급
의 배 한척이 모습을 들어내고 있었다. 

"와...... 아름다워."

플레어 시그널. 그 청색으로 반짝이는 아람다운 자체를 바라보며 루비가 
감탄한 듯 입을 열었고 동료들 모두는 같은 생각으로 플레어 시그널로 부
터 눈을 때지 못했다. 흡사 배 전채를 보석으로 설계한 것만 같은
매끄러운
선체가 태양빛을 받아 아름답게 반짝이고 있었고 뱃머리에는 바다의 여신
'마리너 룬 도르아가'의 모습이 새겨져 있었다.

"저것이 플레어 시그널."

"멋진 배군."

린과 훼릭스도 감탄한 듯이 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 실제로 플레어
시
그널은 누가 보아도 칭찬 할만큼 아름다운 배였다. 그러나 잠시 동안 플레
어 시그널을 바라보던 제다가 고개를 갸웃거렸다.

"......"

고개를 갸웃거리던 제다가 아무리 생각해도 모르겠다는 듯이 주위를 두리
번 거리다가 이내 훼릭스와 린 루비와 샤미를 번갈아 바라보았다. 그리고
갑자기 랜담에게 휙 하고 고개를 돌린 제다가 놀라운 것을 발견했다는 듯
이 큰소리로 이렇게 외쳤다.

"저, 저 배 이상하다!"

"뭐라고 제다?"

제다의 놀란 듯한 외침에 루비가 이렇게 입을 열었고 제다는 조급한
모두를
향해 이렇게 입을 열었다.

"저, 저 배 돛도 없는데 어떻게 전진하지? 노도 없고 물레방아도 없잖아!
자 봐!"

"어? 정말인데!"

"어디 어디? 앗 진짜다!?"

제다의 말을 들은 동료들이 그제야 저마다 놀라운 기색을 감추지 못하
며 한마디씩을 내뱉었다. 훼릭스 마저도 신기한 듯이 천천히 항구를 선회
하는 플레어 시그널을 바라보며 두눈을 깜빡거렸다.

"하하하 놀랄 것 없어 여러분. 플레어 시그널은 돛이나 노를 사용하지 않
고 전진하는 배니까 말이야."

"돛이나 노를 사용하지 않는다고요?"

제다가 이해가 가지 않는다는 듯이 묻자 랜담은 빙그레 웃으며 제다의 머
리에 손을 올려놓고 유쾌한 표정으로 이렇게 대답했다.

"그래 나의 '플레어 시그널'은 기존의 배와는 다른 특수한 운항 체제를 가
지고 있는 고속함이지. 바로 '자체 동력함' 이라는 특징을 가지고 있거
든."

"자체 동력함이요?"

랜담의 말이 끝나기가 무섭게 제다를 포함한 모든 동료들이 동시에 놀란 
듯이 큰소리로 물었다. 자체 동력함이라고? 배가 저절로 나아간다는 말인
가?

"보통 바람이나 해류. 그리고 인력을 동원하는 지금까지의 항해 방식과는
다르게 플레어 시그널은 고대의 문화적 유물을 간직한 유일한 배거든. 즉
'자아기계동력장치'라는 것을 가지고 움직이는 것이지."

"자아기계동력장치?"

여전히 알아들을 수 없다는 표정으로 제다가 묻자 랜담이 의젓한 표정으로
이렇게 대답했다.

"그래, 자아기계동력장치란 스스로의 힘으로 출력을 만들어 내어 배를 움
직이게 하는 고대 유물의 소산이야. 아주 오래 전 '뉴라'라는 종족이 살고

있었을 때 개발된 '기계'라는 것인데 아주 편리한 것이지."

"뉴라...... 분명히 들어본 적이 있어. 뉴라들은  수억만년 전에 이
세계에
존재하던 생명체이고 그들이 멸망하면서 메디안과 소사로 진화되어 왔다
고 했지. 그런데 그때의 유물이 이 플레어 시그널이란 말이예요?"

놀랍다는 듯이 묻는 루비에게 랜담은 싱긋이 웃으며 이렇게 대답했다.

"그렇단다."

#182
--------------------------------------------------------------------
PART-6 자체 동력함 '플레어 시그널'
--------------------------------------------------------------------

램담이 웃으며 고개를 끄덕이자 루비는 대단하다는 듯이 고개를 들어 다
시 한번 플레어 시그널을 바라보며 한참 동안 그곳을 주시했다. 랜담은 그
런 루비를 뒤로하고 린에게 이렇게 말을 걸었다.

"우리는 곧 준비가 끝나. 지금부터 빌라드 해협을 지나 카이져리아로 갈
거라고 했더니 선원 녀석들도 매우 신이 나 있어. 아마도 기대가 되는가
봐. 자 너희들은 언제라도 떠날 수 있지?"

"물론이죠. 랜담."

린이 기분좋게 대답하자 랜담은 그런 린의 어깨를 한번 친 후 모두에게 손
짓했다.

"자 그럼 올라와! 플레어 시그널로 오르는 거야!"

- 가아아아아아아 -

랜담이 말이 끝나기가 무섭게 플레어 시그널이 자체에서 어마어마한 동
력의 울림을 자아내며 항구의 선착장쪽으로 다가왔다.

- 쿵

쿵 소리와 함께 바닷물이 튀어오르고 그 웅장하고 매끄러운 플레어 시그
널의 선체가 일행의 바로 앞에서 멈추어 섰다. 모두는 플레어 시그널로 오
르는 계단앞에 선체 플레어 시그널을 올려다보며 멍한 표정으로 아무말도
하지 못했다. 가까이서 본 플레어 시그널은 태양빛을 받아 현란하게 반짝
였고 너무나 아름다웠다.

"선장! 모든 준비는 끝났어! 언제든지 출발할 수 있다고!"

"오오! 좋아. 그럼 지금부터 전 선원 제 위치로!"

한 선원의 외침에 랜담이 이렇게 대답하자 플레어 시그널의 거대한 동력
음이 또 한번 울리고 플레어 시그널의 갑판위에서 선원들이 분주히 움직이
기 시작했다. 일행이 모두 플레어 시그널에 올라 탔을 때 랜담은 이미 뱃
머리에 위치한 방향키 앞에 서서 모두를 향해 큰소리로 외쳤다.

"메인 시스템 체크! 선체 반응 확인!"

"선체 반응 확인!!" 

"동력 87플라네트! 각 부위 엔진 확인!!"

랜담의 외침에 어디선가 들려 오는 알 수 없는 뜻의 보고가 끝나자 마자
플레
어 시그널의 선체가 울리며 훼릭스 일행의 몸이 선체와 함께 흔들리기 시
작했다.

"플라네트 반응 확인!! 플레네트 에너지 주입!"

"좋아 선체는 이상 없나!?"

갑판위에서 끊임없이 랜담과 선원들의 외침이 울려 퍼졌고 갑자기 플레어
시그널은 그 기개 좋은 날개를 펴듯 커다랗게 울부짖었다.

- 가아아아아아앙

"플라네트 엔진 시동! 출항 준비 끝!!"

마지막으로 외쳐진 한 선원의 보고와 함께 뱃머리 위에 랜담이 빙긋이 웃
으며 한 손을 펼쳐 보였다. 태양빛과 함께 반사되는 그의 갈색 피부와
조화
되어 금발의 긴 머리가 눈부시게 반짝였다.

"플레어 시그널 출항!!"

"출항----------!!"

- 덜컹

순간 큰 반동과 함께 플레어 시그널은 바다 쪽으로 후진했다. 훼릭스 일행
이 약간 당황한 듯이 선체의 난간을 붙잡고 몸을 지탱하는 동안 플레어 시
그널은 매끄러운 선회로 항구를 돌아 항로 쪽으로 전진하기 시작했다. 물
살을 가르며 쾌속 전진하는 플레어 시그널은 보통의 기동 선박 보다 몇
배나
빠른 속도를 자랑했다.

"자 가자!! 바다여 잘 좀 부탁한다!!"

넘실거리는 드넓은 바다를 정면으로 받으며 랜담의 기개 좋은 목소리가
훼릭스 일행의 귓가에 믿음직하게 울려 퍼졌다. 그리고 자체동력함 '플
레어 시그널'은 빌라드 해협의 카이져리아를 향해 항해를 시작했다.

-------------------------------------------------------------------

이곳은 암울한 세계의 북쪽 끝. 마도 전쟁을 일으킨 마도의 본거지가 있는
곳. 펜실바니아에서는 언제나 계속되고 있는 침략에 준비가 서둘러지고 있
었다. 

"......"

그리고 그곳은 디하 시온이 있는 곳. 디하 시온은 얼마전 부터 펜실바니아
에 고성에 틀어박혀 좀처럼 바깥으로 나오려고 하지 않았다. 마드린느 덴
델의 쉴드라와 싸운 이후 무엇인가 생각이 바뀌었는지 디하는 그때부터 
다른 지역을 침략하거나 마도의 세력을 넓히는 것에는 그리 관심을 같지
않은 듯 했다. 단 디하의 머리속에는 한가지 생각으로 가득했다.

'랜드 그레스 포세달로 원소의 쉴드라를 깨지 못했으니 아직 나의 마신장
기는 불완전하다는 얘기인가.'

지상최강의 무기라는 마신장기를 손에 넣고도 그 막강함을 발휘할 수 없으
니 디하로서는 울화가 치밀었다. 게다가 전투가 끝난 후 5대신관에게 금
지되어 있던 포세달의 출전에 의한 심한 문책을 받았기 때문에 디하의 기
분은 매우 가라앉아 있었다.

'페이시아를 이용하여 보다 실용적으로 포세달을 조종할 수 있을 거라
생각
했는데 5대신관들이 허락해 주지 않으니......'

페이시아의 무한한 마드라린만 있다면 포세달의 봉인된 힘을 깨고 자신의
야망에 한 발짝 가까워질 수 있는 것이다. 그러나 어쩐 일인지 5대신관은
디
하와 랜드 그레스의 일에 페이시아를 결부시키는 것을 허락하지 않았다.
그들은 아직도 페이시아의 존재를 확실히 믿고 있지 못한 듯 했다.

<< 페이시아 란드 필리스틴은 위험하다. 외부에 노출시키는 것은 어떠한
결과를 초래하게 될지 모르니 각별히 유의하여야 한다 디하 시온. >>

페이시아가 센이드에 포로로 잡힌 후 1년간은 철저하게 5대신관의
휘하에서
비밀스럽게 다루어 졌다. 1년이 지난 후부터 페이시아는 5대신관에 알 수
없
는 술법에 걸려 그 힘을 일부 제한당하고 디하에게 맡겨지긴 했지만 여전
히 그 방대한 마드라린의 힘은 남아 있었다.

'페이시아를 나의 꼭두각시로 만들었다는 것을 알리고 싶진 않지만......
5대신관 늙은이들의 반응을 봐서는 도무지 탐탁치가 않아......'

페이시아의 힘을 봉쇄하고 자신에게 맡겼으면서도 페이시아를 경계하고 끝
까지 마음을 놓지 못하는 5대신관의 속셈은 과연 무엇일까. 5대신관들은 
끊임없이 디하에게 페이시아의 감시를 명령하고 그녀의 존재에 대해 디하
가 어떠한 간섭을 하는 것을 거부했다.

'빌어먹을 늙은이들. 도대체 무슨 꿍꿍이를 꾀하고 있는거야......'

디하는 짜증섞인 표정으로 인상을 찡그렸다. 그때였다. 옥좌위에 앉아 있
는 디하의 눈앞에서 흐릿한 영상이 일그러지며 생겨나더니 조금씩 그 뚜
렷한 모양을 잡아가며 떨리는 영상을 만들어 내었다.

"무슨 일이냐."

화면에 펜실바니아 신관인 듯한 자의 얼굴이 비추이고 디하는 귀찮다는 듯
이 한 손으로 턱을 고인 체 눈앞에 영상을 향해 이렇게 대꾸했다.

"디하님. 천리안에 빌라드 해협으로 다가오는 배 한 척이 포착 되었습니
다."

로브를 입은 신관이 디하에게 이렇게 보고하자 디하는 대수롭지 않은 표
정으로 이렇게 대꾸했다.

"아직도 빌라드 해협을 찾아오는 겁없는 슈리안이 있단 말이냐. 일임 할
테
니 소용돌이를 이용해 삼키거나 마도수를 사용해 없애라. 카이져리아에는
어떤 슈리안도 접근케 해서는 안된다. 이것은 5대 신관의 명령이기도 하니
까."

"알겠습니다. 그럼 어느 지점에서 저지시킬까요."

신관의 말이 끝나기가 무섭게 디하의 앞에 또 다른 영상이 펼쳐지며 빌라
드 해협을 향하는 배의 영상과 함께 항해 지도가 펼쳐졌다. 디하는 잠시
항로를 바라보더니 빌라드 해협 중심부인 한곳을 손가락으로 가리켰다."

"이쯤에서 마도수로 끌어들여라. 흔적은 남기지 않는 편이 좋으니......"

"알겠습니다. 디하님."

신관의 영상이 사라지고 디하는 잠시 자신의 눈앞에 보이는 거침없는 배
한 척을 바라보았다.

"흠...... 아직도 빌라드 해협을 두려워하지 않는 슈리안이 있다니. 슈
리안은 의지 있는 종족이다."

의미심장한 미소를 머금는 디하의 앞에서 선체를 빛내며 나아가고 있는
선박 플레어 시그널의 모습이 비추어졌다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . 

"햐, 바닷바람이 정말 시원한데~"

제다는 갑판위에 난간 앞에 서서 바람에 휘날리는 자신의 머리카락을 손
가락으로 쓸어 올리며 기분 좋은 표정으로 대답했다. 플레어 시그널은 
자아동력기계장치의 도움으로 엄청나게 빠른 쾌속 순항을 하고 있었으며
랜담의 말에 따르면 이대로 순조롭게 항해하기만 한다면 앞으로 3,4일
안에 카이져리아에 도착할 수 있다고 했다.

"이 기동력이라면 재빨리 카이져리아에 우리를 내려놓고 도주할 수도 있
겠는걸?"

"멍청아. 카이져가 이 배보다 느릴 것 같냐? 재미없는 농담은 하지마."

농담반 진담반의 제다의 머리에 알밤을 먹이며 린이 입을 열었다.

"하지만 정말 빠른 속도야. 내가 예전에 카이져리아까지 가는데는 20
일 가까운 시간이 걸렸는데...... 비록 지역이 달랐다고는 하지만 고작
4일이라니."

"이 배는 자체 동력 어쩌고 하는 걸로 움직인 다잖아요. 나 잘은 모르지만
이거 엄청 빠른 거 같아요. 봐요 물살을"

제다가 배의 뒤쪽 엔진이 물살을 가르며 하얀 파도를 일으키는 것을 손
가락으로 가리키자 린도 놀랍다는 듯이 제다의 손가락이 멈춘 곳에 시
선을 멈추었다.

"그러게, 뭔지 모르지만 저렇게 커다란 파도를 일으키면서 달리다니 이
배 뭔가 대단하긴 대단한 모양이다."

"그러게요."

엔진의 출력을 알지 못하는 린과 제다는 지극히 정상적인 속도로 달리는
엔진함을 아낌없이 칭찬했다. 그때 그런 린과 제다를 향해 랜담의 거침
없는 웃음소리가 들려 왔다.

"하하하 너희들 굉장히 신기한가 보구나. 자체 동력기계를 처음 보지?"

"아 랜담?"
#183
--------------------------------------------------------------------
PART-6 마도수(魔道水)
--------------------------------------------------------------------

린이 뱃머리 위에 올라선 체 자신들을 내려다보는 랜담을 알아보자 랜담은
뱃머리 위에서 훌쩍 뛰어내려 린과 제다의 앞에 가볍게 착지했다.

"플레어 시그널은 보통 기동성이 뛰어나다는 웬만한 선박의 4배이상의 속
도로 항해 할 수 있지. 앞으로 72시간 정도 지나면 카이져리아에 도착할
수 있
을거야."

으쓱하며 입을 여는 랜담에게 제다가 감탄했다는 듯이 이렇게 말을 걸었
다.

"정말 이렇게 쉽게 카이져리아에 갈 수 있다니 뜻밖이긴 하지만요. 하지만
랜담. 카이져리아에 가까워지면 듣기론 카이져들의 습격이 있을지도 모른
다는데 괜찮을까요?"

"하하 그런 걱정은 마라 제다군."

제다의 걱정스러운 표정을 가볍게 날려 버리며 랜담이 자신 만만하게 웃음
지었다. 제다는 그런 랜담을 향해 여전히 미덥지 못한 얼굴로 되물었다.

"무슨 방법이라고 있는건가요 랜담?"

"후후 너희들이 생각하는 것만큼 이 플레어 시그널이 호락호락한 배는 아
니라는 것만 일러주마."

"......?"

랜담의 말을 들은 린이 궁금한듯 한쪽 눈썹을 찡긋해 보였다. 하지만 랜
담은 더 이상은 아무런 이야기도 하지 않은 체 뱃머리 쪽으로 고개를 돌
렸다. 그때였다. 선내의 진공관에서 커다란 경보음과 함께 주 조종실에서
항해 상태를 체크하는 선원들의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다.

<< 전방에 괴물체 접근! >>

<< 수심 200. 속도 80! >>

"뭐라고?"

한순간 놀란 랜담이 휙하고 고개를 돌려 플레어 시그널 중앙에 우뚝 솟아
있는 주조종실로 시선을 옮겼다. 갑판에 나와 있던 선원들도 경보음을
듣고
빠른 속도로 제위치를 찾아 이동하기 시작했다. 갑작스런 술렁이는 분위
기에 린과 제다는 멍한 얼굴로 아무런 행동도 취하지 못했다.

"플레어 시그널 보다 빠른 물체가 접근해 오고 있단 말인가?"

"예? 이 배보다 빠르다고요?"

랜담의 외침에 놀란 제다가 두눈을 크게 떴고 린은 심상치 않은 표정으로
당황하는 랜담과 제다를 바라 보았다. 그때 선실에서 쉬고 있던 루비와 
훼릭스 그리고 샤미가 경보를 듣고 갑판위로 뛰어 올라왔다.

"무슨 일이죠?"

루비가 랜담을 향해 묻자 랜담은 뱃머리 위로 훌쩍 뛰어 오르며 큰소리로
대답했다.

"별일은 아니야! 잠시 예상치 못한 물체가 접근하고 있는 것뿐이니까 너
희들은 선실안에 들어가 있어."

"예상치 못한 물체?"

훼릭스가 의아한 듯이 뱃머리를 향해 고개를 들었다. 그때 린이 랜담을 따
라 뱃머리 위로 훌쩍 뛰어 올랐다.

"린 선실에 내려가 있으라니까?"

"나 뭔지 보고 싶어."

린이 랜담을 따라 뱃머리로 오르자 훼릭스도 둘을 따라 사다리를 타고 
위로 올라왔다.

"무슨일이지 랜담 선장?"

"이런, 못 말리는 녀석들이군."

랜담이 한숨을 내쉬며 망원경을 붙잡고 전방에 살펴 보았다. 훼릭스와 린
역시 망원경을 들여다보며 한쪽 눈을 깜빡거렸다.

"뭐야 이건? 아무것도 보이지 않잖아."

"초점을 맞추어야 하는 거라네."

훼릭스가 깜깜한 망원경을 이리저리 돌리며 머리를 긁적거리자 랜담이
짧게 이렇게 대꾸한 후 침착한 표정으로 자신의 망원경을 전방으로 크로즈
업 시켰다.

'지금의 플레어 시그널 보다 빠른 물체가 접근중이라니. 생물인가?'

살아 있는 생물이 플레어 시그널의 지금 속도와 비등하리라고는 생각지 
못할 일이다. 게다가 레이더에 걸릴 정도라면 상당히 거대한 크기를 가지
고 있다는 이야기가 되는 것인데......

"어때요 훼릭스님? 뭐가 보이나요?"

아래쪽에서 루비가 훼릭스를 향해 이렇게 외쳤고 훼릭스는 모르겠다는 듯
이 망원경을 이리저리 돌려보며 손을 흔들었다.

"괜찮으니까 선실로 내려가 있어라 루비! 아이들을 데리고!"

"예."

루비가 알았다는 듯이 이렇게 대답하고 제다와 샤미를 불러들이는 순간
이었다. 갑자기 랜담의 앞에서 물줄기가 확 하고 솟아올랐다.

"아니 저건!?"

"!?"

순간 눈앞에서 솟아오르는 물줄기는 망원경을 사용하지 않은 훼릭스와 린
그리고 뱃머리 아래에 루비들에게도 목격되었다. 그와 함께 플레어 시그널
의 진공관이 큰소리로 선원의 목소리를 울려 내었다.

<< 괴물체가 사라졌습니다! 놓쳤습니다! >>

"뭐라고!? 그럴 리가!?"

랜담이 깜짝 놀란 고개를 돌리는 순간이었다.

- !!!! -

"으악!?"

"꺄아아아악!?"

갑자기 배가 큰 진동과 함께 흔들리며 갑판 위에 서 있던 루비와 제다들이
엉덩방아를 찧으며 한쪽으로 쏠려 넘어졌다. 뱃머리 위에 있던 랜담들도
난간을 붙잡고 간신히 균형을 유지했다.

"뭐, 뭐냐 지금의 충격은!?"

"!?"

랜담이 당황한 듯이 조종실을 향해 큰소리로 외쳤다. 그 순간 또다시 진공
관이 쩌렁쩌렁 울렸다.

<< 목표확인! 괴물체 선체 바로 아래로 접근! 수심 100!! 선체와 충돌
  합니다!! 각 선원 충격에 대비하라! >> 

"뭐야!?"
 
- 카가가가가가강

"우와왓!!"

자체에 엄청난 충격과 함께 플레어 시그널이 기우뚱 흔들리고 루비들은 
굴러내리는 화물들과 함께 난간 쪽으로 미끌어 졌다. 뱃머리 위에 올라가
있는 랜담들도 큰 충격을 견디지 못한 체 하마터면 바다속으로 떨어져 버
릴 뻔한 것을 난간을 붙잡고 간신히 버텼다.

"뭐, 뭐야 이것은!? 도대체 어떻게 된 거야!"

"크 제길?!"

갑자기 플레어 시그널 주위에 엄청난 물살이 생성되고 엄청나게 큰 파도
가 물살과 함께 플레어 시그널을 덮쳤다. 그리고 놀라는 모두의 눈앞에서
거대한 푸른색의 생물이 크게 솟아올랐다.

"우왁!? 저것은!?"

"저게 뭐지!?"

바다위로 솟아오른 거대한 괴물은 플레어 시그널의 맞먹는 거대한 몸체와
몸 여기저기에 수십개의 다리가 달린 엄청난 위용의 괴물이었다.

<< 괴물 선회!! 또다시 돌격해 옵니다! 충격대비!! >>

"제길 난간을 붙잡아!!"

"으으윽!!"

세번째 충격이 플레어 시그널을 덮쳤고 동료들과 선원들은 난간을 붙잡은
체 간신히 충격을 견뎌 내었다. 훼릭스와 린은 엄청난 바다 괴물의 위용
을 목격한 후 놀란 얼굴로 이렇게 소리쳤다.

"저게 뭐야 도대체! 바다엔 저런 게 사나!?"

"!!"

랜담은 초조한 듯이 뱃머리에 버티고 선체 서서히 선회하는 바다 괴물을
바
라 보았다. 엄청난 크기. 저런 것이 습격해 올 것이라고는 상상도 하지 못
한 일이었다.

"제길! 카이져리아로 가는 길은 역시 쉽지 않군! 빌라드 해협의 명성을 지
키기라도 하려는 것처럼!"

<< 괴물체 또다시 접근합니다!! >>

"훗! 오랜만에 해보게 생겼군 그래!!"

갑자기 랜담이 한 손을 번쩍 치켜올리며 큰소리로 소리쳤다.

"전원------!! 전투위치로!!"

<< 전원 전투 위치로!! >>

#184
갑자기 거대한 경보음이 플레어 시그널을 뒤덮고 선원들이 분주하게 각자
의 위치로 이동하기 시작했다. 랜담은 뱃머리에서 뛰어 내리며 린과 훼릭
스를 향해 이렇게 외쳤다.
 
"너희 둘! 어서 아이들을 데리고 선실로 들어가라! 저 괴물과 한바탕 해야
겠다!"

"싸우겠다고!? 무엇으로!?"

훼릭스가 불안한 듯이 외쳤으나 랜담은 의기양양한 표정으로 큰 소리로 훼
릭스의 말에 대꾸했다.

"기다려라! 플레어 시그널이 왜 빌라드 해협을 거절하지 않았는지 보여
주지! 저 괴물놈을 짓이겨 버리고 말테다!!"

"랜담!?"

린의 외침을 뒤로 하고 랜담은 주조실로 통하는 선실안으로 사라지고 말았
다. 랜담이 사라지자 훼릭스와 린도 재빨리 뱃머리에서 내려와 쓰러져 있
는 루비들을 부축했다.

"괜찮아 루비? 어서 선실로 피하자!"

"네, 네 훼릭스님!"

정신을 차린 루비와 아이들을 데리고 린과 훼릭스는 재빨리 선실로 몸을 
옮겼다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .. 

이곳은 자체 동력함 플레어 시그널의 주 조종실. 랜담이 조종실의 문앞에
서자 자동으로 문이 양쪽으로 열리고 주 조종실 안에 선원들의 모습이 랜
담의 눈에 들어왔다.

"선장님!"

부선장이 랜담을 알아보고 고개를 들었다. 랜담은 천천히 조종실 안으로
걸어 들어오며 레이더를 살펴보았다. 플레어 시그널의 주 조종실 안에는 
지금까지 슈리안들의 세계에서는 존재하지 않았던 첨단의 기계 장치들이 
가득히 매워져 있었다.

"손상률은?"

"외부 손상은 가볍습니다. 하지만 제1항해 체계로는 저런 괴물과 대적할
방법이 없습니다."

부선장의 이야기를 듣는 랜담의 표정에는 여유 만만한 미소가 어려 있었
다.

"그렇다면 저 다리 많은 괴물을 처치하기 위해 이쪽도 정중한 환영식을 
시작한다."

"네!"

랜담의 말이 떨어지자 부선장을 비롯한 주 조종실의 선원들이 눈을 빛
냈다.

"지금부터 외부 전원을 차단하고 각 신경계 파트를 브릿지로 돌린다!
플라네트 에너지를 주동력원으로 끌어 올려라!!"

"외부 전원 차단! 제1신경계 차단! 제2신경계 차단! 외부 신경계 차단!"

"플라네트 에너지 97 퍼센트 업!"

브릿지에 활발한 작전 진행이 계속 되고 플레어 시그널의 커다란 변화가
일어나기 시작했다. 갑판의 난간이 사라지고 선체의 드러나 있던 모든
선실과 동력 부분이 제2 제3의 장갑으로 가리워지기 시작했던 것이다.

"뭐, 뭐지 이것은!?"

"글쎄? 밖을 봐!"

선실안에서 꼼짝도 하지 않고 있던 훼릭스 일행은 갑작스런 플레어 시그
널의 변화에 당황하여 창문을 통해 바깥을 바라보았다. 평범했던 플레어
시그널의 갑판이 사라지고 계속해서 알 수 없는 장갑 부분이 2중 3중으로 
선실을 감싸고 있었던 것이다.

"이거 어떻게 된 거야!?"

"벼, 변하고 있어 이 배!"

린이 놀랍다는 듯이 큰소리로 이렇게 외쳤다.

"제2항해 체계로 전환!!"

"스텐다드 파트 소거. 배틀 파트로 전환!"

랜담의 명령과 함께 플레어 시그널의 선체가 온통 거대한 장갑으로 뒤 바
뀌며 그 중앙과 양쪽 갑판에서 평평하던 선체가 사라지고 거대한 포대가 
드러났다.

"우와!? 포신이 생겨났어!?"

선실 안에서 바깥을 바라보며 린이 놀랍다는 듯이 큰소리로 소리쳤다.
한편 브릿지에서는 레이더로 정체 불명의 괴물을 찾고 있는 중이었다.

"놈은 수중에서만 선회할 뿐 좀처럼 수면 밖으로 모습을 들어내지 않고 있
습니다. 이대로라면 놈을 잡기 힘들겠는데요."

"흠......"

보고를 들은 랜담은 한 손으로 턱을 만지작거리며 부선장을 향해 이렇게
명령했다.

"우리도 들어가자."

"그러시다면?"

부선장이 조금 불안한 표정으로 랜담을 바라보자 랜담은 여유 있는 얼굴로
부선장을 향해 이렇게 입을 열었다.

"어차피 카이져리아에 가면 이 방법밖에는 없어. 조금 일찍 알려지냐 늦
게 알려지냐의 차이야."

"네."

랜담이 대답이 끝나자 부선장은 브릿지 안에 선원들을 향해 큰소리로 외
쳤다.

"잠수 준비!"

"잠수 준비!!"

잠수 파트에서 부선장의 명령을 반복하고 잠수를 시행했다.

"제1공기판 개폐! 제2공기판 개폐! 선체 잠수!"

"선체 잠수!"

순간 플레어 시그널이 엔진의 거대한 광음을 내뿜으며 천천히 바다속으로
잠수해 들어가기 시작했다. 선실 안에 있던 훼릭스 일행은 갑자기 창밖이
바닷물로 잠기자 크게 당황하여 기겁을 하며 안절부절못했다.

"무, 무슨일이야!? 배가 가라앉고 있어!?"

"설마 당했나!?"

훼릭스가 당황한 듯이 자리에서 일어나 선실을 박차고 나갔다.

"아니!?"

순간 훼릭스는 크게 놀라고 말았다. 조금 전까지 갑판으로 올라가는 계단
이었던 작은 공간이 길고 긴 거대한 복도로 변화해 있었던 것이다. 어리둥
절한 훼릭스가 섣불리 앞으로 나서지 못하고 망설이고 있자 린과 루비등이
훼릭스의 뒤를 따라 선실 바깥으로 나왔다.

"어라? 이게 어떻게 된 거야?"

린 역시 어리둥절한 표정으로 복도를 바라보며 고개를 갸웃거렸고 훼릭스
는 얼떨떨한 얼굴을 가다듬고 애써 침착한 표정으로 입을 열었다.

"이, 이 배 구조가 바뀌었다. 랜담을 찾아봐야 겠어."

"그럼 가라앉고 있는 것도 자의에 의해서 일까요?"

루비가 묻자 훼릭스는 모르겠다는 듯이 고개를 저었다.

"글쎄, 하지만 충격도 없었는데 가라앉고 있는걸 보니까 그런 것 같기도
하고. 그런데 물 속으로 들어가면 물이 새지 않을까."

훼릭스가 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자 린이 복도 벽을 살펴보며 
이렇게 대답했다.

"괜찮겠는데? 어디도 틈새는 없이 아주 매끄럽게 만들어져 있어. 대단한
기술이야. 이게 랜담이 말한 기계라는 건가?"

"앗! 우리 완전히 물 속으로 들어왔어요!?"

순간 제다가 흥분된 듯이 소리치자 일행은 우르르 선실로 들어가 창밖으
로 바다 속을 바라보았다.

"대, 대단해...... 우리가 아직 숨을 쉴 수 있다니......"

"이 배는 정말 대단한 능력을 가지고 있군요."

훼릭스가 놀랍다는 듯이 감탄하자 루비가 그런 훼릭스에 말에 동감하며 
고개를 끄덕거렸다. 그 순간 바다속을 바라보고 있는 일행의 앞에서 옅
은 거품을 자아내며 이쪽으로 다가오는 정체 불명의 생물이 보이기 시작
했다.

"앗 저놈이다!?"

"음!?"

일행의 눈앞에서 돌진해오는 괴물은 거대한 몸집에 수없이 많은 다리를
가지고 있는 정상정인 생물이라고는 생각할 수 없는 모습을 지니고 있었
다. 순간 녀석이 전속력으로 이쪽으로 돌격해 오는 것을 본 샤미가 당황
한 듯이 외쳤다.

"저, 저게 이쪽으로 닥쳐들잖아요!"

"래, 랜담은 뭐하는거야!?"

일행은 기겁을 하며 당황한 듯이 유리에서 물러났다. 그때 였다. 한줄기 
섬광이 바다 속을 가르고 괴물을 향해 뻗어 나갔다.

"저것은!?"

놀라는 일행의 앞에서 섬광에 직격당한 괴물이 기우뚱하며 돌진을 멈추고
몸을 틀었다. 계속해서 두번째의 섬광이 괴물을 향해 뿜어내졌다.

<< 제3탄 발사----------------!!!! >>

- !!!!! -

플레어 시그널의 주포가 연속적으로 발사되어 눈앞에 버티고 있는 마도수
를 향해 뿜어져 나갔다.

- 꾸어어어어억!! -

그리고 알 수 없는 괴음이 바다속 진동했다. 공기가 없는 바다 속에서
일행
이 들을 수 있을 만큼 기묘하고 기분 나쁜 괴음이었다.

#185
"저 괴물 맞았어요!"

제다가 신이 난 표정으로 이렇게 외치자 바라보고 있던 동료들도 모두 제
다의 함성에 동조했다. 이쪽으로 돌진해 오고 있던 다리 괴물이 플레어 시
그널이 발사한 광선 세발을 맞고 거꾸로 꼬꾸라 지며 가라 앉기 시작했던 
것이다.

"도대체 저 괴물은 뭐지? 멜드라 알고 있어요?"

제다는 무엇이든지 모르는 것이 없는 멜드라에게 고개를 돌리며 궁금한 듯
이 이렇게 물었다. 그러나 멜드라 역시 잘 모르겠다는 듯이 귀를 쫑긋 거
렸다.

"글쎄다...... 내 생전 저렇게 큰 괴물은 처음이야. 카이져리아 근처에 
저런 바다괴물이 살고 있었다는 것은 금시 초문인데."

"그래요?"

제다가 아쉽다는 듯이 다시금 고개를 창쪽으로 돌리며 가라앉고 있는 바다
괴물을 바라 보았다. 제다는 그런 바다괴물을 바라보며 감탄한듯이 이렇게
중얼 거렸다.

"그나저나 이렇게 쉽게 해치울수 있는 것을 보니 저 괴물도 그렇게 센 괴
물은 아닌가봐요. 어쨋든 다행이지 뭐겠어요."

"그러게."

린도 대단하다는 듯이 어두운 바다속으로 점점 사라져 가는 바다 괴물의 
모습을 바라보며 이렇게 중얼 거렸다.

........................................... . . . . . . . . . . . .

"마도수가 당했다고!?"

침상위에 피곤한듯 몸을 기대고 있던 디하는 보고를 받고 어이없는 표정으
로 벌떡 상반신을 일으켰다. 마도수의 출격을 명령한지 불과 수 시간이 지
난 지금 디하는 뜻밖에도 바다속에선 무적으로 계량된 마도수의 패배 소식
을 보고 받을수 있었다.

"도대체 무슨 소리냐!? 2년간 총력을 기울여 수중에서 가장 강력한 적응력
을 가진 생물을 만들어 내었는데! 그까짓 슈리안에 모선에 패하다니!"

"그, 그것이 이번에 녀석들은 본적도 없는 무기를 들고 나와서...... 거
기다가 속도도 우리 마도수보다 1.5배나 빠릅니다."

"마도수 보다 빠르단 말이냐!?"

디하는 기가막힌 표정으로 아예 침대에서 몸을 일으키며 답답하다는 듯이
눈앞에 비추인 마드라의 영상을 바라 보았다. 육지에선 강력한 마도 생물
이지만 수중에선 활동할수 없는 약점을 보완하기 위해 2년간 총력을 기울
여 개량한 것이 바로 마도생물 '마도수'였다. 그 개발이 완성된것은 3년전
의 일. 디하는 그 마도수로서 지금까지 빌라드 해협에 접근하는 슈리안의 
배를 습격했다. 그 빠른 기동력과 강인한 파괴력과 수중에서의 적응력은 
어떠한 배도 대항할수 없었으며 설사 전투선이 온다 해도 무용지물이었
다. 적어도 지금까지는.

'그런 마도수를 이렇게 단 시간에 제거했단 말인가? 도대체 어떤 배란 말
인가.'

디하는 기가 막히기도 했지만 호기심이 앞섰다. 마도가 자랑하는 마도수와
대항할수 있는 배란 어떤 배일까.

"녀석들을 화면에 잡을수 있나."

"그것이 워낙 고속으로 이동하고 있는 데다가 우리 마도의 술법한계에 잘
포착되지 않기 때문에 어렵습니다."

"그정도인가?"

대단하군. 디하는 내심 마도수를 해치운 선박에 대해 감탄했다. 마도에는
펜실바니아에 앉아서 전 세계의 목적하는 지점을 찾아볼수 있는 '천리안'
이란 탐색 마드라가 존재한다. 이것은 원하는 한 지점을 대량의 신관이 생
성하는 마드라의 힘으로 포착하여 그곳의 상황을 살펴 볼수 있는 것으로 
목표가 이동하면 신관들의 마드라 시점도 따라 이동해야 한다는 단점이 있
다. 그 범위가 그리 넓지 않고 빠르게 이동할수 없기 때문에 목표가 고속
으로 이동한다면 그만큼 포착하기 힘든것이다. 단 슈리안이 걷는 속도 정
도는 무난히 감시할수 있다.

'마도수 보다 빠른 슈리안의 배라..... 어떤 배인지 모르지만 흥미가 생
기는군.'

디하의 눈이 미묘하게 번쩍였고 그가 보고를 하고 있는 신관에게 물었다.

"놈들의 목적지는 어디인가?"

"좌표대로 항해한다면 카이져리아로 향하고 있는것 같습니다."

신관이 이렇게 보고했다.

'역시...... 하긴 위협을 무릅쓰고 빌라드 해협을 탔다면 목적지는 카이져
리아 밖에 없겠지.'

디하는 눈을 빛내며 검을 망도를 휘둘러 자신의 몸을 감쌌다. 그리고 영상
속에 신관에게 이렇게 명령했다.

"홀리안드에 있는 마도기지에 명령을 전달해라. 지금 곳 카이져리아에
가서 도착하는 손님들을 마중하라고 말이다. 마도수를 해치운 배는 철저히
조사하고 카이져리아에 내리는 슈리안들을 살펴라. 그리고 명령을 기다리
도록."

"알겠습니다. 디하님."

신관의 영상이 사라지고 디하는 다시큼 침대위에 걸터 앉아 생각에 잠기었
다.

'아직도 그런 저력이 남아 있었던가 슈리안은...... 역시 최후까지 조심하
지 않으면 안될 종족이다.'

디하는 마음속에서 인정하는 슈리안의 존재감을 경계하며 두눈을 가늘게 
치켜 떴다.

'특히 용자 마이언같은 슈리안은 두번다시 보고싶지 않을 정도니까 말이
야......'

디하는 내심 속으로 슈리안을 두려워 하는 자신을 달래며 밖으로는 여유있
게 미소 지었다. 슈리안들이 용자라 믿고 섬기는 마이언. 디하가 그를 처
음 만났을때는 여느 슈리안과 다름없는 애송이 꼬마에 불과했다.

'그때 페이즈를 살려둔것은 절대로 해서는 안될 실수였어......'

디하는 지긋이 눈을 감으며 신음했다. 먼 옛날 용자 마이언에게 패배하지
만 않았다라면 그렇게도 그리던 이상향을 이루었을지도 모르는 일이다. 그
것은 페이시아와 동료들의 희망이었다. 그리고 자신의 꿈이었다. 그러나 
세계는 뒤바뀌었고 역사는 너무나 오랫동안 슈리안을 중심으로 흘러왔다. 
디하는 1000년 전에 과오를 또다시 반복하고 싶지 않다고 항상 생각해 왔
다.

"그리고 세계는 내가 바꾼다. 페이시아님을 대신해서 말이야."

디하의 두눈이 차가운 그의 의지속에서 날카롭게 반짝였다.

-------------------------------------------------------------------

"저 이봐요. 도대체 이배에 무슨 일이 일어난거죠? "

린은 복도를 빠져나가 처음으로 마주친 금발머리에 예쁘장한 아가씨에게 
이렇게 물었다. 괴물을 처치한후 얼마 시간이 지나지 않은 후였지만 플레
어 시그널은 계속해서 바다속을 항해하고 있었다. 

"아, 당신은 선장님이 데리고 온 여행자 들이로군요."

금발의 아가씨가 린을 알아보고 이렇게 묻자 린은 빙긋 웃으며 고개를 끄
덕였다.

"아시니 다행이네. 우리는 아까부터 우리속에 갇힌 원숭이 마냥 꼼짝않고
선실에 틀어박혀 있었어요. 도대체 어디가 어딘지 알수가 있어야죠? 이배
는 제대로 카이져리아로 향하고 있긴 한건가요?"

린이 약간 못믿운 표정으로 질문하자 금발의 아가씨는 여유있는 미소를 띄
우며 린의 질문에 이렇게 대답해 주었다.

"걱정마세요 금발의 잘생긴 아저씨. 이배는 틀림없이 카이져리아로 향하고

있습니다. 게다가 매우 빠른 속도로 항해하고 있으니 걱정할것 없어요."

"그럼 다행이고요"

린이 넉살 좋게 웃으며 대꾸하자 금발의 선원은 싱거운 웃음을 한번 지은
후 린을 향해 이렇게 말했다.

"그나저나 잘됐군요. 지금 막 당신들에게 가려고 하던 참이니까요."

"어 왜요?"

린이 무슨일이야는 듯이 이렇게 묻자 금발의 그녀는 생글생글 웃으면서
이렇게 대답했다.

"선실에서 함부로 바깥에 나오지 않도록 주의 시키기 위해서지요."

"......"

린은 조용히 입을 다물었다.

....................................................... . . . . . .

"안녕하세요 여러분. 제가 이 플레어 시그널의 부선장 이사벨라 크리스틴
이예요. 앞으로의 항해동안 여러분이 지켜야할 주의사항을 알려 드리러 왔
습니다."

'이 여자가 부선장이었다니.'

전혀 고위층에 간부로 보이지 않는 얼굴을 하고 있었기 때문에 린은 매우
의외라는 표정으로 이사벨라를 바라 보았다. 처음 만났을때도 부선장이라
거나 규칙을 지키라고 잔소리하는 딱딱한 아가씨로는 보이지 않았던 것이
다. 게다가 질투날 정도로 예뻤다. 이름까지도...... 모두의 어리둥절한
시선 앞에서 이사벨라는 아주 익숙한 목소리로 이야기를 계속했다.

"현재 이 플레어 시그널은 불가피한 상황으로 인해 여러분에게 보이면 안
될 것을 조금 일찍 보이고 말았어요. 이것은 선장님의 허락하에 이루어진 
일이지만 앞으로 카이져리아에 도착할때 까지 여러분은 허락없인 선내를 
함부로 돌아다녀서는 안됩니다. 어린애가 아니니까 잘 아시겠죠?"

거침없이 입을 여는 이사벨라의 말이 끝나기 무섭에 린이 말도 안된다는 
듯이 반론을 제기했다.

"여기서 꼼짝말고 있으라니 말이 되나요? 식사는? 용변은? 세면은? 잠은
바닥에 누워서 자란 말인가요?"

린이 어처구니 없다는 듯이 대꾸하자 이사벨라는 아무런 문제없다는 표정
으로 웃으며 대답했다.

"방안에 푸른 단추를 누르면 화장실. 노란 단추가 욕실. 시간이 되면 바
닥에서 침대 다섯구가 올라올 거예요. 식사는 때마다 친절하게 배달해 드
리겠어요. 잘 아시겠죠?"

이사벨라가 싱글싱글 웃으며 대답하자 린을 포함한 동료들은 어리둥절한
표정으로 아무말도 하지 못했다. 침대가 바닥에서 나온다고?

#186
--------------------------------------------------------------------
PART-6 뉴라의 유산
--------------------------------------------------------------------

"우와 답답하다! 도대체가 이런 곳에서 가만히 죽치고 있으라는 자체가 무
리한 요구잖아!? 그렇게 생각안해 모두!?"

이사벨라가 선실을 떠난후 몇 시간이 체 지나지 않아 린의 짜증섞인 불평
이 동료들에게 퍼부어 졌다. 그는 매우 지루하고 기분이 상한듯 한 자리에
앉아 있지 못하고 안절부절 하지 못했다. 그때 그런 린을 향해 루비가 참
으라는 듯이 이렇게 입을 열었다.

"이곳에 사정이 있는 모양이니 좀 참아요 린. 무엇보다 우리는 공짜로 이
배에 타고 있는 거잖아요."

순간 린이 휙 하고 고개를 돌려 루비를 쏘아 보았다.

"이봐 루비! 너는 어떻게 그렇게 얌전히 앉아 있을수 있는거냐? 몸이 근
질 거리지 않니?"

린이 답답하다는 듯이 이렇게 묻자 루비는 아무렇지도 않다는 듯이 두눈을
말똥말똥 뜨고 대답했다.

"괜찮아요."

"음......"

루비를 잠시 쏘아보던 린이 졌다는 듯이 고개를 돌렸고 제다는 그런 린이
눈치채지 못하게 쿡쿡 웃었다. 

"이봐 멜드라! 너는 무언가 알고 있는거 없어? 도대체 이 배는 처음에는
평
범했다가 전투선으로 뚝딱 수중함으로 뚝딱 하느냔 말이야. 이러다 잘하면
하늘도 날겠다. 네 1000년의 기억속에 이런 예가 있었어?"

"글쎄......"

린의 물음에 멜드라는 조심스럽게 귀를 쫑긋 거렸다. 

"내 생각으로는 이 배는 우리가 아직 발견하지 못한 어떠한 고대 문명의 
유산이 아닐까 하는 생각이 들어."

"고대 문명의 유산?"

멜드라의 대답에 린이 이렇게 되물었고 다른 동료들도 솔깃하여 멜드라에
게 시선을 옮겼다. 멜드라는 항상 신빙성 있는 자료와 경험을 토대로 일행
이 곤란할때 좋은 정보를 제시해준다. 거기다 이런 수수께끼의 함선에 대
한 이야기라면 지루한 차에 아주 재미있을 것이 틀림 없다.

"랜담이 '뉴라' 라고 했지. 그것은 이 슈이트리아가 탄생되기 전에 이 땅
에 존재했다고 하는 고대 종족의 이름이야. 그 뉴라인들은 우리가 생각할
수 없는 어마어마한 진보된 문명을 이루고 엄청나게 강력한 힘을 누렸다고

하더군...... 아마도 이 배는 그 옛날 '뉴라인'이 사용하던 특수한 배가 
아니었을까 생각돼."

"그 '기계'라는것 말이야?"

린이 알아 듣겠다는 듯이 이렇게 묻자 멜드라는 고개를 끄덕였다. 린은 그
런 멜드라의 이야기를 듣고 조금은 납득이 갔는지 자리에 앉으며 이렇게 
입을 열었다.

"확실히 이런 배는 지금까지의 슈리안에겐 없었던 문명이지. 멜드라의 말
대로 고대 '뉴라인'이 사용하던 문명의 유산이라면 그들은 왜 이런 훌륭한
문명을 가지고도 멸망했을까?"

린의 물음에 멜드라는 아무런 대답도 없었다. 아니 멜드라 역시도 잘 알지
못하는 듯 했다.

"글쎄......"

잠시 사이를 띄운훈 멜드라는 역시 모르겠다는 듯이 말꼬리를 흘렸다. 
그리고 루비가 띄엄띄엄 말문을 연것도 그때였다.

"저기...... 이배 왠지 예전에 보았던 '랜드 그래스'와 느낌이 같지 않아
요? 여신 마드린느 덴 델의 쉴드라라던가......"

"!?"

한순간 동료들이 루비에게 휙 하고 고개를 돌렸다. 루비는 뭔가 못할말을
한 사람 처럼 쩔쩔 매며 입을 다물었다. 그때 린이 외쳤다.

"디하가 데리고 온 '포세달'이라던가?"

"맞아요!"

린의 말에 루비가 옳다는 듯이 손뼉을 치며 외쳤다.

"아......"

그리고 루비는 얼굴이 빨개진 채로 또다시 고개를 푹 수그렸다. 잠시동안
동료들간에 침묵이 흘렀다.

"그러고 보니 그렇기도 하군."

제일 먼저 침묵을 깬것은 역시 멜드라 였다. 멜드라는 루비의 의견이 꽤
흥
미있다는 것을 인정하며 이야기를 풀어 나갔다.

"형체는 다르지만 랜드 그레스의 몸체나 이 플레어 시그널의 선체는 매우 
흡사한 재질의 느낌을 주고 있어. 이 배를 처음 봤을때도 느낀 것이지만
황홀하게 빛나면서도 마치 살아 있는 것 처럼 생동감을 주는 것이 그때 본
'쉴드라'와 유사한 느낌이야."

"흠, 그럼 랜드 그레스 역시 뉴라인의 유산이었을지 모른다는 거로군. 간
단하네."

"그런 말이 아니야 린......"

린이 하하 웃으며 대답하자 멜드라가 쓴웃음을 주며 린의에게 가볍게 핀잔
을 주었다. 렌드 그레스가 뉴라인의 유산이라니...... 랜드 그레스는 어디
까지나 슈이트리아 모든 원소의 중심이 되는 힘의 존재......

'힘의 존재......?'

순간 멜드라의 머리속에 번쩍 하며 한줄기 생각이 스쳐 지나갔다.

<< 최강의 존재 랜드 그레스 >>

<< 고대의 초문명 뉴라인의 멸망 >>

멜드라의 머리속이 복잡해 지기 시작했다.

'설마......'

멜드라는 자신의 어처구니 없는 직감을 후회하며 고개를 흔들었다. 그때 
그런 멜드라를 향해 훼릭스가 대수롭지 않다는 표정으로 입을 열었다.

"혹시 랜드 그레스도 랜담이 말하는 '기계'라는 것이 아닐까."

<< 기계!? >>

순간 멜드라의 두눈이 번쩍 뜨였다. 멜드라가 너무 놀라자 말을 꺼낸 훼릭
스도 그리고 린과 다른 돌료들도 멍한 표정으로 멜드라를 바라 보았다.

<< 고대의 초전이 일어나 이 세계는 두번 멸망했다고 전해진다...... >>

<< 원소의 최정점에 달해 있는 궁극의 마신 랜드 그레스...... >>

<< 마신전쟁 >>

'마신전쟁......'

멜드라의 머리속에 여러가지 생각히 한꺼번에 겹쳐지며 혼란을 주기 시작
했다. 한순간 멜드라가 고개를 번쩍 들며 인정할수 없다는 듯이 소리쳤
다.

"설마 랜드 그레스가 고대인의 유산?"

"아하 그런거군! 그럴지도 모르겠다~"

"맞아 맞아 고대 뉴라인들은 이런 엄청난 배를 만들어 내었으니까 말이
야~!"

동료들은 저마다 손바닥을 치며 자신들의 추리에 만족해 흐믓해 했다. 순
간 멜드라가 부들부들 떨며 질린 표정으로 중얼 거렸다.

"너, 너희들...... 이 세계의 중심인 랜드 그레스를 그렇게 쉽게 평가해서
야 어디......랜드 그레스는 뉴라인 따위가 만들어 낼수 없어. 살아있는
위
대한 원소 중심의 존재니까 말이야!"

"하지만 일리 있는 이야기잖아 멜드라? 그 '기계'라는건 대단히 뛰어난 신
의 이름이거나 창조자의 이름일지도 몰라. 그 '기계'가 뉴라인들의 신이고
랜드 그레스나 이 배를 만들었다면 딱 떨어지잖아."

"그래 맞아요! 우리가 와르나 바르 나가사스를 믿는 것처럼 뉴라인들도 
'신'이란 존재를 믿었을 거예요. 그 신의 이름이 '기계'라는 것이 아니었
을 까요?"

린과 제다가 신이나서 이야기를 잇자 멜드라는 복잡한 표정으로 그런 둘에
게 되물었다.

"그럼 랜드 그레스는?"

"물론 '기계'신이 뉴라인들을 위해 내려준 축복이었을 꺼야."

제다가 손가락을 튕기며 이렇게 대답하자 루비역시 자신이 말을 꺼낸 화제
가 이렇게 까지 발전한것에 뿌듯했는지 주손을 맞잡고 이렇게 입을 열었
다.

"빛의 여신 프레이아 님이 빛을 만들고 원소의 신 마드린느 님이 모든
원소
를 창조하신 것처럼 뉴라인들의 신 기계님이 랜드 그레스를 창조하셔서 뉴
라인들을 지켜 준신것인지도 몰라요...... 그리고 그 수호신이 지금의 슈
이트리아를 지탱하는 원소의 기둥이 되었고 말이예요......"

"호오 그렇다면 랜드 그레스 란것도 결국 '신'에 의해 창조 되었다는 것이
로군"

훼릭스가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이자 제다가 훼릭스에게 외쳤다.

"당연하죠. 이 세상에 신의 힘없이 창조된 생명체는 있을리 없잖아요."

"그것도 그렇군"

동료들은 저마다 대단한 것을 알아 냈다는 듯이 들떳 어쩔줄 모르며 열심
히 수다를 떨어 대기 시작했다. 비록 추리에 불과하지만 랜드 그레스와 이
배의 대한 궁금증 같은 것을 저마다 생각해 보는 것은 즐거운 일이 아닐수
없었다. 고대 뉴라 라는 종족의 유물......

'하지만 내가 알기로 '기계라는 것은......'

그 와중에서도 멜드라는 의혹을 때어놓을수 없었다.

'그 '기계'라는 건 정말 신의 이름이었을까.'

멜드라의 얼굴에 착찹한 그늘이 드리워 졌다.

#187
--------------------------------------------------------------------
PART-6 루비나
--------------------------------------------------------------------

여러가지 익숙치 않은 사건이 있은후 훼릭스와 동료들은 플레어 시그널에
서 하루라는 시간을 보냈다. 마도수와의 접전후 더이상 바다에 이상한 기
미는 보이지 않았으므로 동료들은 긴장이 풀린체로 서서히 조용한 바다속
에 정적을 맛보았다.

"이배는 이대로 바다속으로 항해할 생각인가 보군......"

침대에 누운 훼릭스가 조용한 목소리로 이렇게 말하자 그 아래층에 누워
있던 루비가 넌즈시 대답했다.

"이사벨라가 말하길 카이져리아에 가까워 질수록 바다속이 안전하다고 했
어요."

"그렇기도 하겠군."

루비의 대답에 훼릭스는 두팔을 머리위로 올리며 몸을 뒤척였다. 2층으로
되어진 침대라 잠이 잘 오지 않았다. 게다가 번쩍이는 금속으로 만들어진
틀 위에 푹신하고 두꺼운 천이 덮혀 있어 감촉이 이상야릇 했다. 이미 다
른 동료들은 깊이 잠든 듯 했기 때문에 훼릭스는 침실로 변해버린 선실에
서 어두운 고요함을 맛보며 잠자코 있었다. 시간이 되자 환하던 불이 꺼져
버리고 흐릿한 불빛이 벽 구석구석에 틈새에서 살짝 새어 나왔기 때문에
수면에는 지장이 없었고 주위도 분간할수 있었다.

"루비 자는거니."

문득 훼릭스는 루비의 이름을 불렀다.

"예? 아니요."

루비가 2층 바닥을 바라보며 누운채로 대답했다. 훼릭스는 손을 아래로 뻗
어 끄덕끄덕 흔들어 보였다.

"올라와라 루비."

"예? 하, 하지만......"

루비가 얼굴이 빨개진 체로 어쩔줄 모르며 당황한듯이 속삭였다. 그러자
훼릭스가 짧은 어투로 이렇게 루비에게 입을 열었다.

"빨리 와. 이런 기회는 그리 흔치 않아."

"......"

훼릭스가 더이상 얘기하지 않겠다는 투로 말을 끊자 루비는 빨개진 얼굴로
자리에서 일어나 훼릭스의 침대위로 쑥 고개를 들이 밀었다. 2층 침대에
올라가 있는 훼릭스의 눈앞에 루비의 쑥쓰러운 듯한 얼굴만이 나타났고 훼
릭스는 그런 루비의 얼굴을 쳐다보며 씩 미소지었다.

"무슨 하고 싶은 말씀이라도 있으세요."

"아니."

훼릭스가 천정으로 고개를 돌리며 이렇게 대답했다.

"오랫만에 둘만 있는 기분이 드는구나. 시끄러운 동료들이 생긴 이후로 우
리 둘이서만 얘기해 본적이 없지?"

"예......"

루비는 여전히 침대위에 걸쳐 선체 훼릭스의 침대위로 머리만을 올려놓고
이렇게 대답했다. 훼릭스는 그런 루비의 머리로 손을 뻗어 그녀의 숱이 많
은 부드러운 푸른 머리를 쓰다듬었다. 

"이 배는 알수 없는 평온함을 느끼게 해. 좋은 배야."

"예......"

루비는 기분이 좋은 듯이 눈을 감으며 몸에 힘을 뺐다. 이대로 훼릭스 님
이 안아 주셨으면 좋겠다고 루비는 생각했다. 하지만 그렇게 하기엔 자신
은 예전보다 나이를 너무 먹어 있었다.

"안아줄까?"

"예? 아니요."

한순간 훼릭스의 말에 깜짝놀란 루비가 반색을 하며 고개를 도리도리 흔들
었다. 훼릭스는 그런 루비를 물끄러미 쳐다보며 빙긋이 미소 지었다.

"왜? 싫어?"

"저, 저는 이제 컸어요."

루비가 빨개진 얼굴로 어색하게 붉히며 이렇게 대답하자 훼릭스가 장난기
어린 얼굴로 웃으며 루비의 말에 대꾸했다.

"하지만 언제까지 그렇게 매달려 있을거지. 올라오렴. 얘기 좀 하자. 졸립
지 않지?"

"......"

훼릭스의 권유에 루비는 침대위로 팔을 걸쳐 쓰윽 솟아 올랐다. 그녀의 가
벼운 몸이 손쉽게 2층 침대위로 올라가자 때를 기다렸다는 듯이 훼릭스의
억센 두팔이 루비의 어깨를 붙잡고 자기 쪽으로 확 하고 끌어 당겼다.

"핫!"

비명을 지를뻔한 루비의 입을 막으며 훼릭스가 짖굿은 표정으로  한 손가
락을 자신의 입에 가져다 대었다.

"쉬잇- 린이라도 깨면 시끄러워 질거야. 왜그래 좋잖아? 이렇게 단둘이."

"훼, 훼릭스님 그래도......"

훼릭스의 한팔이 루비의 몸을 꼭 안고 있었기 때문에 그녀는 쿵쾅 거리는 
가슴을 간신히 달래며 상기된 표정으로 이렇게 대답했다. 그녀의 솔직한
마음은 훼릭스의 따듯함속에 안겨 있고 싶었지만 이성은 주위에 눈을 의
식했다.

"이제 루비도 많이 컸어. 그것을 느낀것은 제다와 샤미를 만나고 나서부터
야......"

"?"

문득 루비는 훼릭스의 얼굴을 바라 보았다. 그는 웃으며 창밖에 비추이는
넓은 바다를 바라보고 있었다.

"나는 언제까지나 루비 네가 귀여운 재롱둥이로 있어줄 줄만 알았는데...
... 언제 이렇게 세월이 흘러 이렇게 숙녀가 되었을까......"

훼릭스의 시선이 창을 떠나 루비의 얼굴을 마주 보았다. 그는 부드러운 시
선과 함께 두 손으로 루비의 볼을 어루만지며 흐믓한 표정으로 웃고 있었
다. 루비는 쑥쓰러운 듯이 고개를 숙이며 생각나는 대로 아무말이나 이야
기를 시작했다.

"저도 컸으니까요...... 훼릭스님도 요즘에는 몸안에 귀신이 사라지신 것
처럼 상냥해지시고...... 다시 에전처럼......"

"!"

순간 루비는 자신이 내뱉은 말을 후회하며 한손으로 입을 막았다. 위험하
다. 훼릭스 님은 간신히 침착함을 회복하고 예전에 상냥함을 되찾고 있는
데 광폭 하셨을때의 일을 떠올리게 하는 것은......

"훼, 훼릭스님......"

루비는 망설이며 고개를 들어 훼릭스를 바라 보았다.

"아......?"

그러나 훼릭스의 표정은 조금전과 같이 따듯했다.

"걱정마라 루비."

"훼, 훼릭스님?"

루비는 훼릭스의 따듯한 얼굴을 바라보며 몸안에 긴장과 고통이 한꺼번에
사라지는 느낌을 받았다. 왜였을까. 훼릭스는 아직 예전으로 돌아갔다고 
확신할수 없는 일인데......

"동료들이다. 동료들이 내 중앙에 귀신을 잠재워 주었어......"

훼릭스는 흐믓한 표정으로 이렇게 이야기를 계속했다. 그런 훼릭스의 표
정에는 온기가 돌고 루비는 5년전 따스했던 훼릭스의 마음을 들여다 볼수
있었다.

"린이...... 그리고 샤미가 제다가...... 모두가 나와 함께 있어주는 동료
들. 루비야 그들이 있음으로서 내 중앙에 마성이 사라지고 날 태연하게 견
딜수 있도록 만들어 주는것만 같다. 예전에......"

훼릭스는 이렇게 말하며 루비의 얼굴을 어루만지던 손에 조금 힘을 주었
다.

"예전에 페이시아같이..... 라이나와 그리고 다른 동료들과 함께 했었던
때와 같이...... 이들의 숨결이 느껴지고 이들의 따스함이 전해져 온다.
루비야 나는 어쩐지 아주 오래된 꿈을 꾼것만 같은 기분이야......"

"훼, 훼릭스님......"

순간 루비는 자신의 두눈에서 뜨거운 물줄기가 흘러내리고 있다는 것을
느꼈다. 그것은 눈물...... 그것은 고통...... 그것은 루비가 근 5년간
훼릭스를 위해 흘려왔던 아픔과 고통의 상징이었다.

"루비 왜 우니."

훼릭스가 씁쓸한 표정으로 루비의 흐르는 눈물을 닦으며 물었다. 그러나 
루비는 눈물을 멈추지 못하고 게속해서 흐느꼈다. 훼릭스는 그런 루비를
부드럽게 그리고 강하게 껴안아 주었다.

"고맙다 루비. 네가...... 네가 있었기에 나는 살아 있을수 있었고 또 이
렇게 동료들과 함께 여행을 할수 있는 기회도 얻었지. 정말 고마워 루비.
널 울린 것은 나의 바보스러움 때문이야. 정말 미안하다."

"아니예요 훼릭스님...... 훼릭스님...... 그런게 아니예요."

루비는 훼릭스의 품에 얼굴을 파묻고 서럽게 울었다. 언제까지나 멈추지
않을것 같은 눈물. 그리고 훼릭스는 지금까지 참고 있었던 루비의 눈물
이 멈추지 않을 때까지 그것을 자신의 윗도리에 적시는 것을 허락했다.

'나의 사랑하는 루비'

훼릭스는 자신의 품속에서 흐느끼고 있는 그 작은 순수한 영혼을 더욱 꼬
옥 끌어 안아 주었다. 그것은 자신의 중심에 귀신을 사라지게 만든 가장 
거대한 이유였을지도 모른다고 훼릭스는 생각했다.

#188
--------------------------------------------------------------------
PART-6 루비나
--------------------------------------------------------------------

"야 이것봐 훼릭스랑 루비가 서로 꼭 껴안고 잠자고 있어! 제다 샤미 어서
일어나서 이것좀 봐!"

여전히 밤인지 낮인지 분간할수 없는 바다속에 고요함을 깨는 린의 호들갑
스런 목소리가 잠자고 있던 훼릭스와 루비를 깨웠다. 그리고 시끄러운 소
리에 놀란 눈을 뜬 훼릭스의 눈앞에 자신과 루비를 내려다 올려다 보며 긴
장된 표정으로 눈을 깜빡이는 동료들의 모습이 있었다. 훼릭스는 화들짝
놀라 벌떡 몸을 일으켰고 놀란 루비도 두눈을 반짝 떴다.

"훼, 훼릭스...... 너. 미성년자도 있는데 공공의 침실에서 이런짓을 하
다니 정말 심하군. 제다와 샤미앞에 부끄럽지도 않냐!"

린이 정색을 하며 침대위에 머리를 들이민후 이렇게 외치자 훼릭스가 당
황한듯 식은땀을 흘리며 냉큼 대꾸했다.

"무, 무슨소리야 린! 우리가 뭘 어쨋다고 그래! 너야말로 오해를 살만한
대
사를 함부로 내뱉지마!"

"훼릭스 너 너무 뻔뻔스럽다고 생각하지 않니?"

"뭐야......!?"

훼릭스는 무서운 표정으로 린을 노려 보았으나 현재 불리한 쪽은 명백히
자신과 루비 쪽이었다. 어제밤 흐느끼는 루비를 달래다가 그만 잠들어 버
리고 만것이다. 태연한 척 했지만 훼릭스의 등줄기에 서늘한 식은땀이 맺
혔다. 그때 야릇한 표정의 린이 손을 뻗어 훼릭스의 어깨를 두드렸다.

"훼릭스...... 그동안 우리 때문에 둘만의 시간을 보낼 기회가 적었다는 
것은 알아. 하지만 우리는 공동체야. 지킬건 지켜야 하지 않겠어 응?"

"저, 린...... 그런게 아니고 훼릭스님과 저는......"

난처한듯이 입을 여는 루비의 말을 가로막으며 린이 고개를 절래절래 흔
들어 보였다.

"알아 알아. 애써 변명할 필요없어. 하지만 다음부터 공공의 장소에 사랑
하는건 좀 자제하도록 해. 애들이 보잖아. "

"이녀석! 오해라고 지금 얘기하잖아!!"

훼릭스가 땀을 뻘뻘 흘리며 큰소리로 외쳤으나 린은 히죽히죽 웃으며 벙
한 얼굴로 꼼짝도 못하는 제다와 샤미를 흘끗 바라 보았다.

"제다와 샤미도 오해라고 생각하는지 한번 물어볼까."

"뭐, 뭐야?"

훼릭스가 섬 쓺함을 느끼며 제다와 샤미 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 완
전히 벙쩌진 얼굴로 자신을 바라보고 있는 두 아이의 모습을 보았다.

"이, 이봐 너희들...... 이건 말이야."

"야~ 결정됐어! 어쨋든 좋아 좋아! 긴장할것 없어! 제다야 샤미야 어른
들 끼리 있는일에 너무 신경쓰면 신경과민에 걸려 하하!"

린이 멍한 얼굴의 두 아이를 달래듯이 이렇게 입을 열자 훼릭스가 민망한
얼굴로 린의 모자밑으로 내려온 금발을 잡아 당겼다. 린이 기겁을 하며 훼
릭스 쪽으로 끌려오자 훼릭스는 린의 귀를 자신의 입에 바짝 같다대고 큰
무서운 목소리로 속삭였다.

"자, 잘 설명해 린. 이건 오해라고 말이야......"

"후후후...... 그럼 나한테 돌아오는 이득이 뭘까."

"뭐야? 너 이자시이이이익......"

훼릭스가 속으로 발끈했으나 자신을 쳐다보고 있는 제다와 샤미의 시선때
문에 아무런 화도 내지 못했다. 린 녀석 애초부터 이것을 노리고 큰소리로
떠벌린 것이 분명하다. 훼릭스는 분한 얼굴로 이를 악 물었으나 지금은 도
저히 어쩌할 도리가 없었다. 자칫하다간 공동의 침실에서 바보짓을 한 변
태로 어린 애들에게 찍힐 지도 모르는 일이기 때문이다. 그리고 무엇보다 
곤란한것은 자신이 아니고 루비다. 루비까지 그런 분위기에 여자로 만들
수는 없는 일이 아닌가.

"아, 알았다. 원하는게 뭐냐 너. 시키는 대로 할테니까 저 애들에게 잘 설
명해 줘."

"후훗. 말끼를 잘 알아듣는 남자로군. 좋아 그말 잊지마."

린이 싱긋 웃으며 침대에서 아래쪽으로 내려갔고 훼릭스는 분한듯이 그런 
린의 뒷 모습을 노려보며 성난 화를 삼켰다. 약아빠진 녀석...... 훼릭스
가 약이 올라 어쩔줄 모르자 지금까지 잠자코 아무말도 하지 않던 루비가
침대에서 내려가며 제다와 린을 향해 난처한 얼굴로 입을 열었다.

"얘들아 린의 말에 너무 놀라지마. 장난한거야."

"아, 나는 무슨 소린지 잘 알아듣지 못했는데."

"나, 나도......"

제다와 샤미가 쑥쓰러운 듯이 고개를 돌리자 루비는 붉어진 얼굴로 두 아
이를 향해 이렇게 말했다.

"그럼 됐어. 자 그렇게 멍하니 서 있지 말고 좀 안아."

샤미와 제다가 주춤 주춤 침대에 걸터 앉아 린이 그런 두 아이를 향해 다
가가 웃으며 이렇게 말했다.

"자 얘들아 뭘 그렇게 놀라고 있냐. 신경쓰지 말고 이사벨라 한테 놀러가
자."

"예? 하지만 이사벨라가 바깥으로 나오지 말라고 했잖아요."

제다가 이렇게 묻자 린은 손가락을 흔들며 한쪽 눈썹을 찡긋해 보였다.

"괜찮아 괜찮아. 이렇게 한곳에 바글바글 모여 있으면 정신분열에 걸려.
너희들 모르냐? 조금씩 압박감에 시달리다가 이내 미쳐 버리는 거야. 영
원히 치료할수 없어. 그거 알아?"

"지, 진짜예요?"

제다가 침을 꿀꺽 삼키며 긴장한 듯이 묻자 린이 흐흥 하고 콧 방귀를 끼
며 야릇한 표정으로 대꾸했다.

"물론이지. 자 그러니까 복도로 나가서 구경좀 하자. 자 따라와!"

린이 의기양양한 표정으로 손가락을 튀기며 문쪽으로 몸을 돌렸다. 그때
였다.

"어딜가는 거죠 린 라이트 씨."

"......"

갑자기 선실의 문이 위이잉 소리를 내며 열리고 그앞에 금발을 너플거리
는 이사벨라의 싱글거리는 얼굴이 린의 눈앞에 정면으로 들어왔다. 그순
간 제다와 린의 몸이 그대로 굳어진체 움직일줄 몰랐다.

"이, 이사벨라양. 여기는 어쩐 일이세요."

"전해줄것이 있어서 들렀어요. 그런데 지금 얼핏 들으니 복도로 나가자
고 한것 같은데 선내를 함부로 돌아다니는 것은 금지라는 것을 모르시나
요?"

이사벨라가 싱글벙글 웃으며 이렇게 입을 열자 린은 잠시 어설픈 표정으
로 웃음짓다가 갑자기 제다를 향해 휙 하고 고개를 돌리며 외쳤다.

"녀석아 그러길레 안된다고 했잖아! 귀찮게 조르긴 정말!"

"예? 내, 내가요? 내가 뭘......"

갑자기 어의없다는 듯이 제다가 멍한 표정으로 린을 바라 보았고 이사벨라
는 의미심장한 표정으로 외치는 린을 바라보고 있었다. 샤미는 한심하다는
듯이 린의 억지에 꼼짝도 못하는 제다를 바라보며 혀를 찼다.

"자자, 조용히 하시고 제말을 들으세요. 선장님의 말씀을 전하겠습니다."

이사벨라가 동료들을 진정시키자 침대위에 올라가 있던 훼릭스가 무뚝뚝
한 얼굴로 이사벨라에게 물었다.

"전할 말이란 뭡니까."

"야 훼릭스! 조금 전까지 멍하다가 갑자기 분위기 잡으니까 어색하지 않
니?"

"시, 시끄러워!"

린이 조롱하듯 한마디 하자 훼릭스의 날카로운 목소리가 터져 나왔다. 그
런 두사람을 진정시키면서 이사벨라는 식은땀을 흘리며 쓴 웃음을 지었
다.

"자요, 이제 조용히 하세요. 선장님의 말씀을 전해 드릴테니. 지금 우리는
빌라드 해협을 통과하여 카이져리아에 와 있습니다."

"뭐라고요?"

훼릭스가 깜짝 놀라 이렇게 외치자 이사벨라가 훼릭스를 바라보며 빙그레
웃었다.

"벌써 카이져리아에? 너무 조용히 도착해서 실감하지 못했나......"

"그래요. 플레어 시그널은 카이져리아 가까운 곳에 자리를 잡고 잠수해
있는 상태입니다. 하지만 수면이 낮은 섬으로 들어가려면 어쩔수 없이
제1항해 체계로 전환해야 하기 때문에 수면위에 상황을 살피고 있는 중
이랍니다. 당신들도 천천히 준비를 해주세요."

이사벨라는 자신이 할말만을 똑똑히 전달한후 선실을 등졌다. 그런 이사벨
라를 향해 훼릭스가 다급한듯 외쳐 물었다.

"언제 섬으로 올라간단 말입니까!? 우리는 당장이라도 준비가 되어 있
소!"

침대위에서 훌쩍 뛰어내리며 이사벨라를 향해 이렇게 외치는 훼릭스에게
고개를 돌리며 이사벨라 그녀가 침착한 표정으로 이렇게 대답했다.

"기다리세요 다혈질의 젊은이. 여기서는 모두 공동체임을 잊지 말아야 합
니다. 섬위로 올라가는 것은 플레어 시그널의 안전을 완전히 조사한 후에
일이예요. 그때까지 준비하고 얌전히 기다리세요."

"큭! 이 여자가!"

이사벨라가 나무라듯이 입을 열자 훼릭스는 급한듯이 그런 이사벨라의 어
깨를 붙잡아 채며 큰소리로 외쳤다.

"선장을 불러! 당신과는 얘기가 통하지 않아! 우리는 어서 나가야 한단 말
이야!"

"말이 통하지 않는 사람이로군요!"

이사벨라는 노기 어린 얼굴로 훼릭스의 손을 자신의 손으로 쳐 내었다. 깜
짝 놀란 루비가 급히 훼릭스와 이사벨라의 사이를 가로막으며 분한듯이 외
쳤다.

"무슨 짓이예요! 훼릭스님한테!"

"......"

오기서린 얼굴로 자신을 노려보는 루비를 물끄러미 바라보며 이사벨라는
잠시 동안 아무말도 하지 않고 가만히 있었다. 잠시 주위에 정적이 흘렀
고 다른 동료들은 숨을 죽이고 루비와 이사벨라의 차가운 눈싸움을 지켜
보고 있었다. 그때 이사벨라가 먼저 루비에게 말을 건넸다.

"흥분해서 미안해요. 하지만 나는 선장 대리예요. 내말은 곧 선장님이 명
령이니 그렇게 아세요. 그럼 기다리면서 머리라도 식히도록 하시죠."

"크......"

조급한 듯이 이를 악무는 훼릭스를 뒤로하며 선실을 나가려던 이사벨라
가 문득 뒤를 돌아보았다.

"예쁜 시중인 이군요. 당신의 자랑 거리중 하나 아닌가요?"

이사벨라는 말을 맞친후 또박또박 발소리를 내며 선실을 나가 버렸다. 
뒤에 남은 훼릭스는 선실을 나간 이사벨라의 뒷모습을   으며 여전히 분한
듯이 인상을 찌푸렸고 그런 훼릭스를 물끄러미 내려다보며 린이 못말린다
는 듯이 가볍게 혀를 찼다. 

#189
--------------------------------------------------------------------
PART-6 금단의섬 카이져리아
--------------------------------------------------------------------

"이곳이 카이져리아 인가......"

랜담은 스크린에 비추이는 카이져리아의 주위를 주시하며 긴장한 듯이 입
을 열었다. 카이져들이 살고 있다는 금단의 섬 카이져리아. 그 주위에 다
가오는 것만으로도 그들의 노여움을 사 죽임을 당한다고 알려져 있는 슈
리안들에겐 공포의 대상인 이곳이다. 

"하지만 의외로 조용하군요. 하늘을 날아다니는 카이져 들이라는 건 찾아
볼수가 없는데요."

스크린을 바라보던 선원중 한명이 랜담을 향해 이렇게 말하자 랜담은 한
손을 턱으로 가져가며 고개를 끄덕였다. 과연...... 이 정도라면 슈리안
들 사이에서 퍼진 것처럼 그리 무시무시한 곳은 아닐지도 모르겠다는 생
각이 들었다. 그때 브릿지의 문이 열리고 이사벨라가 안으로 들어왔다.

"오, 녀석들은 어떤가."

랜담이 이사벨라를 향해 이렇게 묻자 그녀는 질렸다는 듯이 쓴 웃음을 지
으며 손가락 하나를 머리에 가져다 대는 시늉을 하며 대답했다.

"하루라도 더 지체한다면 절 죽이기라도 할 기세던데요 선장님. 카이져리
아에 오르는 것을 서두르셔야 할것 같습니다. 후후"

이사벨라가 농담반 진담밤으로 이렇게 대답하자 랜담은 다시금 스크린으로
시선을 옮긴체 씩 웃으며 대답했다.

"그렇지 않아도 조금만 더 상황을 살피고 물위로 나가려 했다. 거기서 부
터는 잠수정 상태인 플레어 시그널을 놔두고 보트로 섬에 오른다."

"그렇게 된다면 섬에 있는 동안 무방비 상태가 아닙니까 선장님?"

이사벨라가 걱정스러운 듯이묻자 랜담은 상관 없다는 듯이 이사벨라를 돌
아보며 의미심장한 웃음을 지어 보였다.

"걱정할것 없어. 상황이 달아오르면 '위드로라움'으로 전환해서 여차하면 
카이져 들과 맞설 생각이다.마도를 치겠다는 녀석들의 생각을 끝까지 지
켜봐야 할것 같으니까."

"'상공체계'를 사용하실 생각이십니까 선장님?"

이사벨라가 놀란듯이 묻자 랜담은 한손을 턱으로 가져가며 대수롭지 않다
는 듯이 씨익 미소 지었다.

"녀석들에게 섬으로 올라갈 준비를 하라고 전해주게. 지금부터 카이져리아
에 간다."

랜담의 대답 대신 이었다.

.............................................. . . . . .  .  .  .  

슈리안들이 접근해서는 금단의 섬 카이져리아. 그곳은 지상 최강의 생명체
라는 카이져들의 보금 자리였다. 그리고 지금 훼릭스 일행은 '마드린느의
방패'가 잠들어 있는 화염섬에 가기 위해 금단의 섬 카이져리아로 향하는
보트에 올랐다.

"역시 자체동력으로 움직이는 소선(보트)이로군. 플레어 시그널에는 여러
가지 신기한 물건들이 많이 있는 모양이야."

철갑으로 둘러싸인 소선을 타고 훼릭스가 이렇게 입을 열었다. 지금 일행
은 플레어 시그널을 떠나 카이져리아로 향하고 있었다. 플레어 시그널은 
제 2항해 체계로서 가까운 해안에 정지해 있었다. 언제라도 전투를 벌일
수 있는 제2항해 체계로서 카이져리아로 떠난 훼릭스와 랜담들을 엄호하
는 중인 것인다. 

"이것이 바닷물 이로구나. 가까이서 보니까 물색인데 왜 보통때는 파랗게 
보였을까?"

제다가 신기하다는 듯이 소선 밑으로 손을 뻗어 바닷물을 만져보며 중얼
거렸다. 훼릭스는 침착한 얼굴로 소선위에 걸터 앉아 가까워 지는 카이져
리아를 주시하고 있었다. 현재 별다른 위험한 상황은 없었고 몇분 후면 섬
위에 발을 딛을수 있을 것이다.

'금단의섬 카이져리아라고 하지만 카이져들의 모습은 보이지 않는군. 생
각보다 허술할지도 모르겠어'

훼릭스는 당장 눈앞에 어려움이 생기지 않은 것을 다행스럽게 생각하며
바닷바람을 가르며 섬으로 향하는 소선에 몸을 맡겼다. 잠시후 소선들이
섬에 백사장에 닿았고 일행은 모두 얕은 바닷물로 뛰어 들었다.

"보트를 끌어 올려라! 모래에 대고 서로 단단히 묶어둬!"

선원들의 분주한 목소리를 뒤로 한체 훼릭스 일행은 모래사장을 벗어나
섬위로 올랐다. 훼릭스들이 밟고 서있는 카이져리아의 모래는 태양빛을
받아 뜨겁게 달구어져 있었다.

"아 모두 도착했군. 이봐 훼릭스군."

그때 훼릭스를 부르는 누군가의 목소리에 훼릭스는 고개를 돌렸다.

"랜담......"

랜담이었다. 그는 부선장인 이사벨라와 함께 첫번째 보트에 타고 미리 이 
카이져리아에 해안에 도착해 있었던 것이다. 랜담은 훼릭스 일행에게 다가
와 앞으로의 계획을 물었다.

"지금부터 어떻게 할 생각인가? 현재로서는 별다른 위험한 상황은 없는 것
같은데."

랜담이 이렇게 묻자 훼릭스를 대신해 린이 이렇게 랜담에게 대답했다. 

"우리는 보름달이 뜰 때까지 기다렸다가 행동을 취할거예요. 당신들은 어
쩔 생각이죠?"

"흠 보름달이라. 2틀정도 남았군. 생각보다 빨리 도착하게 되어서 그런것
같군."

"그래요."

린이 가볍게 고개를 끄덕이자 랜담은 버릇처럼 한손을 턱으로 가져가며 
무엇인가 생각에 잠긴듯 가만히 있었다. 잠시후 생각을 끝낸듯한 랜담이
고개를 들어 린에게 물었다.

"나도 함께 행동 했으면 하는데. 괜찮나?"

그말을 들은 린이 의외라는 듯이 두눈을 크게 뜨며 물었다.

"그래요? 뭐 괜찮긴 하지만 무엇 때문에......?"

"이곳까지 왔으니 조금 조사해 보고 싶기도 하고. 무엇보다 마도를 무찌
르겠다는 너희들의 계획에 동참하고 싶기도 하고 말이야"

"아~ 그것은 흥미를 가질만한 일이 아니예요."

린이 곤란하다는 듯이 쓴웃음을 짓자 랜담은 대수롭지 않다는 듯이 하하
웃어 보였다.

"아아 부담같지는 마. 우리는 말이야 이 카이져리아에 흥미가 있어. 지금
까지 슈리안의 발길이 닿지 않았다는 금단의 구역인 이 섬이 말이야. 그
래서 위험하지 않은 이상 2, 3일 머물면서 조사를 해볼 생각이야. 그동안
너희들은 자유롭게 행동해도 좋아."

"고마워요 랜담."

린이 빙긋이 웃으며 고마움을 표시 했고 랜담은 대답대신 한쪽눈을 찡긋
감아 답했다. 랜담이 선원들과 숙소를 만들기 위해 해안으로 돌아가자 지
금 까지 가만히 듣고 있기만 하던 훼릭스가 린을 향해 질문했다.

"이곳이 카이져리아가 맞긴 맞는거야. 카이져라고는 한마리도 보이지 않
는데 그래."

훼릭스가 이렇게 붇자 린은 걱정하지 말라는 얼굴로 손가락을 흔들어 보
였다.

"조급하게 굴지마 훼릭스. 이곳은 분명히 카이져리아야. 내가 말했지? 별
로 위험한 곳이 아니라고. 자 우리는 이곳에서 보름이 될 때까지 버티는 
거야. 하지만 우선 할일이 있어."

"할일?"

린의 말에 훼릭스가 무슨 소리냐는 듯이 그를 주시하자 린은 빙긋이 웃
으며 훼릭스의 물음에 대답했다.

"신전으로 가는거야."

"신전이라니?"

도무지 정리가 되지 않는 린의 말에 훼릭스가 갈팡질팡 하자 린의 어깨위
에 올라가 있던 멜드라가 린 대신 훼릭스에게 설명을 해 주었다.

"화염산에 가기 위한 신전. 그곳에서 '디에의 반지'를 가진자의 힘에 의해
화염산의 문이 열리는 것이지. 이 카이져리아에 중심에 있는 '디에의 신
전'이 우리가 카이져리아에서 찾아야할 첫번째 목적지야."

"디에의 신전이라고......"

훼릭스는 설명하는 멜드라를 바라보며 혼자말로 이렇게 중얼 거렸다. 디에
의 신전을 찾아서 화염산으로 가는 '문'을 열어야 한다. 게속해서 문제에 
문제가 꼬리를 잇는 것이 유쾌하지는 않았지만 달리 방법이 없었다. 

"좋아. 그럼 약간 쉰후 디에의 신전으로 출발하자. 린 길을 알고 있지?"

"그래."

린이 기세 좋게 대답하자 훼릭스는 짐을 바닥에 내려놓고 털썩 주저앉았
다. 훼릭스의 결정에 따라 일행은 잠시지만 휴식을 취하기로 마음먹고 
모두들 편한자세로 모래판 위에 걸터 앉았다.

"......"

그리고 두개의 번쩍이는 살기가 그들과 플레어 시그널을 노려보고 있다
는 것을 그때는 아무도 알지 못했다.

#190

"휴우...... 카이져리아의 숲 지대는 상당히 빽빽한 나무들로 둘러 쌓여있
군 그래.  이런곳 어디에 신전이 있을까?"

주위의 수없이 많은 수풀들을 헤치며 랜담이 대단하다는 듯이 이렇게 투덜
리자 앞장서서 초목을 검으로 베어나가던 훼릭스가 잠시 못마땅한 표정으
로 옆에 있는 린에게 흘끔 곁눈질을 하며 물었다. 현재 일행은 디에의 신
전을 찾아 카이져리아의 숲속을 헤쳐나가는 중이었다.

"이봐 린. 랜담과 함께 가도 좋은거야? 외부인과 함께해도 괜찮은 일이냐
고 묻는거야."

훼릭스가 짜증반 걱정반으로 이렇게 묻자 린은 상관할거 없다는 듯이 검으
로 나뭇잎을 베어내며 이렇게 대답했다.

"걱정마 걱정마. 지금 당장 어떻게 따돌릴수도 없고 오늘은 디에의 신전을
확인해 보는 목적만으로도 좋으니까 너무 조급해 할 것 없어."

"흠...... 슈리안에게 함부로 디에의 신전을 공개해도 괜찮을걸까......"

훼릭스가 여전히 미덥지 못하다는 표정으로 무뚝뚝하게 수풀을 헤쳐나가자
린이 빙긋 웃으며 그런 훼릭스의 뒤를 따라 걸음을 제촉했다. 보름이 될 
때 디에의 신전에서 디에의 반지를 가진자의 앞에 차원의 문이 열린다. 그
것으로 훼릭스 일행은 다른 차원의 섬인 '화염선'으로 가서 여신의 가호중

하나인 '마드린느의 방패'를 손에 넣어야 한다.

"그나저나 정말 앞으로 나아가기 힘들 정도의 숲지대 로군요. 정말 이 길
이 슈리안이 지나 다녔던 길일까요?"

뒤따라오던 루비가 이렇게 묻자 린은 고개를 절래절래 흔들며 엄지손가락
으로 성모를 살짝 치켜 들었다.

"그럴리가 없지 않냐. 이곳은 슈리안들에겐 금지된 구역인데다가 카이져들
은 이런 좋은 길로 나다닐 필요가 없어. 당연히 지금 우리가 가는 길도 제
대로 된 길이 아닌건 두말할 필요가 없지."

린이 당연한 것을 묻지 말라는 듯이 이렇게 답하다 루비가 세침해서 고개
를 든체 혼자말로 중얼거렸다.

"그럼 신전 같은건 누가 만들었을까......"

"누군가가 만들었으니까 있겠지 뭐."

"......"

린의 넉살좋은 대답에 루비는 아무런 대꾸도 하지 않고 묵묵히 훼릭스를
따라 걸었다. 

"음?"

그때 앞서가던 훼릭스의 앞에서 우거진 수풀이 뚫히고 눈앞이 환하게 트였
다.

"이것은......"

"음?"

빽빽하기만 하던 숲을 통과하여 일행의 앞에 나타난 것은 거대한 폭포였
다. 계곡의 높은 곳에서부터 거대한 소리를 자아내며 떨어져 내리는 폭포
수의 웅장함에 일행은 잠시동안  넋을 잃고 다른곳에 눈을 때지 못했다.

"폭포다......"

"이런곳에 폭포가 있었구나."

떨어져 내리는 폭포의 아래쪽에는 다색으로 빛나는 아름다운 무지개가 
피어나 있었고 그 떨어져 내리는 물방울 하나하나 태양빛을 받아 영롱하게
반짝 거렸다. 샤미는 그런 폭포수의 아름다움에 취해 두손을 꼭 모으고 대
단하다는 듯이 중얼거렸다.

"아름답다."

"와......"

일행은 잠시동안 계곡의 한 모퉁이에서 눈앞에 펼쳐진 폭포수를 지켜보며
마음의 여유를 가다듬기 시작했다.

"생각대로군. 이제 이 폭포만 넘어가면 디에의 신전이야. 거의 다 왔다."

"그래?"

문득 입을연 린의 말에 훼릭스가 듣던중 반가운 소리라는 듯 반색을 하
며 기뻐했다. 그리고 일행은 천천히 린의 안내를 받아 계곡을 따라 올라가
기 시작했다.

"이 폭포는 카이져리아에 유일하게 존재하는 계곡의 폭포야. 이곳의 물은
슈리안들의 세계에 것과는 달라 마시기만 해도 몸안에 질병이 사라지고 다
친 몸을 회복하거나 피로를 가시게 하는 효과가 있다고도 하지."

"야, 그것참 대단한데."

앞서가는 린의 말을 듣던 랜담이 신기하다는 듯이 감탄하며 중얼 거렸다.

"그런데 멜드라. 어떻게 된게 카이져들은 한 마리도 보이지 않네요? 원래
이런가요?"

멜드라는 린의 어깨위에 올라가 폭포와 계곡을 물끄러미 쳐다보면서 아까
부터 아무말도 하지 않고 있었다. 그런 멜드라에게 제다가 섬의 동향에 대
해 묻자 그는 평소와는 다른 약간 의기소침한 표정으로 말을 얼버무렸다.

"음...... 글쎄다."

멜드라가 특별한 대답을 하지 않자 제다는 더 이상 캐묻지 않고 다시금
훼릭스를 따라 걸음을 제촉했다. 그리고 멜드라는 폭푸수의 일렁이는 무
지개를 주시하며 심상치 않은 표정으로 자신의 곧게 뻗은 수염가락을 쫑
긋 거렸다.

"아, 다 올라왔군. 자 봐 저곳이 디에의 신전이야~!"

그때 앞서가던 린이 문득 자리에서 멈추어 선체 폭포 반대쪽에 계곡을 가
리키며 일행을 향해 큰소리로 외쳤다. 그와함께 흥분한 일행은 한걸음에
린이 있는 곳까지 뛰어올라와 긴장된 얼굴로 린의 손가락이 가리킨 곳을
쳐다 보았다.

"아아......!?"

그리고 그런 일행의 눈앞에 폭포수와 열결된 계곡 아래의 눈부시게 희게
빛나는 백색의 아름다운 신전의 모습이 들어왔다. 넉넉하게 자라난 초목
과 산천이 신전의 앞으로 잘 가공된 예술품 마냥 정리되어 있고 그 뒤에
기개 높은 계곡과 웅장한 폭포가 버티고 선체 신전의 권위를 드높여 주려
는 듯이 물줄기를 반짝이고 있었다. 이곳이 디에의 신전 바로 화염섬으로
가기 위해 첫 번째 입구인 것이다.

"디에의 신전...... 드디어 왔구나."

"오 이곳이 디에의 신전인가."

훼릭스도, 그리고 뒤따라온 랜담도 모두 대단하다는 듯이 아름다운 신전
의 모습에 감탄하며 찬사를 보냈다.  디에의 신전은 정녕코 아름다운 자연
속에 자리잡고 있는 성스러운 소성지 인것만 같았다.

"자, 디에의 신전이 무사한 것을 확인했으니 이제 그만 천막으로 돌아가
자. 그리고 보름이 될 때 다시 오도록 하지."

"음, 그렇게 해야지."

린의 말에 넋을 잃고 디에의 신전을 바라보던 훼릭스가 멋적은 듯이 이렇
게 대답했다. 

"자, 일행의 천막까지 그리 멀지 않은 것을 확인했으니 어쨋든 우리는 그
만 돌아가기로 하지. 자 가자 얘들아."

훼릭스가 이렇게 이렇게 입을 열며 동료들과 함께 계곡 아래로 내려가려던
찰나였다. 갑자기 게곡이 흔들리며 훼릭스들이 서 있는 비위가 심하게 흔
들리기 시작했다.

"뭐, 뭐지!?"

"우욱!?"

바위가 뒤틀리고 서서히 균열을 일으키며  떨어져 나가자 위에 서있던 훼
릭스 일행은 자칫하면  뇩포로 떨어질 위험을 느끼며 급히 계곡 아래로 피
신하려 했다. 그 순간 이었다.

<< 즈카아아아아아아아아아-------------------!!!! >>

"우와아아아았!?"

엄청난 짐승의 포효. 그 뼈속까지 떨리는 무시무시한 포효소리가 일행의
귀를 울리고 천지를 진동했다. 그리고 흔들리는 바위위에서 간신히 고개를
든 일행의 눈앞에는 거대한, 너무나도 거대한 지상최강의 생명체가 그 엄
청난 위용을 뿜어내며 모습을 들어내고 있었다.

<< 즈카아아아!! 즈카아아아아아앗----------!!!! >>

"저, 저것은 설마!?"

그리고 멜드라의 눈이 평소와는 드르게 커다랗게 면모하며 눈꼬리가 가늘
게 갈라졌다. 동시에 린도 긴장한 표정으로 허리에 검을 한손으로 뽑아 들
었다.

"카이져 어스라군(地龍)!?"

멜드라의 경악하는 포효가 카이져리아의 폭포수에 반사하여 섬전체에 떠
나갈 듯이 울려 퍼졌다.

#191
--------------------------------------------------------------------
PART-6 카이져 대 슈리안
--------------------------------------------------------------------

"카이져 어스라군이 어째서 우릴!?"

"저, 저것이 카이져란 말이예요!?"

계곡에 나타난 어마어마한 카이져의 위용에 동료들은 놀라고 당황하여 어
쩔줄 모르며 동요하기 시작했다. 지금 눈앞에 있는 카이져는 땅의 속성을 
지닌 카이져 어스라군. 하늘을 날지는 못하나 그 힘과 흉폭성이 대단하여
카이져들 중에서는 강력하고 난폭한 습성을 가진 카이져로 이름이 알려져
있다.

<< 즈카아아아아아앙----------!! >>

"우, 우와아앗!!"

카이져 윈드라군의 포효와함께 동료들은 두손으로 귀를 막으며 괴롭움에 
몸을 떨었다. 그 엄청난 진동이 주위를 울리고 훼릭스들의 몸속 깊은 곳에
서 부터 공포와 두려움이 섞인 한가닥 비명 같은 것이 꿈틀꿈틀 스며 나왔
다.

"우, 우우웃!! 귀가 터져 버릴것만 같아!!"

"이럴수가!?"

훼릭스는 고통속에서 검을 치켜 들었고 린과 멜드라는 그 터져 나오는 카
이져의 울부짖음 속에서 두눈을 매섭게 뜨고 두 다리로 버텨 서 있었다.

'제길 이것은 '공명파음' 이다! 못 견디겠는데!'

린은 뽑아든 검을 불끈 쥐며 일그러진 얼굴로 동료들을 돌아 보았다. 카이
져의 포효 속에는 슈리안들은 상상할수 없는 진공의 파장음이 들어 있다.
그것은 단순히 공기중이 아니라 슈리안의 뇌파에 공명하여 그 파동을 제멋
대로 치솟아 오르게 만든다. 이 공명 파음에 단련되지 못한 자는 자칫하면
그 자리에서 즉사하거나 뇌파의 폭주로 미쳐 버리는 수도 있는 것이다.

"꺄아아아아악!!!"

"샤, 샤미!?"

"아뿔싸!?"

샤미의 자지러지는 비명 소리와 함께 린이 황급히 고개를 돌렸다.

"제길!? 어쩌지!?"

당황하는 린의 눈앞에서 샤미가 두귀에서 피를 흘리며 까무러치기 시작했
다. 이대로라면 샤미는 죽고 만다. 다른 동료들도 현재 견디기 힘든 것은
마찬가지인 상황이지만.....

"샤, 샤미!! 샤미!!"

제다가 고통속에서 비틀거리며 샤미쪽으로 다가가려 하자 그런 제다를 앞
질러 린이 재빠르게 몸을 날려 샤미의 앞에 착지했다.

"미안하다 샤미!"

"허억!"

그대로 린이 샤미의 복부를 주먹으로 가격했고 샤미는 그 자리에서 두눈이
풀리며 그만 기절해 버리고 말았다. 린은 그런 샤미를 들쳐 업고 재빨리 
숲을 향하며 외쳤다.

"모두 숲으로 들어와!! 숲에선 놈의 공명파음이 분산된다! 폭포 근처는 놈
의 파장이 몇배로 커져!"

"으, 으으윽 제길!!"

모두들 고통에 일그러진 얼굴로 제빨리 린을 따라 숲으로 뛰기 시작했다.
그리고 그런 동료들을   아 카이져 어스라군도 쿵쾅 거리며 계곡을 오르기
시작했다.

<< 즈카아아아아앗!! 즈카카카카카카카칵--------------!!! >>

카이져의 공명파음은 실로 대단한 위력이었다.

"하아! 하악!"

"루비!?"

훼릭스는 옆에서 달리는 루비의 얼굴에 시선을 멈추 었다. 그녀의 체력이
급격히 소모되고 두눈에서 피가 흘러 나오고 있었다. 그녀도 공명파음에
심한 타격을 입은 것이 분명했다.

'제, 제길 어찌해야 하지!?'

훼릭스는 다급한 듯이 루비의 얼굴을 바라보며 어찌할 바를 몰랐다. 이대
로라면 루비도 얼마 견디지 못할 것이다. 훼릭스는 자기도 모르게 린을 향
해 고개를 돌렸다. 의지하고 싶지 않았지만 왜인지 린에게 시선이 옮겨지
는 것을 어쩔수 없었다. 그는 실없이 행동하긴 했지만 분명히 이곳에 대해
많은 것을 알고 있다.

'흠, 훼릭스는 그렇다치고 제다와 랜담이 용케도 잘 견디고 있군.'

린은 여전히 숲을 달리며 동료들의 상태를 살폈다. 제다는 어린 나이에도
불구하고 카이져의 공명파음에 견뎌내고 있었다. 전투로 단련된 훼릭스는
예상대로 그다지 큰 타격을 받지 않고 있었지만 뱃사람인 랜담과 어린 제
다 까지 카이져의 공명파음을 견뎌낼줄은 예상치 못했던 일인 것이다.

'그나저나 루비가 큰일이다. 분명 얼마 못간다. '

그녀는 고통을 참으며 달리고 있었으나 앞으로 몇분이 한계일 것이다. 린
은 점점 초조해 지기 시작했다.

"제길, 녀석이 왜 우리를 공격하지. 멜드라!"

린은 다급한듯이 멜드라에게 이렇게 외쳤으나 멜드라 역시 모르겠다는 듯
이 초조한 얼굴을 일그러 뜨리고 있을 뿐이었다. 그때였다.

<< 즈카카카카카카캉--------------------!!! >>

"아아아아악!!"

"루비!?"

갑작스럽게 울려 퍼진 카이져의 공명파음에 의해 달리던 루비가 더이상 견
디지 못하고 그대로 나동그라 지고 말았다. 그녀는 두손으로 귀를 막고 아
픔과 고통을 참으며 몸을 덜덜 떨었다.

"으으으윽!! 이 노오오오옴---------!!!!"

그리고 분노에 찬 훼릭스가 도망가는 것을 멈추고 뒤돌아 섰다. 그런 훼릭
스의 정면에서 거대한 카이져가 쿵쾅거리며 훼릭스를 향해 돌격해 오고 있
었다. 훼릭스는 그런 카이져의 기세에 밀리지 않고 검을 치켜들며 살기를
불태웠다.

"저런 바보녀석! 훼릭스!!"

도망가던 린이 훼릭스의 어처구니 없는 행동에 급정지 하며 뒤를 돌아 보
았다. 정말로 개인행동이라는 것을 모르는 녀석이라니까!! 그리고 린과 함
께 달리던 랜담과 제다도 동시에 멈추어 섰다.

"네놈의 목을 베어 버리겠다!!"

"!!??"

훼릭스의 살기어린 외침과 함께 그가 달려오는 카이져를 향해 뛰어 올랐
다. 

"안돼!! 녀석에게 보통의 검이 통할거라고 생각 하는거야!?"

그러나 솟아 오르는 훼릭스의 귀에 린의 만류 따위는 들리지 않았다. 훼릭
스는 자신의 검에 힘을 모으며 카이져의 머리를 향해 공격을 시도했다.

"카아아아아아앗---------------!!!!"

<< 즈커어어어어엉!! >>

그와함께 카이져의 엄청난 포효. 훼릭스의 검기가 체 카이져의 머리에 닿
기도 전에 훼릭스는 그 엄청난 포효에 밀려 공중에서 밀려나고 말았다.

"으아앗!?"

"제길! 훼릭스!!??"

그순간 카이져 어스라군의 두눈이 커다랗게 뜨이며 놈의 입에서 붉은 입자
가 번뜩였다.

"브레스!? 설마!?"

<< 부화아아아아아아아아아아아악 >>

그리고 카이져의 크게 벌린 입에서 모든 물체를 태워 삭히는 카이져 브레
스가 터져 나왔다.

"우와아아아아아------------!!"

그 엄청난 카이져 브레스를 정면으로 직격당하며 훼릭스가 비명을 내질렀
다. 이대로라면 훼릭스의 온몸은 산산조각으로 삭아 없어지고 말 것이다.

"훼릭스!!"

그리고 린이 있는 힘을 다하여 훼릭스를 구하기 위해 달려 나갔다. 그러나
시간차가 맞지 않았다. 린이 기가막힌 얼굴로 표정을 일그러 뜨릴 때였
다.

<< 하리 세이버 >>

"아니!?"

갑자기 훼릭스의 등 뒤에서 빛이 번쩍이며 거대한 빛의 원형이 닥쳐오는
카이져 브레스를 막아 내었다. 놀란 훼릭스와 린이 황급히 고개를 돌리고
그 빛나는 하리의 원천을 확인하려 했다. 그리고 그 빛의 근원지에는 피
를 흘리며 애를 쓰고 있는 루비의 모습이 있었다.

"루, 루비!?"

훼릭스가 경악하며 루비의 이름을 소리쳐 불렀다. 그러나 루비는 계속되
는 카이져 브레스를 하리 세이버로 막아내느라 거의 탈진 상태였다. 그
녀의 두손이 바들바들 떨리고 온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다. 그러나 지금 루
비를 도와줄만한 쥬스트가 일행에는 존재하지 않았다. 

"아......!"

루비는 점점 마드라린을 잃어가며 온몸에 마디마디가 끊어지는 아픔을 느
끼기 시작했다.

"훼, 훼릭스님...... 저..... 더 이상은......"

"루비----------!?"

절대절명의 순간. 이대로라면 훼릭스가 피한다 해도 뒤에 있는 루비가 
죽어 버리고 만다.긴장된 동료들이 어쩔줄 모르며 상황을 지켜보고 있을
때 갑자기 린이 등뒤에 매고 있던 지금까지 한번도 손을 대지 않은 거대
한 검의 손잡이를 붙잡 았다.

"린!?"

그리고 멜드라가 놀란 듯이 린의 이름을 소리쳐 불렀다. 순간 린의 두눈
이 지금까지와는 달리 매섭게 번뜩이며 살기를 내뿜었다.

"기어오르는 놈......"

"린 라이트! 너!? "

평소와 다르게 엄청나게 당황하는 멜드라의 눈앞에서 그리고 위기에 처한
동료들의 눈앞에서 린 라이트는 지금까지 사용하지 않았던 등뒤에 거대한
검을 뽑아 내었다. 그리고 린의 온몸에 이제까지와는 차원이 다른 무시무
시한 투기가 솟아 오르기 시작했다.
 
#192

"아니!?"

1초가 급한 훼릭스의 눈앞에서 성모안에 감추인 몇가닥의 금발을 휘날리며
공중으로 날아오르는 한 슈리안의 모습이 보였다. 그것은 실로 도약한것
이라기보다는 공중에 뜬 것이라고 보는 것이 옳은 정도로......

'날았다?!'

그리고 린 라이트가 검을 치켜들고 카이져를 향해 날아 올랐다.

<< 즈카아아아아아앙!! >>

"!!"

날아오른 린을 노린 카이져 어스라군의 공명파음. 그러나 린은 카이져의 
공명파음에 눈하나 깜짝하지 않았다.그리고 그대로 린이 들고 있는 거대한
검에 번쩍이는 빛의 광류가 모여들기 시작했다.

<< 룡기비전 S 타이프 >>

린의 검으로 모여드는 빛의 광류. 그것은 곧 어마어마하게 증폭되며 주위
에 있는 동료들의 눈이 부실 정도로 달아 올랐다. 그리고 검을 치켜든 린
의 얼굴에 무시무시한 살기가 어렸다.

<< 용검단일합심류 '섬 광 검' (閃 光 劍) >>

한순간 린의 외침과 함께 린의 검에서 어마어마한 광선파가 눈부시게 뻗어
나가 카이져의 눈을 멀게 했다. 순간 린의 검날이 정확하게 카이져 어스라
군의 이마 중심을 내리 꽂았다.

<< 꾸와아아아아아아아아악----------------------!! >>

카이져의 미간에서 붉은 피가 튀고 엄청난 괴성과 함께 카이져 어스라군의
브레스가 거두어 졌다. 간신히 브레스의 불길을 피한 훼릭스가 벌떡 몸
을 일으키며 쓰러져 있는 루비를 안고 카이져의 사정거리 안에서 벗어 났
다. 그 와중에도 린은 손에든 검을 들고 카이져의 앞에 버티고 서 있었
다. 그런 린의 모습은 지금까지의 린의 모습과는 전혀 다른 또다른 무엇인
가를 내뿜고 있었다.

'카, 카이져와 대적하다니 린 저녀석 도대체......?'

훼릭스 역시 다른 이가 되어버린 것 같은 린을 놀란듯이 바라보며 지친듯
이 헉헉 숨을 몰아 쉬었다. 저 위압감...... 저것은 평상시의 린의 모습이
아니었다.

<< 즈카아아아아아아아아아앗--------!!! >>

린의 검에 상처를 입은 카이져 어스라군은 더욱 거세게 반발하며 분노한듯
숲을 파헤치며 포효를 내지르기 시작했다. 숲의 나무가 통째로 뽑혀 나가
고 지면이 쩌렁 쩌렁 울리며 주위를 유린했다. 그 엄청난 위용에 동료들은
어쩔줄 모르며 자신들의 몸을 지키기가 급급했다.

"이런! 더욱 흉폭해 졌잖아!  저 녀석이 왜 저러지!?"

"정신을 차리지 못하는군...... 놈이."

멜드라가 곤란하다는 듯이 소리치자 린이 차가운 두눈을 빛내며 난동을 부
리는 카이져 어스라군을 노려 보았다. 현재 훼릭스는 루비를 보호 하느라
움직임을 제한 받은 상태. 제다와 랜담은 간신히 공명파음을 견뎌내며 몸
을 사리기도 힘든 처지였다. 그리고 샤미는......

"핫!?"

한순간 린이 퍼뜩 정신을 차린 표정으로 고개를 번쩍 들어 올렸다. 그렇
다! 샤미를 잊고 있었다!

<< 즈카아아아아아아앙!!! >>

"제기랄---!!"

아니나 다를까. 상처를 받은 카이져 어스라군이 미친듯이 발버둥 치며 바
닥에 쓰러져 있는 샤미를 향해 달려들기 시작했다. 린이 카이져를 공격한
후 착지한 위치가 샤미와 꽤 멀어져 있었던 것이다.

<< 즈카카카카카캇!! >>

"샤미----!!!"

다급한 표정으로 샤미에게 달려드는 린을 앞질러 카이져의 브레스가 무저
항 상태의 샤미를 향해 내뿜어 졌다. 그와 함께간 린도 동시에 몸을 날렸
다.

<< 부화아아아아아악!! >>

엄청난 브레스의 열기가 샤미를 보호하려는 린을 향해 뿜어져 내렸고 린
은 그 위험한 상황속에서 검을 돌려 폭발하는 브레스를 향해 세워 보였
다. 순간 검의 광류가 일렁이며 둥그런 빛의 방벽이 생겨났다.

<< 벽귀혼(壁鬼魂)!! >>

- 카아아아아아앗

린의 외침과 함께 세워진 검날속에서 광류가 생성 되었고 그 백색의 방벽
이 카이져의 브레스를 막아 내었다. 그러나 그순간 브레스를 뿜던 카이져
가 그대로 입에서 브레스를 토해내면서 린을 향해 돌진해 왔다. 그것은 거
구의 몸집 답지 않게 실로 재빠른 움직임 이었다.

"뭐야!?"

그러나 린은 비킬수 없었다. 뒤에 샤미가 있기 때문이다. 린이 비키면 샤
미는 죽고 만다.

<< 즈카아아아아아앗!! >>

"이런-----!!"

린이 안타까운 듯이 인상을 찌프리며 큰 소리로 소리쳤다. 그때였다. 고통
스러운 공명파음을 뚫고 검을 치켜든 제다가 린쪽으로 달려오기 시작했
다. 그것은 카이져가 린의 바로 앞에 닥친것과 거의 동시에 일이었다.

"린!! 피해요!!"

"제다!?"

제다가 외침과 함께 실신한 샤미를 들어 안아 올렸다. 하늘이 무너져도 솟
아날 구멍이 있다는 심정으로 린도 검으로 막고 있던 브레스를 흘리며 제
다와 반대쪽으로 뛰어 올랐다.

<< 크아아아아아아아아아----------!! >>

그순간 카이져의 흘러내린 브레스가 린의 몸을 스치고 지나가며 샤미를 안
고 뛰어오른 제다를 향해 뻗어 나갔다. 그것은 정말 순간적인 일이었다.

"안돼!"

동시에 제다는 안고 있던 샤미를 반대쪽으로 사력을 다해 내던졌다.

<< 화아아아아아아악!!! >>

"!!??"

그리고 그 엄청난 브레스의 불꽃은 제다를 덮쳤다. 던져진 샤미를 린이 재
빨리 받아 들고 고개를 들은 순간 린의 눈앞에서 처참환 광경이 펼쳐졌다.

"제다!?"

브레스의 휩싸인 제다가 온몸에 불꽃은 휘감은 채로 벼랑을 향해 내던져
졌던 것이다. 그리고 일행은 그 짧은 순간에 아무런 행동도 취하지 못했
다.

"제다아아아아아-------------!!!???"

벼랑으로 떨어지는 제다를 향해 린이 미친듯이 소리질렀다. 그러나 불꽃에
휘감긴 제다의 몸은 그런 린의 절규와는 상관없이 매정하게 떨어져 내릴 
뿐이었다. 곧 불꽃이 희미해지며 벼랑 아래에 제다의 모습은 완전히 사라
지고 말았다. 훼릭스와 루비...... 그리고 랜담 역시 이 엄청난 상황에 기
가 막히다는 듯이 두눈을 크게 뜨고 넋이 나간 것처럼 움직이지 못했다.

"으아아아악!!! 제다!!"

순간 린의 온몸이 시뻘겋게 달아오르며 그 광류가 절규와 함께 폭발했다.

"린!?"

린 라이트. 그의 증오섞인 두눈이 광류속에서 번쩍이고 항상 미소를 머금
고 있던 그의 얼굴이 분노와 노여움으로 희번덕 거리며 달아오르기 시작
했다. 훼릭스와 루비, 그리고 랜담은 갑작스런 린의 변화에 놀라며 두눈
을 크게 뜨고 어찌할바를 몰랐다.

- 카아아아앗

갑자기 린의 주위에서 회오리가 몰아치며 그 기세가 카이져 어스라군을 압
도하기 시작했다. 그리고 그 회오리에 휘날린 린의 금발이 성모속에서 한
올한올 빠져나오며 세차게 휘날리기 시작했다.

"리, 린!? 성모를......! 성모를 벗으면 안돼!"

멜드라는 너무나 당황한듯 사색이 된 표정으로 린에게 큰 소리로 외쳤다.
그러나 회오리의 중심속에서 버티고 서있는 린 라이트의 기세와 위압감은 
너무나 대단한 것이었다. 훼릭스는 그런 린의 모습을 뒤에서 지켜보며 아
주 오래전 한 여성의 인상을 느꼈다. 

"저것은 마치......"

그것은 마치......

'페이시아의 그것. 페이시아의 살기와 같다!'

훼릭스 역시 긴장하고 당황한 얼굴로 눈앞에 펼쳐진 린 라이트의 위압감을
느끼며 마음속으로 갈팡질팡하는 혼동스런 오라를 가까스로 위축 시켰다.
린 라이트. 항상 웃고 있던 성모 아래의 얼굴이 사라지고 엄청난 살기속의
그의 기세가 떠오르기 시작했던 것이다.
 
<< 기어오르지 마라. 네 녀석. >>

<< 카아앗!? >>

순간 린의 목소리가 숲속을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 외침에 섞인 위압감은 최
강이라는 카이져 어스라군을 당혹케할 할 정도로 대단한 것이었다.

"린...... 진정해. 진정해야 해......"

멜드라는 두려운 듯한 표정으로 광분한 린을 달래며 조심스럽게 이렇게 입
을 열었다. 그리고 린 역시 그런 멜드라의 만류에 조금은 흥분을 가라 앉
혔는지 더이상 광폭해 지지는 않고 있었다. 하지만 그의 노기는 여전한듯
했다.

- 쿵 -

- 쿠웅 -

그리고 동료들의 눈아에서 믿지 못할 상황이 벌어졌다. 그것은 린의 분노
가 부른 기적인가......

"카, 카이져가?"

훼릭스도 루비도...... 랜담 까지도 그 믿을수 없는 상황을 바라보며 혀를
내둘렀다. 지그까지 그 흉폭함을 자랑하며 일행을 공격해 오던 카이져 어
스라군이 린의 앞에서 두려움이 가득찬 표정으로 뒤로 물러 나기 시작했
던 것이다.

"카이져가 물러서고 있다?!"

동료들의 놀라움 섞인 외침속에서 린의 위압섞인 기세는 계속 되었고 카이
져 어스라군은 공포에 질린 듯이 린의 앞에서 등을 보이고 달아나기 시작
했다. 그것은 슈리안들에게 실로 믿을수 없는 놀라운 광경 이었다. 

#193
--------------------------------------------------------------------
PART-6 만남 가운데 
--------------------------------------------------------------------

"카, 카이져가 도망갔나?"

여기저기 처참하게 쓰러져 있는 숲과 나무들, 깨어져 나간 바위와 푹파인
지면 위에서 훼릭스가 루비를 껴안은체 어의없는 표정으로 이렇게 입을 열
었다. 조금전까지 이곳은 카이져의 습격으로 난장판이 되어 가고 있었던
곳이다. 하지만 그 무시무시한 카이져 어스라군을 몰아낸 사나이가 있었
으니......

"린 라이트!?"

훼릭스는 당황한듯이 고개를 들어 얼마 떨어지지 않은 곳에 우두커니 버
티고 서있는 린의 뒷 모습을 바라보았다. 작은등...... 그리 크지 않은
왜소한 린의 등이 훼릭스의 눈앞에 자리잡고 있었다.

"아아......"

린은 침울한듯이 입을 달싹거리며 헝클어진 머리를 성모안으로 밀어넣으
며 성모를 바로 잡았다.

"모자가 벗겨질뻔 했어......"

린은 대수롭지 않다는 듯이 두손으로 성모를 가지런히 하며 훼릭스를 벼랑
아래쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 그는 자신의 발치에 쓰러져 있는 샤미
의 정신을 잃은 얼굴을 가만히 내려다 보았다.

"제다!! 제다!!"

그때 훼릭스에 품에 안겨 있던 루비가 기가막힌듯이 울부짖으며 벼랑쪽으
달려가 벼랑 아래쪽을 향해 큰소리로 외쳤다.

"제다------!!!!"

그러나 루비의 외침은 벼랑아래로 메아리쳐 돌아올뿐 제다의 생존을 확인
할 길은 없었다. 린은 천천히 루비의 곁으로 다가가 울고 있는 루비를 향
해 이렇게 입을 열었다.

"미안해......"

"제다......"

루비는 여전히 흐느껴 울며 견딜수 없다는 듯이 두손으로 얼굴을 감싸 안
았다. 제다 윌슨. 아직 순수한 어린 나이에 이런 외지의 섬에서 죽임을 당
하다니 루비는 믿을수가 없었다. 그는 조금전 까지 자신의 옆에서 버텨 서
있었던 것이다.

"내 잘못이야."

훼릭스가 죄책감에 사로잡힌 얼굴로 침울한 얼굴로 린과 루비를 향해 다가
왔다. 그러나 이것은 딱히 누구의 잘못이라고 할만한 일이 아니다. 누구를
탓하겠는가......

"샤미에게...... 샤미에게 뭐라고 말하면 좋단 말이야. 샤미에게......"

부스러진 벼랑가에서 루비의 서글픈 울음소리가 골짜기를 메아리쳐 퍼져
나갔다.

-------------------------------------------------------------------

계속해서...... 자신은 계속해서 떨어져 내리기만 할뿐 아무런 저항도 할
수 없었다. 어찌된 일인지 손도 발도 움직일수 없었고 고개도 들수 없었
다. 심연의 어둠속으로 떨어지는 극도의 공포를 느낄법도 하다만은 주위에
는 온통 평화로운 안정감과 지극히 따스한 온기만이 스며들 뿐이었다.

"......"

그렇다. 이것이 천국이로군. 죄를 짓지 않고 선행을 한 이는 죽어서 성지
에 올라 천국으로 간다고 누군한텐가 들은적이 있는것 같다.

"천국......"

그리고 제다는 나지막히 무거운 눈꺼풀을 들어 올렸다. 이곳은 성지인가.

"?"

그러나 눈을 뜬 제다는 자신의 몸을 누르고 있는 무거운 중력의 존재를 느
꼈다. 성지는 하늘을 날아다니는 천사들이 중력에 제한 받지 않도록 자유
로워야 하는게 아니던가? 문득 제다는 정신을 차리고 퍼뜩 두눈을 떴다.

"아!?"

갑자기 전신에 식은땀이 맺혔다. 자신은 살아있다. 죽음과 삶의 순간적인
기로에서 삶을 인식한 제다의 온몸에 갑작스럽게 아찔한 공포가 밀려왔
다. 제다는 벌떡 몸을 일으켰다.

"헉!!".

"아 깨어났군요?"

살아 있다는 존재의 확인이 필요할때. 누군가의 목소리라 들렸다. 제다
는 긴장과 떨림 속에서 숨을 몰아쉬었다.

"깨어나서 다행이예요. 당신은 심한 화상을 입었어요. 약간은 괴로울 테
지만 참으세요."

목소리...... 목소리가 들렸다. 그것은 살아 있다는 증거. 자신의 귓가에
들리는 목소리는 분명히 슈리안의 것이었다. 그것도 부드럽고 나긋나긋한 
여성의 목소리가 분명했다.

"하아...... 하아......"

제다는 여전히 긴장된 듯이 천천히 숨을 내쉬었다. 그렇군. 자신은 살아 
있는 것이다. 게다가 몸에 여러군데가 붕대로 칭칭 둘러 메어져 있었다.
그와함께 날카로운 통증이 제다의 몸을 찔러 왔다.

"윽!"

제다는 두손으로 몸을 감싸며 신음했다. 아프다...... 온몸이 찢어질것 같
이 얼얼하고 고통스러웠다. 그때 처음으로 자신에게 말을 걸었던 여성의 
목소리와 함께 그 부드러운 손길이 제다의 상처를 매만졌다.

"좀 참으세요. 당신은 카이져의 브레스에 당했어요. 정면으로 맞았다면 순
식간에 삭아 없어 졌겠지만 운좋게도 몸이 화염에만 닿아 옮겨 붙었던 거
예요. 화상을 입긴 했어도 잘듣는 약초물에 몸을 씻고 붕대를 감았으니 괜
찮을 거예요."

"으...... 으윽!"

여성의 목소리가 제다를 달랬으나 제다는 고통을 참을수 없어 계속해서 신
음했다. 전신에 화상을 입었다고 했나. 그렇다면 이 후끈후끈한 고통은 화
상 때문일거라는 생각이 들었다.

"다행이 얼굴은 괜찮아요. 심한곳은 오른팔 부근이예요. 자 손을 이리
내요."

"헉...... 헉......"

그 목소리가 마치 구원처럼 들려왔고 제다는 고통중에 자신의 오른손을 
목소리의 주인에게 내밀었다. 순간 무언가 차갑고 촉촉한 것이 오른팔과
어깨 그리고 가슴을 적셔 왔고 제다는 조금씩 통증이 가시고 편안한 기분
에 빠져 들었다. 

"고통을 가시게 해줄테니 누우세요."

"아......"

차가운 기운이 화상의 고통을 가라 앉혔고 제다는 그 의지가 되는 부드러
운 목소리에 이끌려 긴장을 풀고 자리에 누웠다. 어렴풋이 정신이 들기 시
작했고 자신을 치료해준 한 여성의 목소리도 똑똑히 들려오기 시작했다.
그리고 모습도 보였다.

"당신은......"

제다는 지친 와중에도 두눈을 뜨고 자신을 간호하는 여성의 얼굴을 올려
다 보았다. 금발 머리에 예쁘장한 얼굴...... 나이는 자신 또래일까. 아
니 조금 많아 보였다. 제다는 그녀의 상냥함과 부드러움을 느끼며 문득
루비의 얼굴을 떠올렸다.

"루비누나......?"

"?"

제다는 순간적으로 착각에 빠져 루비의 이름을 내뱉었다. 그러나 눈앞에
여성은 금발의 푸른눈을 하고 있었다. 현실과 환상속에서 갈팡질팡하는
제다를 정신들게 하려 했는지 그녀가조금 톤이 높은 억양으로 웃으며 대
답했다.

"당신의 누나가 아니라서 미안해요."

"아......"

그제서야 제다는 퍼뜩 제 정신이 들었다. 눈앞에 있는 이는 지금까지
한번도 본적이 없는 낮선 여성이었다. 그녀가 자신을 구해 치료해 주었
던가...... 문득 제다는 그녀에게 이렇게 물었다.

"여기는...... 여기는 어디죠"

제다가 아직 남아있는 상처의 아픔을 느끼며 이렇게 질문하자 그녀는 제
다의 팔을 약초 잎으로 적시며 입을 열었다.

"계곡 아래에 있는 동굴이예요. 당신은 벼랑위에서 불길에 휩싸여 떨어
졌어요. 다행히 폭포물 속으로 떨어져 목숨은 건졌지만...... 운이 좋았어
요."

"그랬나요......"

제다는 그제서야 자신이 당한 일이 어렴풋이 기억나며 확실히 정신이 들
기 시작했다. 그렇지...... 자신은 샤미를 구하기 위해 카이져의 브레스
에 당한 것이다. 그러고 보니 동료들은 어떻게 됐을까. 무사할까? 샤미는
어떻게 된걸까.

"내, 내 동료들은 어떻게 됐죠?"

제다가 걱정스러운 듯이 묻자 금발의 여성은 모르겠다는 듯이 고개를 좌
우로 저어 보였다.

"전 몰라요. 전 죽어가는 당신을 데려왔을 뿐이예요."

"아......"

그렇지. 자신은 벼랑 아래로 떨어진 것이다. 이 여성이 벼랑위에서 있었
던 카이져와 동료들의 싸움을 알고 있을리 없다. 제다는 갑자기 기운이
빠져 누워 있는 자신의 몸을 추욱 늘어 뜨렸다. 정신이 들자 갑자기 의
문이 솟아 났다. 자신을 구해준 금발의 소녀는 어째서 이런 곳에서 살고 
있는 걸까. 카이져리아는 슈리안들에겐 금단의 장소일텐데......

"당신은......  누구죠?"

문득 제다는 그녀에게 이렇게 질문했다. 말솜씨가 없는 제다에게는 최고
의 인사 방법 이었다. 제다의 어설픈 질문에 금발의 그녀는 수줍은 듯이
빙그레 웃으며 이내 이렇게 입을 열었다.

"저는 디엘라. 디엘이라고 불러요." 

디엘라가 웃으며 자신의 이름을 밝히자 제다도 스스럼 없이 미소지으며
목숨을 구해준 고마운 생명의 은인에게 통성명을 밝혔다. 

"디엘...... 좋은 이름이네요. 저는 제다 엘슨이라고 해요. 풋나기 페
일이죠"

제다가 쑥쓰러운 듯이 웃으며 이렇게 자신의 이름을 소개했다.

#194
"생각보다 화상이 심하지 않아서 다행이예요. 정말 단련된 몸이군요. 카
이져의 브레스에 당하고도 이 정도의 화상이라니."

제다의 오른팔에 붕대를 풀며 디엘라가 감탄한 듯 이렇게 입을 열었다. 디
엘라가 발라준 약초잎은 신기하게도 화상의 통증을 가라 앉히고 급속도로
피부를 재생시키는 명 약재 였다. 사실 제다의 회복력 보다는 약초의 덕을
본것이 누가 보아도 분명했다.

"당신 말대로 운이 좋았죠. 하지만 내가 생각하기엔 이 약초즙의 효과가
대단한 것 같은데요."

"후후 이것은 생각보다는 명약이예요."

제다의 멋적은 얼굴이 재미있다는 듯이 디엘라가 웃으며 제다에게 대답했
다.

"이곳은 카이져리아. 말 그대로 카이져의 브레스에 당하는 사례가 많죠.
카이져의 브레스는 그 중앙에는 물체를 희석시키는 석회와 산의 성질이
들어 있고 브레스 주변에는 엄청난 고열의 화염이예요. 중심에 닿는다면
그대로 즉사겠지만 다행히 당신같이 불꽃에 화상만을 입은 경우는 매우 
유용한 약재가 마련되어 있죠."

"그런 약초가 있다는 말은 들어 본적이 없는데......"

제다가 신기하다는 듯이 두 눈을 깜빡 거리자 디엘라는 웃으며 즙을 내고
있던 약초의 나머지를 제다에게 내보였다.

"이것은 카이져리아에 밖에는 자라나지 않아요. 슈리안들이 모르는것이
당연하죠. 카이져는 보통 슈리안들에 영역에는 간섭하지 않으니까 필요
가 없었을지도 몰라요."

"그것인가요......"

제다는 디엘라가 내놓은 푸른색의 약초를 신기하다는 듯이 바라보며 감탄
한듯 속삭였다. 최악이라는 카이져 브레스의 화상을 급속도로 치료하는 신
비의 약재. 말그대로 명약이었다. 그때 그런 제다에게 디엘라가 약초를 몇
개 추스려 내보였다.

"자 이것은 당신에게 드릴께요. 화상을 입은 곳에 갈아 붙이도록 하세
요."

"아, 정말 고맙습니다."

제다는 두손으로 약초를 받아들며 디엘라를 향해 고개를 꾸벅 숙였다. 디
엘라는 그런 제다의 순진함에 마음속으로 웃음 지었다. 그러나 그 마음속
에 웃음과 달리 디엘의 표정에 한순간 어두운 그늘이 드리워 졌다. 

"당신은 슈리안이죠."

"네? 네."

갑자기 자못 어두워진 디엘라의 얼굴이 제다에게 이렇게 질문하자 제다는
별다른 다른 생각은 하지 않고 고개를 끄덕였다. 왠일인지 디엘라의 얼굴
에는 아까와 같은 미소가 사라져 있었다.

"왜 카이져리아에 왔죠?"

"아, 그거요?"

제다가 난처한듯이 웃어 보이자 디엘라는 그런 제다의 얼굴을 빤히 쳐다
보며 침묵을 지켰다. 갑자기 무거워진 분위기에 제다는 땀을 뻘뻘 흘리며
어쩔줄 몰랐다. 그런가. 이곳은 슈리안에겐 금단의 땅이니까. 왠지 모르
게 죄를 지은것 같은 기분이......

"저기, 당신도 슈리안이잖아요?"

갑자기 제다가 동문서답으로 이렇게 물었다. 그순간 디엘라도 한방먹은
표정으로 멍하니 얼굴을 붉혔다. 

"그, 그렇긴 하지요......"

"당신은 왜 여기 왔어요?"

얼떨결에 질문의 입장이 뒤바뀌어 버리고 디엘라는 잠시동안 난처한듯
이 안절 부절 못하다가 제다의 시선을 눈치채고 고개를 들었다. 제다는
재미있다는 듯이 싱글 벙글 웃고 있었다. 순간 디엘라도 졌다는 듯이
풋 하고 웃음을 터트렸다.

"후후...... 재미있는 사람이네요. 저는 원래 부터 여기에서 살았어요."

"그래요? 이 카이져리아에...... 놀라운 일이다."

제다가 감탄하며 이렇게 입을 열자 디엘라는 자못 진지한 얼굴로 제다를 
향해 물었다.

"어렸을때 부터 카이져리아에서 자라 이곳에 사정을 잘알죠. 당신에게 이
곳에 온 목적을 물은것은 당신을 나무라려는 것이 아니라 그럴만한 사정이

있었기 때문이예요. 오해를 샀다면 미안해요."

"아, 네. 저도 별다른 생각은 없었어요."

오히려 디엘라 쪽에서 사과를 해오자 제다는 어쩔줄 모르며 얼굴을 붉힌
체 고개를 숙였다.디엘라는 흐믓한 얼굴로 웃으며 그런 제다를 바라보고
있었다.

"그런데 그럴만한 사정이라는것은 뭐죠? 도움이 될지도 모르니 말씀해 주
시면 저도 무언가 대답의 실마리를 찾을것 같기도 한데......"

"당신은 좋은 소년 같군요."

문득 디엘라가 이렇게 입을 열었고 제다는 얼굴이 홍당무가 되었다.

"아...... 저는 그러니까...... 그렇게 좋은 쪽이라고는......"

"후후 우리는 슈리안의 깨끗함을 조금이나마 느낄수가 있어요."

"네? 우리라니요?"

제다가 무슨소리냐는 듯이 고개를 들고 묻자 디엘라가 깜빡 실수 했다
는 듯이 말을 얼버무려 버렸다.

"아, 잠깐 말 실수 했네. 그것보다 물을 말이 있어요."

"예, 물어보세요."

디엘라의 말에 순진한 제다는 아무런 꺼림낌 없이 웃으며 대답했다. 제
다에게 디엘라는 목숨을 구해준 고마운 이였기 때문이기도 했지만 원래
천성이 의심없고 착한 제다는 누군가에게 도움이 된다는 것을 매우 기쁘게
생각했다.

"당신의 동료들...... 그러니까 당신과 같이 온 동료들은 왜 카이져리아에
온거죠. 무슨 목적으로."

아까도 물어본 내용이었다. 아무래도 디엘라는 제다와 동료들이 카이져리
아에 온것을 신경써야 하는 어떠한 사정이 있는 모양이었다. 그리고 그런
디엘라의 질문에 제다는 스스럼 없이 입을 열었다.

"우리는 이 카이져리아에 디에의 신전을 찾기 위해 왔어요. 그곳을 통해
화염섬이라는 것으로 가야 하거든요."

"화염섬에? 그럼 만월의 의식을......?"

"음 난 잘 모르지만 어쨋든 그런 종류예요"

제다는 머리를 긁적 거리며 복잡한 얼굴로 이렇게 대답했다. 사실 이런일
에 대해서는 린이 잘 알고 있다. 자신은 수행의 일과로서 그저 동료들과 
함께 길을 따라가는 정도로 만족하고 있는 것이다. 무엇보다 자신과 샤미
는 어리니까.

"우리는 화염산에 가서 마드린느의 방패를 손에 넣어야 하거든요."

제다가 천진한 얼굴로 활짝 웃으며 입을 열었다.  그러나 그런 제다의 얼
굴을 바라보는 디엘라의 표정은 그리 밝지 않았다. 무엇인가 무안함을 느
낀 제다가 한손을 머리뒤로 돌리며 멋적은 듯이 이렇게 중얼거렸다.

"무언가 곤란한 일이라도 있나요 디엘......"

"아니요. 그런게 아니라."

제다의 물음에 디엘라는 퍼뜩 정신을 차리고 억지로 웃으며 환한 표정을 
제다에게 내보였다. 잠시후 디엘라는 자리에서 일어나 동굴 입구에 폭포가
흐르는 물줄기 앞에 멈추어 섰다. 이 동굴은 알고보니 폭포줄기 안에 자리
잡고 있었던 것이다.

"저기...... 제가 이런말을 해도 될지 모르지만......"

문득 말문을 여는 디엘라의 목소리는 우울하게 가라 앉아 있었다.

"당신들은 이섬에서 어서 나가는게 좋을거예요. 그렇지 않으면 모두 죽임
당할지도 몰라요."

"네!?"

디엘라의 말에 깜짝 놀란 제다가 벌떡 몸을 일으키려 했다. 하지만 상처에

아픔과 체력의 손실로 곧 주저 앉고 말았다. 퍼뜩 놀란 디엘라가 제빨리 
제다에게 다가가 그를 부축했다.

"조심하세요. 아직은 누워 있는게 좋아요."

"아야...... 미안해요."

제다가 인상을 찌프리며 디엘라의 부축을 받아 자리에 누웠다. 그러나 디
엘라의 말이 마음에 걸려 도저히 편히 누울수가 었다.

"그런데 도대체 무슨 말이예요 디엘? 우리가 모두 죽게 될지도 모른다니
요. 나와 동료들은 목적이 있어서 이곳에 왔는데......"

"그 목숨보다 목적이 중요한가요?"

디엘은 제다의 말을 재빨리 받으며 설득하려는 듯이 얼굴을 바짝 갇다 대
었다.

"당신들의 카이져리아 상륙은 그분이 탐탁치 않아 하세요......"

"그분이라니요?"

제다는 무슨 소린지 알아 듣지 못하겠다는 표정으로 두눈을 깜빡이며 물
었다. 

"카이져 마스터가......!"

순간 디엘이 답답하다는 듯이 큰소리로 입을 열었다. 그러나 잠시후  그녀
는짐짓 말을 잇지 못하고 안타까운 듯이 고개를 숙였다. 그리고 제다의 눈
이 커다랗게 뜨여졌다.

"지금 뭐라고...... 했어요?"

디엘의 한마디. 그것은 제다에겐 충격을 주기에는 충분한 대사였다. 그리
고 멍한 표정의 제다에게 디엘라의 착찹한 억양이 조용히 흘러 나왔다.

"이곳엔 카이져 마스터가 와 계세요. 그분은 외지에서 슈리안이 오는 것을
미리 짐작하시고 얼마전부터 카이져리아에서 모든 외지 슈리안의 접근을 
막고 계십니다."

카이져 마스터? 전설의 용자 마이언의 동료 였다는......? 제다는 말문이
막혔다.

"그분의 눈에 띄면 당신들은 죽을거예요. 아니 이미 발견 되었는지도 몰라
요."

디엘라의 말을 듣는 제다의 몸이 오싹 소름을 느끼며 등줄기에 식은땀을
흘러내리게 만들었다. 카이져 마스터...... 최강의 생명체라는 카이져를
자신의 힘으로 굴복시키고 슈리안으로서 카이져의 우두머리가 되었다는 전
설의 인물. 그리고 그는 용자 마이언의 동료중 한명이었다고 한다. 

"그분은 외지의 슈리안을 경멸하고 계시니까요......"

디엘의 말을 들으며 제다는 눈앞이 캄캄해 지는 것을 느꼈다.

#195
"카이져 마스터가...... 전설의 카이져 마스터가 이 슈이트리아에 와 있다
니......"

카이져 마스터. 슈리안의 몸으로서 이 세계 최강의 생맹체라 불리우는 카
이져들을 무릅 꿇린 인물. 그 존재가 카이져리아에 와 있다는 말 만으로도
제다의 몸이 부들부들 떨리고 엄청난 공포감이 느껴졌다. 카이져 마스터
의 존재감. 그것은 일개 슈리안에 불과한 제다에게는 너무나 엄청난 것이
었다.

"당신들이 어떻게 빌라드 해협을 통과해서 이곳까지 왔는지는 모르지만 어
서 돌아가는게 좋을꺼예요. 카이져 마스터...... 그분에 생각에 우리는 절
대로 의의를 제기할수 없고 또 어떠한 힘으로도 그분의 의지를 꺽을수 없
습니다. 이미 이 카이져리아에 모든 카이져들은 당신들과 같은 외지의 슈
리안을 징계하기 위해 전투 태세에 들어가 있어요."

"그, 그럴수가?"

안타까운 듯이 입을 여는 디엘라를 바라보며 제다는 겁을 집어먹은 얼굴로
입술을 바르르 떨었다. 이곳에서 그런 일이 진행되고 있었다고는 생각지
못했다. 카이져 어스라군이 동료들을 습격한 것은 우연한 사건이었다고 생
각했었는데...... 디엘라의 말대로라면 현재 동료들은 이 섬에 있는 카이
져들의 표적이 되고 있다는 말이다. 그렇다면 도저히 승산이 없다. 보름까
지 견딜수 있을리가 만무하다. 그러나 생명의 위협보다 더욱 제다를 불안
하고 가슴아프게 만든 요인이 있었으니......

"어째서......"

제다는 도무지 이해가 가지 않았다.

"어째서 카이져 마스터가 슈리안을 경멸하지...... 그분은 과거 우리 슈리
안을 위해 용자 마이언과 함께 거대한 악과 싸웠다고 했는데."

제다는 믿을수 없다는 듯이 꽉 쥔 두주먹을 부들부들 떨었다. 카이져 마스
터. 그는 용자 마이언이나 그의 동료들과 함꼐 최고의 페일을 꿈꾸는 제다
의 우상이었던 것이다. 카이져 마스터와 적이 된다는 자체가 제다에게는 
용납할수 없는 일이었다.

"그것은 슈리안들이 만들어낸 일입니다......"

"네?"

그리고 문득 디엘라는 제다를 향해 슬픈 얼굴로 이렇게 입을 열었다. 

"슈리안들이...... 만들어낸 일이라니요?"

제다는 디엘라의 말을 이해하지 못하고 불안한 표정으로 두눈을 깜빡였
다. 슈리안은 용자 마이언과 함께 자신들을 거대한 악에게 구원해준 카이
져 마스터를 섬기고 있다. 카이져 마스터에게 어떠한 반역도 모순된 행동
도 한적이 없다고 생각하는 제다였는데......

"슈리안들은 너무나 어리석은 일을 지금까지 해왔어요. 그분의 분노는 슈
리안들의 만용에 비하면 너무나 적은 것입니다."

"도, 도대체......"

디엘라의 슬픈 목소리를 들으며 제다는 이해할수 없다는 듯이 당황한듯 말
문을 잇지 못했다. 어째서 슈리안들이 카이져 마스터의 분노를 사고 있다
는 말인가..... 제다는 이해할수 없었다.

"돌아가세요."

한순간 디엘라의 짧은 목소리가 제다를 향해 이렇게 다그쳤다. 제다는 그
런 디엘라를 올려다 보며 아무런 말도 하지 못한체 그저 당황스런 눈빛으
로 어찌할지 모를 뿐이였다.

"동료들에게 데려다 드릴테니...... 그것이 당신들을 위해 가장 좋은 방법
입니다."

디엘라의 쓸쓸한 목소리가 제다의 가슴속으로 깊게 파고 들었고 제다는 안
타까운 얼굴로 아무말도 할수 없었다.

.............................................. . . . .  .  .  .  .  .

"제다는...... "

깊고 깊은 잠속에서 샤미는 깨어났다. 불과 몇시간이 지나지 않았지만 샤
미는 그 안에서 수없이 많은 시간의 아픔을 느꼈다. 그리고 깨어난 그녀의

눈 앞에는 동료들이 있었다. 자신과 함께 카이져리에온 믿음직한 동료들이

있었다.

"제다는 어디 있어요? 제다를 불러줘요."

침묵속에서 샤미는 불안함을 느꼈다. 그 불안함은 어떠한 공포를 자아내려
는 그녀의 암시였을까. 샤미는 자신의 앞에 둘러서 있는 동료들의 앞에서
한순간 극도의 공포를 느끼며 제다를 찾았다.

"......!"

갑자기 루비가 손으로 입을 막으며 고개를 숙였다. 그와 함께 샤미는 공포
절정을 맛보았다.

"제다는 죽었어."

공포...... 지극히도 견디기 힘든 공포가 샤미의사지를 업습해 왔다. 그리
고 샤미는 멍청한 표정으로 고개를 들이 자신에게 제다의 소식을 전해준 
훼릭스를 올려다 보았다.

"뭐라...... 고 했어요?"

샤미의 얼굴에는 아무런 슬픔도 찾아 볼수 없었다. 아니 느끼지도 못할만
큼 짧은 순간일지도 몰랐다. 샤미는 믿고 싶지 않았다. 

"제다는 죽었다. 카이져의 브레스에 맞아 벼랑아래로 떨어졌어. 너를....
.."

그말을 해야만 하는 훼릭스는 바이블로서의 자신의 처지를 원망했다.

"너를 구하려다가......"

훼릭스 역시 더이상 견딜수 없었는지 말끝을 흐리고 말았다. 이미 루비는 
샤미의 앞에 무릅을 꿇고 앉아 흐느끼고 있었다. 

"샤미...... 샤미 미안하다......"

"......"

루비는 샤미의 무릅에 한손을 올려 놓은체 견딜수 없다는 듯이 눈물을 흘
리기 시작했다. 그러나 샤미는 아무것도 실감나지 않았다. 무엇이 어떻게
되었다는 건지...... 제다가 죽었어. 제다가 죽었다고?

"제다가...... 죽었어?"

악몽이었을까. 샤미는 한순간 눈앞에 거대한 어둠을 맞 보았다. 그리고 이
것이 모두 악몽이었으면 좋겠다고 절실히 바랬다. 그러나 그것은 가혹한
......

"현실이다."

훼릭스가 짧게 입을 열었다.

"제다는 죽었어...... 미안하다."
 
싫다. 샤미는 그말이 듣기 싫었다. 훼릭스의 사과하는 모습따위 보고 싶지
않았다. 그보다 제다가 보고 싶다.

"제다가 보고 싶어......"

샤미는 자리에서 일어나기 위해 루비의 어깨에 손을 올려 놓았다.

"샤미!"

루비가 울부짖으며 그런 샤미를 말리려 했다. 그순간 샤미는 다리에 힘이 
풀리며 다시금 바닥에 깔린 천위로 털썩 주저 앉았다. 다리가 움직이지 않
았다. 자신의 눈앞에 펼쳐진 하얀 모래사장......

"제다가 죽었다고......?"

갑자기 샤미의 두눈에서 눈무리 주루룩 흘러 내렸다. 슬픔을 느낄 겨를은
없었다.

"제다가 죽었어? 제다가 죽었단 말이야!?"

침묵하는 동료들의 눈앞에서...... 샤미의 얼굴이 천천히 일그러지기 시작
했다. 누가 그녀를 달랠수 있을까. 흐느끼는 루비의 안타까움과 함께 샤미
는 울기 시작했다.

"장난하지마...... 제다가 죽었다니 믿을수가 없어!! 난 그애를 찾으러 갈
거야!! 그애가 죽을리가 없어!! 죽을리가 없어-----!!"

"샤미...... 샤미 제발 진정해!"

미친듯이 소리지르며 발버둥 치는 샤미를 붙잡으며 루비가 견딜수 없다는 
듯이 흐느끼기 시작했다. 강직했던 동료들도 차마 샤미의 모습을 바라보지

못하고 고개를 숙였다.

"제다!! 제다아아!! 아아아아아-------!!"

샤미는 울부짖기 시작했다. 제다가...... 제다가 죽었다. 그것도 자신을 
구하기 위해 죽었단 말인가. 어째서..... 어째서 자신 따위를 구하기 위해

죽어버린 거란 말이야. 샤미는 자신을 용서할수 없었다.

<< 내가 화나 있었기 때문에 그래 >>

<< 내가 너무 옹졸하게 행동했기 때문에 제다가 죽은거야 >>

심한 자책감이 샤미를 둘러싸고 업습해 오기 시작했다. 주위에 있는 플레
어 시그널의 선원들도    착찹한 표정으로 이쪽을 바라보며 안타까운 심정
을 나타내었다. 그러나 죽은 이는 살아 돌아 올수 없다. 그리고 이 공포의

섬 카이져리아에서는 수색도 불가능하다. 언제 카이져들의 습격이 있을지
모르는 일이기 때문이다. 그리고 울부짖는 샤미의 절규가 카이져리아 곳곳
에 퍼져 나갔다.

"제다...... 제다아아......"

샤미는 바닥에 꿇어 앉은체 모포를 쥐어 뜯으며 절규했다. 제다를 잃은 그
녀의 슬픔은 그 누구도 이해해 줄수 없고 위로해 줄수 없었다. 제다......
하나밖에 없는 샤미의 가족...... 그녀는 그런 이를 잃은 것이다.

<< 흐느껴라 슈리안이야. 참으로 어리석은 녀석들 같으니...... >>

그때였다.

<< 네놈들의 어리석음으로 사랑하는 이를 잃은 기분이 어떠냐 슈리안들아
그것은 보두 네놈들이 자초한 일. >>

갑자기 섬의 중앙에서 알수 없는 음성이 해변에 슈리안들을 향해 울려 퍼
지기 시작했다. 그것은 플레어 시그널의 선원들에게도 그리고 울부짖는 샤
미에게도 훼릭스들에게 똑똑히 들려올 정도로 거대하게 울려 퍼졌다.

"뭐냐 이 목소리는!?"

랜담이 다급한 듯이 목소리가 들려오는 카이져리아의 중앙을 향해 큰소리
로 외쳤다. 동시에 훼릭스와 동료들도 소리가 나는 쪽으로 날카로운 시선
을 번뜩였다.

<< 너희들은 여기서 모두 죽는다. 넘어서는 안될 영역을 넘은 어리석음의
대가로서...... >>

그 목소리는 슈리안들에겐 공포스러운 것이었다. 어떠한 절대자가 어리석
은 죄인을 심판할때와 같이......

<< 이 카이져 마스터가 너희들을 징벌하겠다! >>

"!!??"

그리고 그 한마디와 함께 해변에 있는 슈리안들의 온몸은     히 굳어 버
리고 말았다. 그것은 다름아닌 전설속에서 슈리안을 구원했다는 카이져 마
스터의 음성이었던 것이다.

#196
--------------------------------------------------------------------
PART-6 초룡기장 카이져 마스터  
--------------------------------------------------------------------

"카이져 마스터라고!?"

경악하는 동료들과 플레어 시그널의 선원들 앞에서 전율을 동반한 숲속에
목소리가 울려 퍼졌다. 그리고 경계 태세를 취하는 동료들의 정면으로 숲
이 떨리고 백사장과 모래밭이 천천히 소리를 내며 울리기 시작했다.

"저, 저것은......"

그리고 울리는 섬의 중심을 바라보며 랜담이 사색이 된 표정으로 얼굴에 
식은땀을 흘렸다. 섬의 중심에서 다가오고 있는 무서운 힘의 무리들....
.. 그것은......

"저것은 설마......!!"

카이져. 지상 최강의 생물이라는 카이져들이 숲을 뚫고 랜담들의 앞에 그
웅장한 모습을 들어내었던 것이다.

<< 즈카아아아아아앗!! >>

<< 크가가가가가가가가가가------------!! >>

엄청난 카이져의 위용. 카이져 어스라군 한마리 만으로도 도저히 어떻게 
손쓸 방법이 없었건만은...... 지금 눈앞에 등장한 수 마리의 카이져들을 
바라보며 일행은 혼비백산 어쩔줄을 몰랐다. 눈앞에 나타난 카이져중 가장
눈에 띄는 것은 푸른색과 붉은색 그리고 흰색으로 빛나는 카이져 였다. 그
것은 각각의 속성을 대표하는 카이져.

"푸른색의 윈디 카이져 ."

그것은 수계의 속성을 가진 카이져

"붉은색의 휘닉스 카이져"

붉은 기둥을 뿜고 몸안에 고열이 퍼부어 대는 카이져 브레스는 모든 카이
져중 최고라고 한다. 그리고 흰색으로 빛나는 셋중 가장 외소한 체구를 가
진 카이져의 이름은......

"저것은 오라 카이져!! 빛의 힘을 지닌 성스러운 카이져의 바이블이다! 그
런데 어째서 오라카이져가 슈리안을!?"

당황하는 멜드라의 앞에서 그 셋의 카이져를 선두로한 카이져 어스라군이
수마리 씩이나 모습을 들어 냈다. 무릇 열이 될까말까한 숫자 였으나 카이
져의 존재 하나로 수천 수많이 넘는 슈리안을 상대할수 없으니 그것은 수
만 대군이나 다를바 없을 정도로 엄청난 것이었다.

"프, 플레어 시그널로 돌아가라!! 어서 전투태세를 갖추어라!!"

혼비백산 하여 어쩔줄 모르는 선원들을 지위하며 랜담이 당황한듯 큰소리
로 이렇게 명령했다. 저마다 플레어 시그널을 향해피신하는 선원들 사이를
가로 질러 랜담이 훼릭스 일행에게 달려왔다.

"뭐하나 너희들!! 어서 플레어 시그널로 피해!!"

랜담이 다급한 듯이 이렇게 외쳤으나 훼릭스는 무뚝뚝하게 이렇게 대꾸했
다.

"나는 피하지 않는다. 우리는 이 카이져리아에 볼일이 있어. 다른 아이들
이나 안전하게 피신시켜 주게."

"나, 나도 피하지 않아요 훼릭스님!"

불끈 외치는 루비와 훼릭스를 번갈아 보며 랜담이 어의없다는 표정으로 크
게 외쳐 화를 내었다.

"무슨 소리야 너희들!? 눈앞에 닥쳐오는 저것들이 안보여!? 저것은 카이져
란 말이야! 그저 보통의 류우코우가 아니야! 최강의 생명체라는 카이져야
-----!!!"

훼릭스의 만용에 분노한듯이 랜담이 훼릭스의 어깨를 잡아 채며 큰소리로 
이렇게 외쳤다. 그러나 훼릭스는 지긋한 표정으로 아무런 말없이 랜담을
주시했다. 랜담은 기가작히다는 얼굴로 그런 훼릭스를 바라보며 식은땀을
흘렸다. 그때 린이 그런 랜담에 어깨에 손을 얹었다.

"말린다고 들을 녀석이 아니예요 랜담. 우리를 위해 힘써줘서 정말 고마워
요. 어서 선원들과 함께 플레어 시그널로 피신하도록 하세요."

"너, 너!?"

빙긋 웃는 린의 의도를 알아 챘는지 랜담이 두눈을 크게 뜬체 질린 얼굴로
린을 향해 말문을 잇지 못했다. 

"너도 이 녀석과 같은 생각이냐!?"

"우리는 일단 동료니까요."

린은 대수롭지 않다는 듯이 가볍게 웃음 지으며 대답했다. 그런 린을 향
해 훼릭스는 의외라는 듯 시선을 주었고 린은 빙그레 웃었다.

"자, 가세요. 이곳은 우리가 맡겠어요."

"미, 미친!! 너희들이 저 카이져를 상대 하겠다고!? 자살 행위일 뿐이야!"

랜담은 억지 부리지 말라는 듯이 기필코 일행을 플레어 시그널로 피신시키
려 했다. 그순간 훼릭스의 날카로운 목소리가 랜담의 귓가에   혔다.

"해보지 않으면 모르는 거야!!"

"!?"

랜담은 그 강직한 억양에 놀란 고개를 돌렸다. 그런 랜담의 눈앞에는 투기
로 이글이글 타오르는 훼릭스의 모습이 있었다. 

"우리는 보름까지 이 카이져리아에서 떠나지 않겠어. 우리를 가로막는 것
이 설령 카이져라 하더라도......"

훼릭스의 두눈...... 그것은 너무나 매섭게 번쩍이고 있었다.

"그렇다면 우리는 그것을 쳐부순다!!"

"제다의 복수를 할거야!!"

"우리는 이대로 물러설수 없어!!"

훼릭스가...... 그리고 루비가...... 린과 샤미의 두눈도 모두 랜담에게
물러서지 않겠다고 말하고 있었다. 그 혼의 외침속에서 랜담은 두눈을 크
게 뜬체 더이상 아무말도 할수 없었다.

"네, 네 녀석들......"

그리고 랜담은 두주먹을 꾹 죈체 부르르 떨었다. 이런 녀석들은 처음 본
다. 이런녀석들은 정말 처음이야...... 그리고 랜담은 등을 돌려 플레어
시그널로 오르는 소선을 향해 뛰기 시작했다.

"자식들 죽으면 가만 안둔다!!"

억지 반 안타까움 반으로 이렇게 외치며 소선을 향해 달리는 랜담을 바라
보며 일행은 빙그레 웃어 보였다. 그것은 어떠한 여유도 아니었을진데..
..... 돌아가는 랜담의 두 눈에는 그런 그들의 만용이 너무나 믿음직 스럽
고 자랑스럽게 느껴졌다. 

<< 죽지마라 너희들......! >>

그리고 전속으로 나아가는 소선의 눈앞에서 전투 태세를 갇춘 푸른색의 모
선. [플레서 시그널]이 랜담과 그의 선원들을 맞이했다.

<< 전투태세 전투태세- 전 선원은 전투태세로 돌입하라- >>

<< 파트를 점검하고 에너지를 브릿지로- >>

긴박한 상황속에서도 침착한 기계음이 선원들을 각 파트로 안내하기 시작
했다. 그리고 랜담은 플레서 시그널에 브릿지에서 자신을 기다리는 부하
선원들에게 명령했다.

"제3항해 체계!! 위드로라움으로 전환한다!!"

<< 상공 체계로 전환. 위드로라움 개시- >>

순간 플레어 시그널의 본체에서 그 누구도 에측할수 없었던 거대한 변화가
일어나기 시작했다.

"흠...... 저 배는 또 변하는군."

린은 바다위에서 떠오르는 플레어 시그널의 푸른색 자체를 물끄러미 바라
보며 미소지었다. 

"뜨고 있어...... 보통배가 아니야."

"역시 뉴라의 유산이었을지 모르겠군."

적지 않게 놀라는 훼릭스와 루비등을 뒤로하고 린과 멜드라가 이렇게 입을
열었다. 그리고 그런 그들의 눈앞에서 상공체계 위드라라움 변신한 플레어
시그널이 하늘위로 떠올랐다.

"대단하다 저배......."

"하늘을 나는군."

훼릭스는 상공선 위드로라움을 바라보며 감탄한듯 입을 열었다. 플레서 시
그널...... 애초에 보통이 배는 아니라고는 생각했지만 하늘을 날 줄이야
......

<< 우리에게 대적해 보이려는 발버둥이냐!! 미천한 것들아 아하하하!! >>

"!!!!"

순간 감탄을 뒤흔들어 놓을만한 위압적인 웃음소리가 섬을 가득 채웠다.
그리고 긴장한 동료들의 중앙에서 번뜩이는 살기를 숨긴 린 라이트가 서서
히 섬 중앙에 카이져들을 향해 고개를 들어 올렸다.

"봐라. 전설의 카이져 마스터가 우리앞에 행차하신다."

"!!??"

그순간 섬이 울리고 카이져들의 포효 소리가 주위를 유린했다. 엄청난 포
효...... 그 공명파음 앞에서 일행은 견딜수 없는 진공의 파장을 느끼며
두손으로 뒤를 막았다.

<< 너희들의 무지함을 깨닫게 해주겠다!! 모두들 이 섬에서 죽음을 맞이
하는 것이 좋아!! >>

슈리안. 그것은 슈리안의 음성. 한낮 슈리안의 육체로 절대의 생명력을 자
랑하는 카이져들을 무릅꿀린 전설의 인물의 목소리 였다. 그리고 백색으로
빛나는 오라 카이져의 머리위에 찰랑거리는 금발을 바람에 휘날리며 카이
져들 속에 몸을 섞은 여성의 모습이 들어났다. 그것은 금발의 여성......

<< 아 카이져 마스터의 손에 의해서 말이다! >>

"!!??"

그와함께 훼릭스 일행의 공명파음에 고통속에서도 경악하며 두눈을 크게
떴다. 카이져 마스터. 저것이 전설의 카이져 마스터. 그는 여성이었던 것
이다.

"말도 안돼!! 카이져 마스터가 여자였단 말인가!?"

"이럴수가!?"

믿을수 없다는 듯이 경악하는 일행들의 눈앞에서 오라 카이져의 위에 자리
를 잡은 금발이 카이져 마스터는 자신의 어깨위에 올라 앉은 자그마한 하
프캣츠를 쓰다 듬었다. 그 하프캣츠의 온몸은 검은색의 털로 수북히 뒤덮
혀 있었다.

"저 녀석들이 겁도없이 이 섬에 들어온 슈리안이다 카라한......"

그리고 그녀의 말에 검은 털로 뒤덥힌 하프캣츠가 모래사장 위에 버티고 
서있는 훼릭스 일행을 내려다 보았다.

"......"

그리고 하프캣츠 카라한이 조그마한 입이 움직였다.

"죽여 미리아 란스로트."

녀석의 입은 거친듯 했다.

"카이져 마스터의 이름으로."

#197 

최강이라는 카이져를 휘하로 이끌고 훼릭스 일행의 앞에 나타난 가공할 인
물. 그것은 전설속에 강함을 지닌 카이져의 지배자. 바로 카이져 마스터 
였던 것이다. 훼릭스 일행은 카이져 마스터의 출현과 그 존재의 성별이 여
성이라는 것을 알고 경악하는 중이었다.

"의외로군...... 카이져 마스터가 여자였다니."

"흠, 왜? 여자면 안돼?"

린이 카이져 마스터를 바라보며 싱겁다는 듯이 어깨를 으쓱해 보였다. 훼
릭스는 그런 린의 제스추어를 흘끗 쳐다본 후 다시금 카이져 마스터에게 
시선을 돌렸다. 그런 훼릭스의 이마에 식은땀이 맺혔다.

"어떻게 귀여워 해줘야 할까 생각중이야."

"웃기고 있네~"

애써 태연한 척 하는 훼릭스를 바라보며 린이 히죽 코웃음을 쳤다. 훼릭스
도 다른 동료들도 제법 강경한체 한다마는 역시 전설의 카이져 마스터 앞
에서는 두렵지 않을리 없었다. 

"카, 카이져 마스터라고...... 안져. 안질거다."

실제로 후들후들 떨리는 두 다리를 간신히 버티고 선체 샤미가 오기 서린 
얼굴로 이렇게 중얼 거렸다. 루비 역시 훼릭스에 옆에서 바로 앞으로 닥쳐
올 카이져의 대군을 어떻게 막아내야 할지 눈앞이 캄캄 했다.

'그나저나 왜 카이져 마스터가 우리를 공격 하는거지.'

훼릭스는 그점이 이해가 가지 않았다. 단순히 이섬에 발을 들여 놓았기 때
문에? 아니다. 카이져 마스터는 슈리안들의 구원자가 아닌가.

<< 뭘 속닥거리고 있는거냐 너희들. 겁도없이 카이져리아에 발을 들여놓은
슈리안이여. 이제 죽어라!! >>

"!!??"

그순간 카이져 마스터의 호령과 함께 5마리의 카이져 어스라군이 일제히
일
행을 향해 돌격하기 시작했다. 땅이 울리고 그 포효에 일행은 꼼짝도 못한
체 경악하며 몸을 떨었다. 이대로는 영락없이 당하고 말것이다. 

<< 즈카아아아아앗!!! >>

<< 카가가가가가가-------!!!! >>

카이져의 포효. 그것은 연약한 슈리안의 두다리를 묶어놓기에 충분히 위협
적인 것이었다. 실제로 일행은 무기를 들고 있었지만 전혀 대처할 생각을
하지 못했다. 어떻게 대항하단 말인가!

- 카앙!!

그때 였다. 바다쪽에서 가공할 에너지 한줄기가 돌격해오는 카이져들의 앞
으로 쏟아져 내렸다. 그순간 카이져 마스터의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

<< 음!? >>

몇줄기이 에너지 포가 카이져들을 향해 쏟아져 내렸다. 순간 그것을 알아
챈 카이져들의 몸에 오라로 빛나는 방벽이 휩싸였다.

"!!??"

- 즈캇

에너지 포가 카이져들의 몸에 닿기 전에 방벽에 닿아 허물어 지고 훼릭스 
일행은 놀란 얼굴로 뒤를 돌아 보았다.

"주포 2탄 발사!!"

<< 주포 2탄 발사!! >>

"!!"

공중에 떠있는 플레어 시그널의 주포가 불을 뿜고 그 에너지 탄이 굉장한
소리를 내며 카이져들을 향해 쏟아져 내렸다. 

<< 저것은 뭐냐...... >>

카이져 마스터의 두눈이 꿈틀 거리고 그의 살기가 쏟아져 내렸다.

<< 즈카아아앗!! >>

하지만 계속되는 플레어 시그널의 주포 공격도 카이져들을 둘러싼 오라의 
방벽을 꽤뚫지는 못했다. 그것은 성스러운 오라 카이져의 힘. 플레어 시그
널의 힘 정도로 그것을 꽤뚫리 만무한 일이었다.

"선장님! 효과가 없습니다!"

"제길!! 이럴수가!?"

플레어 시그널의 브릿지에서 안타까운 랜담의 목소리가 외쳐지고 카이져들
의 시선은 일제히 플레어 시그널을 향해 쏘아 졌다. 그리고 카이져 마스터
의 살기어린 두눈도 번쩍였다.

<< 즈아아아아아아------------------------!!! >>

순간 엄청난 에너지가 카이져 어스라군의 입으로 모여 들기 시작했다. 5
마리의 카이져 어스라군이 만들어내는 에너지는 플레어 시그널의 주포를 
훨씬 상회하는 위력의 것이었다.

<< 저 배를 박살내라!! >>

"뭐라고!?"

위기에 순간. 린이 다급한 얼굴로 플레어 시그널을 돌아 보았다. 카이져 
어스라군의 집중공격을 받는다면 플레어 시그널이라도 무사하지 못할 것이
다.

<< 공격해라!! 카이져 어스라군!! >>

"!!??"

카이져의 입속에 모여든 가공할 에너지. 그것은 입자를 자아내며 폭발할준
비를 계속 하고 있었다. 그 에너지 한방 한방은 플레어 시그널의 주포 한
발의 위력과 비등하다.

"그만둬라 너희들."

"!?"

순간 주위에 예상치 못한 정적이 흘렀다. 훼릭스도..... 루비도 샤미도.
그리고 카이져 마스터 조차도 예상치 못한 알수 없는 상황이 일어나고 말
았던 것이다.

"그 힘을 쓰는 것은 훨씬 후의 일이다. 더이상 반복하면 용서치 않겠다."

그리고 카이져의 공격은 중단 되었다. 단 한 슈리안의 명령에 의해. 그의
단 몇마디에 카이져 어스라군의 눈빛이 두려움으로 물들로 카이져 마스터
마저 놀란듯이 불안한 눈빛을 빛내었다.

윈디 카이져도. 

<< ...... >>

휘닉스 카이져와 오라 카이져까지 눈앞에 보이는 한 슈리안의 의해 동요되
기 시작했다. 그리고 진실과 허상을 저울질 하는 일종의 내기기 일어나기 
시작한 것도 그때 부터였다.

<< 어, 어째서 내 명령을 듣지 않는거지!? 이놈들!! 어서 저 배를
산산조각
내 버려라!! >>

분노한듯 소리치는 카이져 마스터의 목소리로 울려 퍼지고 카이져들은 서
서히 동요하기 시작했다. 그것은 일개 슈리안에 불과한 훼릭스 일행에게도
똑똑히 느껴졌다. 그리고 그 선두에 서 있는 린 라이트의 두눈은 알수없는
살기에 의해 번쩍이기 시작했다.

<< 착하구나 너희들...... 나에게 거역하면 죽음뿐이다. >>

<< 뭐, 뭐냐 네 녀석은!? >>

그리고. 그리고 린 라이트의 목소리가 카이져 마스터와 같이 공명하며 울
려 퍼지기 시작했다. 그 목소리는 마치 카이져 마스터와 같았고 모든 카이
져들의 행동을 제한하기 시작했다. 어렴풋이 느껴지는 살기의 근처에서 훼
릭스는 믿을수 없다는 얼굴로 린을 바라보며 조심스럽게 중얼 거렸다.

"리, 린......!?"

린 라이트의 주위에서 느껴지는 살기와 희미한 오라가 주위를 압도하고 카
이져들은 더이상 움직이지 못했다. 그것은 힘. 어느 누구도 겨역할수 없는
존재적인 위압감. 그리고 그곳에 있는 모두는 견딜수 없는 공포속에서 몸
을 떨었다. 순간 조용히 버텨 서있던 린 라이트가 고개를 들어 하늘을 바
라 보았다. 오라 카이져의 위에 버티고 서있는 일그러진 카이져 마스터의 
얼굴. 그리고 린 라이트가 조용히 입을 열었다.

<< 이봐, 자네 카이져 마스터 라고 했나...... >>

<< !?!? >>

순간 카이져 마스터의 얼굴이 초조한듯 사색으로 변하기 시작했다. 그리고
린의 주위를 감싸는 투기와 힘의 위압감은 점점 거대해져만 갔다.

"네, 네놈이였구나!! 이상한 술수를 써서 카이져들을 현혹시키다니!!"

그와 함께 카이져 마스터가 오라 카이져의 머리에서 뛰어올라 린을 향해 
돌진해 왔다.

"네 녀석을 죽여 버리겠다!! 위대한 카이져 마스터의 이름으로!!"

"!"

날아오른 카이져 마스터의 번뜩이는 창이 린의 몸을 노렸다. 그리고 훼릭
는 큰소리로 묵묵히 버티고 서있는 린에게 소리쳤다.

"피해!!"

그순간 린의 몸에서 아른거리던 오라가 폭발했다.

"아니!?"

"뭐, 뭐냐 이것은---------!!??"

경악하는 카이져 마스터와 훼릭스의 앞에서 린이 들고 있던 검을 치켜 들
었다. 닥쳐드는 카이져 마스터와 린의 검이 정면으로 대치하고 순간 엄청
난 기류가 주위에 모든 이들을 압도하며 울부 짖었다.

<< 도대체 네 녀석의 정체가....!! >>

엄청난 기합. 그리고 투기의 폭발이 일어나고 그 중심에 있는 카이져 마스
터와 린의 라이트의 공명의 전투가 일어났다. 그것은 아주 짧은 순간에 일
어난 일이었다.

<< 정체가...... 정체가!? 우와아아아아아아아악!!!!>>

"!?"
짧은 승부의 결말이 났을때 카이져 마스터는 린의 힘을 견뎌내지 못하고
불꽃에 휘감겨 공중으로 나가 떨어졌다. 그것은 실로 어마어마한 일. 일개
슈리안인 린 라이트가 전설의 카이져 마스터와 대하하여 승리했던 것이다.
모래밭에 떨어진체 정신을 차리지 못하는 카이져 마스터의 앞에서 린 라이
트가 조용히 고개를 들었다. 그 미소짓는 모습이 훼릭스 일행의 간담을 서
늘하게 만들 정도로 강렬했다.

"극도록 어리석으면 오래 살수 없어. 같은 여자로서 충고 하나 하지"

천천히...... 아주 천천히 린의 손이 머리위에 성모에 닿았다. 지금까지 
한번도 벗은적이 없는 린의 성모. 그리고 훼릭스 일행은 긴장한체 숨을 죽
이고 그런 린의 모습을 바라 보고 있었다. 린의 손이 성모를 들어 올리고 
걸치고 있던 망토와 낡은 가죽옷을 찢어 버렸다. 그리고 그의 얼굴에서 지
금까지 한번도 본적이 없는 린 라이트의 기나긴 금발이 흘러 내렸다.

"아......!"

그리고 일행은 모두 숨을 죽인체 경악하여 아무말도 하지 못했다. 성모속
에서 흘러내린 린 라이트의 금발. 그것은 바람과 함께 나부끼며 일행의 눈
앞에서 아른 거렸다. 강하고 아름다운 존재의 위압감. 린 라이트의 진정한
모습이 훼릭스의 눈앞에 펼쳐졌던 것이다. 몸을 감추던 망토와 가죽옷이 
사라진 부분에는 겹겹의 가제가 봉긋하게 속아오른 두개의 가슴을 눌러 가
리고 있었다. 그리고 금발을 휘날리며 웃어 보이는 린 라이트는 지금까지
의 그와는 달리 너무 아름 다웠다. 

"카이져 마스터의 이름을 함부로 도용하면 안된다네."

성모를 벗은 린의 첫번째 한마디가 훼릭스 일행의 떨리는 몸을 더욱 북받
쳐 오르게 만들었다. 

'린이...... 린이 여자!? 린이 여자였어!?'

그러나 그것보다 더욱더 일행을 경악하게 만들었던 것은 그의 밝히지 않았
던 성별보다는 다음에 내뱉은 린의 대사였다.

"다음부터는 내이름 말고 좀더 만만한 이름을 고르도록 해. "

미소짓는 린의 얼굴을 바라보며 일행은 어이없는 표정으로 아무런 말도 하
지 못했다.


#198
--------------------------------------------------------------------
PART-6 미리아 란스로트  
--------------------------------------------------------------------

"그, 그 얼굴은!? 너는 린 라이트가 아니냐!?"

카이져 마스터의 일그러지며 그가 경악하는 표정으로 린을 향해 이렇게 소
리쳤다. 어찌된 일인지 카이져 마스터는 린 라이트를 알고 있는 듯했다. 
당황한 얼굴에 땅방울이 맺힌 카이져 마스터를 바라보며 린이 여유있는 얼
굴로 웃으며 입을 열었다.

"잘 알아봤군 한때 네 아래에 있었지."

"너는 마도의 병사 였을텐데!?

카이져 마스터가 분한듯이 큰 소리로 외치자 린은 우습다는 듯이 코웃음을
치며 손가락을 세워 가볍게 흔들어 보였다. 그런 린을 바라보며 훼릭스 일
행도 상황을 종잡을수 없는 얼굴로 막연히 서 있을 뿐이었다.

"그건 내가 슈리안의 입장에서 였을때 이야기지."

린의 입에서 흘러나오는 미소는 일그러진 카이져 마스터의 이마에 식은땀
을 늘어나게 만들었다.

"안그래 용기장 미리아 란스로트? 마도의 사천명왕중 한명이여."

린의 한마디. 그와 함께 훼릭스 일행도, 눈앞에 있는 카이져 마스터의 얼
굴도 당황한듯이 굳어져 버렸다. 그리고 기가막힌 얼굴로 훼릭스가 소리
높혀 외쳤다.

"마도의 사 천 명 왕 이라고!?"

과거 마도의 사천명왕중 한명이었던 검장 아그나자르가 자신과 페이시아의
만남을 방해했다. 훼릭스는 그때 사천명왕의 존재를 처음 알게 되었으나 
나머지 사천 명왕의 3명은 본적이 없었다. 그리고 당황하는 훼릭스 일행의
앞에서 자신을 카이져 마스터라고 칭했던 미리아 란스로트가 천천히 모래 
밭에서 몸을 일으켜 세웠다.

"후후후...... 애석하게도 들켜버리고 말았군. 린, 네 녀석만 아니었다면
충분히 성공할수 있었을텐데......"

"방해해서 미안하군."

린이 어깨를 으쓱하며 가볍게 웃어 보이자 미리아 란스로트의 미간이 날카
롭게 찌푸려졌다. 그리고 미리아는 정면에 서있는 린을 향해 큰소리로 호
통쳤다.

"건방진것-------!!"

"!"

미리아의 얼굴에 매서운 살기가 감돌기 시작하고 그의 어깨위에 올라타 있
는 검은색 하프 캣츠 카라한의 눈매도 미리아와 함께 불타 올랐다. 그리고
미리아의 냉기서린 한마디 한마디가 린과 훼릭스 일행을 향해 강하게 쏘
아 내렸다.

"한때 마도의 앞잡이였던 주제에 지금와서 무슨 헛소리냐!! 그 가증스러운
얼굴을 반으로 쪼개 버리겠다!!"

순간 외치는 미리아의 앞에서 훼릭스 일행히 우르르 린을 감싸고 검을
치켜
들었다. 린은 의외라는 듯이 자신의 앞을 막아서는 훼릭스의 뒷 머리를 바
라보며 두 눈을 깜빡 거렸다.

"우리 동료를 어쩌겠다고!?"

훼릭스가 분노한듯 소리쳤다.

"너야 말로 성스러운 카이져 마스터를 사칭했겠다!! 잘 됐다! 여기서 너를
해치우고 마도의 궁금했던 점을 모두 알아내마!! 덤벼라!!"

분노한 훼릭스의 쩌렁쩌렁한 목소리가 미리아를 향해 울려 퍼졌고 린은 머
뭇 거리며 훼릭스에게 말을 걸려 했다.

"훼, 훼릭스......"

"닥쳐 린!"

갑자기 강직한 훼릭스의 한마디가 린의 말을 가로 막았다.

"카이져 마스터라니 그런 얼토당토한 말이 저런 녀석에게 통할것 같아!? 
한때 마도에 편에 있었다 해도 난 상관하지 않는다."

"!?"

훼릭스의 무뚝뚝한 한마디가 린의 머리속에 강하게 들어 박혔다. 

"너는 지금 우리 동료다. 그걸로 됐어. 내가 지켜 주겠다!" 

'훼릭스?'

린은 그런 훼릭스의 외침을 들으며 흐믓한 표정으로 아무말도 하지 않았
다. 훼릭는 자신을 동료라고 불러 주었다. 그것은 린에게 있어서는 어떠한

대사보다 기쁘고 의미 있는 한마디 였던 것이다.

"흥, 나를 해치우겠다고 했나. 아직 어린 녀석이......"

"뭐야!?"

훼릭스의 눈꼬리가 치켜 올라가고 미리아의 입가에 잔인한 미소가 감돌았
다. 지금껏 수없이 많은 슈리안을 죽여 없앤 사천명왕 용기장 미리아 란스
로트. 그녀의 살육의 기운이 또다시 훼릭스 일행의 앞에서 끌어 오르기 시
작했다.

"카이져 마스터는 아니지만 마도의 사천명왕중 용기장의 호칭을 수여 받은
나를 어쩌겠다고!? 이 애송이 슈리안 녀석이!!"

"말이 많다---------!!"

그리고 미리아의 말이 끝나기가 무섭게 훼릭스가 검을 치켜 들고 미리아를
향해 달려 들었다. 도약에 의해 모래가 휘날리고 훼릭스의 검이 미리아를
향해 휘둘러지는 순간 그녀가 공중으로 뛰어 올랐다.

"뭐야!?"

뛰어오른...... 아니 그것은 날아 오른 것이나 마찬가지였다. 공중으로 날
아오른 미리아 란스로트의 날카로운 살기가 번쩍임과 동시에 훼릭스와
그의 
동료들은 어의없는 얼굴로 허공을 응시 했다.

"저, 저럴수가......?"

공중으로 솟아오른 미리아 란스로트의 살기와 함께 그녀가 들고 있는 거대
한 창이 동료들의 눈앞에서 태양을 받아 매섭게 반짝였다. 그러나 그것보
다 더욱 일행을 경악하게 한것은 그녀의 무기 따위가 아닌......

"날개? 날개가 있어!?"

그것은 꿈이 아니었다. 공중에 떠있는 미리아 란스로트의 등뒤에는 분명히
붉은색으로 빛나는 두개의 날개가 펄럭이고 있었던 것이다. 

"하하하하하핫!! 어리석은 슈리안들아! 이제야 너희들의 위치를 깨달은 거
냐!? 그러나 이미 늦었다! 죽어라 애송이 꼬마----------------!!"

"우웃!?"

순간 미리아 란스로트가 전속력으로 훼릭스를 향해 돌진하며 그 거대한 창
을 휘둘렀다. 엄청난 속도와 날카롭게 헛점을 노리는 그녀의 공격에 훼릭
스는 짐짓 당황하며 검을 치켜 들었다.

"네가 이 공격을 받을수 있겠느냐!?"

"!!??"

엄청난 살기. 그리고 공중에서 돌진해오는 미리아 란스로트의 창이 마치
춤을 추듯이 훼릭스의 눈앞에서 요란하게 휘날리기 시작했다. 그것은 마치
수십개의 창끝이 되어 훼릭스의 사지를 노리고 돌격해 왔다.

"천열천사창 (기가앤젤랜스)----------!!"

천개의 창. 그것은 루비의 눈에도 샤미의 눈에도 전혀 보이지 않았다.
엄청난 창끝이 훼릭스의 사지를 노리는 순간 루비는 겁에 질려 큰소리로 
비명을 질렀다.

"훼릭스님 위험해요-----------!!!"

루비의 비명과 함께 공간이 울었다. 그것은 천개의 창끝이 공기를 가르는
소리. 그리고 린과 샤미, 루비는 믿을수 없는 광경을 보았다. 

"뭐, 뭐냐 이것은!?"

그리고 놀란 것은 미리아 란스로트도 마찬가지였다.

"!!"

"말도 안돼!?"

놀란 미리아 라스로트가 놀란듯이 경악하며 두눈을 크게 떴다. 그런 그녀
의 앞에는 천개의 창끝을 모조리 피해내는 훼릭스의 모습이 있었다. 마치
몸이 천개로 나뉘어 진것처럼 훼릭스는 미리아의 앞에서, 그리고 루비와
다른 동료들의 앞에서 그 휘날리는 창의 속도를 눈으로 꽤뚫고 있었다.

"내창을 모두 피했단 말이냐!?"

"이게 끝이냐 마도의 앞잡이야!!"

미리아 란스로트가 몸안에 섬뜩함을 실감하기도 전에 훼릭스의 검이 번쩍
였다.

<< 검귀여 나가라! 내 앞에 나가 뻗어라----!! >>

훼릭스 필살의 의식어. 그것은 미리아 란스로트의 온몸을 한순간 섬짓하
게 돋아 오르게 만들었다.

<< 검마 아수라 섬광 (劍魔 阿修羅 閃光)-------------------!! >>

아수라 섬광. 그 휘황찬란한 검의 기운이 미리아 란스로트의 눈앞에서 펼
쳐지고 그녀는 무의식적으로 공포속에서 비명을 내질렀다. 그것은 미리아 
란스로트가 좀처럼 느껴보지 못했던 마음속 깊은 곳에서 흘러나오는 공포
의 절정이었다.

"꺄아아아아아아----------------!!"

그녀의 비명과 함께 거대해진 아수라의 화신이 훼릭스의 등뒤에서 솟아 나
오고 광음과 함께 폭발이 일어났다.

#199
--------------------------------------------------------------------
PART-6 분노의 린 라이트
--------------------------------------------------------------------

"뭐야!? 이겼나!?"

모래밭이 섬광에 휩싸여 그 희뿌연 연기와 함께 흩뿌려지는 것을 본 샤미
가 놀랍다는 듯이 큰소리로 외쳤다. 용기장 미리아 란스로트의 필살의 창
공격을 놀랍게도 모두 받아 낸 훼릭스의 검이 미리아에게 명중되었던 것이
다. 바닥으로 뿌려지는 모래와 여기의 파편속에서 훼릭스는 자신도 예측하
지 못한 훌륭한 공격에 만족해 있었다. 그리고 그런 훼릭스를 바라보던 루
비도 한손으로 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다.

"센데 훼릭스. 사천명왕이라고 해서 대단한 줄 알았더니 별거 아니잖아."

샤미가 의기양양한 표정으로 들고 있던 검을 모래밭에 꽂으며 손가락으로 
콧등을 튕겨 보였다. 순간 심상치 않은 표정으로 휘날리는 연기속을 바라
보고 있던 린의 두눈이 갑자기 커다랗게 뜨여졌다.

"이봐 훼릭스!!"

"!?"

린의 외침과 함께 훼릭스가 등을 돌렸다. 그 순간이었다. 갑자기 훼릭스
의 등뒤에서 모래밭이 폭발할 듯 솟아오르고 그 모래의 파편이 훼릭스의 
눈을 찔렀다.

"우왓!?"

"훼릭스님!"

루비의 외침과 함께 모래속에서 거대한 붉은 날개가 펼쳐지고 번쩍이는
창을 치켜든 미리아 란스로트가 분노와 살기어린 얼굴을 번뜩이며 솟아 올
랐다. 그와 함께 일행은 당황한 듯이 경악을 금치 못했다.

"너, 이 애송이 슈리안--------------------------!!!!"

"제길 눈이!?"

경악하는 동료들의 눈앞에서 창을 치켜든 미리아 란스로트가 모래속에서
튀어 나왔고 훼릭스는 모래에 맞은 두눈을 두손으로 황급히 비비며 고개를
돌렸다. 하지만 눈이 보이지 않는 한 미리아의 공격을 막아낼 수 있을리
만
만무한데.

"엄청난 눈을 가졌구나! 그 눈은 과거 블러드 파인즈의 누군가를 생각케
한
다! 하지만 보이지 않으면 무용지물!"

"아뿔싸!"

훼릭스가 자신의 경솔함을 후회하며 급히 방어 태세를 취했으나 눈안에서 
굴러다니는 모래알 때문에 도저히 눈을 뜰 수가 없었다. 그 순간 미리아
란
스로트의 창이 태양위로 치켜올려 졌다.

"이걸로 죽어라!!"

살기와 함께 창끝에 섬광이 맺혔다. 그것은 순식간에 엄청난 양의 창날을
상대에게 쏟아 붇는 미리아 란스로트의 필살기.

<< 천열천사창 (메가앤젤랜스)!!!! >>

"우와아아아아앗!!!"

공기를 가르는 천열천사창과 함께 당황한 훼릭스의 비명소리가 울려 퍼졌
다. 

- 카가가가가가가각

동료들의 앞에서. 섬위에 버티고 있는 카이져 들의 앞에서. 그 붉은 날개
의 소유자 미리아 란스로트의 창끝이 훼릭스를 향해 난도질되기 시작했
다. 그리고 안타까운 루비의 비명소리가 그 전투의 중앙을 꽤뚫었다.

"안돼-----------!!!!"

비명과 함께 검의 잔상이 공간을 흔들었다. 그리고 미리아 란스로트의 섬
뜩한 얼굴이 살기와 함께 큰소리로 쾌소를 외치는 순간이었다.

"죽어 버렸나 슈리안!? 겨우 이 정도밖에 되지 않는단 말이야 아하하하하
하하하-----------------!!!"

미리아 란스로트의 쾌소와 함께 일그러진 공간위에 휘날리는 모래 바람이
서서히 흩어지기 시작했다. 그리고 천천히 모래 위에 창끝의 흔적이 나
타나기 시작한 것도 그때였다.

"너무 좋아하는군 경박한 것......."

목소리가 들렸다. 그것은 지금까지 한번도 들어본 적이 없는 가는 여성의
목소리였다. 그리고 흩어지는 모래 안에 서 있는 한 존재의 위압감을 느끼
며 미리아 란스로트의 이마에 식은땀이 맺혔다.

"설마...... 설마......?"

미리아 란스로트의 공포에 질린 얼굴. 그 거부할 수 없는 힘의 존재
앞에서
미리아 란스로트는 공포에 떨었다. 무엇인가 이것은. 도대체 무엇이 그녀
의 공격을......

"또다시 나의 공격을 모두 막아내었다고는-----------!?"

순간 모래와 연기가 걷히고 두 슈리안이 미리아 란스로트의 앞에 모습을
들어내었다. 그중 한명은 어이없는 얼굴로 미리아 란스로트를 바라보고
있는 푸른 머리의 청년 훼릭스 마이언.

"너, 너는......?"

그리고 다른 한명은......

"도대체 네 녀석은-------!?"

미리아 란스로트의 커다란 외침을 받으며 조그맣게 흘러나오는 미성. 그
미성의 주인공이 미리아 란스로트의 눈앞에 금발을 휘날리며 서 있었던 것
이다.

"도대체 얼마나 더 내앞에서 되지도 않은 재롱을 부릴 참이냐."

그것은 금발의 여성.

"이대로 죽고 싶단 말이냐!"

"으아!?"

바로 린 라이트 였다. 그와 함께 미리아 란스로트가 겁에 질린 듯 온힘을
다
해 하늘로 날아올랐다. 그리고 루비와 샤미 역시 당황한 얼굴로 날아오르
는 미리아 란스로트를 따라 시선을 옮겼다.

"나와라! 모두!!! 이곳에서 마도의 힘을 보여줘라!! 저 녀석들에게 마도의
무서움을 보여주란 말이다----------!!"

공중으로 날아오른 미리아의 쩌렁쩌렁한 외침과 함께 숲이 울리고 듣기에
도 혐오스러운 어떠한 생명체들의 울음소리가 들려오기 시작했다. 아무런 
행동도 취하지 않고 그저 싸움을 지켜보고만 있는 카이져들의 앞에서 나타
난 괴 생명체. 그것은 훼릭스들이 너무도 잘 알고 있는 저주받은 생물.

"마도 생물! 드디어 나타났구나!!"

훼릭스의 분노한 듯한 외침과 함께 섬에 잠복해 있던 마도 생물이 그 흉악
한 모습을 드러내며 울부짖기 시작했다.

<< 카아아아아!! 카아아아아아아!!! >>

<< 가르르르르..... 카르르르르----------!! >>

마도생물의 괴성을 들으며 훼릭스 일행은 그 가증스러운 저주받은 생명
체들을 향해 본격적으로 전투 태세를 갖추었다. 마도 생물. 이 세상에 존
재해서는 안되는 악마의 생명체여. 그리고 공중에 떠있는 미리아 란스로트
의 얼굴이 분노와 모멸감에 의해 심하게 일그러졌다.

"디하님의 힘으로 간신히 카이져들을 속여 왔는데 모든 계획이 물거품이 
되다니 빌어먹을 놈들......"

카이져 마스터의 신분으로 위장하고 카이져리아의 카이져 들을 부려왔던
미리아 란스로트의 뒤에는 그녀를 조정하는 거대한 힘 디하가 도사리고 있
었다. 그러나 카이져들은 아까부터 어떠한 동요가 있었는지 미리아의 말에
더이상 따르지 않고 있었다. 이렇게 되면 오히려 카이져들이 자신들의 일
에 방해가 될 수 있는 것이다.

"멍청한 짐승 녀석들...... 도움이 되지 못할 바에는 필요가 없어!!
이녀석
들을 없앨 때까지 꼼짝도 마라------------!!!"

"!!??"

순간 당황한 듯 공중으로 고개를 드는 훼릭스 일행의 앞에서 미리아
란스로
트가 섬에 있는 카이져들을 향해 금단의 의식어를 실행했다. 그것은 디하
가 개발해 낸 슈우 마드라의 하나.

<< 수와내구(獸와 耐久) >>

슈우 마드라 수와내구가 카이져리아를 덮치고 한순간 카이져들은 엄청난
압력에 휩싸이며 고통의 비명을 내질렀다. 그것은 과거 훼릭스가 맛본 어
떠한 마드라와 매우 유사한 수법의 마드라였다.

<< 즈카아아아아아------------!!! >>

<< 카아아아아아-------!!! >>

고통의 포효를 내지르는 카이져 들의 앞에서 린 라이트의 얼굴이 분노로 
일그러졌다. 그와 함께 훼릭스는 과거 자신들을 공경에 빠트렸던 매우 강
대한 슈우 마드라의 하나를 기억 해 내었다.

"이것은 마드라린의 사용을 제한하는 외구와 내구와 같다! 이런 힘으로 카
이져들의 힘을 막는다는 것인가!?"

"그럴수가!? 어떻게 사상 최강의 생명체라는 카이져를!?"

훼릭스의 말에 놀란 샤미가 믿을 수 없다는 듯이 이렇게 외쳤고 훼릭스는 
곤란하다는 듯이 얼굴에 식은땀을 흘렸다. 마도의 마드라는 벌써 사상 최
강의 생명체라는 카이져를 압도할 정도로 발전 되어 있다는 말이 되는 것
이다.

"아하하하하핫---------!!! 디하님이 개발하신 수와내구의 힘이 어떠냐!
이것으로 카이져들은 무용지물! 자 우리 마도 생물의 힘 앞에서 서서히 죽
어 가거라 카이져 마스터!!"

"!"

외치는 미리아 란스로트의 앞에서 린은 침착한 표정으로 아무런 대꾸도 하
지 않았다. 그러나 그의 얼굴은 지금까지와는 다른 고요한 침묵을 지키고
있었다.

"리, 린...... 이 술법은 상당한 것 같다. 이대로 있다가는......"

"걱정마라 멜드라. 곧 편하게 해주마."

한순간 고통스러워하는 멜드라를 달래는 린의 앞에서 미리아가 외쳤다. 
그녀는 기세 등등한 얼굴로 그야말로 통쾌하게 큰소리로 웃어 젖히며 광기
를 휘날리고 있었다.

"이 정도로 끝났다고 생각하나 카이져 마스터?! 너를 잡을 또 하나의 도구
가 준비되어 있지! 자 저것을 봐라--------!!!!"

"음!?"

순간 당황한 듯 고개를 드는 린과 동료들의 앞에서 고통스러워하는 카이져
들의 사이를 뚫고 이쪽으로 다가오는 거대한 생명체의 모습이 보였다.
그것
은 카이져. 바로 카이져의 모습이었다.

"저럴 수가!?"

그리고 그 카이져의 실체를 확인한 순간 린도 그리고 동료들도 경악을
금치
못하며 분노에 치를 떨었다. 그 카이져는 살아 있는 생명체가 아닌 거대한
해골의 모습이었던 것이다.

"라휴드 카이져!? 더러운! 성스러운 카이져의 성역에서 이런 짓을!?" 

그것을 본 멜드라가 분노한 듯 치를 떨었고 린의 얼굴에도 고요한
침착함이 
사라지기 시작했다.

#200
--------------------------------------------------------------------
PART-6 환상의 트리플 엘디 카이져. 그 위용
--------------------------------------------------------------------

"라휴드 카이져? 저 뼈투성이의 괴물말이냐!?"

소리 없는 포효로 일행을 압도하는 라휴드 카이져의 앞에서 훼릭스는 경악
스러운 표정으로 비명에 가까운 소리를 질렀다. 오라 카이져의 배는
되보이
는 거대한 몸체에 온몸에 살점이 썩어 문드러진 라휴드 카이져의 모습이
훼릭스의 앞에서 그 무시무시한 위용을 들어내고 있었기 때문이다.

"이것은 카이져 바하무트의 유골로 만든 라휴드다. 우리 마도의 마드라의
힘으로 되살아나게 된 것을 감사해라 하하하하하핫------------!!"

미리아 란스로트의 쾌소와 함께 당황한 동료들의 선두에서 린의 두눈이
증오를 발산하며 빛을 내었다.

"카이져 바하무트. 그 강력한 기가 브레스도 나이 앞에서는 어쩔수 없었는
가...... 하지만 그의 성스러운 잠을 방해하다니 마도 놈들......"

린 라이트 그의 두눈이 빛나고 서서히 몸 전체에서 투기가 끌어 올랐다.
그와함께 린의 어깨 위에 올라가 있는 멜드라의 몸에서도 증오의 투기가
끓
어 오르기 시작했다.

"죽여라 라휴드 카이져여! 너의 되살아난 기가 브레스로 놈들의 뼈마디를
산산조각 태워 없애라!!"

<< 즈카아아아아--------------!! >>

순간 미리아 란스로트의 명령과 함께 라휴드 카이져가 엄청난 괴성으로
포효하며 모래밭에 서 있는 린 라이트의 몸을 노렸다. 라휴드 카이져의 돌
진과 함께 섬이 떨리고 그 위압적인 기운에 훼릭스 일행은 겁에 질려 아무
런 행동도 취할수 없었다.

"미리아 란스로트...... 넌 내 인내심의 한계를 넘어섰다."

고개를 숙인 린의 속삭임은 공중에 떠 있는 미리아 란스로트의 귀를 자극
했다. 그것은 소리의 전달이 아닌 마음의 공명이었다. 

"뭐라고?"

한순간 돌격하는 라휴드 카이져를 바라보는 미리아 란스로트의 온몸에 식
은 땀이 맺혔다. 무엇인가. 라휴드 카이져까지 출현한 마당에 무엇이 자신
의 가슴을 이다지도 억누르고 있다는 말인가. 그리고 미리아 란스로트는
막연한 불안감에 얼굴에서 미소를 거두었다.

"간다 멜드라!"

그 순간 린이 외쳤다. 그 기합. 순간 린의 어깨위에 앉아 있던 프리켓츠
멜
드라의 두눈이 살기와 함께 번뜩이기 시작했다.

<< 카이져 바하무트를 성지로 돌려보내라! >>

<< 즈카카카카카카카카카카----------------------------!! >>

포효. 그것은 멜드라의 포효 소리였다. 그와 함께 미리아도 그리고 훼릭스
들도. 돌격해오던 라휴드 카이져 마저도 그 엄청난 포효 속에서 두눈을 크
게 떴다. 

<< 즈오오오오오오오오오오오오------------------!!! >> 

포효와 함께 그 황금으로 번쩍이는 두개의 날개가 모두의 눈앞에서 펼쳐졌
다. 그것은 멜드라. 아니 멜드라의 조그마한 몸이 빛속에 싸여 갈라지며
그 거대한 황금의 날개를 일행의 눈앞에 펼쳐 보였던 것이다.

"저, 저것은......?"

그와 함께 훼릭스도 어처구니없는 얼굴로 경악을 금치 못했다.

"저것은 설마......?"

황금의 날개와 함께 드러난 거대한 몸. 그 위협적인 지상 최강의 생명체로
서의 위협적인 살기. 웅장하면서도 아름다운 황금의 몸이 드러나고 그 생
명체의 세개의 머리가 번쩍이는 휘광속에서 고개를 쳐들었다.

"말도 안돼..... 말도 안돼...... 저것은!"

그리고 그런 멜드라를 바라보며 공중에 떠 있던 미리아 란스로트는 사색이
된 얼굴로 겁에 질려 멍한 얼굴로 중얼거렸다. 그녀의 앞에 모습을 드러
낸 거대한 생명체. 그것은 조금전 까지 린의 어깨위에 올라타 있던 조그마
한 프리캣츠가 아니었다. 황금의 몸과 날개. 세개의 머리. 그것이야말로
최강의 카이져의 증거. 카이져리아의 카이져를 지배하며 그 힘은 어떠한
카
이져도 굴복 시킬 수 있다는 지상 최강의 생명체.

"트리플 엘디 카이져! 저것이 전설의 트리플 엘디 카이져란 말인가!?"

그것은 실로 절규였다. 미리아는 자신이 목격한 황금의 트리플 엘디 카이
져를 바라보며 얼이 빠진 얼굴로 이렇게 외쳤다. 그러나 그것은 미리아 뿐
만이 아니었다. 지켜보고 있던 훼릭스도...... 루비도 그리고 샤미도 이
믿을 수 없는 광경에 두 다리를 벌벌 떨며 꼼짝도 하지 못했다.

"트, 트리플 엘디 카이져...... 멜드라, 멜드라가 트리플 엘디 카이져 였
단 말인가......?"

가공할 위용의 트리플 엘디 카이져가 그 웅장하면서도 강대한 포효를 내지
르며 황금의 두 날개를 펼쳐 올렸다. 무속성 최강의 생명체 트리플 엘디
카이져. 그리고 그런 트리플 엘디 카이져의 앞에서 기세 등등하던 미리아
란스로트는 겁에 질려 혼비백산한 얼굴로 경악할 뿐이었다.

<< 오랜만이라서 이 몸은...... 피부에 와 닿는 공기가 상쾌하다. 린,
생각
보다 매우 오랫동안 육체를 사용하지 않은 것 같다. >>

"기분이 어때 멜드라."

그리고 황금으로 빛나는 멜드라의 두 날개에 감싸여지며 금발의 린 라이트
가 한손으로 그 트리플 엘디 카이져의 빛나는 깃털을 쓰다듬었다. 1000년
이란 세월을 살아 왔다는 프리켓츠 멜드라 란드 루인세티아. 그의 정체는
다름아닌......

"최강의 생명체. 트리플 엘디 카이져!? 그런 것인가......!"

나타난 트리플 엘디 카이져의 위용을 느끼며 훼릭스와 동료들은 경이적인
현실속에서도 당황스런 자신을 정리하며 마음을 가다듬었다. 그렇다. 작은
몸에서 뿜어 나오는 멜드라의 경륜과 수많은 지식의 바탕은 바로 이것이었
던가. 트리플 엘디 카이져로서의 존재감과 아직 슈리안이 깨닫지 못하는
훨
씬 오래전의 세월부터 살아온 살아있는 역사의 진실들.......

"그랬었단 말이냐......"

뜻하지 않은 상황. 훼릭스는 그런 린과 멜드라를 바라보며 놀라움을 금치
못했다. 하지만 지금은 전투중이다. 마도의 무리가 나타나고 카이져들은
금단의 슈우 마드라에 곤경에 처해 있는 이때. 이때야말로 카이져 마스터
와 트리플 엘디 카이져의 힘이 필요할 때. 그리고 그런 트리플 엘디 카이
져를 향한 미리아 란스로트의 당혹스런 외침이 울려 퍼졌다.

"트리플 엘디 카이져...... 어째서 수와내구의 힘이 미치지 못하는 거지!
디하님의 슈우 마드라가 트리플 엘디 카이져에게 아무런 영향도 주지 못한
다는 말인가!"

초조한 미리아 란스로트의 앞에서 금발의 린 라이트와 엘디 카이져 멜드라
가 고개를 들었다.

"말 그대로다."

린 라이트의 입가에 섬뜩한 미소가 번졌다.

"힘을 봉인하는 내구의 슈우 마드라는 어떠한 속성이나 특성에 의한 힘을
잡아내어 그 대비되는 상극의 힘으로 반대의 힘을 제한하는 원리. 어스라
군이나 윈디, 오라나 휘닉스 한테는 통할지 몰라도......"

입을 여는 린 라이트의 표정에는 점차 미소가 사그러 들고 그 입에서 흘러
나오는 차디찬 숨결은 냉기와 같이 미리아 란스로트의 귓가에 머물기 시작
했다.

"무속성 최강의 트리플 엘디 카이져에게는 먹힐 수 없지! 자 그럼 이대로
너희들에 저주에 걸려 놀아나는 가엾은 바하무트를 성지로 돌려 보내겠
다!"

"무속성!? 무엇이라고!?"

당황하여 놀랍게 얼굴을 일그러뜨리는 미리아의 앞에서 린 라이트의 
외침과 함께 멜드라의 거대한 날개가 펄럭이며 들어 올려 졌다.

"받아 봐라! 어떠한 물체라도 산화시키는 브레스 마저도 압도하는 궁극의 
파괴력을!"

"!?"

그것은 트리플 엘디 카이져의 힘. 혼까지도 부숴 버린다는 트리플 엘디 카
이져의 공격능력. 린의 외침과 함께 멜드라의 3개의 입안에 요란하게 번쩍
이는 각양 각색의 빛의 입자가 모여들기 시작했다. 그와 함께 미리아 란
스로트의 표정도 놀라운 듯 사색으로 변모했다.

"무, 무슨 공격을!?"

엘디 카이져의 절대 공격. 멜드라의 두눈이 카이져 바하무트를 향해 쏘아
지기 시작한 그때 린의 외침과 함께 어마어마한 빛의 입자가 폭발했다.

<< 카이져 프레임 (용왕공격)----------------------------!!!! >>

빛의 입자. 무속성 최강의 공격력을 자랑하는 트리플 엘디 카이져의 카이
져 프레임이 카이져 바하무트를 향해 퍼져 나갔다. 플레어 시그널의 플라
네트 주포 공격을 몇십배 상회하는 파괴력. 어마어마한 에너지의 파장이
일행의 눈앞에서 펼쳐졌고 훼릭스는 두눈을 크게 뜬 채 경악을 금치 못했
다.

"무, 무엇이냐 이 공격은!?"

"엄청난 에너지로 섬이 떨리고 있어요! 훼릭스님!"

공간이 일그러질 정도로 강한 위력. 훼릭스 일행은 그대로 모래밭에 업드
린 채 폭발에 휘말리지 않도록 몸을 보호했다.

"대단한 에너지 반응! 플라네트 주포의 24배정도의 원자 에너지 입니다!"

"주위 30제타 반경의 공간이 흐트러지고 있습니다!!"

"도대체 뭐냐 저 섬에 괴물들은?! 도대체 이런 능력이--!!"

놀라는 플레어 시그널의 승무원들 앞에서 트리플 엘디 카이져의 카이져
프레임이 섬의 중앙을 쓸고 지나갔다. 혼까지도 파괴시킨다는 절대적인
공격. 그리고......

"멈추었...... 나."

간신히 살아 남은 미리아 란스로트가 눈을 떴을 때. 그녀는 반은 얼이
빠진 
얼굴로 몸을 떨었다.

"이럴수가......"

라휴드 카이져. 그 저주받은 마도의 힘으로 되살아난 카이져 바하무트는
산산조각 난 채로 흔적도 없이 사라 졌고 남은 것은 그나마 폭발에 휘말리
지 않고 살아남은 마도 생물뿐이었다.

"어떻게...... 어떻게 이럴수가!?"

그리고 믿을 수 없는 현실속에서 미리아 란스로트의 절규 어린 비명이
섬을
뒤덮었다.

#201

"조금 심했다 멜드라."

휘날리는 폭발의 잔해를 손으로 스쳐 날리며 린이 의미심장한 얼굴로 웃어
보였다.

<< 아아...... 생각보다 힘의 조절이 힘들군. 너무 오랫동안 힘을 사용하
지 않았어. 어쨌든 끝난 건가. >>

멜드라는 3개의 입가에서 흰색의 김을 모락모락 피워 내며 거대한 몸을 미
동 시켰다. 훼릭스 일행은 그런 멜드라의 모습을 응시하며 기가 막힌 얼굴
로 아무런 말도 하지 못했다. 트리플 엘디 카이져 라니 정말 강하다. 이정
도의 힘이라면 디하도, 그리고 랜드 그레스라도 상대가 되지 않을 것처럼
느껴졌다.

"엘디 카이져...... 으으"

그리고 미리아 란스로트는 그런 멜드라의 모습을 공중에서 지켜보며 이를
악물었다. 최후의 보루였던 라휴트 카이져 까지 순식간에 패해 버리고 눈
앞에 나타난 것은 전설의 카이져 마스터와 최강의 생명체라는 트리플 엘
디 카이져 였던 것이다. 마도의 생물들도 폭발에 휩싸여 얼마 남지 않은
지금 미리아의 승산은 제로(0) 였다.

"디하님......"

미리아는 식은땀을 흘리며 디하의 이름을 읊조렸다. 자신의 힘으로는 도저
히 어쩔수 없는 상황. 디하의 절대적인 힘이 필요한 때이기에 더욱 간절 
했다. 이대로라면 자신은 죽고 말 것이 분명한 일이었다.

"뭘 떨고 있나 귀여운 고양이 새끼."

그때 모래밭 위에 린 라이트가 미리아 란스로트를 향해 이렇게 한마디를
내던졌다. 린 라이트의 입가에는 여전히 여유 있는 미소를 띄운 체였다.

"크...... 카이져 마스터."

미리아는 공포속에서 식은땀을 흘리며 카이져 마스터를 노려보았다. 이
제 자신은 죽는 것일까. 이대로는 도망칠 길도 막연했다. 그때 망설이는
미리아를 향해 린이 이렇게 입을 열었다.

"걱정마라 죽이지는 않을테니까. 후훗."

"!?"

린의 의외에 대답에 미리아의 눈이 당황한 듯 커다래지고 멜드라도 의외
라는 듯 그 표피속에 둘러싸인 큰 눈을 내려 린을 바라보았다.

<< 무슨 말이냐 린...... >>

"마도의 고양이 한 마리쯤 놔두는 것이 좋다. 가라, 용기장이라고 했던
가......"

린은 웃으며 공중으로 손을 한번 휘둘러보았다. 미리아는 그러 린의 행
동을 바라보며 의외에 상황에 섣불리 행동하지 못하고 망설이고 있었다.
그때 린의 곁에 서 있던 훼릭스가 무슨 짓이냐는 듯 린을 향해 바짝
다가서
며 소리쳤다. 그의 얼굴은 분노에 일그러져 있다.

"무, 무슨 짓이야 그놈을 살려 보내다니!"

강경하게 화를 내고는 있었지만 훼릭스의 두 다리를 부르르 떨리고 있었
다. 카이져 마스터의 존재를 확인한 슈리안에게 필연적으로 느껴지는 공
포심일까. 훼릭스의 몸은 눈앞에 린 라이트이기 이전에 엘디 카이져를 다
루는 카이져 마스터를 두려워하고 있었다.

"......"

린은 그런 훼릭스를 잠자코 바라보다 이내 입을 열었다.

"놔둬. 죽이기엔 너무 가냘픈 고양이 새끼야."

"웃기지마! 놈은 마도야! 죽여야 해!"

훼릭스의 의지는 외치고 있었지만 몸은 카이져 마스터에게 이렇게 함부로
대해도 되느냐고 묻고 있었다.

"왜 그래? 살육에 절었나 보지? 마도와 같군 대장."

"다, 닥쳐!"

훼릭스는 식은땀을 뻘뻘 흘리며 눈앞에서 싱글싱글 미소 짓고 있는 린 라
이트를 바라 보았다. 얼마전 까지 동료였고 남자 였는줄 알았는데......
머리를 푸르고 목소리까지 미성이라 전혀 딴 사람 같았다. 그 유연한 태도
만은 변하지 않았지만 어쩐 일인지 훼릭스는 그런 린에게 묘한 반발심과 
함께 몸에 떨림이 멈추지 않았던 것이다.

"제길!!"

"!?"

그때 공중에 떠 있던 미리아 란스로트가 재빠르게 일행을 향해 마드라의
공격을 걸었다. 눈앞이 환해지고 불의 원소를 휘감은 불덩이 하나가 일행
을 향해 투하되었다.

<< 카아아아앗 >>

순간 훼릭스는 떨어지는 브레이즈 핌을 향해 고개를 들며 외쳤다.

"브레이즈 핌이다!?"

"흠!"

그와 함께 능숙한 몸놀림의 린 라이트가 한손을 휘둘러 브레이즈 핌을 걷
어 내었다. 불덩이의 투하가 린의 손에 의해 갈라지고 공기중에 분산 되었
다. 그리고 불길속에서 일행은 잠시 당황하여 미리아로부터 시선을 놓쳤
다.

"제길 놈을 놓치겠어!!"

훼릭스가 급히 고개를 들어 미리아가 있던 하늘을 올려다보았다. 그러나
이미 미리아는 일행의 눈앞에서 멀리 달아나고 있는 중이었다.

"어라 어라, 이런 짓은 하지 않아도 보내 줄 참이었는데 말이야."

"이......!"

순간 재미있다는 듯이 어깨를 으쓱하는 린의 멱살을 잡으며 훼릭스가 큰소
리로 분노한 듯 외쳤다.

"무슨 짓이냐 바보 같은 녀석!!! 적을 놓쳐 버리다니!! 놈은 반드시
살아돌
아와 우리의 장애가 된다!! 패배한 적은 죽여야 해!!"

"훼, 훼릭스님!"

린의 목을 붙잡고 흔드는 훼릭스를 향해 루비가 당황한 듯 외쳤다. 그러나
훼릭스의 화는 멈추지 않았고 린은 그런 훼릭스의 두팔에 붙잡힌 채
흔들렸
다. 그 순간 린이 한마디했다.

"미안해."

"......!"

히죽 웃는 린의 얼굴을 쳐다보며 훼릭스는 멱살을 붙잡은 두팔을 부들부들
떨었다.

"제길.....!"

그리고 훼릭스는 린의 얼굴을 팽개치며 원통한 듯이 등을 돌렸다. 린은 자
신의 목을 쓰다듬으며 그런 훼릭스를 바라볼 뿐 별다른 행동은 취하지
않았
다. 

"네 녀석이......"

그때 훼릭스가 원통한 듯 조그맣게 중얼거렸다.

"네 녀석이 카이져 마스터라는 것을 왜 진작 말하지 않았어. 네 녀석이..
...."

잘도 카이져 마스터에게 함부로 말을 내뱉는 훼릭스를 향해 린은 웃으며
대꾸했다.

"미안해 훼릭스. 그다지 크게 속일 생각은 없었... 윽!"

순간 훼릭스가 또다시 린에게 달려들어 그녀의 드러난 두어깨를 강하게
움켜잡았다. 놀라는 샤미와 루비의 앞에서 훼릭스는 큰 소리로 외쳤다.
그의 분노 속에서 린은 당황한 듯 주춤 거렸다.

"왜! 그런 강대한 힘이 있었으면서 왜 지금 까지 나서지 않았지!! 네가
진작 나서기만 했다면!!"

훼릭스는 린을 원망하고 싶지는 않았다. 그녀의 힘을 마음대로 질책하고
싶지는 않았다. 하지만......

"네가 진작 나서기만 했다면 제다는 죽지 않았을거다!! 강한 자들의 힘
놀음에 그 녀석이 희생되어야 한단 말이냐! 대답해봐!!"

"훼, 훼릭스......"

눈물, 순간 훼릭스의 한쪽 눈에 찡하게 눈물이 맺히는 것을 본 린이 짐
짓 당황하여 얼굴을 굳혔다. 그런가...... 훼릭스는 사실 누구보다 동료
라는 것을 갈망하고 있는 녀석인지도 모른다.
 
"강하면......"

린의 어깨를 붙잡은 훼릭스의 두팔이 부르르 떨렸다.

"강하면 약한 자를 희롱할 수 있단 말이냐......"

비통한 훼릭스의 한마디 한마디 속에서 일행은 아무 말 없이 침묵했다.
그것은 훼릭스 마음에 절규...... 5년전 큰 싸움에서 자신의 사랑하는 동
료들을 잃고 또다시 어린 제다까지 희생시킨 훼릭스의 아픈 마음을 누구도
원망할 수는 없었던 것이다.

"적을 살려 보내는 여유 따위는...... 너희들 강한 자들의 것일 뿐이야..
...."

"훼릭스......"

순간 린은 자신의 행동을 크게 후회했다. 그랬던 것인가...... 누구보다도
불안해하며 자신을 혹사시킨 사나이...... 그런 훼릭스 마이언의 마음을
지금 린과 샤미는 어렴풋이 느낄수 있었다.

"미, 미안해......"

린은 두 손을 들어 올려 자신의 어깨를 붙잡고 있는 훼릭스의 두손을 붙잡
았다. 그런가 슈리안은...... 슈리안은 이렇게도 불안해 하고 있는 것이
다.

<< 린...... >>

멜드라는 그런 린을 향해 아무런 충고도 해주지 못했다. 어떠한 말도 필요
하지 않은듯 했기에...... 그리고 싸움이 끝난 지금 동료들은 언제나와 같
은 전투 끝에 허무함을 느끼며 비통한 듯이 침묵할 뿐이었다. 전투는 승리
했을지 몰라도 그들은 거대한 것을 잃은 것이다.

"제다......"

갑자기 샤미는 흐느끼기 시작했다. 울음을 참으려고 했지만 참을 수가
없었
다. 모두의 안타까움 속에서 샤미는 마음속에 슬픔을 던져 버리기라도 하
려는 것처럼 큰소리로 제다의 이름을 외쳤다.

"제다------!! 이 나쁜 놈!! 살아 있으면 대답좀 해봐---------!!!"

샤미는 눈물이 범벅이 된 얼굴로 절규하듯 외쳤다. 이렇게 해서라도
제다가
살아 돌아온다면...... 그가 살아 돌아오기라도 한다면.....

"야 샤미! 미안해 좀 늦었지!"

그 순간 동료들은 모두 휘둥그래진 얼굴로 화들짝 소리가 나는 쪽으로 고
개를 돌렸다. 그리고 눈물이 범벅이 된 샤미도 멍한 얼굴로 소리가 나는
쪽을 바라보았다. 그곳에는 한 소년이 서 있었다.

"아, 조금전에 큰 폭발이 있었는데 위험했어. 하지만 다행히 디엘라 씨가
안내를 해줘서 돌아왔어. 어 왜 그래 그렇게 멍한 얼굴들을 하고선?"

제다. 제다였다. 숲속에서 모습을 들어낸 갈색 머리의 소년은 다름 아닌
제다 엘슨. 샤미가 부르짖던 제다였던 것이다.

"제, 제다...... 정말 제다야?"

"왜, 왜 그래 샤미...... 미안하다고 했잖아."

겁먹은 얼굴로 용서를 비는 제다를 바라보는 샤미의 얼굴에 또다시 주루룩
눈물이 흐르고 샤미는 천천히 제다를 향해 다가가기 시작했다. 일행은 모
두 묵묵히 그런 두사람을 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 제다가 살아
돌아온 지금 더이상 무슨 말이 필요할까...... 그리고 갑자기 샤미는 울
기 시작했다.

"와아아아앙! 제다!"

"윽, 샤미 미안해!"

제다에게 달려드는 샤미를 두팔로 감싸며 제다가 질린얼굴로 소리쳤다. 그
러나 샤미는 그런 제다의 품에 얼굴을 파묻으며 울기 시작했다.

"나쁜 자식! 더러운 놈!! 어디 가서 이제 온거야!! 왜! 왜! 왜 임마!!!"

"요, 용서해줘. 억!"

울부짖으며 마구 휘두르는 샤미의 주먹에 얻어맞으며 제다가 가까스로 비
명을 참았다. 그런 두 아이를 바라보던 루비도 다행이라는 듯이 눈가에 맺
힌 눈물을 닦아 내었다. 훼릭스도 아무말 하지 않았지만 무뚝뚝한 얼굴이
풀어지는 것을 보니 매우 기쁜 듯 했다. 물론 린 라이트 역시 다행스러운
얼굴로 두 아이를 바라보고 있었다.

"똑바로 말해! 싸우기 싫어서 숨어 있다 온 거지! 겁장이! 너 오늘 죽을
줄 알아!"

샤미가 여전히 흑흑 거리면서 제다를 향해 으름장을 놓았다. 순간 제다는
완전히 겁을 집어먹고 변명하듯 두손을 흔들었다.

"아, 아니야!! 사실은 브레스에 당했는데 저분이 구해 주셨어! 디, 디엘라
씨! 어서 나와서 해명을 해주세요!"

"디엘라?"

제다가 다급한 듯 외치자 숲속에서 걸어나온 금발 여성. 순간 그 여성의
얼굴을 알아본 멜드라의 두눈이 놀란 듯이 커다랗게 뜨여졌다.

#202
--------------------------------------------------------------------
PART-6 만월의 앞에서 
--------------------------------------------------------------------

"디엘라라고......?"

놀라는 멜드라의 앞에서 린이 무슨 일이냐는 듯이 고개를 돌려 수풀쪽으로
시선을 옮겼다. 그리고 그런 나무와 수풀의 사이에서 숨어 있던 한 여성이
일행의 앞에 모습을 드러내었다. 그녀는 매우 수줍은 듯이 고개를 숙이고
있었지만 무슨 일인지 매우 흥분한 듯 가는 두팔을 부르르 떨고 있었다.

"아, 아버지......"

순간 디엘라라 불린 여성이 이렇게 입을 열며 일행쪽을 향해 고개를 들
었다. 순간 화들짝 놀란 린이 기가 막힌 얼굴로 정색을 하며 외쳤다.

"아, 아버지? 훼릭스 너 어째서 저런 큰 딸이 있는거냐!?"

"이, 이자식이!! 내가 저런 딸이 있을리가 없잖아!!"

훼릭스의 목을 붙잡고 있는 힘을 다해 흔드는 린을 뿌리치며 훼릭스가 말
도 안된다는 듯이 목청을 높여 외쳤다. 그리고 디엘라는 그런 일행의 앞에
서 천천히 맨발로 모래사장을 걸어오기 시작했다. 그와 함께 멜드라의 거
대한 황금의 날개가 조그맣게 원을 그리며 린의 곁에서 떨어졌다.

"다엘라냐...... 오래간 만이구나. 300년 만인가......"

"돌아오셨군요 아버지......"

순간 디엘라는 기쁨을 감추지 못하고 두눈에 글썽글썽 눈물이 맺혔다. 그
런 디엘라를 바라보는 제다와 다른 일행은 멍한 표정으로 아무말도 하지
못했다. 그중에 특히 충격을 먹은 것은 다른 아닌 제다였다.

"뭐야, 멜드라의 수많은 자식들중 하나로군. 멜드라 너 슈리안까지 손을
대었던 거냐? 하여튼 못 말릴 색골 녀석이라니까."

"그, 그런게 아니다 린. 저 애의 엄마랑은 진심으로 사랑했던 사이야."

린의 미묘한 눈짓을 피하며 멜드라가 커다랗게 날개를 한번 휘저은 후
가지
런히 몸안으로 모았다.

"수천년동안 네가 건들지 않은 종족의 여자가 있었니. 어쨌든 만나게 되
서 잘됐군 그래."

린이 팔꿈치로 거대한 멜드라의 한부분을 쿡쿡 찌르자 멜드라는 아무런 대
꾸없이 눈앞에 우두커니 서 있는 디엘라에게 말했다.

"음...... 디엘라 이리 오려무나."

"아, 아버지......"

디엘라가 참지 못하고 멜드라에게 달려왔다. 순간 멍한 일행의 앞에서 또
한번 놀라운 일이 일어났다. 거대한 트리플 엘디 카이져의 몸이 빛과 함께
번쩍이더니 광채를 내며 작아지기 시작했던 것이다.

"메, 멜드라......?"

"이것은?"

그리고 당황하는 일행의 앞에서 멜드라는 천천히 슈리안의 모습으로 변해
가기 시작했다. 금발의 푸른 눈을 가진 기품있고 위엄 있는 아름다운 모습
의 남성이었다. 그리고 디엘라는 그런 멜드라의 품에 안겼다.

"아버지, 아버지...... 만나고 싶었어요. 만나고 싶었어요."

"......"

눈물을 흘리는 멜드라를 꼭 껴안은 채 멜드라는 아무런 말도 하지 않았다.
그러나 그런 멜드라를 바라보는 일행은 이 황당무계한 현상에 어이가 없어
얼이 빠질 지경이었다. 도대체 멜드라는 슈리안으로까지 변할 수 있다는
것인가. 그럼 저 디엘라라는 처녀는 몇살이라는 말이지?

"이, 이봐 린!! 어떻게 된 거냐 이거! 설명해 봐!"

"응?"

훼릭스가 당황스런 얼굴로 린을 제촉하자 린은 능청스런 얼굴로 훼릭스를
돌아보았다가 곤 히죽 웃으며 입을 열었다.

"아, 뭐가 이상해? 멜드라의 딸 디엘라 양이라고 하지 않던."

"그, 그게 아니라 멜드라가 슈리안으로 변했잖아!"

훼릭스가 횡설수설하며 이렇게 묻자 린은 재미있다는 듯이 킥킥 웃으며
훼릭스의 앞에서 손가락 하나를 까닥까닥 흔들어 보였다.

"최강의 트리플 엘디 카이져다. 슈리안과는 달리 몇천년을 살아 왔어. 멜
드라는 이 세계에 존재하는 거의 모든 생물로 변신이 가능할걸."

"그, 그럴수가?"

믿을 수 없는 말이지만 눈앞에 일어난 현실. 훼릭스를 포함한 다른 아이들
도 그 말을 듣고 어안이 벙벙하여 당혹함을 감추지 못했다. 여러 생물로
변
신이 가능하다니 놀라지 않을 수 있겠는가.

"그, 그럼 왜 멜드라는 슈리안으로 변하지 않고 하필이면 프리켓츠로 행동
하는거야?"

"그, 그러게요. 멜드라씨 입장에서도 슈리안으로 활동하는 게 훨씬 편할텐
데......"

훼릭스와 제다의 질문에 린이 어깨를 으쓱하며 고개를 흔들어 보였다.

"글쎄, 프리캣츠가 좋은가 보지."

"그게 말이돼~!"

무책임한 대답에 쓴웃음을 지으며 일행이 소리치자 지금까지 잠자코 디엘
라를 품어 안고 있던 멜드라가 훼릭스 일행을 향해 소리 없이 고개를 들었
다. 그 순간 긴장한 일행이 자기도 모르게 긴장하여 말을 멈추었다.

"말이 안 될 것도 없지......"

멜드라의 모습은 비록 슈리안이었지만 그 깊은 눈동자에는 여전히 거대한
경륜과 위엄있는 깊은 심연의 신비함이 자리 잡고 있었다.

"너희 슈리안은 물론 슈리안의 입장에서만 생각하겠지만......"

그순간 훼릭스는 입을 다물고 두 주먹을 꽉 쥐었다. 왜인가. 한순간 찡
하니 가슴이 아팠다.

"내쪽에선 프리캣츠가 편해. 하긴 훼릭스가 말하는 페이시아의 생각과 
같다면 같다고 할 수도 있겠지......"

그리고 멜드라는 그 깊은 눈동자로 훼릭스를 빤히 바라보았다. 침묵 본연
의 무거움이 훼릭스의 가슴속으로 잦아들고 훼릭스는 마치 최면이 걸린 것
처럼 멍하는 멜드라의 두눈을 바라보았다.

"이봐 멜드라. 그렇게 말하지마. 뭐니뭐니 해도 우리는 슈리안을 위해 싸
웠어. 너의 '생명체 중심론' 같은 것은 우주에나 가서 이야기 해."

린이 답답한 분위기를 풀기라도 하려는 듯 멜드라의 어깨를 탁탁 두드리며
입을 열자 멜드라는 웃으며 고개를 숙였다.

"그럴지도 모르지......"

그리고 멜드라는 더이상 아무말도 하지 않았다. 무언지 모를 침묵이 일
행을 어색하게 하고 있었으나 그것은 린의 한마디 가로막음으로 인하여 
해소될 수 있었다.

<< 너희 슈리안은 물론 슈리안의 입장에서 생각하겠지만 >>

하지만 훼릭스는 그런 멜드라를 바라보며 그가 한 말 한마디 한마디를 되
씹고 있었다. 그 한마디 한마디를 되씹을 때마다 이상하게도 그의 안에서 
페이시아가 연상되고 아련한 그리움과 함께 가슴이 아파오기 시작했던 것
이다.

<< 내쪽에선 프리캣츠가 편해 >>

그 몇마디는 훼릭스의 가슴 한구석에 왜인지 모르지만 깊이 자리 잡혔다.

......................................... . . . . .  .  .  .  .  .

"이야~ 그러니까 300년도 휠씬 전에 멜드라가 슈리안의 여성과 사랑해서
낳은 아이가 디엘라 씨로군요."

제다가 감탄한듯 입을 열자 디엘라가 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉혔다. 현재
섬의 모래밭에는 섬으로 돌아온 플레어 시그널의 선원들과 훼릭스 일행이
천막을 치고 야영 준비를 하고 있었다. 그중 잔일을 하지 않아도 되는 몇
몇의 일행이 모닥불 앞에 앉아 이런 저런 이야기를 나누고 있었던 것이
다.

"하지만 그런 커다란 괴물이...... 아니 실수. 전설의 트리플 엘디 카이져
가 프리캣츠로 변해 있었다니 누가 상상이나 했겠어. 정말 세상엔 놀랄만
한 일들이 너무 많아."

랜담이 머리가 아프다는 듯이 한손으로 이마를 집으며 고개를 설래설래 
흔들었다. 그런 랜담을 향해 린이 히죽 웃으며 입을 열었다.

"재미있잖아. 이 조그만 프리켓츠가 전설의 트리플 엘디 카이져 라는게."

그러면서 린은 자신의 옆에서 나무 열매를 먹고 있는 멜드라의 꼬리를 잡
고 쑥 들어 올렸다. 현재 멜드라는 프리캣츠로 돌아가 있었다.

"이, 이녀석 린! 이거 놔라!"

"하하 이것도 재밌는걸~"

린이 사악하게 웃으며 멜드라를 꼬리채로 빙글빙글 흔들었다. 랜담은
그런 린을 질린 표정으로 바라보며 다시 물었다.

"그런데 왜 멜드라씨는 또 프리켓츠로 가 있는거야? 대화하기 편하게 슈리
안으로 변하지 않고."

"모, 몰라 이 녀석은 이게 좋데!!"

참다 못한 멜드라가 린의 손가락을 깨물었기 때문에 린은 기겁을 하며 랜
담의 질문에 대답했다. 훼릭스와 루비는 그런 랜담과 린의 대화를 가만히
치켜만 볼 뿐 별다른 이야기를 하지 않았다. 그때 제다가 문득 생각이 났
다는 듯이 일행을 향해 이렇게 입을 열었다.

"저기 근데 디엘라씨는 멜드라와 슈리안의 자식이라면서요!?"

제다가 디엘라를 향해 묻자 디엘라가 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러자 제
다가 예상이 맞은 것은 기뻐하며 큰소리로 외쳤다.

"그렇다면 카이져와 슈리안의 후손! 즉 하프 카이져다!!"

제다가 의기양양하게 외쳤고 일행은 모두 그럴듯하다는 듯이 고개를 들어
외치는 제다의 얼굴을 바라 보았다. 그리고 잠자코 있던 디엘라가 쑥쓰러
운 표정으로 이렇게 대답했다.

"예...... 저는 카이져의 피를 이어받았습니다. 그래서 300년이나 살아
있을 수 있는거죠."

#203

디엘라가 수줍은 듯이 입을 열자 훼릭스가 신기하다는 듯이 디엘라의 몸을
찬찬히  섞어 보며 고개를 끄덕였다.  

"카이져와 슈리안의 피가 섞인 것이군...... 그것 참 신기한 일이야."

훼릭스는 이렇게 중얼거리며 린의 옆에 앉아 있는 디엘라를 흥미 어린 얼
굴로 바라보았다. 그러자 디엘라가 민망한 듯이 두손으로 몸을 가리며 얼
굴을 붉혔다.

"야 훼릭스! 그렇게 노골적으로 여자를 바라보지 마! 너무 뜨거워서 옷이
타 버리면 어. 떡. 해!"

갑자기 린이 미묘한 얼굴로 웃으며 이렇게 외쳤다. 그러자 한순간 얼굴이
빨개진 훼릭스와 루비가 동시에 큰 소리로 반박했다.

"뭐라고 내가 뭘!?"

"뭐라고요 훼릭스님이 어쨌다고!?"

두 슈리안이 동시에 소리쳤고 일행은 멍한 얼굴로 훼릭스와 루비를 바라보
았다. 그러자 둘은 서로 얼굴을 흘끗 바라보고 주춤주춤 쑥스러운 듯이 고
개를 숙였다. 그런 둘을 바라보던 린이 루비를 향해 짓궂게 말을 걸었다.

"왜그래 루비? 이젠 네가 훼릭스의 말까지 대신해 줄 정도냐?"

"그, 그런게 아니고!"

린의 교묘한 질문에 루비는 왈칵 화가 났지만 상황이 상황인지라 꾹 참고 
기어 들어가는 목소리로 간신히 변명했다. 하지만 그런 루비의 억양에 가
시가 돋쳐 있다는 것을 눈치 빠른 린이 모를리가 없었다. 린은 그새를
놓치
지않고 더욱 노골적으로 루비를 몰아 붙였다.

"아항~ 알았다. 사모하는 주인님께서 다른 여자를 바라보고 있으니까 질투
가 났던 거로군~! 그렇지!! 이 응큼한 기집애!"

"......!"

린이 루비에게 얼굴을 바짝 들이대며 능청맞게 질문하자 루비가 빨개진 얼
굴로 린에게서 시선을 피했다. 그러나 린은 집요하게 루비의 시선을 따라 
자신의 두눈을 가져 다 대며 끈덕지게 루비를 괴롭혔다.

"그. 렇. 지?"

린이 사악한 얼굴로 루비에게 정면으로 다그치자 가엾은 루비는 금방이라
도 눈물을 터트릴 것처럼 두눈에 글썽글썽 눈물이 맺힌 상태에서 얼굴이 
빨개져 외쳤다.

"아, 아니예요! 훼릭스님은 나의 주인님이시니까 전 항상 신경쓸 뿐이예
요! 제, 제, 제가 감히 질투 따위를 할 수는......!"

"호오......? 그것이 정말 이겠지?"

린이 히죽 웃으며 루비의 질문에 쐐기를 박자 루비는 이러지도 저러지도
못하는 상황에서 자포자기 한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 순간 린의 두눈에
회심의 미소가 번쩍였다.

"그 말을 잊지마라 루비!"

"무, 무슨 말을요!?"

당차게 외치는 린의 앞에서 루비가 불안한 표정으로 되묻자 린은 의기양양
한 표정으로 씨익 미소지으며 훼릭스의 옆으로 바짝 다가갔다.

"넌 분명히 훼릭스를 모시고 있을 뿐이라고 했으니까 얘긴 끝났어 하하
하!"

"뭐, 뭐라고요?! 무슨 소리예요 린!?"

루비가 다급한 듯이 다그쳐 묻자 린이 섬뜩한 표정으로 사악하게 웃으며
루비에게 외쳤다.

"즉, 슈리안 훼릭스 마이언은 내꺼다! 여기 증인도 많이 있지만 루비하고
훼릭스는 아무런 관계도 아니라는 게 적나라하게 드러났으니까 말이야!
하앗~핫핫핫핫핫핫핫-------!!!!"

그 순간 훼릭스와 루비 멜드라, 셋을 제외한 다른 이들은 어처구니없다는
듯이 멍한 얼굴로 아무 말도 하지 못했다. 그 순간 훼릭스가 뒤늦게 놀라
당황한 표정으로 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.

"뭐, 뭐야-------------!!!! 린 말도 안되는 헛소리하지마!"

"리, 린 농담이 지나치잖아!?"

분한 듯이 씩씩거리는 훼릭스의 옆에서 제다가 식은땀을 흘리며 쓴웃음을
지었고 샤미는 얼이 나간 듯 뒤에서 하하하 웃고 있을 뿐이었다. 그러나
린
은 아무렇지도 않다는 듯이 의기양양하게 외쳤다.

"뭐 어때! 너희들도 들었잖아? 루비는 훼릭스랑 아무 관계도 아니래."

"린, 너 호모인 거냐?"

린이 여자라는 것을 모르는 랜담이 기가 막힌 표정으로 린을 향해 물었고
린은 히죽 웃으며 대꾸했다.

"응."

"으아아아악!!! 무슨 어처구니없는 망발이야 린!! 죽어라----------!!!"

그와 함께 훼릭스 분노의 주먹이 린의 머리를 강타했고 우지끈 소리와 함
께 린은 모래밭에 처박혔다. 그리고 분에 못이겨 씩씩거리는 훼릭스가
섬뜩한 얼굴로 일행을 바라보았다. 그리고 일행 모두는 겁먹은 얼굴로 
훼릭스의 눈치를 살폈다. 순간 훼릭스가 시뻘개진 얼굴을 억지로 밝히며
어색하게 웃어 보였다.

"리, 린 녀석의 말에 신경쓰지마. 원래 농담을 잘하니까. 후.....후."

"왜, 왠지 자네의 반응을 보니까 진담인 것만 같은 생각이 드는데......"

랜담이 식은땀이 배인 얼굴로 쓴웃음을 지으며 입을 열자 훼릭스가 무시
무시한 표정으로 랜담을 노려보았다.

"무, 물론 훼릭스군 자네 말을 믿어야겠지 하하...... 하......"

랜담은 무시무시한 훼릭스의 얼굴에 질려 억지 웃음과 함께 이렇게 대답
하고 말았다. 그때 제다가 외쳤다.

"어!? 이봐! 린이 깨어나지 않아!"

"뭐야!? 죽은 게 아닐까!?"

웅성거리는 제다와 샤미 일행을 무시하고 훼릭스는 핏발이 선 얼굴을 감추
며 루비와 함께 천막안으로 들어가 버렸다. 랜담은 모래속에 파묻힌 린을
꺼내며 어처구니없다는 듯이 쓴웃음을 지었다.

"정말 재미있는 녀석들이야. 이거참 하하......"

그러는 와중에도 린은 깨어나지 못했다.
..................................................... . . . . . . .
  
펜실바니아의 고성은 마도의 총책임을 맡고 있는 디하 시온의 거처. 지금
디하는 심히 불편하고 씁쓸한 기분으로 카이져리아의 일에 대한 보고를 받
고 있었다.

"트리플 엘디 카이져와 카이져 마스터의 출현이라. 이야기가 재미없게 되
어 가는군."

"용기장 미리아 란스로트 님은 겨우 목숨을 부지하여 살아 돌아올 수 있으
셨답니다."

술법화면(일종의 멀티 스크린이지만 마드라의 힘으로 영상을 재연한다. 천
리안의 응용이다.)안에 신관에 보고를 들으며 디하는 귀찮은 듯이 한숨을
내쉬며 한손으로 턱을 받쳤다.

"상대가 올리엔느라면 미리아가 살아 돌아온 것만도 기적이지. 하지만 잘
도 그 악마같은 여자에게서 살아 돌아왔군......"

디하는 잠시 손으로 턱을 받친 채 옛일을 회상했다. 카이져 마스터와 벌였
던 피할 수 없는 접전. 자신을 포함한 레져스 나이트 3인을 대등하게 맞서
싸운 그 무서운 여인의 얼굴이 떠올랐다. 디하는 잠시지만 부르르 떨리는
몸을 진정시키며 술법화면으로 고개를 들었다. 이미 디하의 얼굴에 망설
임같은 것은 사라진지 오래였다.

"됐어 보고는 됐다. 미리아에게 푹 쉬라고 전해주게."

"알겠습니다 디하님."

화면이 사라지고 디하는 또다시 조금은 어두운 자신의 방안에 혼자 남게 
되었다. 디하는 센이드의 큰 성에 살고 있지만 언제나 디하 곁에는 한사
람의 슈리안도 함께 하지 않았다. 그만큼 큰 권력과 무시무시한 명성을 센
이드 슈리안들에게 인정받고 있지만 그는 항상 오래전의 향수가 그리워
지곤 했다.

"모두 함께 싸울 때는 좋았지."

디하는 희미하게 웃으며 옛날일을 떠올려 보았다. 그의 곁에는 최고로 강
한 친구들이 있었고 또 페이시아가 있었다.

<< 이상향이다! 우리들의 이상향을 만들어 보이겠다! 이 세계의 생명체들
을 위한...... >>

디하는 자기도 모르게 미소를 머금었다.

<< 최고의 이상향을! 이 세계를!! >>

그때는 디하도 그것을 믿었었다. 페이시아 란드 필리스틴. 그녀는 디하를
포함한 레져스 나이트들의 지배자. 그러나 그것은 옛날일일 뿐이다. 디하
는 생각을 돌리며 의자 위에서 몸을 돌렸다. 카이져리아의 카이져 마스터
터의 출현. 그것은 디하에게는 심히 걸리는 일이었다.

"용케도 살아 돌아왔군 미리아 란스로트. 카이져 마스터는 1000년의 시간
동안 물러졌기라도 했단 말인가......"

최강 생명체 트리플 엘디 카이져를 부리며 페이시아와 자신들의 이상향에
정면으로 도전했던 카이져 마스터. 디하에겐 저주스러운 그 이름.

<< 올리엔느 비슈엘 >>

디하의 눈가에 천천히 주름이 잡히기 시작했다. 그녀는 과거 엔젤 마스터
와 함께 전신 용자 마이언 보다도 강하다는 말을 들을 정도의 괴물이 었
다. 

"그동안 1000년동안 숨어지낸 카이져 마스터가......"

디하의 입가엔 미소가 어려 있었지만 그 두눈에 흐르는 살기가 그의 진정
한 심정을 나타내 주고 있었다. 디하는 테이블 위에 술잔에 와이디를 따르
며 자신의 검을 머리를 한손으로 집어 보았다. 손으로 가려진 오른쪽 눈이

빛나며 그의 섬뜩한 살기가 어두운 방안을 물들였다.

"드디어 움직이기 시작하는 건가."

디하의 분노가 어두운 홀 안을 떠돌아 퍼지기 시작했다.

#204
--------------------------------------------------------------------
PART-6  심(心)밖의 육체
--------------------------------------------------------------------

"로리타~! 로리타 누나!"

천막 안에서 눈을 뜬 어린 훼릭스가 일어나자 마자 로리타의 이름을 부르
며 냉큼 달려 나왔다. 지금 랜스와 위니아 부부는 로이드의 아레이드 마을
을 떠나 동북쪽에 위치해 있는 항구 도시 모리난으로 가는 중이었다. 여행
중 마을에 재때 도착하지 못하면 하는 수 없이 천막을 치고 야영을 해야만

했으나 힘있고 듬직한 랜스와 꼼꼼한 위니아의 성격 때문에 노숙은 쉽게 
익숙해져 있었다.

"로리타 누나는 숲에 갔다. 과일을 따오느라고 좀 걸릴테니 넌 어서 이리
와서 씻어."

위니아가 냇물에 풀어놓은 자신의 머리카락을 두손으로 모아 꼭 짜면서 훼
릭스에게 이리 오라고 눈짓했다. 그러자 훼릭스는 기겁을 하며 위니아를 
피해 아버지 랜스가 있는 곳으로 쪼르르 도망갔다. 그러자 위니아가 날카
로운 목소리로 훼릭스를 다그쳤다.

"훼릭스! 빨리 이리 못와?"

"이따가 씻을꺼야! 아빠! 천막을 돕는걸 도와 드릴께요."

랜스가 훼릭스가 자고있던 천막을 걷으려 하자 훼릭스는 냉큼 랜스의 옆에
서 천막 축을 정돈하는 체 하며 싱글 벙글 웃었다. 

"오, 그래. 그럼 그걸 가지런히 정리해서 운반해다오."

"네~"

랜스가 훼릭스의 편을 들어두자 훼릭스는 신이나서 큰소리로 대답했다. 그
러자 머리를 다감은 위니아가 자신의 머리를 감아 묶고 무서운 표정으로 
랜스와 훼릭스에게 성큼 성큼 다가왔다.

"빨리와서 씻어 훼릭스!"

"아빠 엄마가 자꾸 귀찮게 해요."

위니아의 무서운 얼굴에 겁을 먹은 훼릭스가 랜스의 등뒤로 몸을 숨긴체 
이렇게 입을 열자 랜스가 위니아를 향해 곤란한 표정으로 이렇게 말했다.

"좀 있다가 씻으라고 하지 왜그래?"

"어머, 이이 좀 봐!"

위니아가 랜스의 어깨를 주먹으로 가볍게 내려치며 어림없다는 듯이 쐐기
를 박았다.

"당신이 항상 두둔하니까 훼릭스가 저렇게 고집 불통이죠. 이 녀석 교육
은 나한테 맡기고 당신은 참견하지 말아요. 훼릭스! 너 이리 못와!?"

위니아라 랜스의 등뒤에 숨어있는 훼릭스에게 으르렁 거리며 다그치자 훼
릭스는 기죽지 않고 위니아를 향해 대꾸했다.

"어차피 천막 치우면 더러워 지니까 치우고 씻겠다는데 왜그래 엄마는!"

"그런건 아빠한테 맡기고 넌 씻기나 해. 이 얼굴좀 봐! 새카맣잖아!! 넌
메이 프림 새끼도 아닌데 왜 이렇게 시커매? 이리와!"

"우왁! 아빠 도와줘!!"

위니아가 훼릭스의 볼을 꼬집으며 아이를 한손으로 덥석 안아 냇가 쪽으로
끌고 갔다. 훼릭스가 처절하게 반항했으나 위니아의 손에 붙잡힌 이상 도
저히 빠져나갈 방법이 없었다. 완강한 위니아에 뒷 모습을 바라보며 랜스
는 멋적은 표정으로 혼자 쓴 웃음을 지은체 얼굴을 긁적였다.

"저 사람, 처녀때는 저렇지 않았는데."

냇가에 훼릭스를 풍덩 빠트리고 손으로 박박 문지르는 위니아를 바라보며
랜스는 자포자기 한듯이 다시금 천막을 정리하게 시작했다.

. . . . . . . . . .. .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

로리타는 숲을 걷고 있었다. 아레이드의 무희로 일하던 그녀가 랜스 일가
를 만나 여행에 동참하게 된것도 벌써 몇달이란 시간 흘렀다. 가장 랜스
는 행방불명된 자신의 형을 찾아 가족과 함께 여행을 하고 있는 것이라고
했지만 불청객인 로리타를 부담스럽게 하거나 함부로 하지 않는 순수하고
착한 슈리안 이었다. 덕분에 로리타는 한번도 느껴보지 못했던 가족의 포
근함 속에서 작은 행복을 느끼며 여행을 계속 하고 있었던 것이다.

'여긴 나무 열매가 가득하네. 훼릭스가 좋아하겠다."

마침 열매가 가득히 열린 나무 하나를 발견한 그녀는 흐믓한 표정으로 미
소 지으며 바구니를 들고 열매나무 쪽으로 다가갔다. 랜스에게는 5살난 아
들 훼릭스가 있었고 로리타는 그애를 매우 사랑했다. 그녀에게도 과거 아
이가 있었던건 같지만 그녀의 기억속에서 뚜렷히 생각나는 것은 갓 태어난
그녀의 아이를 북쪽의 악마들이 빼앗아갔다는 것 뿐이었다. 때문에 살아있
다면 자신의 아이와 비슷한 또래의 훼릭스를 로리타는 자신의 친자식 처럼

아끼고 좋아했다. 실제로 훼릭스는 로리타를 아주 잘 따르고 낮 가림이 없
는 총명한 로리타에게는 매우 정이 가는 아이였다.  

'어머.'

나무 밑으로 다가간 로리타는 뜻밖이란 표정으로 두눈을 깜빡였다. 곤란하
게도 나무위에 가득 열린 열매가 바닥에는 하나도 떨어져 있지 않았던 것
이다. 로리타는 망설이며 잠시동안 나무 밑에 우두커니 서 있었다. 

'어떡하지?'

생각을 계속해도 나무 위에 열려있는 열매를 떨어지게 할 방도는 로리타에
게 없었다.

'에잇!'

이판사판으로 로리타는 열매 나무 밑둥을 발로 한번 찼다. 그러나 그녀는 
곧 크게 후회하며 아픈 발을 잡아매고 자리에 풀썩 쓰러졌다. 나이 먹은 
여성이 좀 우스꽝 스러운 꼴을 보였다고 생각하면서 로리타는 얼굴을 붉
혔다. 그녀는 마음은 여렸지만 얼굴은 침착하고 고상하여 꽤 어른스러운
스타일이었던 것이다. 하지만 숲에 누가 있을리 없다는 것을 아는 로리타
는 빨개진 얼굴을 추스리며 자리에서 일어나 치마에 뭍은 흙을 털었다. 누
군가가 보았다면 크게 웃고도 남을 일이라 생각하니 저절로 얼굴이 붉어졌
다.

"하하하하핫!! 하하하하하!! 너무 재밌군 하하하핫!!!"

그순간 로리타는 화들짝 놀라 또다시 풀숲에 콰당 엉덩방아를 찧고 말았
다. 도둑이 제발 저린다더니, 어디선가 들려오는 무지막지하게 커다란 웃
음 소리. 누군가 있었어? 한순간 로리타의 얼굴이 귀 밑까지 빨개졌다.

"하하하 아이고 웃겨라. 그래 그 나무 밑둥이 아가씨 발길질에 넘어 갈것
처럼 호락 호락해 보였소? 참 재미있는 여자로군."

'......'

숲속에서 걸어나온 한 남자. 난생 처음 보는 자신을 보고 잘도 신이나서 
웃어 제끼는 그 남자를 멍하니 바라보던 로리타가 곧 시뻘개진 얼굴을 숙
이며 뾰로퉁 해진체 고개를 돌렸다. 어디서 나타난 녀석인지 모르지만 난
생처음 보는 여성을 무안주다니 예의없는 이라고 로리타는 생각했다.

"참 딱하군 아가씨. 그렇게 열매를 따가고 싶었으면 돌맹이 라도 던져서
맞춰 보던가 하시지 그게 뭐요. 다큰 처녀가 치마를 입고 나무에 대고 발
길질 이라니 진짜 웃긴다. 덕분에 속옷 구경만 잘했네 하하핫!!"

그만좀 웃어라...... 로리타는 그 게걸스런 웃음에 마음이 상해 분한 표
정으로 사내 몰래 살짝 눈을 돌려 그를 바라 보았다. 검은 머리에 약간 핸
섬한 외모의 남자였다. 게다가 허리에 검도 차고 있었다. 페일인것 같았
다. 보아하니 직업 팔아서 여자 꽤나 울리겠군...... 하지만 나이도 어려 
보이는데 어른을 놀려 먹다니 참 되먹지 못한 녀석이라는 생각이 로리타의

머리속에 가득했다. 로리타가 아무런 반응을 보이지 않자 사내는 실컷 웃
던 자신의 행동이 좀 무안했는지 주저 앉아 있는 로리타에게 말을 걸어왔
다.

"어라 이거 영 재미없군 나 혼자 떠들고 있으니 말이야. 뭐라고 말좀 해봐
요 아가씨?"

누가 너같은 녀석한테 대꾸를 해준대냐. 하긴 그전에 로리타는 벙어리라 
말을 할수 없었다. 그녀는 할수없이 자존심 상한 얼굴로 그의 시선을 피했
다.

"어라......"

순간 사내는 자리에 쭈그리고 앉아 로리타를 빤히 바라보았다. 그와 한순
간 눈이 마주쳤고 로리타는 황급히 고개를 돌렸다.

"흠, 당신 벙어리야?"

"......!"

눈치한번 빠른 녀석이었다. 로리타는 정곡을 찔렸지만 사내에게 벙어리라
라는 것을 들키고 싶지 않아 꾹 입을 다물고 고개를 돌렸다. 그냥 대꾸하
기 싫은 이미지를 남기고 있다가 눈치를 봐서 자리를 뜰 셈이었다! 그때
였다.

"어디!"

".....!!!!!!"

한순간 사내가 주먹으로 로리타의 머리를 내려쳤다. 갑작스런 일격에 로리
타는 너무나 당황하고 기가막혀 고개를 번쩍 들었다.

"아 아아! 아!!"

이 나쁜 놈! 이라고 외쳐주고 싶었지만 목소리가 나오지 않았다. 한순간 
로리타는 자신이 남자의 함정에 걸려든 것을 깨달았다. 로리타가 말을 하
지 못하고 이상한 신음소리만 내자 사내는 모든 것을 알아 차린듯이 멋적
은 표정으로 로리타를 바라보며 머리를 긁적 거렸다.

"어...... 정말 당신 벙이리였군. 몰랐어......."

"우......"

그말을 들은 로리타는 갑자기 자신이 서러워서 견딜수가 없었다. 어째서 
이렇게 새파란 젊은 놈한테 놀림을 받고 수모 받아야 하는지 이해가 가지 
않았다. 그것도 난생 처음 본 녀석한테. 한순간 로리타의 어깨가 실룩실룩
떨리고 그녀가 눈물을 주루룩 흘리기 시작했다.

"어, 어라! 이, 이것참!?"

로리타가 울기 시작하자 사내는 내심 당황했는지 어쩔줄 모르며 안절부절 
하기 시작했다. 그러나 그것이 무슨 상관이 있으랴 로리타는 북받쳐 오르
는 설움에 견디지 못하고 고개를 숙인체 울기 시작했다. 눈물을 참으려고 
했으나 욱욱 하는 신음소리만 날뿐 눈물은 멈추지 않았다.

"이, 이봐 울지마! 울지 말라고! 내가 나쁜놈 같잖아! 제발 그쳐!"

이제 알았냐 이 나쁜놈. 로리타는 참 뻔뻔스러운 녀석이 다 있다고 생각
하면서 멈추지 않는 눈물을 그치려 애썼다. 그러자 사내는 할수 없다는 듯
이 자리에서 일어나며 푹 한숨을 내쉬었다.

"이것참...... 오랫만에 슈리안을 만나서 반가워 장난좀 쳐본건데 울어버
리다니. 아가씨 정말 미안해 이건 어디까지나 농담이었어 농담."

그는 정말 난처한듯이 어쩔줄 모르며 사과하기 시작했다. 그 모습이 선량
하여 그의 본 마음을 로리타에게 어느정도 눈치채게 해 주었지만 로리타의
울화는 가시지 않았다. 간신히 눈물을 그치고 찔끔대는 로리타에게 사내는
어쩔수 없다는 듯이 한손으로 머리를 흔들었다.

"아, 이것참 곤란하게 됐네...... 어떻게 사과하면 받아 줄꺼야?"

그는 로리타를 향해 눈치를 보며 이렇게 중얼 거렸다. 그러나 로리타가 아
무 대꾸도 하지 않자 스스로 무언가 해주어야 겠다고 생각했는지 큰소리로
이렇게 말했다.

"아 그렇지! 사과의 뜻으로 이 과일을 모두 따줄께! 그럼 어때!?"

의기양양하게 외치는 그를 울음섞인 표정으로 물끄러미 바라보며 로리타가

고개를 들었다. 순간 로리타와 그의 얼굴이 처음으로 정확하게 마주쳤다.

"아?"

순간 그는 짐짓 놀라며 두눈을 크게 떴다.

"다, 당신......."

사내의 눈빛에는 당황한 기미가 역려했다. 하지만 로리타는 왜 그가 당황
하는지 알수 없었다.

"다, 당신 혹시 어디선가 나랑 만난적 없어?"

난데없이 이런 질문을 받은 로리타는 어이없는 표정으로 아무런 대꾸도 하
지 못했다.

#205
"나, 나를 잘봐! 나를 몰라?"

"......!!"

갑자기 그가 로리타의 어깨를 붙잡고 흔들며 다급한 듯이 이렇게 외치기 
시작했다. 그 모습이 너무 황급하고 거칠었기 때문에 로리타는 겁을 집어
먹고 마구 고개를 흔들었다. 말을 할수 없기 때문에 로리타의 행동은 보통
의 슈리안보다 움직임이 컸다. 그것이 분명한 의사 표현 방법인 것이다.

"내 이름은 진 파렐리아! 레져스 나이트 길리언의 아들이야!"

"!!"

그순간 로리타는 두손으로 진이라는 청년을 확 떠밀어 버렸다. 붙잡힌 어
깨가 아프기도 했고 무엇보다 로리타는 이 검은 머리에 진이라는 청년을
본적도 만난적도 없었다.

"아...... 날 모르는건가......"

"......"

로리타는 대답대신 겁먹은 얼굴로 진을 노려 보았다. 잠시 멍하니 그런 로
리타의 얼굴을 바라보다가 스스로 그럴리 없다는 듯이 훗 하고 고개를 숙
였다.

"하긴 그녀가 벙어리에 나무에 발길질이나 해대는 아가씨라니...... 잘못
짚어도 한참 잘못 짚었지."

진은 고개를 절래절래 흔들며 자포자기 한듯 조용히 웃었다. 로리타는 그
런 진의 행동을 이해하지 못하고 여전히 경계어린 얼굴로 그를 바라보며 
눈을 때지 않았다. 여차하면 어서 빨리 도망치고 싶었기 때문이다. 그때 
진이 로리타에게 등을 돌려 열매가 열린 나무쪽으로 걸어 갔다.

"미안해. 열매라도 따주면 어때."

진은 이렇게 말하며 로리타를 향해 히죽 웃어 보였다. 그리고 로리타는 그
런 진의 행동을 예측하지 못하고 잠자코 자리에 앉아 있었다.

"훗!!"

순간 로리타의 귓가에 경쾌한 파동이 울렸다. 갑작스런 소리에 놀란 로리
타가 두눈을 크게 뜨고 당황한 듯이 주위를 두리번 거렸다.

"......!?"

그리고 놀란 로리타의 앞에서 갑자기 후두둑 소리를 내며 나무 위에 열매
가 한꺼번에 쏟아지듯 떨어져 내리기 시작했다. 진은 나무를 내려친 자신
의 주먹을 거두며 로리타를 돌아보았다. 로리타는 그런 진의 모습을 쳐다
보며 얼이 빠진듯 두눈만 깜빡이고 있을 뿐이었다.

"자, 어서 주워 담아. 사과의 뜻이니까."

진은 이렇게 말하며 떨어지는 열매 하나를 낚아채 한입 와삭 깨물었다.

" 렀! 젠장 왜이렇게 시어!"

갑자기 한입 베어물었던 열매를 냉큼 내뱉으며진이 인상을 찌푸렸다. 로
리타는 그런 진의 행동을 가만히 지켜보고 있었다.

"어휴, 이렇게 맛없는걸 뭐하러 따려고 했어. 배고파 죽겠는데 입맛만 버
렸네."

진이 투덜대며 바닥에 내버린 열매를 발로 우지끈 밟아 버렸다. 로리타는
혈기왕성한 진을 잠시 가만히 쳐다보다가 이내 할수 없다는 듯이 자리에서
일어나 과일을 주어 들었다. 진은 과일을 주워 담는 로리타를 힐끔 바라보
며 재미없다는 듯이 이렇게 말했다.

"줍는거야? 그걸 누가 먹는다고 그래? 이렇게 신 열매는 처음이야."

그러자 아무말 없이 열매를 주워 담던 로리타가 갑자기 진의 얼굴을 슥
쳐다 보았다. 진이 그런 로리타의 시선을 바라보자 갑자기 그녀는 열매를
줍던것을 멈추고 허리를 편체 진에게 가까이 다가왔다. 그리고 자신의 바
구니에서 열매를 하나 꺼내 진에게 내밀었다.

"어라, 난 시어서 싫다고 했잖아."

그러나 로리타는 열매를 치마에 훔친후 다시금 진에 입가에 가져다 대었
다. 먹어보라고...... 그 열매는 아까 진이 고른 것과는 달리 잘 익은 열
매였던 것이다.

"제, 제길. 이상한 여자군"

진은 인상을 찌푸렸으나 로리타의 청을 거절할수 없었는지 열매를 받아들
고 시큰한 표정으로 한입 배어 물었다. 그순간 열매를 배어 물은 진의 표
정이 의외라는 듯이 환해졌다.

"어, 달다 이거!"

진이 신기하다는 듯이 열매를 한입에 깨물어 넣으며 이렇게 외쳤다. 로리
타는 그런 진을 향해 할수 없다는 듯이 웃으며 수화로 이렇게 말했다.

[아까 그건 설익은 열매예요. 숲에 마구 난 열매니까 잘 골라야죠.]

"나, 나에게 말을 거는 건가?"

진은 드디어 의사를 표현하는 로리타가 반가왔으나 수화를 알아 듣지 못
하고 곤란한 듯이 쩔쩔맸다.

"그런데 나는 수화를 할줄 몰라."

진이 멋적은 듯 하하 웃으며 한손을 뒷머리로 가져갔다. 로리타는 할수 없
다는 듯이 가볍게 한숨을 쉬며 자리에 발을 모으고 앉았다. 그리고 손으로
진에게도 앉으라는 신호를 보냈다.

"?"

로리타의 손짓을 알아챈 진이 엉거주춤 바닥에 주저 발을 댄체 주저 앉자
로리타는 근처에 나무가지 하나로 땅바닥에 글자를 쓰기 시작했다.

[당신이 먹은건 설익은 열매니까 맛없는게 당연해요. 남자들은 그런것
모르죠?]

"어, 그런거였나."

로리타가 쓴 글자를 보고 비로서 자신의 멍청함을 깨달은 진이 쑥쓰러운 
얼굴로 하하 쓴웃음 지었다. 로리타는 그런 진의 얼굴을 쳐다보며 또다시
바닥에 글자를 썼다. 

[당신같이 무례한 사람은 처음봤어. 그래도 악당은 아닌것 같으니까 용서
해 줄께요.]

"어, 미안하군. 하긴 내가 숲에 혼자 있는 여자를 마구 겁탈하는 부랑아
가 아닌게 당신으로선 다행이지 하하!!"

진이 상황을 파악하지 못하고 하하 웃자 로리타는 그런 진의 얼굴을 가만
히 노려 보았다. 그러자 진은 자신이 무언가 말을 잘못했다는 것을 깨닫고
웃음소리가 조금씩 사그라 들었다.

[말버릇도 거칠군요. 고치는게 좋겠어요.]

"으음, 미안해 많이 배우지 못해서."

진은 어린아이 같이 진지한 표정으로 얼굴이 빨개져 이렇게 대답했다. 로
리타는 그런 진의 솔직함이 마음에 들어 훗 하고 웃어 보였다.

"그런데 당신 말투를 보니 아주 친절하군. 내가 상당히 기분 상하게 했어
도 별로 화 안내잖아. 얼굴은 무섭게 생겼는데 속은 다르네. 몇살이야?"

로리타는 그런 진의 질문이 상대방에게 매우 무례하게 비추일수 있다는 것
을 설명하고 싶었으나 말이 길어질것 같아 지적하지 않고 대신 글씨로 대
답만 해주었다.

[적어도 당신보다는 연상이죠.]

"그래서 몇살인데?"

[잘은 모르지만 20대?]

"뭐? 30대겠지! 자기 나이도 몰라?"

로리타가 대답하자 진이 거짓말 하지 말라는 표정으로 손을 휘저어 보였
다. 순간 로리타는 볼이 두배로 부풀어 올라 땅바닥에 빠르게 글자를 흘려
썼다.

[내가 늙어 보여요!?]

"어...... 그건 아닌데. 적어도 20대로는 안보여"

[그래도 그렇게는 안 먹었어요. 나이는 기억 안나지만.]

로리타가 이렇게 대답하자 진이 조금 놀란듯 이렇게 물었다.

"기억 안 나다니 당신 기억 상실이야?"

그말에 조금 대답하기가 꺼려졌지만 특별히 숨길 이유도 없고 해서 로리타
는 대수롭지 않게 대답했다.

[아니예요. 나이를 안 따져서 특별히 신경을 안썼을 뿐이예요. 어쨋든 20
대 맞아요.]

"아, 그래 그래"

로리타가 조금 억지가 섞인 얼굴로 이렇게 땅바닥에 글자를 남기자 진은
그러 로리타의 행동이 재미있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 잠시후 진은 재
치있는 표정으로 히죽웃으며 이렇게 말했다.

"그럼 우린 같은 20대네. 무례하고 뭐고 따질 필요 없겠다~"

[그거랑 이거랑 틀려요.]

하하하 웃어 넘기는 진을 물끄러미 바라보며 로리타가 질렸다는 듯이 싸늘
한눈길을 진에게 흘려 보냈다.

"뭐가 틀려? 같은 20대인데.그게 중요해?"

[적어도 당신이 나한테 경어를 써야 하니까 아주 중요해요. 게속 반말하고

있잖아요 지금.]

로리타는 새파란 젊은이가 입을 열때마다 반말로 치닫자 처세가 곤란했는
지 이점을 지적했다. 사실 로리타는 진이 자신에게 반말을 하던 말던 그리
중요하지 않았으나 이 무례한 젊은이에게 예의를 가르치는 의도에서 한마
꺼낸 것이다.

"경어라고? 재미있군. 그럼 누나라고 부를까?"

"......!"

순간 로리타는 얼굴이 빨개졌다. 정말 넉살좋은 청년이었다.

"왜그래? 얼굴이 빨개져서. 존대말을 하려 하는데."

[그냥 로리타씨라고 하세요]

"오, 이름이 로리타야? 이제 밝히는군. 난 끝까지 말 안할줄 알았지 하
하."

"......"

한방 먹은 기분에 로리타가 멍한 얼굴로 진을 바라보았다. 정말 수완 좋은
청년이다. 말재주 하나는 어디에 내놔도 꿀리지 않을것 같은 사나이였다.
로리타는 게속 자기가 당하고만 있자 속이 끓었지만 뭐라고 뒤받아 쳐줄 
무기가 없어 잠자코 있었다. 

#206
"어, 왠지 언짢은것 같은데 그래. 당신 이름을 들켜서 상당히 약이 오르
나 보지?"

"......"

히죽히죽 웃으며 넉살좋게 웃음짓는 진을 바라보며 로리타는 한숨을 내
쉬며 고개를 들었다. 그녀는 이제 더이상 언짢아할 기운도 없다는 표정으
로 바닥에 떨어진 열매를 몇개 더 주워 바구니에 담은후 자리에서 일어났
다. 그리고 로리타는 진을 향해 수화로 짧게 말했다.

[난 이제 가요.]

손가락으로 자신의 몸을 가리킨후 숲 저쪽을 가리키자 진은 알아 들었는지
냉큼 이렇게 물었다.

"가는거야?"

로리타는 고개를 끄덕였다.로리타가 막상 돌아가려고 하니 진은 꽤 섭섭한
듯 서운한 표정을 애써 감추며 입을 열었다.

"이 근처에 마을은 없을텐데 어디로 가는거야? 그러고 보니 내가 쭉 이 숲
을 걸어왔는데 슈리안을 만나지 못했어."

[나는 저쪽에서 일행이 기다려요. 우리는 여행중이예요.]

로리타가 수화로 이렇게 이야기 했으나 진은 알아듣지 못하고 고개를 갸우
뚱 거렸다. 로리타는 할수 없다는 듯이 다시 바닥에 글자를 썼다.

[나는]

[일행이 기다려요.]

[여행중이예요.]

그제서야 진은 로리타의 말을 알아듣고 섭섭한 표정으로 고개를 끄덕였
다.

"아 그래, 여행중이라고? 일행이 있었군"

진이 고개를 끄덕이며 이렇게 중얼 거리자 로리타는 진을 향해 고개를
까닥
숙이고 바구니를 품에 든체 랜스 가족이 기다리는 개울쪽으로 발걸음을 옮
겼다. 진은 그런 로리타의 뒷 모습을 섭섭한 듯이 바라보고 있었다.

"......"

그리고 로리타는 몇걸음 못가 뒤를 돌아 보았다.

"......"

뒤를 돌아보자 진이 히죽 웃으며 로리타를 바라 보았다. 로리타는 하는수 
없다는 듯이 한숨을 내쉬며 진을 향해 손가락을 가리켰다.

[당신]

그리고 자신의 가슴을 가리켰다.

[나랑]

마지막으로 냇가쪽을 가리키고 어깨를 으쓱해 보였다.

[함께 가겠어요?]

순간 진의 표정이 환하게 밝아지며 그가 냉큼 발걸음을 띄며 로리타를 향
해 총총 걸음으로 다가왔다.

"같이 가도 돼? 나는 모리난 까지 가거든 당신은?"

대답대신 로리타는 고개를 끄덕였다. 그것은 긍정의 뜻이였으나 진은 확실
히 알아듣지 못하고 되 물었다.

"당신도 모리난 까지 가는거야?"

로리타가 고개를 끄덕이자 그제서야 진은 알아 들었다는 듯이 하하 웃으며
신이나서 외쳤다.

"그거 잘됐군! 모리난 까지 친구가 생겨서 말이야! 사실 오랫동안 혼자 걸
었기 때문에 심심했거든! 잠깐이지만 잘 부탁해!"

호탕하게 웃는 검은 머리의 청년 진을 바라보며 로리타는 그에 대한 부담
을 없앤체 꺼리낌 없이 웃어 주었다. 처음 만났을때는 몰랐지만 꽤 순수하
고 감정표현이 솔직한 청년이였던 것이다.

[그럼 가요]

로리타는 이렇게 수화로 말한후 먼저 걸음을 옮겼다.

"어, 같이가!"

역시 수화를 알아 듣지 못한 진은 로리타가 발걸음을 띈 후에야 깜짝 놀라
그녀의 뛰를   기 시작했다.

............................................... . . . .  .  .  .  .

"로리타 누나는 왜 안오는거야."

로리타를 기다리다 지친 훼릭스가 풀밭에 주저 앉은체 토라진 얼굴로 위니
아를 보챘다. 위니아는 아침 식사를 준비하기 위해 작은솥에 국을 끓이며
훼릭스에게 대꾸했다.

"곧 오겠지. 그렇게 보챈다고 누나가 빨리 돌아오니? 넌 좀더 차분해져야 
멋진 사나이가 될거다 훼릭스."

"우...... 몰라 그런거."

위니아의 지적에 훼릭스는 두볼을 부풀린체 흥 하고 고개를 돌렸다. 위니
아는 그런 훼릭스를 힐끔 바라보며 속으로 웃었다. 훼릭스는 현명한 아이
였지만 성격이 급하고 금세 흥분을 하기 때문에 늘 골치였다. 그때 국을
끓이는 위니아에게 다가온 랜스가 그녀에게 말을 걸었다.

"로리타가 늦는군."

"그러게요. 찾으러 가볼래요?"

시간이 한참 지났지만 열매를 주우러간 로리타가 돌아오지 않자 위니아 역
시 걱정이되어 랜스에게 찾으로 가줄것을 청했다. 랜스는 자신도 그러마 
하고 생각하던 차라 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그럴까. 근처에 있겠지 멀리가진 않았을거야. 이 숲엔 류우코우도 출몰하
지 않았고."

랜스는 검을 집어들며 풀밭을 하는 일 없이 뒹구는 훼릭스에게 외쳤다.

"훼릭스! 아버지랑 로리타 누나를 마중가자!"

그말을 들은 훼릭스가 풀밭에서 뒹굴다 말고 용수철 처럼 벌떡 튀어올라
랜스를 향해 달려왔다.

"아빠! 내가 검 들을께!"

"글쎄 넌 무거워서 들수 없을텐데"

랜스의 허리까지 오는 거대한 장검은 무게만도 훼릭스의 반이라 아직 어린
훼릭스가 들고 가기에는 벅찬 것이었다. 하지만 훼릭스는 끝까지 랜스에게
검을 넘겨줄것을 졸랐다.

"내가 들을래! 빨리빨리 강해지려면 검에 익숙해 져야 한다고 아빠가 말했
잖아!"

"하하 녀석 참."

강직한 랜스도 아들의 끈덕진 간청에는 약해졌는지 할수 없이 허리에 찬 
검을 훼릭스에게 넘겨 주었다. 훼릭스는 그것은 두손으로 받아 들어 어깨
에 걸쳤다.

"무거울 텐데."

"끄떡없어!!"

크게 심호흡을 하며 훼릭스가 랜스의 장검을 들고 어기적 어기적 걸음을 
옮겼다. 하지만 곧 검의 무게를 이기지 못하고 바닥에 꽈당 넘어지고 말
았다.

"저런 훼릭스!"

랜스가 할수 없다는 표정으로 황급히 훼릭스를 부축하기 위해 달려 갔다.
그러나 그런 랜스의 앞에서 먼저 훼릭스를 부축해 주는 한 사람의 여성이
있었다. 훼릭스는 그녀의 부축을 받고 고개를 들며 아픈 코를 매만졌다.

"아야야......"

빨개진 코를 쓰다듬으며 울상짓던 훼릭스가 고개를 들었을때 소년의 눈앞
에는 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보는 로리타의 모습이 있었다. 그
리고 훼릭스의 표정이 언제 그랬냐는 듯이 환하게 밝아졌다.

"로리타 누나!"

훼릭스는 신이나서 로리타에게 매달리며 그녀의 이름을 외쳤다. 랜스가 
그런 로리타에게 다가오며 빙긋이 웃어 보였다.

"돌아왔군 로리타. 꽤 늦었어. 그런데 그쪽 분은?"

훼릭스는 로리타에게만 신경쓰느라고 눈치채지 못했지만 랜스는 로리타를
뒤따라운 검은 머리의 한 청년에게 눈길을 주며 이렇게 물었다. 진은 자신
을 바라보는 랜스의 시선을 맞추며 꺼리낌없이 자신의 소개를 했다.

"진입니다. 개구장이 아버지 되십니까?"

진이 고개를 가볍게 숙이며 랜스에게 자신의 소개를 했다. 그제서야 훼릭
스도 진의 모습을 눈치채고 큰소리로 그에게 외쳤다.

"뭐야 이 남자는!?"

훼릭스가 하도 커다랗게 외쳤기 때문에 진은 짐짓 놀라 훼릭스를 내려다 
보며 쓴웃음 지으며 대답했다.

"어, 꼬마. 난 진이야."

"나는 당신이 왜 로리타 누나를 따라 왔냐고 묻고 있는거야."

너무나 어린애 같지 않은 당찬 질문에 진은 잠시 어의가 벙벙해 두눈만 깜
빡댈뿐 아무런 대답도 하지 못했다.그때 로리타가 랜스에게 숲에서 있었던
일을 설명했다.

[숲에서 만났는데 모리난 까지 가는 여행자예요. 멀지 않으니 동행하고 싶
다고 해서요]

로리타의 수화를 본 랜스는 고개를 끄덕이며 진을 향해 이렇게 입을 열었
다.

"내 이름은 랜스 마이언이요. 당신은 페일인가?"

랜스는 여행의 바이블로서 수상한 자로부터 일행을 보호해야 하는 책임이 
있 쓿때문에 처음 만난 진을 무조건 친절히 대해 주지는 못했다. 하지만
입
가에 여유 있는 미소로 진을 대하고 있었다.

"난 페이스트죠."

"그렇군. 모리난엔 왜가나?"

조금은 형식적인 질문이었지만 진은 이해한다는 듯이 별 탈없이 랜스의 질
문에 대답해 주었다.

"에리아나로 가려고요. 그곳이 고향입니다. 로이드에 땅을 샀는데 에리아
나에 있는 여동생을 데려와야 하거든요."

진은 솔직히 진실 그대로를 답했다. 그만큼 로리타와 눈앞에 랜스라는 사
나이는 위치상으로 진에게 경계대상 으로서 비추어 지지는 않았다.

#207
"로이드에 땅을 샀다고 했나? 아레이드는 좋은 곳이지 나도 그곳 태생이
야."

"어딘데요?"

랜스가 그럴듯한 표정으로 입을 열자 진은 솔깃하여 이렇게 물었다. 이런
외지에서 같은 지방 사람을 만나는 일은 흔치 않다.

"메닌 그라드에 나렌이지."

그와 함께 진도 옳거니 하고 맞장구 쳤다.

"이런! 나도 메닌 그라드 태생이예요! 우리는 가까운 곳에 살았군요!"

"아니 정말이야!?"

진의 흔쾌한 대답에 랜스도 의외라는 듯이 반가운 얼굴로 이렇게 되 물었
다. 같은 지방에 살았었다는 것만으로 둘의 어색했던 분위기는 180도 달라
졌다. 금세 화기애애 해진 랜스가 반가움이 가득한 표정으로 물었다.

"그런데 어째서 로이드로 가려고 하나? 메닌 그라드가 마음에 들지 않나? 
슈발츠하트 국왕은 훌륭하고 평판이 좋은데."

"아, 그것은 조금 사정이 있어서."

슈발츠 하트가 민심을 얻고 훌륭한 정치를 하고 있는 것은 사실이지만 진
은 자신이 론드 에리아에 살고 있던 레져스 나이트 길리언의 아들이라는 
것을 이야기하고 싶지 않아 말을 돌렸다. 론드 에리아나 버려진 땅으로 옛
부터 추방된 범죄자나 마을인들의 앞에 모습을 들어내기 꺼렸던 자들이 모
여살던 지역인 것이다.

"흠, 그래 말하고 싶지 않은 일을 캐묻고 싶지는 않으니까...... 어쨋든 
좋아. 같은 지방 인들끼리 모처럼 만났으니까 함께 가는 것도 좋겠지. 그
럼 모리난 까지 동행하지. 자네 에리아나로 간다고 했나?"

랜스가 진의 어깨를 두드리며 편안한 얼굴로 묻자 진이 고개를 끄덕였
다. 로리타는 다행스러운 얼굴로 그런 두 남자를 바라보며 웃고 있었다.
랜스는 끼어들 틈이 없어 멀찌감치서 이쪽을 바라보고 있던 위니아를 불러
진에게 소개 시켰다.

"소개하지 이쪽은 내 아내 위니아 로랜드. 내 이름은 랜스 마이언이라고 
한다네."

그순간 진은 매우 친근한 성을 들은 기쁨에 얼굴이 환해져 대꾸했다.

"좋은 성이군요?"

그 성을 가진 또 한 남자를 알고 있어요 라고 말하려 했지만 페이시아와 
훼릭스의 일을 일반 슈리안에게 함부로 이야기하는 것은 피하고 싶은 기분
에 진은 더이상 말을 꺼내지 않았다.

"그런가? 하하 그것은 용자님의 성이야."

랜스 쪽에선 일부러 농담섞인 어조로 용사의 성이라는 것을 강조했다. 보
통 이들이 마이언의 성이라는 것을 알며 깜짝 놀라 호들갑을 떨기 때문에 
비슷하거나 피가 섞이지 않은 보통의 성으로 들리기를 바랬기 때문이다.
위니아가 살짝 고개를 숙여 인사했고 진도 인사를 받으며 웃어 보였다.

"곧 떠나요 여보. 모리난 까지 조금만 더가면 도착 할테니 서두르죠."

위니아는 랜스에게 떠날 차비를 서두를 것을 얘기 했다. 로리타가 늦은 일
도 그렇고 꽤 시간을 허비했기 때문에 어서 모리난으로 가 푹 쉬고 싶었
다.

"음 그럼 잠깐 동안의 동행이 생겼지만 일정을 늦출수 없으니 바로 떠나야

겠는걸. 괜찮겠나?"

"괜찮습니다."

랜스가 예의상 진의 의사를 묻자 진은 흔쾌히 고개를 끄덕이며 좋을대로 
할것을 표현했다. 그때 랜스와 위니아가 짐을 정리하는 동안 로리타에 옆
에서 있기만 하던 훼릭스가 슬금슬금 진에게 다가왔다. 진은 그 당찬 꼬마
를 짓궂은 표정으로 내려다 보았다. 바다처럼 파란 두눈이 살아있고 어린
아이치곤 깊은 눈동자가 매력적인 소년 이었다. 진은 히죽 웃으며 훼릭스
에게 먼저 말을 걸었다.

"꼬마, 이름이 뭐냐."

"난 꼬마가 아니야. 당신 이름부터 말해봐."

정말 겉으로만 나이를 먹지 않을것 처럼 보일 정도로 조숙한 말을 하는 꼬
마녀석 이었다. 진은 한방 먹은 얼굴로 자신의 이름을 훼릭스에게 밝혔
다.

"나는 진 파렐리아. 됐지? 네 이름도 말해봐."

"그전에 말해줄게 있어."

이름을 밝힌 진에게 훼릭스가 진지한 표정으로 이렇게 말했다. 그러나 진
은 또 당찬 꼬마의 그럴듯한 설교가 나올것 같아 고개를 흔들었다.

"그만둬. 약속대로 이름이나 말해봐."

"안들으면 후회할텐데. 당신 페이스트라면서 느끼지 못하나......"

"뭐?"

순간 랜스가 고개를 들었다. 무언가 심상치 않은 느낌, 진은 어린 아이의
말에 반응하는 랜스의 태도에 의아함을 느껴 고개를 들었다. 순간 근처에 
강력한 살기가 휩싸고 도는 것을 진은 느낄수 있었다.

"아빠 류오코우예요!!!"

"!?"

갑자기 훼릭스가 큰소리로 외치며 랜스를 향해 뛰어 갔다. 깜짝 놀란 진이
허리에 찬 검에 손을 가져가는 순간 큰 울음소리와 함께 숲에서 여러마리
의 류우코우가 모습을 들어냈다. 당황한 위니아가 급히 훼릭스를 껴안고 
로리타와 함께 랜스의 등뒤에 숨었다. 나타난 류우코우는 열마리 남짓 안
되는 많은 수였다. 두개의 긴 어금니에 슈리안과 같이 두발로 걷고 있었으
며 온몸이 털로 귀덮힌 흉칙한 괴수. 숲에 가장 흔히 출현하는 메이우드와
함께 여행하는 슈리안에겐 두려움에 대상인 류우코우.

'볼가드!? 그것도 9마리 씩이나'

진은 허리춤에 찬 검의 손잡이를 잡으며 볼가드와 랜스 일가를 번갈아 눈
짓했다. 위니아는 재빠르게도 짐을 챙겨 들고 랜스의 등뒤에서 언제라도 
도망칠 준비를 하고 있었다. 생각보다 이런 경우에 꽤 민첩하게 행동할수
있는 훈련을 받은것 같았다.

그렇다면 저 남자의 실력도 믿을만하다는 이야기 일까'

순간적으로 진은 자신의 몸을 사리며 싸울지 랜스 일가를 보호하며 싸울지
판단했다. 랜스 일가를 보호하며 싸운다면 이긴다는 보장하에 피해율이 
10% 정도다. 물론 자신의 몸만을 지킨다면 피해율은 제로다.

"놈들을 자극 시키지 말고 길가로 걸어."

순간 랜스가 위니아와 로리타에게 이렇게 명령했다. 그리고매우 침착한 발
길로 훼릭스를 안아든 위니아가 먼저 걸음을 옮겼다. 순간 볼가드 한마리
가 움칫 반응했다.

<< 크아앗!! >>

"윽!?"

류우코우의 행동이 계시됨과 동시에 진도 칼을 잡은 손에 강한 반동을 주
었다. 빠른 류오코우의 움직임 놈은 길가로 이동하는 위니아를 노리고 점
프했다. 진이 황급이 고개를 돌려 뛰어오른 볼가드를 공격 하려는 찰나였
다.

- 카아앗

그리고 진의 눈앞에서 피가 튀며 뛰어오른 볼가드의 몸이 반쪽으로 갈라
진체 숲을 뒹굴었다. 갈라진 볼가드의 고깃덩이에서 내장과 함께 피가 
흥건히 흘러 나오고 그 처참한 육체가 꿈틀거리며 미동했다.

"음......"

그리고 그런 볼가드를 순신간에 동강내 버린 한 사나이의 장검이 무게 있
게 번쩍였다.

'이자 강하다!?'

볼가드를 동강낸 것은 랜스였다. 그 한번에 일격으로 진은 랜스의 실력을
어렴풋이 나마 짐작할수 있었다. 순간 랜스가 진을 흘끔 쳐다보며 검을 쥐
지 않은 한손으로 수화를 진행 시켰다.

[우리 걱정 하지 말게]

마지막으로 빙긋 웃는 랜스의 미소를 바라보며 진은 그의 실력이 대단히
훌륭하다는 것을 깨달았다. 하긴 이런 숲에서 아내와 아들 그리고 자기방
어 능력이 없는 처녀를 혼자 몸으로 보호해 왔다는 것은 대단한 실력자라
는 증거가 아니면 무엇이겠는가. 진은 비로소 홀가분한 마음으로 검을 치
켜 들고 자세를 취했다. 그때 이미 랜스 일가는 볼가드 들에게서 점점 멀
어지며 길가로 완전히 빠져 나가고 있었다.

'내가 손을 쓸 필요가 없군. 대단히 숙련된 솜씨다. 전문가의 제취가 느
껴진다. 이자는 싸움에 익숙하다.'

길가로 사라지는 랜스 일가를 따라 천천히 뒤로 걸으며 진은 이렇게 마
음속으로 생각했다.

. . . .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

랜스는 앞을, 진은 뒤 쪽을 엄호한체로 일행은 조금 빠른 발걸음으로 길
가를 따라 걷기를 계속했다. 조금 전부터 볼가드의 낌새는 사라졌지만 만
약을 대비해 경호를 늦추지 않고 일행은 계속해서 움직였다. 위니아는 훼
릭스를 가슴에 꼭 안은체 로리타와 함께 빠른 걸음을 제촉했다. 어느정도
시간이 흐르자 항구 도시 모리난의 팻말이 일행의 눈앞에 나타났다.

"아......"

모리난이 가까워 진것을 확인한 일행은 한숨을 놓았다. 조금만 더가면 육
안으로 항구를 확인할수 있을 것이다.

"엄호를 해줘서 고맙군. 모리난에 다 왔으니 걱정은 접어 둬야겠어" 

눈앞에 보이는 모리난의 항구 도시를 바라보며 랜스가 믿음직한 얼굴로 웃
으며 입을 열었다. 진은 그런 랜스를 바라보며 히죽 웃었다.

"대단한 실력입니다. 페일인것 같지는 않고......"

그말에 랜스는 대답대신 의미심장한 미소를 진에게 떠올렸다. 진은 그 미
소속에서 어렴풋이나마 대답을 들었다는 듯이 더이상 묻지 않았다. 모리난
에 도시에 도착할때 까지 더이상 류우코우의 습격은 없었고 일행은 완전히
마음을 놓았다.

"그럼 난 이쯤에서 헤어져야 할것 같군요. 에리아나로 가는 배편이 있나
알아 봐야 겠어요."

떠들썩한 항구의 웅성거림이 풍겨 오고 진은 일행을 돌아보며 가볍게 인
사했다. 

"잘가게. 짧은 시간이었지만 고마웠어."

"별 말씀을."

진이 쑥쓰럽다는 듯이 어깨를 으쓱 하는 찰나였다 갑자기 선창쪽에서 뱃고
동 소리가 요란하게 울리며 슈리안들의 행진이 빠르게 진행되기 시작했
다.

"에리아나로 가는 배편입니다! 이번에 놓치면 3일후에나 떠날수 있습니
다. 서두르십시오!"

"어라 이거!?"

깜짝 놀란 진이 막 출항을 앞둔 에리아나행 선박을 바라보며 다급한듯 외
쳤다.

"어서 가보게.인연이 있으면 또 만나겠지."

"아, 네!"

랜스가 듬직하게 웃어주자 로리타가 빙긋이 미소지으며 까닥 고개 숙여 
인사했다.

"더이상 없습니까!? 배 떠납니다!"

"어! 잠깐 기다려요!!"

사다리를 치우는려는 순간 진은 화들짝 놀라 있는 힘껏 배편을 향해 뛰며
랜스 일행을 향해 외쳤다.

"잠깐 동안이지만 즐거웠습니다!! 그럼 안녕히 가십시오!"

진이 호쾌하게 소리치자 랜스가 손을 흔들며 그런 진을 배웅했다. 순간 사
다리에 간신히 매달리는 진의 눈에 아직 어린 소년 훼릭스의 얼굴이 들어
왔다. 진은 크게 훼릭스를 향해 외쳤다.

"꼬마!! 약속을 지키지 않았다! 이름을 알려 줘야지!!"

간신히 배에 승선하면서도 진이 짓궂게 외치자 훼릭스는 그런 진을 바라보
며 지지 않겠다는 듯이 큰소리로 외쳐 대답했다.

"내 이름은 훼릭스!! 훼릭스라고 해!!"

"뭐!?"

깜짝 놀란 진이 자신의 구를 의심하며 훼릭스 쪽을 바라 보았다. 그러나 
이미 사다리는 치워진지 오래고 배는 거대한 뱃고동을 울리며 항구를 떠나
기 시작했다.

"훼릭스? 그럼 훼릭스 마이언!?"

멀어지는 항구의 랜스 일행을 바라보며 진이 어이 없는 얼굴로 멍하니 혼
잣말을 했다. 그러나 이미 배를 출항했고 에리아나를 향한 선박은 기운차
게 물살을 가르며 바람에 선체를 맡긴체 항해를 시작하고 있었다.

"훼릭스 마이언이라고...... 우연치곤 정말 재미있는 일가야."

진은 갑판의 난간에서 가물가물 보이지 않는 모리난 항구에 시선을 둔체
싱거운 표정으로 웃어 보였다. 이렇게 랜스 일가와 진 파렐리아의 짧은 만
남은 잠깐이나마 그 시작의 종지부를 찍을수 있었다.

#208
--------------------------------------------------------------------
PART-6  만월의 날
--------------------------------------------------------------------

깊고 깊은 망각의 어둠......

나는 어둠속의 혼자라는 사실만으로......

너무나 많은 눈물을 흘려야만 했다......

황금으로 펼쳐진 금빛 잔디와......

자애롭게 흘러내리는 푸른 하늘의 구름......

그런 것을 동경하는 동안 이 모든 균형을 깨어지고.....

잊을수 없는 그날의 기억이 나를......

나를 또다시 슬프게 만들려 한다......


<< 네가 기어코 이 성까지!! 페이시아 란드 필리스틴! >>

온통 붉어진 주위에 절규하는 생명들의 오열이 들려왔다. 그러나 소년은 
움직일수 없었다. 자신의 눈앞에 펼쳐진 모든 일들이 마치 꿈만 같이 두 
손안에 빨려 들어왔다. 그런가...... 이것은 꿈인 것인가.....
그리고 꿈속에선 금발의 긴 머리를 가진 갸냘픈 초마여신이 포효하고 있
었다.

<< 허수아비 나라의 왕이 되신 기분이 어떠신가!! 국왕!? >>

<< 생명의 존귀함을 모르는 너같은 악녀는 반드시 레기오스의 심판을 받
을 것이다 페이시아! >>

아주 오래전의 일인가. 실감이 나지 않는 영상의 계속 이었다.

<< 심판이라고!? 그전에 나의 심판을 받아봐라------------!! >>

포효하며 소리치는 금발의 초마여신의 모습과 함께 거대한 지진이 성을 삼
켜 버렸다. 숲도 근처에 호수도 마을도 슈리안도 모두 모두......

'파괴와 폭발속으로 빨려 들어간다'

한 여인의 쾌소가 끊임없이 귓가에 맴돌았다. 

<< 하하하하하하하하!! >>

그것은 웃음. 

<< 아하하하하하하-------------------!!! >>

그리고 침몰하는 성과 마을을 뒤덮는 거대한 폭발이 일어났다.

'대륙이 사라졌어!?'

소년은 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.

"헉! 헉......!?"

대륙이 사라지고 머리속에 거대한 폭음이 울려 퍼졌다.

"헉......헉......?"

방금까지. 그리고 훼릭스는 식은땀이 가득한 얼굴을 손으로 어루만지며 어
렴풋이 정신을 차렸다. 자신은 천막안에 누워 있었다.

"하아......"

꿈이라는 것을 알아 챘을때 이미 온몸에 땀은 싸늘히 식어 버렸다. 주위는
캄캄한 어둠의 계속이었으나 달빛이 밝았는지 천막 주위가 뿌옇게 밝아 있
었다. 훼릭스는 주위의 낌새를 느꼈다.

"으응......"

갑자기 누군가의 손이 훼릭스의 허벅지를 가볍게 건드렸다. 훼릭스는 신경
쓰지 않고 눈을 감았다. 천막안엔 루비와 자신 뿐이었다.

"훼릭스님......"

문득 잠에선 깬 루비가 훼릭스의 이름을 가만히 불렀다. 

"훼릭스님? 왜 안주무세요."

잠결에 멍멍한 목소리로 루비가 묻자 훼릭스는 아무것도 아니라는 듯 가볍
게 대답했다. 머리속은 조금 복잡했지만 몸은 나른하고 곧 자고 싶었다.

"아무것도 아니야. 잠결에......"

훼릭스는 이렇게 대답하며 루비에게 등을 돌리고 털썩 옆으로 누웠다. 좋
은 꿈이었다고 생각되진 않지만 페이시아가 나타나는 꿈이었다. 페이시아
를 그리는 훼릭스의 소망이 환상을 자아낸 것일까. 하지만 그것은 꿈치고
는 너무나 뚜렷하고 무엇보다 훼릭스가 알고 있는 페이시아의 이미지가 아
니었다. 성안에 페이시아는 말 그대로 냉정하고 잔인한 레져스의 모습이었
다.

'페이시아......'

5년동안 보지 못했던 페이시아. 그녀의 생사도 확실하지는 않다. 폰 제르
만에서 만났던 금발의 쥬스트는 페이시아를 꼭 닮았지만 자신을 알아 보지
는 못했다. 진정 페이시아라면 자신을 알아보지 못할리 없을 텐데. 하지만

그것으로 어찌 되었던 그녀의 생사를 어렴풋이 확인하게 되어 훼릭스는 기
뻤던 것이다.

'나를 알아보지 못한다 해도......'

하지만 페이시아는 죽었다. 자신을 구하기 위해 분명히 심장이 꽤뚫였다.
죽어가기 전에도 만신창이였던 그녀의 몸이 부활하기는 쉽지 않을 것이
다. 훼릭스는 기약 없는 여행속에서 언제나 허무함을 느꼈다. 과연 페이
시아와 다시 재회할수 있을까. 자신이 알고 있는 그런 페이시아와......

"!"

순간 훼릭스는 깜짝 놀라 흠칫 몸을 떨었다. 갑자기 따스한 손 하나의 
드우디에서 부터 자신의 가슴을 쓰다듬기 시작했던 것이다. 훼릭스는 붉
어진 얼굴로 애써 태연하게 이렇게 말했다.

"루, 루비 무슨 짓이야."

이곳엔 자신과 루비 밖에 없다. 하지만 루비가 이런 대담한 행동을 한 적
은 한번도 없었기 때문에 훼릭스는 짐짓 당황했다. 

"훼릭스님......"

가슴을 어루만지던 루비의 손이 훼릭스의 손을 붙잡고 그 손으로 자신의 
얼굴을 쓰다듬기 시작했다. 훼릭스는 한순간 심장이 쿵쾅 쿵쾅 뛰었다. 루
비가 이런 애무를 알고 있을 줄은 몰랐다. 여자들은 모두 이런 행위를 자
연스럽게 배울까? 순간 훼릭스의 손을 붙잡은 손이 그 떨리는 훼릭스의 
손을 자신의 가슴으로 가져가기 시작했다. 부드러운 가슴에 감촉이 손바닥
에 느껴지자 훼릭스는 더이상 참지 못하고 벌떡 일어났다.

"루, 루비 그만해! 너 왜이래?"

"어머, 훼릭스님도 참. 쑥맥처럼 이러기야?"

한순간 고개를 돌린 훼릭스의 온몸이 돌처럼 굳었다. 눈앞에서 자신을 향
해 찡긋 윙크하고 있는 여성은 루비가 아니었다. 그녀는 다름아닌......

"아악! 린!? 너, 너, 너 어째서 여기에!!!"

훼릭스는 자기도 자지러지게 비명을 지르며 천막모퉁이로 바짝 몸을 피했
다. 지금까지 루비인줄만 알고 잠자코 있었는데 모두 린이 벌인 짓이었던
것이다. 훼릭스의 온몸이 부들부들 떨리고 수치심과 당황함에 얼굴이 빨개
졌다. 그런 훼릭스를 바라보며 린은 한심하다는 듯이 쯧쯧 혀를 차며 입을
열었다.

"정말 그렇게 비명 까지 질러야 돼? 한심해서 원......"

"루, 루비. 루비는 어딨어!!"

훼릭스가 오기서린 목소리로 이렇게 외치자 린은 어깨를 으쓱하며 태연하
게 웃으며 입을 열었다.

"네 엄마는 바깥에 있어. 곧 만월이 시작되서 디에의 신전으로 출발할거
야.  그래서 내가 친히 너를 깨워주러 온거라구. 고맙게 생각해야 될거 
아냐 안그래?"

"뭐, 뭐? 루비가 너보고 나를 깨우러 가게 했다고?"

"물론 약간의 무력 시위가 있었지만 내가 이겼지 뭐."

린이 하하하 웃으며 대답하자 훼릭스는 갑자기 루비가 걱정된다는 듯이 표
정을 일그러 뜨렸다. 훼릭스는 불쾌한듯이 자리에서 일어나며 린을 향해 
날카롭게 한마디 던졌다.

"깨우려면 얼른 깨울것이지 어울리지 않는 장난을......"

"하핫, 얼굴이 빨개져서 두근두거 거리던게 누군데. 네 심장소리가 나한테
까지 들렸어."

"......"

신이나서 웃는 린의 앞에서 애써 침착한 모습을 보이며 훼릭스가 속으로 
부들부들 떨었다. 정말 마음에 들지 않는 녀석이야...... 훼릭스는 린이 
여자라는 것을 알게 된후 조금 그녀에 대해 부드럽게 대해 주려고 했지만
그것은 전혀 쓸데 없는 걱정이었다. 린은 평소때와 마찬가지로 제멋대로 
행동했을 뿐 아니라 더욱 장난이 심하게 늘어난것만 같았다.

'카이져 마스터라니 믿어지지 않아......'

과연 그녀가 진정한 카이져 마스터 일지는 아무도 몰랐지만 훼릭스는 의문
을 가지지 않을수 없었다. 확실히 엘디 카이져를 다루고 매우 강한 힘을 
지니고 있기는 했지만 카이져 마스터로의 존재감 따위는 그다지 느낄수 없
었다. 지금으로선......

"린! 깼으면 빨리 나와! 모두 준비가 끝났어!"

그때 바깥에서 린과 훼릭스를 부르는 랜담의 목소리라 들렸다. 훼릭스가 
얼른 천막 바깥으로 나가자 린이 히죽 히죽 웃으며 훼릭스의 뒤를 따라 나
왔다. 그런 훼릭스와 린을 번갈아 보며 랜담이 물었다.

"왜이리 오래 걸렸어?"

"좀처럼 일어나지 않길래 사랑의 술법으로 깨워줬지."

"가치없는 말은 하지마."

여전히 빙글거리는 린에게 이렇게 차가운 한마디를 던져주고 훼릭스는 맡
은 편에 서있는 루비에게 다가갔다. 그녀는 제다 샤미와 함께 디에의 신전
으로 갈 준비를 하고 있었다. 훼릭스는 그녀에게 다가가 질린 얼굴로 물
었다.

"루비, 왜 깨우러 오지 않았니."

"죄송해요 훼릭스님. 짐을 챙기는 사이에 멋대로 들어간 거예요. 준비가 
끝나면 깨워 드릴려고 했는데."

그럼 그렇지. 훼릭스는 괜찮다는 듯이 루비에게 고개를 끄덕이고 랜담과
잡을 주고 받는 린을 노려 보았다. 용의주도한것. 훼릭스는 무서운 표정
으로 린을 노려 보았으나 린은 전혀 신경쓰지지 않고 랜담과 신이나서 무
슨 말인가 열심히 주고 받고 있었다.

"아, 그럼 준비 다됐지? 디에의 신전으로 가자!"

순간 린이 일행을 향해 이렇게 외쳤다.

#209

"랜담도 가는건가?"

등에 배낭을 짊어지고 린을 따라 나서려는 램담을 흘끗 바라본 훼릭스가 
심상치 않다는 듯이 린에게 묻자 린은 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"응, 랜담씨는 우리를 이곳까지 데려와 주신 분이니까. 당연히 따라올 자
격이 있지."

린이 웃으며 대답했으나 훼릭스는 영 기분이 내키지 않았다. 겉으로는 랜
담을 수긍하는 척 했지만 훼릭스가 진정으로 인정하고 있는 동료는 가족
같은 루비를 제외한 린, 제다, 샤미 이 셋뿐이다. 카이져리아에 데려다
주었
다는 것만으로 일행에 참가시키고 싶은 생각은 없었다. 언제부터인가 훼릭
스는 자연스럽게 동료를 늘리는데 거부감을 가지게 되었는지도 모른다.

"내가 따라가는 것이 석연치 않은 표정인데 훼릭스군? 하지만 나도 디에의
신전에 꼭 가보고 싶기도 하고...... 무엇보다 자네들의 여행에 잠시나마 
동참해 보고 싶어서 따라가는 것이니 이해해 주게."

랜담이 훼릭스의 등을 가볍게 두두리며 이렇게 말하자 훼릭스는 잠시 아무
말도 하지 않으며 침묵을 지켰다. 그런 훼릭스에게 곤란한 듯이 쓴 웃음을
지으며 랜담이 물었다.

"아니 그렇게 내가 못 마땅한가. 이거 참 무안하군. 정말 내가 가면 안되
는 건가?"

랜담이 농담반 진담반으로 웃으며 물었다. 그때 훼릭스가 무서운 표정으로
딱 잘라 대답했다.

"그렇소. 당신은 따라오지 않는게 좋아 랜담."

그와 함께 주위가 조용 해졌다. 린이 멍한 얼굴로 훼릭스를 바라 보았고 
랜담 역시 상당히 무안한 표정으로 어쩔줄 몰랐다. 그런 랜담을 정면으로
바라보며 훼릭스가 가차없이 입을 열었다.

"우리가 하는 일은 개인을 끌어 들일 정도로 재미있는 일이 아니오. 우리
를 카이져리아에 데리고 와 준것은 고맙지만 그건 아무런 조건없는 계약 
이었어."

"이봐 훼릭스."

린이 무슨 말이냐는 듯이 훼릭스를 말렸지만 훼릭스는 계속해서 무서운 얼
굴로 입을 열며 린을 향해 고개를 들었다.

"네가 생각하는 것처럼 간단한 일이라고 생각하나 린. 나는 타인의 목숨을
책임지는 것은 루비로 족해. 루비 마저도 위급할땐 도와줄수 없다."

훼릭스가 냉정한 얼굴로 이렇게 말하자 린은 무안한 표정으로 훼릭스를 나
무랐다.

"루비에게 그런식으로 말해도 되는거야? 다른 이들도 모두 동료야."

"이건 관광여행이 아니야!"

한순간 큰소리로 외치는 훼릭스에게 일행은 모두 기가 죽어 아무소리 하지
못했다. 훼릭스의 마음 속 깊은 곳에서 끓어 오르는 어떠한 분노가 일행에
게 느껴졌고 훼릭스는 그 증오를 받침삼아 언성을 높혔다.

"일행의 목숨을 책임지는 것은 누구냐! 동지다!"

<< 이제 누구도 죽이고 싶지 않다. >>

훼릭스는 커다랗게 언성을 높히고 있었지만 그 내면의 슬픔을 동료들은 알
지 못했다.

"쓸데 없는 동료를 늘려서 무얼 하겠다는 거냐! 자신의 앞가림 못하는 것
은 제다 샤미로 충분해. 눈앞에 위험해 확실하면 제다와 샤미도 함께 할수
없는 거야!"

훼릭스는 외쳤다. 마음속으로 격분했다.

<< 동지가 죽는 것은 싫은 거다. >>

동료가 죽임 당하는 것은 다시는 보고 싶지 않다. 그것이 훼릭스의 마
음......

<< 나는 나의 동료를 지킬 힘이 없어...... 더이상 누구도 죽이고 싶지 
않아. >>

훼릭스는 자신의 무력함을 알고 있었다. 그래서 완고해지려 했다. 루비를
제외한 동료를 만들고 싶지 않았다. 하지만 린을 만나고 제다와 샤미를 만
났다. 그곳에서 부터 훼릭스의 결심은 무너지기 시작한 것인가......

"그렇다면 내가 지켜 주면 되잖아!"

한순간 린의 속상한 목소리가 울려 퍼졌고 훼릭스를 정신을 차렸다. 눈앞
에 린은 자신을 한심한 남자라는 듯이 바라보며 질책하고 있었다.

"랜담은 내가 지킬거야."

약간은 조심스러운 목소리로 눈썹을 찡그리는 린의 얼굴을 쳐다보며 훼릭
스는 두눈을 린의 얼굴에 고정 시켰다. 동료...... 동료를 지켜주겠다는 
마음. 동료애가 느껴졌다. 순간 훼릭스의 머리속에 5년전 자신과 함께 했
던 동료들의 모습이 떠올랐다. 그리고 죽어 가는 동료들의 모습도......
그리고 훼릭스의 중심에 귀신이 살아나기 시작했다.

"멋대로 해라 린! 그럼 제다와 샤미의 목숨도 네가 책임져라! 넌 강하니
까!!"

훼릭스는 이렇게 아무렇게나 외치고 일행에게서 등을 돌렸다. 그리고 느린
걸음으로...... 지친 걸음으로 백사장을 걸어 숲으로 들어가기 시작했다.
루비가 잠시 일행의 눈치를 살피다가 고개를 꾸벅 숙이고 바삐 훼릭스를 
따라 들어갔다. 일행은 그런 루비의 뛰어가는 뒷 모습을 바라보며 씁쓸한 
기운을 달랬다.

"저 애가 힘들겠군."

"정신적으로 이상하리 만큼 많은 부담을 지고 있군요. 저 바이블."

랜담이 쓰쓸한듯 중얼 거리자 이사벨라가 랜담의 말을 보탰다. 

"무언가 사연이 있는것 같은데. 젊은이의 얼굴을 하고 있지 않아......"

랜담은 되도록이며 훼릭스를 이해하려는 것 같았다. 그는 심성이 곧고 인
자한 슈리안 이었다. 생긴 것과는 매우 달랐다.

"하지만 바이블로는 실격 입니다. 믿음이 가지 않는 자로군요."

이사벨라가 질책하듯 이렇게 말했다. 순간 그런 이자벨라에게 린이 날카롭
게 쏘아 붙혔다.

"모르는 소리 말아."

"!?"

이사벨리 의외라는 듯 린에게 고개를 돌리자 린은 약간 불쾌한 얼굴로 이
사벨라 에게 다그쳤다.

"훼릭스는 누구보다 우리를 생각하기 때문에 그런 말을 하는 거야. 바보
같긴 해도......"

린이 이렇게 말하며 훼릭스를 따라 숲으로 걸음을 옮겼다. 그런 린을 따르
며 제다와 샤미도 한마디씩을 거들었다.

"약간 신경질 적이지만 괜찮은 남자예요."

"그리고 훼릭스는 아주 강해요. 진짜예요. 나중에 한번 봐요."

싱긋 웃으며 린을 뒤따르는 샤미. 순수한 얼굴로 훼릭스를 지지하는 제다
의 얼굴을 바라보며 이사벨라는 질렸다는 듯이 어깨를 으쓱해 버렸다.

"뭐지요 그 남자...... 완전히 신용되고 있군요."

이사벨라가 이상하다는 듯이 혼자말로 중얼거리자 랜담은 흐믓한 얼굴로 
웃으며 훼릭스를 뛰 따라가는 린 일행을 바라보며 중얼 거렸다.

"그의 눈은 믿음이 가게 만들지......"

"어머, 선장님 까지 말려드신 겁니까."

이자벨라가 못 말리겠다는 듯이 가볍게 웃자 랜담은 그런 이사벨라에게 빙
긋이 되 웃어 준후 이렇게 제촉했다.

"자, 초대 받지 않은 불청객이지만 우리도 따라 가야지. 이사벨"

"그러죠."

배낭을 짊어진 랜담과 이사벨도 이윽고 훼릭스와 린 일행의 뒤를 따라가기
시작했다.

.................................................. . . . . .  .  .  

디에의 신전은 차원의 통로. 아주 먼 옛날 극도의 초 문명을 가진 뉴라인
은 이 세계의 마모를 막지 못하고 다른 차원에 세계로 이주하는 것을 꿈꾸
었다.

"그리고 그런 힘을 원하던 뉴라인이 세운 신전중에 하나가 바로 이 디에의
신전이지."

린의 그럴듯한 설명에 일행은 연신 고개를 끄덕 거리며 그럴싸하다는 듯이
감탄했다. 고대의 문명을 가진 뉴라인은 슈리안이 생각하는 것보다 휠씬더
어마어마한 초 문명의 이기를 누리고 있었던 것 같았다.

"린은 어떻게 그런것을 다 알고 있지?"

랜담이 대단하다는 듯이 묻자 린은 별거 아니라는 듯이 어깨를 으쓱하며 
대꾸했다.

"옛 문헌에 다 나와 있는 말이야. 대표적으로 문명신서 라든가, 신의 역사
라는 레기오스의 서 따위에 기록되어 있는 이야기 들이지."

"흠, 그런 것을 잘도 구해 읽었군."

랜담이 용하다는 듯이 한손을 턱으로 가져간체 고개를 끄덕이자 린은 피식
웃으며 하늘을 바라 보았다.

"......"

하늘에는 보름달이 떠 있었고 덕분에 신전 주위는 달빛을 받아 제법 환했
다. 하지만 차원을 이동하기 위한 만월력을 얻으려면 그 힘이 정점에 다다
를때를 기다려야 한다.

'앞으로 몇분 남지 않았어......'

린은 달을 바라보며 속으로 일행의 뒷일을 생각해 보았다. 화염섬에
이동하
기 까지 가는 차원에 통로는 이 세계의 공간이 아니기 때문에 이 세계의
슈
리안이 들어가면 극도의 고통을 맛보게 된다. 그리고 이 세계에서 생겨난 
모든 물리적인 것은 원점이 되었다가 생겨난다. 심함 상처를 입었다 해도 
차원에 통로에 들어가면 눈깜짝할 사이에 치료되기도 하며 장님이 눈을 뜨
고 앉은뱅이가 두발로 선다. 찢어진 옷도 말끔히 고쳐진다.  

'하지만 화염산이 진정 다른 차원의 세계는 아니지'

린은 속으로 이렇게 생각하며 웃었다. 하지만 슈리안에게 이런 차원의 통
로 같은 것은 매우 대단한 일이며 연구 대상이나 다름었다. 순간 린의 머
리 위에서 월령력을 받은 만월의 정점이 반짝였다.

"시작이군."

그와 함께 린은 모두에게 지시했다.

"내 주위에 모여. 이동을 시작한다."
#210
--------------------------------------------------------------------
PART-7 화염섬의 마신
--------------------------------------------------------------------

린이 입을 염과 동시에 긴장된 듯한 전율이 감돌았고 린은 절정에 다다른 
만월을 향해 손가락에 낀 디에의 반지를 들어 보였다. 그순간 모두의 귓가
에 찢어지는 듯한 진동의 파장이 울려 퍼졌다.

"욱!"

일행이 견디지 못하고 두손으로 귀를 막는 순간 이었다. 한순간 일행의 모
든 청각이 마비 되었다. 그리고 훼릭스는 자신의 눈을 의심했다.

"아니!?"

주위 모든 것히 흐믈흐믈 흐려지기 시작했다. 숲도 나무도. 그리고 디에의
신전까지도, 모든 것이 흐려지며 눈앞에 시작에서 사라지기 시작하고 보이
는 것은 자신의 몸과 동료들 뿐이었다. 그리고 이윽고 아무것도 들리지 않
고 두 귀만이 멍멍하게 울릴 뿐이었다.

"아."

그리고 훼릭스는 눈앞에 서 있는 린을 보았다.

"린?"

린은 웃으며 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다. 순간.

"우와아아아악!?"

갑자기 온몸에 엄청난 고통이 밀려오며 귀가에 웅웅 거리던 파장이 거세지
기 시작했다. 온몸에 살과 뼈가 이리저리 흩어져 날아가는 것같은 엄청난 
아픔과 함께 훼릭스는 비명을 질렀다. 주위에 동료들도 모두 마찬 가지 인
것 같았다. 모두들 온몸을 두팔로 감싸며 고통스러운 듯 어쩔줄 모르고 있
었다.

"!"

한순간 몸이 붕 뜨고 고속으로 이동되기 시작했다. 백색의 빛이 자신들을 
감싸고 여전히 고통을 멈추지 않았다. 훼릭스는 고통속에서 몸을 감싸며 
아픔을 참으려 이를 악물었다.

- 가아아아아아

엄청난 속도. 곧이어 훼릭스는 자신이 이동되고 있다는 것을 느끼지 못할
정도의 고속의 공간에 몸을 맡겼다. 백색의 빛속에 자신의 몸은 유독 혼자
만이 멈추어져 있는 것 같은 기분이 들었다. 그리고 고통속에서 견뎌내려
는 훼릭스의 의지는 점점 희미해지고 그는 천천히 정신을 잃고 말았다.

 . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . .

<< 페이즈, 페이즈 >>

누군가가 부르는 소리가 들렸다. 훼릭스는 자신의 이름을 부르고 있다고
생각하고 눈을 떴다. 

<< 페이즈, 어서 일어나 아침이야. >>

"......"

그러나 몸이 무겁다. 움직이질 않았다. 훼릭스는 무거운 몸을 그대로 둔채
눈을 가늘게 떴다. 따사로운 햇살이 느껴지고 훼릭스는 매우 포근한 정취
를 느끼며 눈앞에 자신을 부른 슈리안을 바라 보았다.

'누구......?'

처음보는 여성 이었지만 따듯했다. 순간 그녀가 입을 열었다.

<< 페이즈 일어나 아침이야 >>

<< 아아 좀더 자게 내버려둬 누나. >>

한순간 훼릭스는 흠칫 놀라 몸을 일으켰다. 그와 함께 몸이 붕뜨고 어두
운 공간 안에서 자신은 화면을 바라보기 시작했다. 화면속에는 금발의 인
자한 표정을 가진 소녀 한명과......

'나다?'

바로 자신이 있었다.

'저 슈리안은 바로 내가 아닌가......'

훼릭스는 자기도 모르게 기쁜 마음이 들어 손을 뻗었다. 눈앞에 자신과 이
야기 해보고 싶었다. 간절히...... 간절히 원했다. 

'헉!?'

손을 뻗던 훼릭스는 소스라치게 놀라며 손을 거두었다. 

<< 페이즈...... 페이즈...... >>

정겨운 영상이......

<< 페이즈...... >>

<< 누나를 살려내!! 누나를!! >>

<< 네가 마이언? 와르나의 검을 가졌단 말인가? >>

<< 내 이름은 마크 리온. 너의 선조다. >> 

<< 가트!! >>


흐려진다. 사라져 가기 시작했다. 엄청나게 많은 음성만은 계속해서 고속
으로 귓가를 맴돌았다. 때때로 처음보는 이미지의 영상도 머리속에 스쳐지
나 갔다. 싫다...... 사라지는 것은 싫어. 내 곁을 떠나는 것은 싫어.
정겨운 얼굴들도 하나씩 멀어져 갔다.

<< 난 하찮은 슈리안 따위를 싫어한다. 마이언이라고? 네가 나를 이기면 
네 원대로 해주지. 이 위대하신 카이져 마스터 올리엔느 비슈엘 님을 말이
야! >>

<< 내 이름은 시엔 미드야. 잘 부탁해. >>

<< 난 페일이다. 떠돌아 다니는 것은 페일의 수치야! >>

<< 아리시아 입니다. 제 힘이 도움이 될수 있으면 좋겠군요...... >>

'싫어!! 가지마 부탁이야!!'

훼릭스는 울면서 외쳤다. 부탁이니 떠나지마 자신과 같은 존재가 떠나가는
것은 극도의 공포. 훼릭스는 울부 짖었다.

'아.......'

그러나 영상은 사라졌다. 그리고

'!!!!'

강한 압력. 엄청난 중압감과 함께 영상은 돌아 왔다. 그러나 아까와는 다
른 무거운 무게가. 그 절규가 훼릭스의 온몸을 감싸며 무너뜨릴듯 압박해 
왔다. 눈앞에 자신이 피투성이가 된체 숨을 몰아쉬고 있었다.

<< 하아...... 하아...... >>

그 고통스러운 숨결은 바로 훼릭스 자신의 귓가에서 생생하게 들려왔다.

<< 하아...... 하아...... >>

똑같은 호흡이 수십번이 반복 되었다. 영상속에서 자신이 숨을 몰아쉬고
그 뒤엔 흐릿하여 얼굴이 보이지 않는 지친 전사가 몇명 더 몸을 가누지 
못하고 서 있었다.

'당신은......'

하지만 그들은 훼릭스를 보지 못하는 듯 했다. 순간 영상속에서 숨을 몰아
쉬고 있던 전사중 한명이 훼릭스를 돌아 보았다. 그순간 훼릭스는 깜짝 놀
라 굳은 듯이 두눈만 크게 떴다. 금발의 여성은 바로 영상 밖에 자신을 
바라보며 지친듯이 숨을 몰아쉬고 있었다. 금세라도 쓰러질듯한 표정으로 
갸녀린 팔을 떨며 피투성이가 된체 자신을 바라보고 있었다. 훼릭스는 자
신도 모르게 그녀의 이름을 외쳤다.

'린!?'

린이 자신을 바라보고 있었다. 피투성이가 된 린은 매우 지친듯 했다.
그녀는 검을 치켜들고 힘겹게 영상속에 훼릭스를 따라 가고 있었다. 그 
순간 폭발이 일었다. 영상속에 모든것을 휘몰아 칠 정도로 어마어마하게 
거대한 폭발이었다.

'안돼----------!!'

훼릭스는 두손을 뻗으며 큰소리로 외쳤지만 그것을 말릴수는 없었다. 

'동료들이 죽는다.'

폭발속에서 견뎌내는 동료들은 너무나 힘들어 보였다. 너무나 가여웠다.

'죽일수 없어. 죽으면 안돼!'

그와 함께 거대한 영상이 훼릭스의 머리속에 강하게 들이 밖혔다.

'페이시아 란드 필리스틴!?'

울면서 외치는 훼릭스가 고개를 들었을때 눈앞에 그것이 있었다.

'아니 페이시아가  아니야......'

그것은 매우 강했다. 

'그럼 너는......?'

훼릭스가 물었으나 그것은 대답하지 않았다. 동료들이 죽어가는 영상속에
서 폭발은 계속해서 일어 났으며 훼릭스는 견디지 못하고 큰소리로 외쳤
다.

'너는 누구야----------------------------!!!!!'

<< 훼릭스, 훼릭스! >>

한순간 모든 영상은 사라졌다. 그리고 훼릭스는 캄캄한 어둠만 보았다.

<< 훼릭스님! 훼릭스님 정신 차리세요!! >>

그것은 루비의 목소리 였다. 루비의 목소리가 자신을 깨우고 있었다. 그
리고 훼릭스는 어렴풋이 현실속에서 눈을 떴다. 

"아......"

눈을 뜬 자신의 앞에는 루비와...... 그리고 다른 동료들이 있었다. 훼릭
스는 자신이 본 환상이 현실이 아니라는 것만으로 온몸에 긴장감이 사라
졌다.

"루비......"

훼릭스는 정신을 차리고 루비의 이름을 불렀다.

"훼릭스님 괜찮으세요?"

루비가 훼릭스를 향해 이렇게 묻자 훼릭스는 아무렇지도 않다는 듯이 자리
에서 일어나 앉으며 고개를 흔들었다. 다행히도 모든 것은 꿈에 불과했
다. 꿈이였다......

"린은 어디있지."

갑자기 왜 그녀가 궁금해 지는 것일까. 지금까지 전혀 신경쓰지 않았는
데.

"린은 어디있어."

"그, 그것이......"

루비는 대답을 하지 못하고 망설였다. 훼릭스는 순간 불안함을 느꼈다. 무
언가 매우 불안한 감정이 자신의 목을 조르고 있었다. 순간 훼릭스는 루비
에 어깨너머로 쓰러져 있는 린을 보았다. 한순간 훼릭스는 숨이 막혔다.

"린......"

차마 말도 나오지 않았다. 어찌된 일일까 이것은...... 피투성이의 린. 이
것은 현실일텐데...... 현실의 린이 피투성이가 된체로 쓰러져 있었던 것
이다. 그런 린의 곁에서 멜드라가 과묵하게 자리를 지키고 앉아 있었다.

"린! 어떻게 된거야 멜드라! 린이 왜 이렇게 된거야!?"

훼릭스가 단숨에 자리를 박차고 일어나며 멜드라에게 다그쳤다. 어찌된 일
이지 이것은 현실인텐데. 이것은 꿈이 아니야. 꿈이 아니라고!

"여기는 화염섬이다 훼릭스."

순간 멜드라가 나지막히 입을 열었다.

"린은 오래전 이곳에서 생사를 넘나드는 전투를 벌였지. 그리고 그녀는 중
상을 입은 몸으로 차원에 틈을 이용해 슈이트리아로 갔어. 그때 상처는 사
라졌지만 다시 이 화염섬으로 돌아온다면 그때의 그 상태로 돌아오게 되는
거야."

"뭐, 뭐라고......?"

훼릭스는 말문이 막혔다. 그렇다면 린은 아주 오래전 이곳에서 생사를 넘
나드는 싸움을 했다는 말인가...... 그리고 차원의 공간을 통해
슈이트리아
로 이동했다는 말이다. 그때 상터는 사라졌지만 다시 화염섬으로 돌아오면

화염섬에서 입은 상처가 그대로 돌아온다는 이야기가 되는 것이다. 

"린은 이곳에서 회복하지 않는 이상 이곳에 상처는 계속 된다."

이럴수가. 훼릭스는 기가 막혔다. 그렇다면 린은 이런 상처로 돌아오게 될
것을 뻔히 알면서 자신을 위해 화염섬에 동행해 주었다는 말인가.

"디에의 반지에 주인이 없으면 너희들은 이곳에 오지 못하니까......"

멜드라의 한마디 한마디가 훼릭스에 가슴속에 비수처럼 박혀 들었다.
#211

"린......"

훼릭스는 피투성이가 된체 신음하고 있는 린을 물끄러미 바라보며 망설이
는 얼굴로 식은땀을 흘렸다. 정신을 차리지 못하고 있는 린은 온몸에 고
통이 심한지 연신 가는 신음을 내뱉고 있었다. 그런가, 카이져 마스터라 
해도 상처입고 지쳤을때는 연약한 여자일 뿐이다.......

"훼릭스. 린은 어쩔거지. 이대로 이곳에 두고 갈수는 없잖아."

"린이 이렇게 되다니. 도무지 무엇이 어떻게 된건지 감을 잡을수가 없
어요. 이상한 세계예요 이곳은......"

랜담과 제다가 근심어린 얼굴로 훼릭스에게 말을 걸어왔다. 그러나 훼릭
스 자신도 어찌해야 할지 막막했다. 주위는 온통 열기로 가득했고 듬성
듬성 솟아오른 화산에는 끓어오르는 용암이 이글거리고 있었다. 이곳이 
화염섬. 훼릭스는 꿈에서 부터 눈을 뜬 이 순간까지 계속해서 난감한 상
황만을 인식하고 있었다.

"이 자 이대로 둬도 안 죽을까요? 죽어버릴 것만 같은데."

이사벨라가 대단히 사무적인 얼굴로 린을 내려다 보며 멜드라에게 이렇게
물었다. 순간 훼릭스가 날카로운 표정으로 이사벨라를 힐끗 주시했다. 저
렇게 냉정하게 린에 상태를 입에 담을수 있다니 감점이 매마른 여성이라고
훼릭스는 느꼈다.

"글쎄...... 이대로 상처를 치료할 방법이 없으니. 어서 빨리 방패를 손
에 넣어 이곳을 빠져나가는 일 밖에는......"

멜드라가 자못 걱정된다는 듯이 훼릭스를 바라보며 이렇게 입을 열었
다. 그러나 훼릭스는 남감했다. 화염섬에 오기는 했지만 정작 마드린느의 
방패가 있는 화염산에 위치를 알수가 없었다. 그리고 이대로 린을 데리고
화염산을 찾아가야 하는지 아니며 상처가 심한 린을 데리고 동행해야 하는
지 눈앞이 캄캄했다.

"훼릭스."

하지만 주위에 동료들은 모두 훼릭스를 바라보고 있었다. 그의 지시를 기
다리고 있는 것이다.

"화염산의 위치는 알고 있어."

그때 멜드라가 이렇게 입을 열었다. 훼릭스는 그말에 정신이 번쩍 들었
다.

"위치를 알고 있다고 했나 멜드라?"

"음......"

멜드라는 대답대신 귀를 쫑긋거리며 훼릭스에 너머로 보이는 거대한 화산
을 주시했다.

"저곳, 금방이라고 터질듯이 용암을 끓어 올리는 저 산이 바로 화염산이
야. 저곳에 마드린느에 방패가 잠들어 있다고 했어. 린에게 들었으니 틀
림 없을거야."

"확실한가."

훼릭스가 자못 침착한 표정으로 묻자 멜드라가 고개를 끄덕였다. 그때 랜
담이 멜드라에게 이렇게 질문했다.

"방패라니? 너희들은 방패를 찾기위해 이곳에 온거란 말이야? 마드린느라
면...... 원소의 신......"

"됐소 랜담."

한순간 훼릭스가 랜담의 말을 가로 막았다.

"바로 그 마드린느의 방패를 찾기 위해서지. 더이상 묻지마시오."

"......"

여전히 무뚝뚝한 훼릭스에 말에 랜담은 더이상 묻지 못하고 말을 어버무
려 버렸다. 훼릭스는 그렇게 랜담에 질문을 가로 막은후 멜드라가 말한 화
염산이라는 곳으로 시선을 옮겼다. 이글이글 끓어 오르는 화산중 중에 유
난히 거대해 보이는 붉은 산이 하나 있었다. 그곳에서 느껴지는 강렬한 기
운이 훼릭스를 인도하고 있었다.

"저곳이라고......"

훼릭스는 이렇게 혼자말로 중얼거리며 화염산을 바라 보았다. 

"할수없지. 린을 데리고 화염산으로 향하는 수밖에. 이곳에 그밖에 위험은
없을테니 무사히 옮기는 것만으로도 안심할수 있겠지......"

"훼릭스......"

멜드라는 그런 훼릭스를 올려다 보며 그이상 아무말도 하지 않았다. 그때
응급처치용의 붕대를 린에게 감아주던 루비가 지독한 상처에 질린 얼굴로
이렇게 입을 열었다.

"어쩌면 이렇게 당했을까...... 도대체 린은 누구와 싸웠던 거예요 멜드
라."

"그것은......"

멜드라가 대답하지 못하고 망설이지 랜담은 또다시 궁금증이 몰려왔다.
멜드라의 말에 따르면 린은 오래전 이곳에서 전투를 벌이고 이 지경이 되
었다고 했는데 도대체 린은 누구와 무엇 때문에 싸운것일까. 그리고 슈리
안들은 모르는 이런 차원에 세계를 알고 있는 린 일행의 정체가 랜담은 심
히 궁금했다. 하지만 엄격하게 질문을 삼가시키는 훼릭스에 행동 때문에 
랜담은 섵불리 질문을 던지지 못하고 망설일 뿐이었다.

"린은 내가 업지."

훼릭스가 린에 곁으로 다가가 조십스럽게 그녀를 부축하여 등에 업었다.
등에 업히는 와중에 통증이 오자 린이 신음하며 숨을 몰아 쉬었다. 루비
는 걱정스러운듯 동정어린 눈길로 린을 바라보았다. 그때 린이 문득 정
신을 차리고 아픔에 시달리며 이렇게 입을 열었다.

"야아...... 훼릭스."

"조용히 해 린."

억지로 미소를 띄우는 린이 애처로운 훼릭스는 일부로 냉정한 얼굴로 그
녀의 입을 막으려 했다. 그러나 그녀는 끝까지 능청을 부리며 아픔 몸으로

이렇게 말했다.

"헤헷...... 내가 나를 업고 가다니 무슨 생각으로......"

"시끄럽다니까."

린을 등에 업고 성큼 성큼 걸으며 훼릭스가 일부러 귀찮은 듯이 대꾸했
다. 하지만 속으로는 린이 이렇게 입을 열수 있다는 것이 내심 기뻤다. 
린은 훼릭스에 등에 업힌 것이 매우 흐믓한 듯이 아픔속에서 헤헤 웃기 시
작했다. 멜드라는 딱한 얼굴로 루비의 어깨위에서 그런 린의 얼굴을 바라 
보았다. 

'누구보다 정에 굶주려서...... 린......'

멜드라는 그런 린을 1000년 동안 보아 왔다. 그리고 누구보다 그녀를 잘
알고 있었다. 그래서 더욱 괴로웠다.

"졸려....."

그리고 린은 훼릭스에 등위에서 평온한 표정으로 잠들어 버렸다. 한순간
죽은것이 아닐까 라고 생각할 정도로 갑작스런 반응이었기에 훼릭스는 깜
짝 놀랐지만 색색 숨소리를 내고 있는 그녀에 호흡에 안심했다. 램단은 그
런 훼릭스에 뒤를 따르며 여전히 의문이 가득한 얼굴로 아무말도 하지 않
았다.

"덥군......"

제다는 손으로 얼굴에 땀을 닦으며 하늘을 올려다 보았다. 주위는 새빨갛
고 하늘도 검었다. 드문드문 먹구름이 낀어 금방이라도 비가 올것만 같은 
그런 날씨였다.

"화염섬이란 것...... 그리 멀어 보이지는 않는데. 과연 그것에 마드린느
에 방패라는 것이 있을까......"

샤미가 내심 걱정스러운듯 이렇게 말하자 제다가 어깨를 으쓱하며 고개를
흔들었다. 정말 주위는 지독히 더웠다. 얼마 걷지 않았는데 일행은 모두 
땀에 흠뻑 젖었다. 상처가 심한 린에게는 별로 좋지 않은 환경이었다. 

'좋지않군...... 하지만 이곳엔 위험한 것들이 없어서 그나마 다행이
다.'

이런곳에서 일행을 습격하는 무엇인가가 나타난다면 그야말로 어쩔 방도가
없다. 지켜야 할 슈리안이 여섯명이나 되는데다가 린은 자신에 몸을
피할수 있
는 상황도 아니다. 훼릭스는 매우 고민 스러웠다.

.............................. . . . . . . .  .  .  .  .  .  .

"이것이 화염산인가......"

1시간 남짓 걸었을까 일행의 눈앞에는 나무가 전혀 없는 그리 크지 않은
민둥산이 모습을 들어내었다. 그러나 주위에 있는 많은 화산에 비하여 
화염산은 큰 편에 속했다. 나무가 없었기 때문에 산이라기 보다는 흙으
로 세워둔 거대한 건물같은 느낌이었다.

"이제 어쩌지. 이곳 화염산에서 마드린느의 방패를 찾기 위해서 라면...
..."

훼릭스는 화염산의 정상을 바라보며 잠시 고민에 잠기었다. 어디를 보아
도 신전이나 마드린느의 방패가 있을 만한 곳은 없었다. 무엇일까. 이곳
은 도대체 무슨 의미가 있는 것일까.

<< 이방인인가. >>

순간 공명이 울렸다. 깜짝 놀란 훼릭스가 퍼뜩 고개를 들었을 때였다.

<< 무엇을 위하는가 이방인이여. 성지에 온 이유는 무엇인가 >>

"이, 이 목소리는!?"

당황하는 훼릭스와 일행의 눈앞에서 한순간 거대한 불길의 형상이 나타
났다. 그것은 화염산에 중앙에서 일렁이듯 타오르며 불가사의한 형상을
자아내고 있었다. 일행은 모두 당황한듯 그 형상을 올려다 보며 당황한
듯 몇발짝 물러났다.

"저, 저것은......?"

놀란 훼릭스가 경계하며 일렁이는 불길의 형상을 올려다 보았다. 순간
또다시 공명이 울렸다.

<< 이곳은 삼성기가 안치되 있는 성지에 하나. 허락받지 못한 자에게는
성지의 문을 열수 없다. 예기하라 너는 누구인가. >>

"나, 나는?"

공명의 목소리가 훼릭스에게 이렇게 물었고 훼릭스는 자기도 모르게 
소리높혀 자신의 신분을 밝혔다. 

"나는 훼릭스 마이언! 마드린느 덴 델의 인정에 의해 마드린느의 방패를
가지러 왔소!"

<< 원소의신 마드린느 덴 델의......? >>

그리고 불길의 형상은 매우 의외라는 듯 억양의 끝을 치켜 올렸다.

#212

"그렇소. 그 마드린느 덴 델이 나를 인정했소."

훼릭스가 약간 긴장된 듯한 목소리로 이렇게 대답했다. 확실히 마드린느
의 말에 따라 이 화염산까지 오긴 했지만 무언지 꺼름직한 기분이 없지 않
았다. 눈앞에 있는 불길의 형상은 이 화염산에 문지기인것 같았지만 마드
린느와 상관 없다고 한다해도 뭐라 할말은 없는 것이다.

<< 그녀는 원래 슈리안을 쉽게 믿는 경향이 있다. 간사한 슈리안의 말에
말이지...... >>

어쩐 일일까. 그 목소리는 여전히 울렸으나 느낌이 전해져 왔다. 그리고 
훼릭스는 자기도 모르게 인상을 찌푸렸다. 슈리안을 믿는 것이 잘못된 것
이라는 건가. 이 문지기는 생각보다 슈리안을 배척하는 듯 했다.

"마드린느의 말에 따라 이곳에 왔을 뿐이오. 당신은 이곳에 문지기 입니
까?"

훼릭스가 불길의 형상을 똑바로 올려다 보며 이렇게 말하자 불길의 형상이
조금 일렁이듯 흔들리더니 이내 훼릭스들의 눈앞에서 확 하고 빛을 내며 
퍼져 나갔다. 갑작스런 변환에 일행이 모두 주춤거리며 손으로 눈을 가렸
다. 뜨거운 열기가 주위를 더욱 뜨겁게 달구었고 한순간 눈을 뜬 일행의
눈앞에는 보다 확실해진 불길의 형상이 슈리안의 모습을 한체 화염산의
중앙에 나타나 있었다. 그 형상은 매우 컸다.

<< 그렇다. 나의 이름은 그란죠드. 이 화염산을 지키는 랜드 그레스중 불
의 힘을 얻은 신분이다. 슈리안들은 나를 불의 마신 이라고 부르지. >>

"그란죠드......"

그렇군. 역시 화염산의 문지기인 그란죠드 였던 것이다. 조금 당황하긴 했
지만 마드린느의 말과 틀림점이 없어 훼릭스는 일단 안심했다. 문제는 어
떻게 이 그란죠드에게 마드린느의 방패의 출저와 손에 넣기 위한 방법을 
알아내느냐에 있다. 훼릭스의 등뒤에서 놀란듯이 그란죠드를 바라보던 다
른 일행들도 훼릭스가 말을 꺼내기 까지는 아무런 말도 하지 못했다. 

"나는 마드린느의 방패를 원하오."

훼릭스는 강경하게 요청했다. 하지만 그란죠드의 대답은 간단했다.

<< 그것은 줄수 없다. >>

"왜지요?"

예상하고 있던 대답이었지만 훼릭스는 조금 분한 얼굴로 이렇게 되물었
다. 마드린느에게 인정받아 이곳에 왔는데 문지기 따위에게 일을 방해 받
아야 말이 되는가. 상대가 아무리 불의 랜드 그레스 그란죠드라고 해도 
말이다.

<< 너같이 나약한 슈리안이 삼성기중 하나인 마드린느의 방패를 원하다니
우스운 일이 아닌가. 네가 삼성기로 무엇을 할수 있단 말이냐. >>

"!"

순간 훼릭스는 가슴 깊숙한 곳에서 뜨끔한 것을 느꼈다. 

<< 삼성기는 슈리안 개인을 위해 쓰여질 만큼 하찮은 것이 아니다. 마드린
느가 너를 보냈다곤 하지만 나는 마드린느를 인정하지 않는다. >>

"그, 그런말이!"

훼릭스는 어이없다는 듯이 이렇게 외쳤으나 속으로는 랜드 그래스의
존재감
에 심히 두려워 하고 있었다. 슈리안의 마음을 무섭게 꽤뚫어 보고 있다. 
확실히 여신과 대등한 존재라고 해도......

"당신은 랜드 그레스가 아닌가요! 당신과 같은 쉴드라도 마드린느 덴 델의
말에 복종하는데 어째서 같은 랜드 그레스인 당신이 거역하는 겁니까!"

확실히 그랬다. 원소의 쉴드라도 마드린느의 명령에 따랐다. 여신의 신분
은 랜드 그레스보다 높은 것이 분명하다.

<< 쉴드라는 마드린느를 주인으로 인정했다. 하지만 난 아니다. 나는 그란
죠드. 쉴드라와는 다른 또다른 존재다. 나는 나의 주인이 없는한 나의 의
지대로 행동한다. >>

"......!"

말문이 막혔다. 그렇군. 랜드 그레스는 주인으로 인정한 자의 명령만을 듣
는구나. 그것이 실령 최고여신 와르나 바르 나가사스라 해도 주인으로 인
정하지 않은 이상 명령에 따르지 않는 것이다. 하지만 마드린느는 이 사실
을 몰랐을까? 어째서 자신을 이다지도 준비 없이 그란죠드의 앞에 대면 시
켰을까. 훼릭스는 분했다. 여기까지 와서 아무것도 할수 없다는 사실이 분
했다.

"하, 하지만 나는 마도와 싸우기 위해 마드린느의 방패가 필요한 겁니다!
나의 개인 소유로 하려는 것이 아니예요! 방패가 필요하단 말입니다!"

<< 너는 방패가 있다해도 쓸수 없다. 너 자신의 운명이 비참 해질 뿐이
다.>>

"그렇지 않습니다!"

너무나 단호한 대답에 훼릭스는 울컥 화가 치밀어 언성을 높혔다. 랜드 그
레스는 도도한 것인가. 슈리안의 마음 따위는 알아주지 않는 것인가.

"어떻게 그렇게 쉽게 판단 합니까!? 나에게 힘이 있는지 없는지! 당신은
아무것도 모르지 않아요!"

<< 그럼 증명 해봐라. >>

한순간 훼릭스는 높히던 언성을 수그러 뜨렸다.

<< 네가 진정 힘이 있다면 나에게 그것을 증명해봐라 슈리안이여 >>

"증명......?"

증명하라고 힘이 있다는 것을 증명하란 말인가. 훼릭스는 답답했다.

"어떻게 증명하란 겁니까!? 당신과 싸워서 이기라는 말인가요!?"

<< 재미있구나 슈리안. >>

한순간 그란죠드는 슈리안이 알아들을수 없는 웃음소리 같은 것을 내었
다. 불길의 형상이 일렁이며 바람과 함께 불길이 휘날렸다. 그것이 웃음이
었는지 아닌지는 확실히 모르겠지만 그란죠드는 훼릭스의 태도를 마음에
들어 했다.

<< 하지만 너는 나와 싸우지 않아도 된다. >>

"무슨뜻이죠."

심상치 않은 표정으로 훼릭스가 묻자 그란죠드가 대답했다.

<< 뒤를 봐라. >>

"!!"

그 말과 함께 훼릭스는 황급히 뒤를 돌아 보았다. 그리고 동료들도 동시에
뒤를 돌아 보았다. 그리고 그들은 경악했다.

"마......"

훼릭스는 어이가 없어 얼굴을 새파랗게 질렸다. 도대체 이것은.....?

"마도!"

한순간 경계 태세를 취하며 훼릭스가 외쳤다. 그와 동시에 동료들도 훼릭
스의 주위에 모이며 전투 태세를 취했다. 눈앞에는 언제 나타났는지 모를
마도 생물과 지금 까지 본적이 없는 추악한 괴물들이 버티고 서 있었다.

"마도가 어째서 이곳에?"

믿을수 없었지만 현실이었다. 린과 함께가 아니면 올수 없다고 생각했던 
이 화염섬에 자신들이 아닌 마도 생물들이 나타나 있는 것이다. 그리고 그
런 마도생물들의 중앙에서 한 거대한 갑옷을 몸에 걸친 정체불명의 괴수가

모습을 들어내었다.

<< 가르, 가르르르르...... 네놈이 훼릭스 마이언이냐. >>

엄청난 덩치. 하반신은 8개의 다리가 있는 래프의 형상. 그리고 상반신은
슈리안과 같은 두팔을 가진 거대한 괴물이었다. 그 흉칙한 괴물은 자신
의 몸에 맞는 기분나쁜 신음소리를 자아내며 마도생물과 함께 훼릭스 일행
을 노려 보고 있었다. 훼릭스는 순간 숨이 막혔다. 염려하고 있던 일이 
실제로 일어난 것이다.

"뭐, 뭐냐 너희들은 어떻게 이곳에!"

훼릭스가 반은 발악하듯 이렇게 외쳐 묻자 중심에 서있는 반수가 기분나
쁜 웃음 소리로 표효하며 이렇개 대꾸했다.

<< 크가가가가!! 멍청한 녀석! 화염섬으로 올수 있는 것이 어찌 너희들 뿐
이라고 생각했더냐! 디에의 증표는 반지 하나 뿐이 아니다! 자 이렇게 팔
찌로도 존재하는 것이다 가르!! >>

"저것은!?"

괴수가 손가락으로 집어 들어올린 백색의 팔찌. 그것은 디에의 반지와 비
슷한 색체를 띤 기묘한 팔찌였다. 순간 그것을 본 멜드라가 당황한듯 입을
열었다.

"저것은 디에의 팔찌다 훼릭스."

"디에의 팔찌?!"

훼릭스가 무슨 소리냐는 듯이 되묻자 멜드라는 긴장한 표정으로 설명을 
해주었다.

"디에의 반지와 같이 이 차원으로 이동시켜 주는 증표다. 그밖에 다른 증
표도 존재하고 있다고는 하지만 더 이상은 모르겠어."

"그, 그런......"

훼릭스는 난처한 듯이 식은 땀을 흘리며 눈앞에 마도 군단을 노려 보았
다. 동료들도 모두 긴장한 표정으로 훼릭스를 중심으로 전투 태세를 취하
기 시작했다. 그때 팔지를 들고 있던 짐승의 얼굴을 한 거대한 괴물이 큰
소리로 훼릭스 일행을 향해 외쳤다.

<< 크가가가!! 뭘 수근거리느냐 하찮은 것들!! 디하님의 명령을 받고 너희
들을 처단하러온 이 사천명왕 본가르가르님에게 죽임당할것이 기쁜가 보구
나 가르르르르르!!! >>

#213

이건 과연 시련일까. 눈앞에 나타난 사천명왕 본가르가르와 그가 이끌고 
온 마도의 병사들의 앞에서 훼릭스는 실로 엄청난 중압감과 공포를 느꼈
다. 오래전 느꼈던 공포가 또다시 되살아나는 것 같이 몸이 떨리고 식은
땀이 맺혔다. 예상도 하지 못한 일이다. 마드린느 덴 델도 생각치 못한 일
일 것이다.

'설마 마도가 이곳까지 따라붙을 줄이라고는!'

그리고 훼릭스는 초조한 얼굴로 눈앞에 본가르가르를 노려 보았다. 놈이
든 거대한 창은 훼릭스의 3배 정도로 거대해 보였다. 게다가 그 몸집. 얼
마전 맞부딪쳤던 검장 아그나자르보다 휠씬 강력한 투기가 느껴졌다. 이
놈은 그야말로 괴물이다. 훼릭스는 마음속에서 엄청난 불안이 몰려 들었
다.

<< 이길수 있을까? >>

그런 생각은 하는 자신이 두려웠다.

<< 살아남을수 있을까? >>

살아 남아야 한다. 무슨 일이 있어도 살아남아 마도를 없애야 한다. 하지
만 현재의 상황은 너무나 절박했다. 

"멜드라......"

훼릭스는 떨리는 목소리로 멜드라에게 도움을 청했다. 엘디 카이져다. 엘
디 카이져가 있다면 이길수 있다. 이 마도의 생명체들도. 저 빌어먹을 사
천명왕 본가르가르도 엘디 카이져에겐 당할수 없을 것이다. 훼릭스는 멜드
라로 승산을 끓어 올렸다.

"안돼 훼릭스."

"!"

한순간 훼릭스는 심장이 멈추는듯 했다. 그런 훼릭스에게 멜드라 역시 안
타까운듯 입을 열었다.

"이 세계에서 나는 하프켓츠로 인식되어 있다. 안타깝지만 엘디 카이져로
변할수가 없어. 이럴줄 알았으면 카이져리아에서 부터 원래의 몸으로 오는
것이었는데......"

이렇게도 운이 없을수가 있다니. 훼릭스는 눈앞이 캄캄했다. 제길 그렇다
면 도대체 무슨 수로 저 무시무시한 괴물 앞에서 동료들을 지켜낸단 말이
냐. 방법이 없다. 마드린느의 방패보다 이곳을 빠져나가는 것이 좋겠다는
판단이 섰다. 그러나 돌아가는 방법을 알지 못했다.

<< 뭘 그렇게 망설이고 있는거냐 가르! 우리의 병력에 겁을 집어 먹은 모
양인데 걱정마라! 네놈들은 모두 나 혼자서 상대할 예정이니 가르르!! >>

순간 본가르가르가 자신이 들고 있는 거대한 낫 모양의 창을 요란하게 회
전시키며 외쳤다.

<< 어느놈이 훼릭스 마이언이냐!! 디하님이 주의 주신 블러드 파인즈의 소
유자를 구경해보고 싶구나 가르!! >>

"!"

그말을 들으며 훼릭스는 허리춤에 검을 붙잡았다. 본가르가르가 자신과
일대일 승부를 벌이려 한다는 것은 불행중 다행인 것이다.

<< 빨리 오지 않으면 죽이겠다!! 크가가가가가!!! >>

"!!"

그순간 이었다. 갑자기 본가르가르의 눈앞에서 훼릭스의 모습이 사라졌
다. 동료들은 귓가에서 윙- 하는 진공음이 울리는 순간 훼릭스의 모습이
사라짐을 느꼈다. 깜짝 놀란 본가르가르가 고개를 치켜 들었다.

<< 무슨 술수지!? >>

우두머리를 해치우면 마도의 병사들은 자신의 힘으로 어찌해볼 장도가 있
다. 그것만이 훼릭스가 건 승부의 도박. 그리고 고속으로 이동하는 훼릭스
의 몸이 순식간에 본가르가르의 오른쪽에서 검을 치켜 든체 모습을 들어
내었다.

<< 무, 뭐야 이놈이!? >>

갑작스런 상황에 당황한 본가르가르가 놀란듯이 두눈을 크게 떴다. 그순간
동료들도 놀랐다.

"훼릭스에게 저런 공격법이!?"

그것은 찰나의 순간. 살기로 이글 거리는 훼릭스가 본가르가르의 오른쪽 
심장을 향해 있는 힘껏 검을 찔러 넣었다. 일격 필살! 이것을 맞으면 제 
아무리 사천 명왕이라도 어쩔수 없을것이다.

"죽어랏!!"

<< 크아앗!? >>

한순간 피가 튀었다. 기적이었을까? 훼릭스의 장검이 본 가르가르의 오른
쪽 심장를 꽤뚫은 것이다. 순간 동료들도 믿을수 없는 표정으로 두눈을 크
게 떴다.

'해냈다!'

훼릭스는 불현듯 들이닥치 단발마의 희망을 느끼며 깊게 꽂은 검을 본가르
가르의몸에서 부터 빼내었다. 피가 튀며 훼릭스의 얼굴이 붉은 액체로 더
럽혀 졌다. 그순간 이었다.

<< 그아아아아아아앗!!!!!! >>

"우와악!"

검을 빼내는 훼릭스의 몸 전체가 엄청난 충격에 얻어 맞으며 사정없이 나
가 떨어졌다.

"훼릭스님--------!!"

루비의 비명과 함께 놀란 동료들이 당황한 얼굴로 나가 떨어진 훼릭스를
향해 시선을 옮겼다. 순간 동료들은 경악하며 입을 다물지 못했다.

<< 크으으!!! 애송이가...... 가르르 >>

분명이 심장을 꽤뚫린 본가르가르가 험상굳은 표정으로 입가에 흐르는 피
를 훔치며 나가 떨어진 훼릭스를 노려보고 있었던 것이다. 어째서 죽지 않
는 거지. 훼릭스는 고통에 온몸을 꿈틀 거리면서도 고개를 치켜들어 반격
을 위해 반대쪽으로 기었다. 죽지 않는다. 이놈이 죽지 않다니. 훼릭스는 
절망감이 엄습해 왔다.

"훼릭스!!"

"훼릭스님!!"

보다 못한 동료들이 훼릭스에게 달려와 그를 감싸며 검을 치켜 들었다.
랜담과 이사벨라는 싸울수 있는 무기가 없었기에 화염산의 입구에서 어쩔
줄 모르며 서 있을 뿐이었다. 제다와 샤미는 루비의 양옆에서 검을 치켜 
들고 오기 받친 표정으로 본가르가르를 노려 보았다.

"......!!"

그런 두 아이의 온몸에 식은땀이 맺히고 다리가 후들 후들 떨렸다.

<< 가앗...... 애송이 자식들이. 역시 저 훼릭스라는 놈은 죽여버려야 겠
군. >>

죽지않는 불사신 본가르가르가 험악한 표정으로 창을 치켜들며 훼릭스와
그를 감싸고 있는 일행에게 다가왔다. 순간 루비의 눈이 번쩍 뜨였다.

<< 브레이즈 핌------------------!! >>

"뭐라고!?"

외침과 함께 루비의 두손에서 일렁이는 불길의 원소가 타올랐고 한순간 그
본가르가르도 놀란듯이 두눈을 크게떴다. 그와함께 루비의 두손에서
타오르
는 불길의 탄환이 본가르가르를 향해 뻗어 나갔다.

<< 크앗---------------!! >>

"!!!!"

갑작스런 브레이즈 핌 공격에 놀란 본가르가르가 급히 몸을 웅크리며 불덩
이를 온몸으로 직격 당했다.

<< 크아아아아아아앗--------------!!! >>

브레이즈 핌은 초고열의 열탄. 아무리 본가르가르라도 그것을 맞고 멀쩡할
리 없었다. 화상과 뜨거움에 견디지 못한 본가르가르가 미친듯이 비명을 
지르기 시작했다.

<< 쿠와아아아앗!!! 이 애송이 계집애가!! 크아아아앗!!! >>

불길이 몸에 달라 붙어 꺼지지 않고 충격에 의해 휘청거리던 본가르가르가

갑자기 거대한 낫을 사정없이 휘둘렀다. 그와함께 훼릭스가 큰소리로 외치
며 루비에게 달려 들었다.

"루비 피해!!"

"!?"

루비가 덜덜 떨며 본가르가르의 창을 받기 직전에 훼릭스가 몸을 날려 루
비를 구해내었다. 붕- 하고 큰 소리가 나며 휘전했던 창이 훼릭스에 어깨
를 스치고 지나갔다. 순간 피가 분수처럼 확 하고 뿜어져 나왔다.

"윽!"

떨어져 나온 훼릭스가 루비를 밀어제치고 피가흐르는 오른쪽 어깨를 움켜
잡았다. 핏발이 선 훼릭스가 고통스런 얼굴로 부들부들 떨며 어쩔줄 모르
는 샤미와 루비에게 외쳤다.

"비켜!!"

훼릭스의 절규어린 외침을 들은 두아이는 어쩔줄 모르며 뒷 걸음질 쳤
다. 그러나 여전히 검을 치켜 들고 눈앞에 본가르가르에게 반격 태세를 취
하고 있었다. 그때 브레이즈 핌도 결정타가 되지 못한 본가르가르가 화가 
있는대로 오른 표정으로 험악하게 일그러진 얼굴을 일행에게 들어 내었
다.

<< 꼬, 꼬마 계집애가 마드라를...... 역시 네놈들은 가지고 노는 재미가 
없군 가르!! >>

한손으로 타오르던 얼굴을 집으며 본가르가르가 섬뜻한 살기를 내뿜은체
일행을 향해 이렇게 중얼 거렸다. 그 무시무시한 목소리를 들으며 제다와
샤미는 공포에 질려 반쯤 얼이 나간 표정으로 검을 쥔 두손을 부들부들 떨
었다. 이렇게 거대한 직접 적과 싸우는 것은 둘에게는 무리였다.

<< 죽여 주겠다!! 블러드 파인즈를 구경하는 것도 내 기분이 좋을 때의
이야기지!! >>

외침과 함께 본가르가르의 입이 커다랗게 벌어지며 그안에서 부터 빛의
입자들이 모여 들기 시작했다. 한순간 훼릭스는 그런 본가르가르의 앞에
서 죽음의 공포를 느꼈다.

<< 이블레임 프렛셔 >>

그순간 수왕의 기합과 함께 훼릭스의 눈앞에서 거대한 광폭의 기둥이 뿜어
져 나왔다.

#214
--------------------------------------------------------------------
PART-7 전개 전투신
--------------------------------------------------------------------

"우와아아아아앗--------------------!!!!"

섬광이 눈앞을 덮치면서 새하얀 빛의 잔상을 남겼다. 거대한 광선의 기둥
이 훼릭스의 몸을 휘 감쌌고 눈과 귀가 아무런 반응을 하지 못하는 듯했
다. 그리고 자신을 중심으로 해서 폭발이 일어났다.

<< ......!! >>

뜨거움, 살을 에이는 아픔과 함께 전신이 부르르 떨리며 요동쳤다. 괴로
움과 함께 고통과 공포가 밀려왔다.

<< .......!! >>

찰나의 순간 훼릭스는 폭염속에서 눈앞에 버티고 있는 본가르가르를 볼수
있었다.

<< 크가가가가가갓------------------------------!!!! >>

놈의 벌린 입에서 뿜어져 나오는 백색의 광선이 자신과 동료들의 몸을 휩
싸고 폭발했던 것이다. 그런가...... 순간 폭음이 울렸다.

'!!!!'

희미해 지는 의식...... 자신은 폭발속에 휘말리며 정신을 잃었던 것이
다. 훼릭스는 중력에 짓눌리는 자신의 무거운 몸을 느꼈다. 조금 전 본가
르가르의 이블레임 프렛셔에 휩싸여 폭발에 휘말렸던 것이다. 그러나 훼릭
스는 죽지 않았다. 한순간 살아있는 자신을 느끼고 눈을 떴다.

"!"

온몸에 격심한 통증이 느껴졌다. 광선에 닿은 갑옷 이외에 피부가 흐물흐
물하게 화상을 입어 쓰리고 아팠다. 훼릭스는 고통속에서 부르르 몸을 떨
며 간신히 두팔로 몸을 지탱하여 일으켜 세웠다. 그리고 고개를 들었다.

"아!!"

주위는 조용했다. 

'아아......!?'

끓어오르는 화염산의 뜨거움이 느껴졌다. 아니 이것은 화상에 의한 것이
아니었을까. 그리고 훼릭스는 귀가 먹었다. 

- 두근

자신의 심장 소리만이 들려왔다. 

- 두근

깨어난 자신. 금방까지 꼼짝없이 죽은줄만 알았던 자신의 몸은 살아 남아
주위를 둘러보고 있었다. 눈앞에서 입가에 연기를 내뿜고 있는 수왕 본가
르가르의 모습이 보였다.

- 두근두근

거대한 심장의 박동이 훼릭스를 점점 더 초조하게 만들었다. 그리고 훼릭
스는 보았다. 자신의 주위에서.......

- 두근 두근

심하게 울리는 심장의 박동과 함께 자신의 주위에 쓰러져 있는......

- 쿵 쿵 쿵 쿵

푹파인 지면과 피투성이가 된 자신의 동료들을 보았다. 샤미와 제다. 흙에
파묻혀 상반신만 들어나 있는 루비...... 그리고......

- 쿵 쿵 쿵 쿵

그리고 피투성이가 된체 바닥에 널부러져 있는 린의 모습이.

<< 우와아아아아아아아악!!!! >>

갑자기 피가 끓어올랐다. 그리고 온몸에서 뿜어져 나오는 투기의 에너지가
심장을 통해 온몸을 돌고 두눈에 집결 되었다. 사랑하는 동료들. 그리고 
훼릭스는 보았다. 자신의 앞에서 처참하게 쓰러져 있는 사랑하는 자신의 
동료들을.

<< 뭐, 뭐냐 이것은 크가! >>

<< 본가르가르---------------------!!!! >>

죽이겠다. 절대 용서할수 없다. 마인도 라이나도. 안나도 슌도......

'그리고 페이시아도!!'

자신 때문에 고통 받으며 죽어간 동료들의 모습이. 그 모습이 떠올랐다.

'힘이 있으면'

힘만 있었다면. 얼마나 간절히 바랬던가. 그리고 훼릭스의 뜨거운 투기와
절규가 그의 두눈에서 정점에 다달아 번쩍이며 빛을 내었다.

<< 널 죽여 버리겠다!!!! >>

훼릭스의 음성이 보통때와 다르게 공기중을 타고 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 
포효와 함께 모습을 들어낸 피와 절규의 두 눈. 그것은 과거에도, 그리고 
현재에도 살아있는 최강 전투신의 증거. 본가르가르는 그것을 보며 경악했
다.

<< 브, 블러드 파인즈냐!? 정말로 있었구나!! >>

<< 크으으!! 본가르가르!! >>

훼릭스의 목소리는 절규와 함께 떨리며 그의 두눈은 피의 소용돌이와 함께
맹령하게 붉은 색으로 타올랐다. 이것은 블러드 파인즈! 과거 전설의 전투
신 레인져 마이언이 사용했다는 힘의 증거.

<< 블러드 파인즈 >>

지금 본가르가르의 앞에서 훼릭스의 몸을 빌어 전개 되었다. 그리고 그 엄
청난 살기와 투기앞에서 사천명왕 본가르가르도 당황하며 식은땀을 흘리지
않을수 없었다. 붉은색으로 두눈을 빛내며 투기를 발산하는 훼릭스의 모습
은 조금 전까지의 슈리안 훼릭스가 아니었다. 그것은 말그대로 전투를 위
한 육체. 바로 전투신이었다.

<< 이것이 디하님이 말씀하시던 블러드 파인즈냐! 정말 대단하구나! 하지
만 나의 적수가 될수 있을지는 아직 미지수! >>

수왕 본가르가르 역시 수없이 많은 전투를 몸소 체험한 역전의 노장. 아무
리 뜻밖에 적이라도 결코 당황하지 않고 물러서지 않는다. 본가르가르의 
창이 요란하게 휘둘릭고 그가 거대한 음성으로 훼릭스를 향해 포효했다.

<< 살아 있는 전투신 마이언!! 그 위력을 구경하겠다!! 100이 넘는 마도 
병사와 수왕 본가르가르의 힘앞에 죽어가거라 크가가가가가갓!! >>

<< !!!! >>

그와함께 본가르가르의 뒤에서 전투를 지켜만 보고 있던 100의 마도 병사
들이 일제히 괴성을 지르며 훼릭스를 향해 달려 들었다. 100대1의전투. 그
수가 하도 많아 달려든 것만으로 훼릭스의 몸을 뒤덮었다. 그리고 본가르
가르가가 의기 양양한 표정으로 큰소리로 외쳤다.

<< 어떠냐 전신이여! 그 100의 마도 병사를 해치우고 나에게 올수 있겠
는가 가르르!! >>

본가르가르의 외침과 함께 100이 넘는 흉칙한 괴물들이 훼릭스를 향해 달
려들어 그 피부를 물어 뜯고 살점을 씹어 먹었다. 순간 전신의 의지는 훼
릭스의 의사와 상관없이 스스로 전투태세에 돌입하여 방어 체계를 갖추었
다. 훼릭스의 두눈이 피와 함께 번쩍였다.

<< 울어라 천공! >>

한순간 하늘이 울렸다. 기후가 진동하며 전신의 부름에 응답했다.

<< 네브리암------------------------------!!!! >>

<< 뭐, 뭐라고!? >> 

훼릭스의 외침. 그리고 그 엄청난 투기의 포효와 함께 본가르가르도 공포
에 질려 울부짖었다. 한순간 붉은 하늘에서 부터 쏟아져 내리는 빛의 광
선이 요란하게 광음을 울리며 훼릭스의 주위에 달려들던 마도 생물들의 몸
을 찢어 발기기 시작했던 것이다. 그 범위는 그리 넓지 않았으나 훼릭스 
주위에 마도 생명체들을 없애기에는 충분한 범위였던 것이다.

<< 뭐, 뭐냐 이것은!? 저놈이 마드라를 사용하다니!? 이런 마드라는 단 한
번도 본적이 없다!! >>

경악하며 뒷걸음치는 본가르가르의 앞에서 간신히 살아 남은 마도생물들이
공포에 질려 후퇴해 왔다. 그 수는 고작 반. 훼릭스의 단 일격에 50이 넘
는 최강 마도생물 정예부대가 몰살당한 것이다. 그리고 본가르가르는 여전
히 자신의 앞에서 투기를 불태우며 이쪽을 노려보고 있는 보기에도 전율이
일 정도의 존재를 바라보았다.

<< 브, 블러드 파인즈...... >>

그것은 공포.

<< 진정 두렵구나. 디하님의 말씀을 이제야 깨달을수 있을것 같다. >>

하지만 지금은 전투 중이다. 본가르가르는 수왕으로서 물러설수 없다. 비
록 상대가 전투신 마이언이라 해도 도망칠 수 없는 것이다.

<< 하지만 나는 이 전투에 건다!! 가라 살아남은 마도 생물들아!! 전신 마
이언의 혼을 끊어라!! 크가가가갓!! >>

<< 카아아아아앗!!! >>

본가르가르의 명령과 함께 또다시 전의를 되찾은 마도생물들이 훼릭스에게
달려들었다. 한순간 훼릭스의 두눈에서 빛을 내며 번쩍이든 붉은 색의 광
기가 수글어 들었다. 그리고 훼릭스는 눈을 떴다.

"헉!!"

지옥. 훼릭스가 눈을 떴을때 그의 눈앞에는 40이 넘는 마도 생물들이 일
제히 자신을 향해 돌격해 들어오고 있었다. 그러나 전신의 힘은 어디갔는
지 블러드 파인즈는 더이상 위력을 발휘하지 못하고 있었다. 정신을 차린
훼릭스가 황급히 검을 빼들었다. 그 순간 이었다.

"으아악!!"

그제서야 훼릭스의 입에서 슈리안 다운 비명 소리가 울려 퍼졌다. 검을 빼
들기도 전에 재빠른 마도생물중 한마리가 훼릭스의 팔을 물어 뜯었던 것이
다.

'놈의 행동이 이상하다!'

역시 백전노장의 본가르가르. 단번의 블러드 파인즈를 상실한 훼릭스의 낌
세를 눈치챘다. 훼릭스의 몸에는 투기가 수그러 들고 번쩍이던 붉은 광체
도 사라져 버렸던 것이다. 한순간 본가르가르는 느꼈다.

<< 그렇군!! >>

본가르가르의 얼굴에 자신감 어린 미소가 어렸다.

<< 놈은 블러드 파인즈의 제어가 서툴다! 그렇다면 이 승부는!! >>

"으아아악!!"

안타깝지만 본가르가르의 예상은 적중했다. 훼릭스가 블러드 파인즈의 힘
을 낼수 있는 것은 한계가 있다. 분에 못이겨 초 레벨의 주문까지 사용했
으니 더이상 여력이 남아 있을리 없었다. 마도생물들에게 물어 뜯기면서
얼
굴을 일그러 뜨린 훼릭스가 마음속으로 외쳤다.

'이대로!'

현실의 가혹함 속에서 훼릭스는 절규했다.

'이대로 동료들을 내손으로 지키지 못한체 죽어야 한단 말인가!!'

똑같은 과오를 반복하고 싶지는 않건만. 하지만 현실은 훼릭스의 의지보다
냉혹했다. 그렇다면 이제 죽음뿐. 상대가 되지 않는 강한 적의 손에 의해
죽임을 당하는 일 뿐이다. 훼릭스는 그만 모든 것을 체념하고 말았다.

<< 슈우 단마크 라 붐 데아. 나의 혼 그란죠드의 힘을 빌어 명하노니....
.. >>

그것은 환청이었을까. 한순간 죽음을 각오한 훼릭스의 귓가에 바람을 타고
흘러오는 조그마한 목소리가 있었다. 그것은 너무나도 친숙한 느낌. 아니 
그렇게도 바라던 살아있는 영혼의 친근한 느낌. 이것은 환청일까? 훼릭스
는 자신의 귀를 의심했다.

<< 메가 프렛셔-----------------------------------!!!! >>

그와함께 환청을 깨려는 듯 거대한 불길의 광선이 터지며 자신의 주위를
압도했다. 폭음의 파동. 그것은 훼릭스의 몸에 달라붙어 있던 저주스런 생
명체를 날려버리고 이글거리며 타올랐다. 이 강력한 위력. 이것은 보통의
쥬스트로는 상상도 할수 없을 정도의 파괴력이었다. 아군을 지키고 적만을
노려 공격하는 하이 클래스의 마드라.

"메가 프렛셔!?"

훼릭스는 희미해지는 의식속에서 간신히 두눈을 뜨고 폭발이 시작되던 중
심을 향해 시선을 옮겼다.

#215
--------------------------------------------------------------------
PART-7 붉은 마녀.
--------------------------------------------------------------------

"아......"

고개를 든 훼릭스의 눈앞에는 타오르는 화염산의 중앙을 걸어 내려오는 한
슈리안 여성의 모습이 있었다. 일렁이는 듯한 붉은 머리결을 휘날리며 용
암과 열기를 헤치고 훼릭스의 눈앞에 나타난 여인.

"아아......"

붉은색의 마녀. 그녀의 모습을 본 훼릭스는 두눈에 가득 고이는 기쁨의 눈
물을 쏟으며 큰 소리로 그녀의 이름을 소리쳐 불렀다. 그렇다. 지금 훼릭
스의 눈앞에는 붉은 머리의 그녀가 나타난 것이다.

"라이나--------------------!!!"

라이나 미아 델타. 랜드 쥬스트의 칭호를 가진 페이시아의 레져스 나이트
중 한명. 그리고 라이나는 눈물을 흘리며 자신의 이름을 외쳐 부르는 훼릭
스를 향해 두눈을 크게 떴다.

"훼릭스?!"

그렇다. 라이나의 눈앞에 있는 것은 분명 훼릭스 마이언 이었다. 화염산
을 시끄럽게 하는 어느 무리중 하나려니 했지만 라이나는 단번에 훼릭스를
알아볼수 있었다. 옛날과는 다르게 강인해진 몸. 피속에 뒤덮혀 울고 있
는 사나이의 모습이 훼릭스라고 생각되지는 않았지만 라이나는 확신했다.
그 연약한 눈빛. 자상한 느낌. 그것은 분명히 5년전 헤어졌던 훼릭스 마이
언 이었다. 그리고 라이나의 얼굴에도 반가움과 경이에 섞인 미소가 어렸
다.

"훼릭스!! 훼릭스잖아!!"

그리고 라이나 미아 델타는 믿을수 없다는 표정으로 날아 올라 쓰러진 훼
릭스의 앞에 가볍게 착지했다. 그녀의 붉은 머리카락이 훼릭스의 눈앞에서
살랑거렸고 훼릭스는 이 믿을수 없는 의외에 현실에 감사하며 눈물을 흘
렸다. 살아있었다. 라이나 미아 델타가 살아 있었다. 훼릭스의 눈에서 눈
물이 끊이지 않고 흘러 내렸다.

"훼, 훼릭스! 도대체 어떻게 된거야! 너 살아 있었구나! 훼릭스!"

라이나도 기뻐 어쩔줄 모르며 훼릭스를 부축한체 이렇게 외쳤다. 훼릭스는
심한 부상을 입어 정신이 가물가물 한 상태에서도 너무나 기쁜 나머지 라
이나의 가슴에 안기며 큰 소리로 흐느꼈다.

"라이나!! 라이나, 라이나!!!"

정신없이 그녀의 이름을 외치며 훼릭스는 울었다. 아아 다행이다. 그녀가
살아 있었다니. 훼릭스는 5년간 자신을 괴롭혀 오던 어떠한 귀신속에서 한
꺼번에 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다. 라이나가 살아 있었다. 예전에 동
료가 자신의 눈앞에 있다. 훼릭스는 여전히 실감하지 못하며 라이나의 품
에 얼굴을 묻고 울 뿐이었다.

<< 크으......!? >>

그러나 그 기쁨도 잠시. 5년의 재회를 나누는 라이나와 훼릭스 사이를 가
로막는 본가르가르의 창이 번뜩였다. 본가르가르는 갑작스럽게 나타나 자
신의 일을 방해한 라이나를 향해 큰소리로 소리쳤다.

<< 뭐냐 네 녀석은!! 감히 이 수왕 본가르가르님의 마도 생물들을 해치다
니 죽고 싶은 모양이구나!! >>

조금전 마드라에 놀라긴 했지만 역시 수왕은 수왕. 전의를 상실한 훼릭스
와 갑자기 나타난 붉은 머리의 여성 따위는 자신의 상대가 되지 않을것이
라 판단했다. 왜 저런 여인이 이 화염산에 있는 것인지 알수 없는 일이었
지만 본가르가르는 만용을 부리며 외쳤다.

"뭐야...... 넌."

그때 훼릭스를 품어 안고 있던 라이나가 고개를 힐끔 들며 본가르가르를
쏘아 보았다. 그 맹렬한 살기와 심상치 않은 투기에 깜짝 놀란 본가르가르
가 주춤했다.

<< 너야말로 뭐냐 슈리안 카르르!! >>

기세에서 밀리지 않기 위해 본가르가르는 입으로 험악한 소리를 내며 라이
나를 협박하려 했다. 

<< 당장 마이언에게서 떨어져라!! 그렇지 않으면 둘다 한꺼번에
저승행이다
크르르르르르릉------------!!! >>

그순간 라이나의 두눈에서 섬뜩한 살기가 증폭 되었다. 그리고 라이나가 
훼릭스를 품에 앉은체 매서운 얼굴로 조용히 입을 열었다.

"오호라......"

그 투기는 실로 대단했다.

"그러니까 네 녀석이 우리 훼릭스를 이 지경으로 만든거다 이거냐!!! 이 
빌어먹을 강아지 새끼가-----------------------!!!"

<< 뭐, 뭐라고------!! >>

한순간 라이나가 한손으로 훼릭스의 얼굴을 끌어 안은체 자리에서 벌떡 일
어나며 큰소리로 본가르가르를 향해 외쳤다. 그녀의 몸에서 붉은 색의 기
류가 뜨겁게 불타오르고 그녀의 머리카락이 기류와함께 사정없이 공중으로

치켜 올랐다. 그리고 붉은 머리의 마녀 라이나 미아 델타가 매서운 살기를

내뿜으며 눈앞에 본가르가르에게 큰소리로 외쳤다.

"훼릭스를 괴롭히다니 용서 못한다!!"

<< 크, 크으!? >>

그 투기와 살기가 하도 맹렬한 나머지 본가르가르도 주춤거리며 뒤로 물러
났다. 도대체 무엇인가 이 눈앞에 여성은. 어떻게 수왕인 자신을 상대로 
이렇게까지 당당할수가 있을까. 이것은 설마 만용일까!? 여러가지 생각이 
수왕의 머리속을 스쳐 지나갔다. 하지만 언제나 결론은 둘.

'후퇴 '

아니면?

'공격뿐!!'

그리고 수왕 본가르가르는 자신의 명예와 디하에게의 충성을 위해 공격을
선택했다. 그 육중한 몸으로 거대한 낫을 휘두르며 훼릭스를 품에 안고 있
는 라이나를 향해 돌격했다.

<< 크와아아아아악!!! 건방진 계집!! 여기서 죽어라!!! >>

분노한 본가르가르가 있는 힘을 다해 돌진하며 자신의 거대한 낫을 라이나
에게 내리쳤다. 그순간 본가르가르의 눈 앞에서 믿을수없는 일이 일어났
다.

"흥!"

<< 크악!? >>

라이나가 인상을 찌푸리며 자신의 왼손을 들어올렸다. 순간 낫이 멈췄다.
아니, 라이나의 갸날픈 한팔이 본가르가르가 내려친 거대한 낫을 두손가
락으로 저지시킨 것이었다.

<< 이, 이, 이, 이럴수가!!?? >>

믿을수 없는 상황. 본가르가르는 눈앞에서 자신의 창이 저지된것을 보면서
도 경악스러운 표정으로 소리쳤다.

<< 미, 믿을수 없다!! 내 창이!? >>

"흥, 약한 놈이......"

그리고 창을 집고 있는 라이나의 두 손가락이 열기를 내뿜는가 싶더니 이
내 쇠로된 창날을 녹여 내리며 부러뜨려 버렸다. 주르륵 소리와 함께 본가
르가르의 자랑인 거대한 낫은 땅에 떨구어졌다.

<< 아, 아아아!? >>

그제서야 사태를 파악한 본가르가르가 공포와 두려움에 질린 표정으로 뒷
걸음질 쳤다. 세상에 이런 존재가 있을 줄이야. 디하님과 버금가는 능력
을 지닌 생명체가 또 존재하고 있을 줄이야. 본가르가르는 뼈속깊이 우러
나오는 공포속에서 뒷 걸음질 쳤다.

"어딜 도망가려느냐 짐승아......"

그러나 라이나는 수왕을 용서하지 않았다. 한순간 타오르듯 휘날리던 그
녀의 머리카락과 함께 라이나가 자신의 오른손을 수왕의 앞으로 들어 올
리며 의식어를 행하기 시작했다.

<< 룬 다인 란 논즈 브레이즈......  나의 친구 나의 동료 논즈 다인의 힘
을 빌어 내 피의 불길이 원하노니........ >>
 
의식어와 함께 라이나의 두눈이 불길에 휩싸여 번쩍거리고 본가르가르는 
공포에 질린 표정으로 식은땀을 흘렸다. 그리고 라이나가 의식어와 함께
큰소리로 포효했다.

<< 불길이여!! 놈의 사지를 산산히 묶어 가루로 불태워라!! >>

한순간 본가르가르의 눈앞에서 불빛이 번쩍이는가 싶더니 모습을 감추었
다. 

<< 브레이즈 논즈 다인 어스퀘이크 레쟈---------------!!!! >>

<< 끄아아아아아악!!!! >>

눈앞에서 불길이 사라진 순간 갑자기 자신의 몸주위가 뜨거워 지는 것을
본가르가르는 느꼈다. 자신의 몸을 둘러싸고 지면에 둥그런 마법진이 그
려지더니 갑자기 원의 사이사이에서 어마어마한 고열의 불기둥이 뿜어져
나왔다.

<< 안돼...... 안돼--------------------------------!!!!! >>

그리고 그 불기둥은 반원을 그리며 그대로 비명을 지르는 본가르가르의 
몸을 사정없이 덥쳤다. 원안에 갇힌 본가르가르는 그대로 불길의 새장에
갖힌 신세가 되어 자신의 몸을 난도질 하는 사정없는 불기둥에 몸을 꽤뚫
리며 타올랐다.

<< 크아아아아아아아------------------!!!! >>

그리고 붉은 머리의 라이나가 지켜보는 가운데서 수왕 본가르가르의 몸
은 뼈속까지 산산히 타오르며 형체도 없이 녹아 내리기 시작했다. 훼릭스
는 그런 라이나의 위력을 새삼스럽게 실감하며 혀를 내둘렀다.

"건방진 짐승 같으니......"

그리고 라이나는 품에 안고 있는 훼릭스의 얼굴을 더욱 꼭 품어 안으며 이
렇게 중얼 거렸다.

#216
--------------------------------------------------------------------
PART-7 아주 오래된 5년......
--------------------------------------------------------------------

본가르가르는 죽었다. 5년만에 훼릭스의 앞에 나타난 레져스 나이트 라이
나 미아 델타의 손에 의해 처참한 죽음을 맞이했던 것이다. 그리고 훼릭스
는 생사를 알지 못한 채 오랜 시간동안 헤어졌던 동료를 다시 만났다.

"라이나...... 씨?"

루비는 믿을수 없다는 표정으로 눈앞의 라이나를 바라보았다. 자신의 눈앞
에서 웃고 있는 여성. 휘날리는 붉은 머리와 푸른눈. 언제나와 같은 자신
만만하고 의지가 되는 얼굴. 낡은 붉은 망토를 걸치고 루비의 앞에서 웃고
있는 여성은 다름아닌......

"아......"

그녀는 다름 아닌 라이나 미아 델타. 틀림없는 랜드 쥬스트 라이나 미아
델타였던 것이다. 그리고 루비는 그만 북받쳐 오르는 울음을 참아내지 못
하고 울음을 터트리며 라이나에 품에 안겼다.

"아아... 라이나씨! 라이나씨! 정말 라이나씨예요!?"

"후후 루비...... 그럼 이 레져스의 최강 정예부대인 레져스 나이트가
죽기라
도 한줄 알았단 말이야."

울음을 터트린 루비를 달래며 라이나는 태연한 얼굴로 이렇게 입을 열었
다. 훼릭스 역시 그런 루비와 라이나를 바라보며 눈시울이 뜨거워지는 것
을 참고 있었다. 라이나가 살아 있었다. 이것은 동료들이 살아 있을수 있
다는 희망적인 단서. 훼릭스는 이 화염산에서에 라이나와의 만남을 진정으
로 신께 감사 드렸다.

"그나저나 지금 내 앞에 있는 이 아름다운 아가씨가 정말 루비가 맞긴 맞
는거야? 예전에 그 꼬맹이 아가씨 루비는 어디로 가버린거지?"

"어머, 라이나씨도 참. 이런 상황에 그런 농담이 나와요."

라이나가 웃으며 입을 열자 루비가 한손으로 눈물을 훔치며 원망스러운듯
라이나를 쳐다보았다. 그러자 라이나는 하하 웃으며 이렇게 대꾸했다.

"농담이라니. 5년전 내가 아는 루비는 이렇게 가슴이 풍만하고 엉덩이가 
큰 여자가 아니었다니까. 정말 시집가도 되겠구나 이제. 훼릭스가 애가 
타겠어."

"꺅!"

라이나가 이렇게 말하며 넉살좋게 루비의 엉덩이를 찰싹 때리자 루비가 기
겁을 하며 비명을 질렀다. 그때 라이나가 웃음을 멈추고 훼릭스를 돌아 보
았다.

"훼릭스 너도......"

"라이나......"

훼릭스는 자신을 바라보는 라이나의 시선을 응시하며 가만히 미소지었다.
그녀의 얼굴에는 비록 말은 하지 않았지만 형용할 수 없는 기쁨이 담겨 있
다는 것을 훼릭스는 느낄수 있었다.

"정말로 네가 훼릭스 마이언이라니......"

라이나는 대견한 표정으로 훼릭스를 바라보았다.

"예전에 그 허약했던 철부지가 정말로 저런 괴물과 목숨을 걸고 싸울 정도
의 사나이가 되었단 말인가..... 훼릭스 마이언. 지금 내앞에 사나이가 정
말로 예전에 겁장이 훼릭스 마이언이 맞는거야."

"라이나......"

그리고 그런 라이나에게 훼릭스를 고개를 끄덕 거렸다. 라이나가 말을 하
지는 않았지만 훼릭스는 알고 있었다. 라이나 역시 자신에게 실컷 울음을
터트리고 싶은 기분이라는 것을. 그러나 전쟁의 역사가 만든 레져스 나이
는 울지 않는다. 울음을 감정을 무디게 만들고 전투중 생명을 앗아간다.
하지만 레져스 나이트도 슈리안. 그들도 감정이 있고 동지애를 가진 생명
체인 것이다. 누구도 그녀의 감정을 막을수는 없는 것이다.

"라이나 돌아와서 기뻐요."

"훼릭스......"

라이나는 훼릭스의 믿음직한 어깨에 손을 올려 놓고 한참동안 훼릭스의 얼
굴을 바라보며 빙긋이 웃었다. 훼릭스도 그런 라이나를 바라보며 웃어 주
었다. 한편 오랫만의 상봉한 3명을 바라보며 얼굴이 익지 않아 서먹서먹한
다른 동료들은 적당한 곳에서 훼릭스 쪽을 바라보며 멋적은 듯이 서 있었
다.

"철부지 겁장이라니...... 정말 저 붉은 머리 여자가 예전에 훼릭스의 동
료였단 말인야?"

"훼릭스가 겁장이였다니 믿을수 없어."

샤미가 한손을 턱으로 가져간 채 고개를 갸웃거리자 그말에 맞장구 치려는
듯이 제다가 이렇게 입을 열었다. 제다에게 있어서 훼릭스는 일종의 우상
같은 존재. 겁장이라니 인정할 수 있을리 없잖은가.

"그래... 하지만 저렇게 누군가에게 의지하는 훼릭스도 본적이 없어."

샤미가 혼란스럽다는 듯이 이렇게 대답했다. 그순간 샤미의 옆에 서있던
이자벨라가 입을 열었다.

"그나저나 저 여자가 수왕 본가르가르를 해치운 걸까요?"

이자벨라의 날카로운 의견이 랜담에게 이렇게 질문했다. 그러나 랜담은 별
다른 할말이 없었다.

"글쎄...... 나는 정신을 잃고 있었기 때문에 잘 모르겠지만 저 여성이 아
니라면 우리를 구했을 사람이 없잖아. 쥬스트라는데...... 저 여자가 그렇
게 센걸까."

랜담 역시 믿을수 없다는 듯이 이렇게 중얼 거렸다. 그때 그런 랜담들을
향해 훼릭스가 라이나와 함께 다가왔다. 일행은 긴장한 듯이 라이나를 똑
바로 쳐다보며 식은땀을 흘렸다. 

"소개하지. 이쪽은 라이나 미아 델타. 5년전 나의 동지중의 한 사람이
야."

"라이나라고 불러줘요."

라이나가 찡긋 한쪽눈을 감아보이며 이렇게 소개했고 다른 동료들은 모두
머뭇 거리며 긴장한 듯 자신의 소개를 하기 시작했다.

"아...... 저, 저는 제다 엘슨이예요. 잘 부탁 드려요."

"저는 샤밀리아 젤번이예요. 샤미라고 불러주세요."

두 아이가 쑥쓰러운 듯이 소개를 하자 라이나는 흐믓한 표정으로 웃으며
두 아이를 바라보았다.

"랜담 제스터요. 자체동력함 플레어 시그널의 함장이지. 잠시 이 화염산에
따라 왔을뿐 정식 동료는 아니요."

"부선장 이사벨라 크리스틴 입니다."

"잘 부탁해요 랜담, 그리고 이사벨라."

랜담과 이사벨에게도 가볍게 아는체를 한후 라이나는 5년전과 같은 낙천적
인 입장에서 입을 열었다. 라이나는 페이시아와는 달리 생각이 깊고 요령
이 있어 항상 믿음이 가는 타잎이었다. 물론 화가 났을땐 페이시아와 비슷
했지만... 그리고 라이나는 심한 상처를 입고 샤미의 보호를 받고 있는 린
을 쳐다 보았다.

"누구지 저자는? 상처가 심한것 같은데."

"아, 린이라고 해요. 이곳에 우리를 데려오느라고 다쳤다고 해요. 저는 잘
모르겠지만......"

샤미가 헤깔리는 표정으로 이렇게 설명하자 라이나는 무슨 소린지 알아듣
지 못하고 린에게 가까이 다가가려 했다. 그 순간 이었다. 갑자기 린의 뒤
에서 펄쩍 뛰어오른 멜드라가 라이나를 막아서며 으르렁 거렸다.

"가까이 오지 마라! 라이나!"

"응!?"

라이나가 주춤 하며 두눈을 크게 떴다. 눈앞에 있는 프리캣츠. 그것은 분
명 라이나의 눈에 익숙했다. 그때 난처한 듯한 훼릭스가 멜드라에게 외쳤
다.

"멜드라 왜 그래요? 라이나는 우릴 구해줬어요."

"멜드라라고?"

한순간 깜짝 놀라는 표정으로 라이나가 두눈을 크게 떴다. 그와 함께 멜드
라의 살기도 증가되었다.

'그렇다면 저 여자는 설마......!?'

라이나가 반신반의 하며 샤미의 무릅을 베게삼아 누워있는 린의 얼굴을
내려다 보았다. 순간 라이나의 표정이 무섭게 변하며 그녀의 몸이 미동도
하지 않고 우뚝 정지했다.

"올리엔느 비슈엘!?"

순간 라이나의 온몸에서 갑작스런 투기가 끓어올랐다. 레져스 나이트의 투
기. 그것을 처음 맛본 랜담과 제다등이 기가 질려 뒤로 물러났고 당황한
훼릭스가 라이나를 말렸다.

"라이나 무슨 일이예요?! 도대체 왜 그래요!?"

"비켜 훼릭스!?" 

순간 라이나가 뒤도 돌아보지 않고 큰 소리로 외쳤다. 훼릭스는 그런 라이
나의 무시무시한 살기에 놀라 다가서던 발걸음을 우뚝 멈추었다. 라이나의
얼굴은 전투때와 같이 무섭게 돌변해 있었다.

"훼릭스 이놈도 동료인가......"

순간 라이나가 물었다.

"그, 그래요. 린도 나의 동료예요. 도대체 왜 그래요 라이나?"

"이런 놈이 동료라고......!?"

순간 무섭게 돌변한 라이나가 휙 하고 훼릭스에게 고개를 돌리며 큰 소리
로 외쳤다.

"이자는 올리엔느 비슈엘!? 바로 우리 레져스 나이트의 최고의 숙적 카이
져 마스터가 아니냐!?"

'아!?!?'

그 순간 훼릭스의 몸도 경직 되었다. 그렇다. 라이나는 레져스 나이트. 즉
1000년전 페이시아와 함께 용자와 싸웠던 랜드 쥬스트이다. 그렇다면 카이
져 마스터는 당연히 라이나의 철천지 원수.

"뭐, 뭐라고!?"

"린이 카이져 마스터라고!?"

그와함께 그런 사실을 알지 못했던 랜담과 이사벨라가 놀란 듯이 이렇게 
외쳤다.

#217
"린이 카이져 마스터라니 정말이야 샤미!?"

제다 역시 기가막힌 얼굴로 샤미를 향해 이렇게 외쳤다. 그러나 샤미는 난
처한 얼굴로 말을 더듬었다.

"으응...... 글쎄, 난 잘 몰라. 그게...... 몰라 몰라! 모르겠어! 내가 어
떻게 알아!!"

샤미가 짜증난다는 듯이 고개를 마구 흔들며 이렇게 외치자 제다는 질린
얼굴로 훼릭스를 돌아 보았다. 그러나 훼릭스는 당장 린의 정체가 들어난
것에 대해서는 별 관심이 없었다. 그가 진정 걱정하는 것은 라이나와 린의
대면. 바로 1000년전 목숨을 걸고 싸웠던 두 숙적의 만남이었다. 이대로
라
면 라이나는 망설임 없이 부상을 입은 린을 죽일 것이다.

"잘도 이런곳에 나타났군 그런 몸으로..... 올리엔느 비슈엘!"

아니나 다를까, 라이나의 오른손에 희미한 붉은 색의 섬광이 맺히고 아까
까지만 해도 웃고 었던 그녀의 얼굴이 분노와 증오로 일그러졌다. 그것은
본가르가르와 싸울때와는 비교도 되지 않을 정도의 어마어마한 투기의 분
노였다.

"라, 라이나 멈춰요!"

"라이나씨!"

순간 훼릭스와 루비가 그런 라이나를 만류하며 외쳤다. 훼릭스는 긴장한
얼굴로 라이나에게 달려들며 그녀의 손을 두손으로 붙잡아 내렸다.

"라이나 진정해요!"

"무슨 짓이야 훼릭스!"

말리는 훼릭스에게 라이나가 진정 무서운 표정으로 크게 외쳤다. 그순간
훼릭스는 가슴이 뜨끔하며 엄청나 라이나의 살기에 기가 죽었다. 그러나
물러설수 없었다. 이대로라면 라이나는 분명히 린을 죽일것이다. 저항능력
이 없는 린은 꼼짝 없이 당할것이다. 훼릭스는 라이나에게 애원하듯 소리
높혀 외쳤다.

"부탁이예요 라이나! 린은 나의 동료예요! 그녀를 죽이면 안돼요! 나를 위
해 심한 상처를 무릅쓰고 이곳까지 와준거란 말이예요!"

"무슨소리야 훼릭스!? 올리엔느가 너의 진정한 동료가 될거라고 생각하
니? 올리엔느는 우리 레져스 나이트 반수와 혼자서 대적할 정도의 괴물이
야! 이 기회에 죽여야 해!"

오히려 라이나가 훼릭스에게 무슨 소리냐는 듯이 큰 소리로 되물었다. 그
순간 훼릭스가 외쳤다.

"하지만 나는...... 나는 슈리안이란 이잖아요!!"

"!"

그 한마디와 함께 라이나의 분노한 얼굴이 굳은 듯이 잠잠해 졌다. 그리고
라이나가 무언가 크게 심란한 표정으로 훼릭스를 향해 말을 더듬었다.

"슈, 슈리안이라고...... 그랬지 훼릭스 너는 슈리안이지......"

라이나는 혼란스러운 얼굴로 훼릭스를 내려다 보며 이렇게 중얼 거렸다.
루비를 제외한 다른 동료들은 모두 영문을 모르는 얼굴로 라이나와 훼릭스
를 바라보고 있었고 훼릭스는 착찹한 표정으로 인상을 찌푸렸다. 라이나에
게 이런 말을 하고 싶지는 않았지만 할수 없었다. 라이나의 입장에서 보면
카이져 마스터는 분명히 원수와 같은 숙적. 하지만 슈리안들의 입장에서는
카이져 마스터는 구원자였기 때문이다.

"훼릭스 너는 그들과 같은 슈리안이었지......"

"라이나......"

라이나의 허탈한 표정으로 바라보며 훼릭스도 마음이 아팠다. 분명히 훼릭
스는 라이나를 좋아한다. 그녀는 소중한 동료이면서 여행중 가장 친근한
어머니 같은 존재였다. 하지만 그녀 역시 오래된 숙적 카이져 마스터의 앞
에서는 노기를 감추지 못했다.

"나 역시 슈리안과 함께 살아 왔으면서도......"

라이나가 심란한 얼굴을 한손으로 감싸며 바닥에 털썩 주저 앉았다. 그녀
는 슈리안을 증오 하지는 않는다. 오랜 세월을 그녀의 남편 다바와 슈리안
의 생활을 해왔다. 그러나 적을 만난 레져스 나이트의 피가 그녀를 흥분케
한다. 레져스 나이트는 그런 숙명의 생명체인 것이다.

"라이나 나는......"

훼릭스는 왠지 마음이 아파 라이나를 향해 이렇게 입을 열었다. 1000년전
과 지금은 많은 것이 바뀌었다. 용자 마이언과 페이시아의 전쟁은 막을 내
린지 오래. 하지만 천년의 역사속에서 승리자는 영웅으로. 패배자는 악마
로 기록되어 왔다. 그들은 각자의 사상을 가지고 싸웠자고는 하지만......
그러나 훼릭스는 페이시아를 이해하고 싶었다. 라이나는 이해하고 싶었
다. 비록 자신은 슈리안일 지라도......

"라이나 지금은 1000년이 지난 슈이트리아. 오래전 당신들이 싸웠던 카이
져 마스터는 없어요. 지금의 린은 그저 보통 여성보다 조금 강한 힘은 가
진 슈리안이예요."

"그럴지도 모르지......"

훼릭스의 말에 라이나는 힘없이 미소를 지으며 복잡한 생각을 정리하려는
듯 머리를 가볍게 흔들었다. 라이나의 노기가 가라앉아 일단은 안심한 멜
드라가 으르렁 거림을 멈추고 린의 곁으로 다가가 자리를 지키고 앉았다.
그런 라이나와 멜드라를 바라보면서 훼릭스는 내심 다행이라고 생각했
다. 상대가 라이나가 아니었다면...... 아니, 라이나 마저도 이렇게 흥분
하는데 다른 레져스 나이트라면 어땠을까. 만약 상대가 페이시아 였다면
린은 꼼짝없이 죽임당했을 것이다. 훼릭스는 속으로 오싹한 기분을 가라
앉히며 라이나를 향해 입을 열었다.

"저기 라이나......"

훼릭스가 약간 망설이며 라이나를 쳐다 보았다. 라이나가 고개를 들자 훼
릭스는 얼굴에 수심이 가득한 표정으로 그녀에게 이렇게 물었다.

"동료들은...... 동료들은 어떻게 되었죠. 5년전 센이드에서 내가 페이시
아에게 강제이동 당한후 다른 동료들은 어떻게 되었지요."

"......"

묻는 훼릭스의 얼굴을 가만히 바라보며 라이나는 조용히 한숨을 쉬었다.

"그래...... 아직 모르겠지 너는."

"......"

라이나의 의미심장한 얼굴을 바라보며 훼릭스는 바짝 가슴을 졸였다. 그것
은 다른 동료들도 마찬가지였다. 그리고 이내 라이나가 훼릭스에게 5년전
의 사건을 천천히 이야기 하기 시작했다.

"그때 페이시아의 마드라로 너와 루비가 강제 이동을 당한 후였어......"

라이나의 표정은 씁쓸했지만 그 두눈에는 슬픔이 담겨있었다. 훼릭스는 조
마조마한 표정으로그런 라이나의 다음 대사를 기다렸다. 그것은 5년전의 
어느날......

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

"페이시아!!!"

"페이시아님!?"

다른 레져스 나이트들이 보는 앞에서 페이시아의 심장이 꽤뚫렸다. 그리고
내구와 외구의 엄청난 속박속에서 레져스 나이트들은 고통의 비명을
지르며
피를 흘렸다.

"하아......"

그와함께 디하 시온의 눈앞에서 최강의 레져스 페이시아는 가슴에서 피를
쏟으며 디하의 앞에 무릎을 꿇었다. 디하는 그런 페이시아를 향해 분노한
듯 이를 갈았다.

"이......! 블러드 파인즈의 애송이를 탈출시키다니!! 페이시아 란드 필리
스틴!!"

디하는 금방이라도 죽일 듯 한 기세로 페이시아를 향해 소리쳐 외쳤다.
그리
고 그런 디하를 향해 피투성이가 된 페이시아가 고개를 들었다.

"크흐흐흐...... 디하 이놈. 네 뜻대로 되는건 하나도 없다. 이놈 디하..
하하하하......엿이나 먹어라!!"

"페, 페이시아......!"

고개를 든 페이시아의 섬뜩한 웃음소리와 함께 디하 시온의 얼굴이 일그러
졌다. 그리고 디하는 그런 페이시아를 향해 손을 치켜 들었다.

"확실히 레져스 페이시아...... 하지만 당신이 언제부터 이렇게 약해졌는
지는 모르겠어. 지금 이 순간부터 레져스란 호칭을 버려라 페이시아!!"

그 순간이었다 디하는 자신의 등뒤에서 섬뜩한 살기를 느끼고 황급히 뒤를
돌아 보았다.

"음!?"

"이놈 디하 시온------------!!"

우라에시 슌이었다. 외구와 내구 안에서 움직임이 가능한 자는 오직 한명
우라에시 뿐. 우라에시의 분노한 철권이 디하를 향해 내리 꽂혔던 것이
다. 그순간 디하가 외쳤다.

"이 애송이가---------------------!!!"

포효, 디하의 포효와 함께 달려들던 우라에시 슌의 주먹이 디하의 손에
가로막혔다. 그와 함께 우라에시는 경악하며 두눈을 크게떴다.

"헨쥬스트가 나의 주먹을!?"

우라에시가 경악하는 순간. 그의 눈앞에서 빛이 뻗어 나왔다.

"죽어버려 애송이!!"

"우왓!?"

디하의 손에서 뻗어나온 수십발의 광선이 우라에시의 몸에 직격하며 우라
에시는 비명과 함께 나가 떨어졌다. 디하는 그런 우라에시를 향해
큰소리로
웃으며 자신의 앞에 쓰러져 있는 페이시아를 돌아보았다.

"으하하하하 건방진 애송이 녀석들!! 어디서 1000년전의 힘을 모두 잊고
온 모양이구나!! 페이시아 너도 그렇다! 1000년전 레져스의 호칭을 가질
자격이 없다! 그 호칭을 내가 가지마!!"

이렇게 외치며 고개를 돌린 디하. 그 광기와 포효 속에서 동료들은 모두
절망적인 표정으로 몸을 웅크릴 뿐이었다. 순간 무릎을 꿇은체 몸을 가누
지 못하던 페이시아의 눈이 번쩍였다.

"응!?"

한순간 그것은 외구와 내구 안에 눌렸던 다른 레져스 나이트 들에게도
느껴
질 정도의 살기였다. 아니 그것은 살기였을까? 깜짝 놀란 디하가 황급이
자신의 발아래 꿇어 엎드린 페이시아를 얼굴을 향해 시선을 옮겼다. 그리
고 페이시아는 천천히 고개를 들었다.

"디하......"

피범벅이 된 얼굴이 웃고 있었다. 한순간 디하의 등줄기에서 부터 싸늘한
오한이 서렸다.

"어째서 네가 레져스의 호칭을 얻을수 없는지 가르쳐 줄까......?"

"아......?!"

그것은 무엇이었을까. 피투성이가 되어 저항불능의 페이시아. 그리고 외구
와 내구 안에서 꼼짝도 할수 없는 동료들의 앞에서 엄청난 페이시아의
존재
감이 느껴졌다. 그 존재감. 그 위압감. 그것은 틀림없이 최강 레져스의
것. 디하 시온은 식은땀을 흘리며 공포에 절어 외쳤다.

"다, 다, 닥쳐라 페이시아--------------!!!"

분노한 디하가 자신의 중심에 공포를 쫓아 내기라도 하려는 듯이 한손을
번
쩍 치켜 들었다. 그순간 페이시아의 두눈이 번쩍 빛났다.

<< !!!!!!! >>

엄청난 위력의 마드라린. 그것이 폭발하면서 디하도, 동료들도 휩싸였다.
외구와 내구가 깨어져 나가고 그 압도적인 위력에 디하는 비명을 내질렀
다.

<< 이, 이것은......!? >>

마드라. 궁극의 마드라. 그것은 페이시아의 힘.

<< 이것은------------------------!!! >>

섬광과 함께 센이드에서 폭발이 일어났다. 그것은 폴드라슈로 강제 이동되
는 루비와 훼릭스에게도 비추어질 정도로 큰 것이었다. 그리고 폭발과 파
편의 소용돌이 속에서 페이시아와 디하의 모습을 희미해지고 라이나도 다
른 동료들도 정신을 잃은체 어디론가 밀려 나가기 시작했다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . .

"내가 기억하고 있는 것은 이것이 전부야......"

라이나는 여기까지 얘기하고 더이상 말하지 않았다. 확실히 그녀는 더이상
알고 있는 것이 없었다. 그녀 역시 페이시아나 동료들의 생사를 알지 못하
고 있었던 것이다.

"그랬었군요......"

훼릭스는 아픔 가슴을 진정시키며 라이나의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만
그것은 오히려 절망보다는 희망이었다. 동료들이 어딘가에 살아 있을수도
있다는 희망을 안겨준 것이었다.

"훼릭스."

그순간 훼릭스에게 라이나가 입을 열었다. 훼릭스는 문득 고개를 들고 그
런 라이나에게 시선을 옮겼다. 라이나는 이상하다는 듯이 훼릭스를 바라보
고 있었다.

"나는 페이시아가 어떻게 되었는지는 모르겠어. 나도 그때 정신을 잃었기
때문에......왜 페이시아의 대해서는 묻지 않지?"

훼릭스와 페이시아의 사이를 어렴풋이 짐작하고 있는 라이나...... 그렇기
때문에 그녀의 생사를 확인시켜주지 못하는 것이 안타까웠다. 그때 훼릭스
는 조용히 미소지으며 그런 라이나를 향해 입을 열었다.

"괜찮아요 라이나."

"?"

훼릭스는 웃고 있었지만 라이나는 그런 훼릭스의 뜻을 알아채지 못하고
망설였다. 순간 훼릭스가 이렇게 입을 열었다.

"페이시아는...... 페이시아는 살아 있어요. 이 두눈으로 똑똑히 확인
했어요."

한순간 훼릭스의 이런 한마디에 라이나의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.

#218
--------------------------------------------------------------------
PART-7 그란죠드의 여신
--------------------------------------------------------------------

"페이시아가 살아있는걸 확인했다고? 어, 어디서 봤지? 어디서!?"

놀라움을 금치 못하는 라이나를 앞에 두고 훼릭스는 폰 제르만에서 재회했
던 페이시아에 대해 이야기했다. 그것은 훼릭스에게는 가슴 아픈 만남 이
었지만......

"분명히 그녀는 페이시아...... 로이드의 폰 제르만에서 슈리안들을 해치
는 마도의 한편으로 그녀는 내 앞에 있었습니다. 어찌된 일인지 그녀는 저
를 알아보지 못했어요."

"페, 페이시아가 마도와 한패라니...... 무슨 소리를?"

착찹한 표정의 훼릭스를 바라보며 라이나 역시 믿을수 없는 얼굴로 두눈을
크게 떴다. 페이시아가 살아 있다는 것은 레져스 나이트의 기둥인 레져스
가 살아있다는 것. 즉 라이나에게 이보다 희망적인 소식은 없다. 하지만
페이시아가 마도와 함께 행동하다니. 한 집단에 소속되어 행동한다는 것은
라이나로선 믿을수 없었다. 페이시아는 지배자. 즉 절대 왕좌에 오르지 않
으면 만족하지 않는 성미다. 지금까지 그래왔고 또 변하지 않을 그녀의 성
격인 것이다.

"설마 디하 놈이 페이시아를!?"

문득 스치고 지나가는 불길은 느낌. 하지만 깜짝 놀라 고개를 드는 훼릭스
에게 라이나는 더이상 말을 잇지 못했다. 아니다. 그럴리가 없다. 페이시
아가 디하 따위에게 무릅을 꿇을리 없다. 아니 살아 있다면 마도가 아무리
강하다 해도 힘에 그 지배될 그런 여자가 아니다 페이시아는. 이것은 분명
히 거대한 착오가 있는 것이다.

"그때 본것은 분명히 페이시아 였나, 훼릭스?"

"네, 분명히."

묻는 라이나에게 훼릭스는 고개를 끄덕이며 이렇게 대답했다. 라이나는 그
런 훼릭스의 대답을 들으며 잠시 손을 턱으로 가져간 체 생각에 잠기었다.
페이시아가 살아 있다는 것은 기쁜 소식이다. 하지만 페이시아가 살아 있
다면 누군가에 지배하에 들어가 있을 인물이 아니다. 당연히 모든것을 뒤
집어 엎고 떠들썩하게 세상에 나타날 인물인 것이다. 그래서 라이나는 지
금까지 페이시아가 죽었다고만 생각했다. 하지만 훼릭스의 말을 듣고 풀리
지 않은 의문과 불길한 기분이 함께 밀려오기 시작했다.

"그래서 나는 마도와 싸우려 합니다."

훼릭스의 굳은 의지가 깔린 목소리와 함께 라이나는 고개를 고개를 들어
훼릭스를 바라보았다.

"마도와...... 싸운다고?"

라이나의 물음에 훼릭스는 고개를 끄덕였다.

"페이시아를 빼앗아간 마도. 그리고 이 슈이트리아를 멸망의 구렁텅이로
몰아 넣으려는 사악한 악신 집단 마도를 쓰러뜨리고 슈이트리아의 평화를
되찾을 겁니다! 그리고 페이시아를 되찾을거예요!!"

"훼릭스......?"

훼릭스의 의지와 패기가 라이나에게 전해져 왔다. 정말 훼릭스는 훌륭하게
성장했다. 이다지도 강해 보이는 훼릭스를 라이나는 전혀 상상할 수 없었
다. 정말 남자란...... 마도에 정면으로 도전하자고 이야기 하고 있단말
인가...... 라이나는 흐믓하게 미소지으며 고개를 숙였다.

"그래 훼릭스...... 마도와 싸우겠단 말이지. 정말 잘 말해 주었다. 레져
스 나이트로서 주인을 잃고 꼬리를 감춘 개꼴을 보여 미안하구나."

"라이나 그런건 아니예요......"

고개를 숙인체 웃음짓는 라이나에게 훼릭스는 민망한 표정으로 이렇게 대
답했다. 순간 라이나가 붉은 망토를 펄럭이며 훼릭스의 앞에서 몸을 일으
켰다. 붉은 머리칼이 휘날리고 그 푸른 눈동자가 훼릭스의 눈앞에서 번쩍
였다. 그것은 5년전의 눈이었다.

"좋아 훼릭스."

라이나는 웃고 있었다.

"이 랜드 쥬스트 라이나. 오늘부터 훼릭스와 함께 마도를 섬멸하겠다. 나
를 거둬다오 훼릭스. 너는 나를 부릴 자격이 있다."

"라, 라이나! 무슨 말이예요 내가 어떻게!"

훼릭스가 말도 안된다는 듯이 두손을 흔들었다. 그러나 라이나는 고개를
흔들며 빙긋이 웃었다.

"너는 내 주인의 주인이니까......"

"예?"

영문을 알수 없는 말에 일행은 잠시 멍한 얼굴로 라이나를 바라 보았다.
곧이어 그 뜻을 알아들은 훼릭스가 얼굴을 붉히며 라이나를 향해 시선을
마주쳤다. 루비는 그런 라이나와 훼릭스를 번갈아 보며 침묵할 뿐이었
다.

"알겠니 훼릭스. 우리가 뭉치며 그 힘은 배가 된다. 내가 섬길수 있는 
바이블은 페이시아 아니라면 너 뿐이지. 함께가자 훼릭스. 너를 도와주
겠다."

"라, 라이나......"

라이나의 굳은 결의에 훼릭스는 망설이며 어쩔줄 몰랐다. 아무리 그래도
라이나는 훼릭스의 몇십배의 전투력을 가지고 있다. 아니 몇백배를 상회할
지도 모른다. 그런 라이나에게 지시를 내리고 명령할것을 생각하니 훼릭스
는 망설이지 않을수 없었다.

"훌륭한 바이블은 강함이 아니야. 페이시아 역시 너를 따랐지. 이 세계에
서 그 여자에게 명령 내릴수 있는 남자는 너 뿐이야. 알겠니 훼릭스?"

"아......"

그순간 훼릭스는 라이나의 풋풋한 미소와 함께 그녀의 말뜻을 알아 들을
수
있었다. 그런가...... 라이나는 훼릭스에게 의지하고 있는 것이 아니었
다. 다만 훼릭스를 마음속으로 아끼고 도와주고 싶을 따름이었다. 형식이
아닌 진정한 짝을 맞추려는 그런 의도인 것이다. 

"네가 말하고 내가 행동한다. 최강의 동료. 부탁한다 훼릭스."

"라이나......"

훼릭스는 두눈에 눈물이 맺혔으나 그것을 가까스로 참으며 울음을 삼켰
다. 여기까지 와서 또다시 울보로 돌아 갈수는 없다. 슈리안은 간사한 것
이다. 의지가 되는 자의 앞에서는 약해진다. 하지만 훼릭스는 바이블. 일
행의 지도자.

"알았어요 라이나. 당신의 뜻대로 하겠어요."

"고맙다 훼릭스."

그리고 두 사람은 미소로 서로의 감정을 교차시켰다. 라이나는 최강의 동
료. 이보다 든든한 아군은 없은 것이다. 훼릭스의 마음은 흐믓하고 든든
하기만 했다. 그때 둘의 이야기를 듣고만 있던 랜담이 문득 이렇게 질문
해왔다.

"그나저나 훼릭스."

랜담의 질문에 훼릭스가 고개를 돌려 그의 얼굴을 쳐다 보았다. 랜담은
무언가 잊고 있는게 없냐는 얼굴로 어깨를 으쓱하며 이렇게 말했다.

"우리가 화염산에 온 목적을 잊은것이 아닌가?"

"아!?"

그순간 깜빡 잊었다는 듯이 훼릭스의 두눈이 번쩍 뜨였다. 그렇다. 자신은
이곳에 마드린느의 방패를 가지러 온것이다. 라이나와의 재회에 너무 기쁜
나머지 망각하고 있던 본래의 목적이 떠올랐다.

"뭐지 훼릭스? 무슨 일이야?"

당황하는 훼릭스에게 라이나가 묻자 훼릭스는 난처한듯이 그런 라이나에게
이렇게 대답했다.

"사실 우리가 이곳에 온 목적은 삼성기의 하나인 마드린느의 방패를 손에
넣기 위해서 였어요. 삼성기를 손에 넣으면 그 힘은 최강. 마도에도 대적
할수 있다는 원소의 신 마드린느 덴 델의 권유 때문이지요."

"삼성기라면 1000년전 마이언이 착용했던 여신의 무장이 아닌가? 그것을
훼릭스 네가?"

놀라는 라이나에게 훼릭스는 고개를 끄덕였다. 라이나는 새삼스럽게 다시
한번 더 놀라며 훼릭스에게 물었다.

"네가 마드린느의 방패를 사용할수 있나? 그것은 여신의 인정을 받아야
해."

"나는 이미 마드린느 덴 델의 인정을 받았어요 라이나."

"뭐라고?"

그말을 들은 라이나는 또다시 경악하며 어쩔줄 모르는 얼굴로 크게 소리쳤
다.

"그, 그렇다면 네가 설마......?"

라이나는 차마 말을 잊지 못하며 떨리는 목소리로 훼릭스를 향해 말을 더
듬었다.

"바로 용자 마이언의 후손이지. 그는 순수한 마이언가의 피를 이은 자손
중 한사람이다."

"그럴수가!?"

한순간 놀라며 고개를 돌린 라이나의 앞에 침착한 얼굴의 프리캣츠 멜드라
가 있었다. 멜드라의 설명을 들은 라이나는 놀라움과 흥분을 감추지 못하
고 얼떨떨한 표정으로 입을 열었다.

"그렇다면 내가 지난 시간을 용자 마이언의 분신과 함께 했다는 말이군
...... 하하하, 이 사실을 페이시아도 알고 있을까."

"저도 아직 실감하지 못하고 있어요 라이나. 그리고 과연 내가 용자 마이
언의 정식 후계자 인지는 아무도 알지 못해요."

훼릭스는 될 수 있으면 부담을 줄이기 위해 라이나에게 이렇게 입을 열었
다. 그러자 라이나는 어의없다는 듯이 웃으며 훼릭스에게 고개를 돌렸다.

"후후, 어련하겠니 훼릭스. 그래, 이제 대충 감이 잡히는구나. 우리가 이
렇게 된것도 어쨋든 운명. 어쨋든 너에게 협조하겠다는 생각에는 변함이
없다. 그럼 마드린느의 방패를 찾아 슈이트리아로 속히 떠나야겠지."

"그, 그것이 문제가 있어요."

사건을 마무리 지으려는 듯이 서두르는 라이나에게 훼릭스가 서투른 얼굴
로 제동을 걸었다.

"문제라니?"

라이나는 무슨일이냐는 듯이 훼릭스에게 턱을 치켜 올렸다. 그러자 훼릭스
는 곤란한 얼굴로 라이나에게 이곳에 처음 왔을때의 일을 설명했다.

"화염산의 문지기 그란죠드. 그는 나를 인정할수 없다고 했어요. 마드린느
의 방패가 어디있는지 아는 것은 그란죠드 뿐. 그에게는 마드린느의 인정
도 소용없다고 했어요. 자신은 마드린느를 섬기지 않는다며......"

"그란죠드라고?"

그순간 라이나의 눈이 어의 없다는 듯이 커졌다 작아 졌다. 여전히 골치아
픈 표정의 훼릭스. 그런 훼릭스의 앞에서 라이나의 두 눈이 가늘게 뜨여지
며 그녀의 입가에 미소가 어렸다.

"그것이 문제인가......"

"네......?"

순간 라이나가 자신의 붉은 망토를 휙 감아 돌려 몸을 감쌌다. 순간 일
행은 그런 라이나의 온몸에서 엄청난 압력같은 것을 느끼며 놀란 듯이 주
춤 발걸음을 옮겼다. 그리고 라이나가 외쳤다.

"나와 그란죠드!"

"!!!!"

무슨일일까. 경악하는 일행의 눈앞에서 화염산의 중앙에 타오르는 거대한
불길. 그것은 점점 거대한 슈리안의 형상으로 변해가며 일행의 눈앞에서
화염산을 환하게 밝혔다. 그리고 훼릭스를 포함한 다른 동료들도 이 영문
을 알수 없는 상황에 놀란 듯이 아무말도 하지 못했다. 그것은 그란죠드.
바로 불의 랜드 그레스 그란죠드였던 것이다.

<< 부르셨습니까. 라이나 미아 델타...... >>

그리고 그란죠드는 라이나를 향해 곤손한 억양으로 이렇게 입을 열었다.

"나의 친구들에게 무례한 짓을 했더군. 여신도 무시하겠다고 말했느냐..
.... 과연 너 답다."

빙긋이 웃는 라이나의 얼굴에는 레져스 나이트의 위압감이 가득 서려 있었
고 동료들은 여전히 어이없는 얼굴로 아무말도 하지 못했다.

#219
"라, 라이나...... 이게 도대체 어떻게......?"

도저히 믿을수 없는 현재 상황을 억지로라도 이해 하려는 듯 훼릭스가 자
신의 앞에서, 그란죠드의 앞에서 미소 지으며 서 있는 라이나에게 물었
다. 지금 라이나의 부름에 그란죠드가 응답했고 그란죠드는 라이나에게 경
어를 쓰며 섬기는 듯한 행동을 취했던 것이다. 그리고 당황한 듯이 묻는
훼릭스에게 라이나는 태연한 표정으로 웃으며 입을 열었다.

"불의 랜드 그레스. 그란 + 죠드다. 화염의 '그란지', 마신'죠드'란
뜻으로
그란죠드라 불리우고 있지.나의 충실한 심복. 자, 무엇이 문제라고 했지,
훼릭스?"

한쪽눈을 찡긋 감으며 훼릭스를 향해 입을 여는 라이나를 바라보며 훼릭스
는 반쯤 얼이 나간 표정으로 멍한 두눈을 깜빡였다. 랜드 그레스 그란죠
드. 그것이 라이나의 심복? 훼릭스만이 아닌 다른 동료들도 물론 놀라움
을 금치 못한 것은 마찬 가지였다. 

"왜그래 모두? 멍청한 표정으로 말이야."

라이나가 능청스러운 얼굴로 태연하게 묻자 훼릭스는 어안이 벙벙한 표정
을 가다듬으며 라이나에게 다급한 목소리로 다그쳤다.

"어, 어찌된 거예요 라이나? 랜드 그레스 그란죠드가 라이나의 심복이예
요? 그럼 라이나를 섬기고 있는건가요?"

"그래."

라이나가 웃으며 고개를 끄덕이자 훼릭스는 더욱 믿을수 없다는 듯이 멍
한 얼굴로 잠시 아무말 못하다고 고개를 흔들며 다시 되물었다.

"어, 어떻게요? 랜드 그레스는 원소의 중심! 즉 슈리안보다 한단계 위의
고귀한 존재이텐데 어떻게 라이나를 따르는거죠!? 랜드 그레스는 전설속의
마신이잖아요!"

"이런 이런 훼릭스, 무슨 그런 엉터리 논리가 있어."

"엉터리 논리라고요?"

라이나가 재미없다는 듯이 고개르 흔들며 어깨를 으쓱해 보이자 훼릭스는
도무지 영문을 모르겠다는 표정으로 말문이 막혔다. 그러자 라이나가 이
순진한 슈리안을 향해 가볍게 한마디로 정의내려 주었다.

"1000년 전부터 랜드 그레스 그란죠드는 나를 섬겨왔지. 바로 페이시아
의 레져스 나이트로 세계를 제패할때 부터 말이야."

"1000년전!?"

라이나의 이런 한마디와 함께 훼릭스와 다른 동료들도 모두 놀라움을 금치
못했다. 다만 린의 곁에 자리를 지키고 앉아 있는 하프캣츠 멜드라 만이
침착한 표정으로 그런 라이나의 얼굴을 바라보고 있을 뿐이었다.

"우리 레져스 나이트는 각자 그 원소의 중심이 되는 힘의 상징 랜드 그레
스를 부려 1000년전 이 슈이트리아를 통일 시켰던 거야. 그리고 그란죠드
는 1000년의 잠에서 깨어나 나의 휘하로 들어왔다."

"래, 랜드 그레스를 이용해 1000년전의 싸움을......?"

아직도 잘 이해하지 못하겠다는 얼굴로 훼릭스가 입을 열자 라이나는 이제

더이상 숨길것이 없다는 얼굴로 모든 것을 솔직하게 털어 놓았다.

"천년전 페이시아는 자신의 힘과 우리 레져스 나이트의 힘을 증폭 시키기
위해 고대 유산 뉴라에 관심을 가지기 시작했다."

그것은 1000년전에 있었던 과거의 이야기. 훼릭스와 다른 동료들, 그리고
멜드라 역시 라이나의 이런 한마디 한마디를 놓치지 않으려는 듯이 귀를
기울였다.

"<< 뉴라 >> 그것은 아주 오래전 이 슈이트리아가 탄생되기 이전에 존재했
다는 '인류' 라는 것에 흔적이야. 그 힘이 엄청날 것이라는 것을 판단한
페이시는 슈이트리아를, 그리고 슈이트리아의 전쟁을 위해 뉴라의 유산을
연구했다. 바로 우리 11인의 레져스 나이트와 함께......"

"뉴라의...... 유산? 인류?"

그것은 랜담의 배 플레어 시그널을 처음 봤을때 멜드라에게 들어 알고 있
는 고대 문명의 흔적. 그것을 라이나도 알고 있다니 놀랄 일이었다. 아니
그 문명의 흔적을 페이시아가 연구했었다니. 훼릭스는 점점 긴장이 되기
시작했다.

"역시 그렇군."

그때 날카로운 목소리가 라이나와 동료들의 사이를 가로 막았다.

"역시 뉴라의 흔적을 파해친것은 페이시아 였군."

"음."

불쾌한듯이 고개를 돌리는 라이나의 앞에 모습을 들어낸 목소리의 주인공
그것은 다름 아닌 프리캣츠 멜드라였다. 멜드라는 매우 침착한 표정이었지
만 표정에 긴장감이 가득차 있었다.

"그렇게 해서 천년전 뉴라의 유산에서 발견된 13개의 상징 랜드 그레스.
그것은 페이시아의 최고의 연구 실적으로 이 슈이트리아를 멸망시키는 전
투 병기에 결정적인 역활을 가져왔지. 비록 그 13개의 랜드 그레스중 각인
을 풀어 사용할수 있는 것은 그란죠드를 포함한 3대뿐이었지만 말이야."

"음...... 많은 것을 알고 있군, 너는."

멜드라의 말을 듣고 있던 라이나가 침착한 표정으로 멜드라를 쳐다 보았
다. 둘의 사이에서 잠시나마 경계의 불꽃이 튀었다. 그때 훼릭스가 라이나
에게 이야기이 계속을 부탁했다. 다른 동료들은 잠자코 듣고 있느라 여념
이 없을때 라이나가 이야기를 계속했다.

"그래, 멜드라의 말이 맞지, 몇 가지를 빼고...... 어쨋든 우리가 발견한
랜드 그레스의 실적은 대단한 것이었어. 그것은 각각 이 슈이트리아의 중
심으로 이 세계의 기후와 그밖에 생체적인 높낮이를 조절하는 어떠한 중
심 체계같은 것이었거든......"

라이나는 여기까지 이야기 하고 더이상 말을 하지 않았다. 아니 망설이는
것 같았다. 그 뒤에 이야기를......

"왜 그래요 라이나? 그게 끝이예요?"

"응... 그러니까......"

묻는 훼릭스에게 라이나는 왠지 망설이는 표정으로 더이상 입을 열지 않았
다. 그때 잠자코 있던 멜드라가 문득 입을 열었다.

"그뒤는 내가 설명해주지."

"멜드라?"

순간 라이나가 번쩍 고개를 들러 멜드라를 쏘아 보았다. 그러나 멜드라는
그런 라이나의 살기에 정면으로 대항하며 담담하게 입을 열었다.

"이 세계의 균형을 유지하는 13개의 랜드 그레스. 페이시아는 그중 3기의
마신. 불의 그란죠드. 원소의 쉴드라. 물의 포세달을 각인에서 강제 해방
시켰다. 페이시아의 어마어마한 마드라린으로 가능했던 그 일은 각인을
무시하고 반응한 랜드 그레스의 폭주로 세계의 균형을 깨기 시작했지."

"다, 닥쳐라! 더 이상 지껄이지마!!"

갑자기 라이나가 성난 표정으로 자리에서 벌떡 일어나며 이글이글 타오르
는 눈으로 멜드라를 쏘아 보았다. 동료들은 긴장한 얼굴로 그런 라이나의
멜드라의 사이에서 가슴을 졸였다. 그때 멜드라가 입을 열었다.

"그럴까?"

프리켓츠 이지만 멜드라의 시선을 날카로웠다.

"자신들의 실수로 인한 과오를 다른이에게 알리는 것이 나쁘단 말이냐?"

"그것은 실수가 아니었다. 그대로 잠자고 있던 랜드 그레스는 언젠가 가동
되게 되어있는 것! 페이시아는 그것을 염려해 랜드 그레스를 제거하려 했
던 거야! 너희들 자기밖에 모르는 슈리안의 방해로 깨어졌지만 말이다!"

라이나는 실로 대단히 화가 난것 같았다. 이마에 핏발이 잡히고 두눈이 빨
갛게 달아 올랐다.

"그말을 믿으라고 하는건가. 그 힘은 세계 재패를 위한 전쟁에 이용하기 
위해서가 아니었단 말인가.....!"

"하찮은 슈리안 따위가 무얼 알겠느냐! 페이시아의 깊은 뜻을! 너희들이야

말로 자신들의 눈앞에 급급하는 어리석은 것들 주제에!"

라이나와 멜드라의 사이에서 불꽃이 튀고 그 심한 노기에 동료들은 숨이
막힐것만 같았다. 멜드라와 라이나는 분명히 무언가 공통된 주제를 가지고
싸우고 있는듯 했으나 훼릭스나 다른 동료들은 그뜻을 이해할수 없었다.

"하지만 어째서 랜드 그레스가 세상에 나왔지? 그것은 있어서는 안되는 일
이 아니란 말인가!?"

"그, 그것은......"

멜드라의 날카로운 질문에 라이나는 선뜻 대답하지 못하고 망설였다. 무엇
일까 저런 라이나의 모습을 본적은 없다. 훼릭스는 마음속에서 부터 심한
불안감이 밀려 들었다.

"뉴라를 모르는 너희들은 쉽게 말할 수 있겠지만......"

"그런 말은 변명으로 밖에 들리지 않아."

곤란한 라이나에게 논리적으로 반박하는 멜드라를 라이나는 이길수 없었
다. 라이나는 무언가 사정이 있는듯 했다. 말해야 하지만 말할 수 없는 사
정이 있는 듯 했다. 훼릭스는 그렇게 느꼈다.

"그, 그만해둬요 둘다! 더이상 1000년전의 싸움으로 인한 감정은 인정하지
않겠어요. 알겠어요 라이나. 그란죠드가 당신을 섬기는 이유를......"

"음......"

라이나는 여전히 망설이며 훼릭스의 얼굴을 쳐다 보았다. 훼릭스는 그런
라이나의 부담을 덜어 주려는 듯이 웃으며 입을 열었다.

"걱정말아요 라이나. 랜드 그레스 어떤지는 모르지만 현재 세계는 마도
라는 위험에 처해 있어요. 랜드 그래스가 당신의 편이라면 우리의 아군.
그 이상 든든한 일도 없어요. 그렇지 않나요 라이나?"

"훼릭스......"

웃으며 입을 여는 훼릭스에게 라이나는 고맙다는 듯이 힘없이 웃었다. 멜
드라도 더 이상은 라이나를 다그치지 않았다. 어쨋든 일단락 된 작은 상
황. 훼릭스는 이 이야기에 끝에 쐐기를 박기 위해 서둘러 라이나에게 물
었다.

"그나저나 라이나. 그란죠드가 당신의 심복이라면 명령해줘요. 마드린느의
방패를......"

마드린느의 방패는 화염산의 문지기라는 그란죠드만이 알고 있다.

"마드린느의 방패를 나에게 넘겨 달라고!"

훼릭스는 굳은 얼굴로 라이나와 그녀의 등뒤 화염산에 버티고 서 있는
타오르는 불길의 잔상에게 큰소리로 외쳤다.

#220
--------------------------------------------------------------------
PART-7 생체입자 변형의 신무기.
--------------------------------------------------------------------

훼릭스의 외침과 함께 그란죠드의 불꽃이 흔들리며 불꽃의 세기가 한순간
강하게 타오르는 듯 싶더니 이내 조용히 가라 앉았다. 라이나는 그런 그
란죠드를 바라보며 물었다. 현재 그란죠드는 불길의 형상을 띄고 있을뿐
특별한 형체를 지니지는 않고 있었기 때문에 바람에 따라 불꽃이 휘날렸
다.

"마드린느의 방패. 그것을 알고 있나 그란죠드?"

<< 알고 있습니다 라이나 미아 델타. >>

그란죠드의 대답과 함께 훼릭스의 얼굴이 희망이 가득찬 표정으로 환하게
변모했다. 역시 알고 있구나 그란죠드는. 마드린느의 정보는 모든 것이 정
확했다. 기뻐하는 훼릭스를 힐끔 바라본 라이나는 그란죠드에게 다시 고개
를 돌리며 명령했다.

"그럼 그것을 다오. 이 훼릭스에게 넘겨라."

라이나가 명령하자 훼릭스는 속으로 가슴을 졸였다. 과연 그란죠드가 순순
히 마드린느의 방패를 넘겨 줄지 의문이었다.

<< 알겠습니다. >>

"아?"

너무나 간단한 대답에 훼릭스는 힘이 빠지고 말았다. 그밖에 다른 동료들
도 그렇게 강직하던 그란죠드가 라이나의 한마디에 절대 복종을 하는 모습
을 보고 의외라는 듯이 놀라는 표정을 지었다.

<< 마드린느의 방패를 넘기겠습니다. 대상은 훼릭스 마이언. >>

순간 그란죠드의 불길이 번뜩이며 훼릭스의 전신을 감싸기 시작했다. 깜짝
놀란 훼릭스가 주춤했으나 별다른 위험은 없는 것 같아 가만히 있었다. 무
엇보다 라이나가 말리지 않는 것을 보니 그다지 경계할 상황은 아니라는
생각이 들었기 때문이다.

<< 성분은 슈리안. >>

<< 나이는 23세. >>

<< 키는 183 리카(센티) >>

<< 몸무게 68트론(키로그램) >>

<< 눈동자색 푸른색. 머리색 푸른색. 혈액형 주리엘. >>

<< 성별 남성. >>

마치 여러가지 정보를 검색하듯이 그란죠드의 음성이 훼릭스의 모든 것을
샅샅히 깨뚫었다. 알려주지도 않았는데 저렇게 잘 아는 것을 보니 과연 랜
드 그레스는 대단한 존재라는 생각이 들었다. 훼릭스는 긴장한 듯이 식은
땀을 흘리며 그란죠드에게 둘러 싸인체 숨을 죽이고 있었다.

<< 마드린느의 방패를 슈리안 남성 훼릭스 마이언에게 넘깁니다. 이제부터
이 방패의 쓰임. 활용도. 권한. 그 모든 것은 훼릭스 마이언의 책임이며
그
어떤 생명체도 관여할수 없습니다. >>

"......?"

상당히 까다로운 절차 같았다. 순간 훼릭스의 눈앞에서 그란죠드의 불길이
번쩍이며 빛을 자아 내었다.

"왓!?"

깜짝 놀라 두손으로 얼굴을 가리는 훼릭스와 함께 동료들도 당황한 듯이 
뻗어 나오는 빛속에서 몸을 웅크렸다. 그때 그란죠드의 목소리가 들려왔
다.

<< 훼릭스 마이언. 마드린느의 방패 [ 아르시온 ] 을 받으시오. >>

"아......?"

순간 훼릭스는 두눈을 크게 뜨고 자신의 눈앞에 떠 있는 빛나는 섬광속에
조그마한 문장을 바라 보았다. 찬란한 빛을 품은체 공중에 떠올라 있는 마
드린느의 방패라는 그 문장. 그것은 아무리 보아도 방패라기 보다는 일종
의 조그마한 문장에 가까웠다. 훼릭스는 조심스럽게 공중에 떠있는 마드린
느의 방패에 손을 대 보았다. 라이나와 다른 동료들도 신기한 얼굴로 그런
훼릭스의 행동을 지켜 보고 있었다.

"이것이...... 마드린느의 방패?"

훼릭스는 이렇게 중얼거리며 조그마한 문장에 손가락을 대었다. 그 순간
이었다.

- 가아아아아앙

"우왓!?"

갑자기 엄청난 파동음과 함께 어떠한 무거운 중력이 훼릭스의 몸을 짓누르
기 시작했다. 깜짝 놀란 동료들이 기겁을 하며 뒤로 물러나는 순간이었
다. 문장의 주위에서 빛이 퍼져 나가며 훼릭스의 몸을 백색의 섬광이 삼켜
버렸다.

"으아앗-------------!!!"

훼릭스는 기겁을 하며 어쩔줄 모른채 비명을 비명을 질렀다. 그때였다. 방
금까지 자신의 몸을 무겁게 짓누르고 있던 중력이 사라지고 빛도 희미해졌
다. 동료들과 라이나는 당황한 얼굴로 그런 훼릭스를 향해 조심스럽게 입
을 열었다.

"훼, 훼릭스 괜찮아?"

"훼릭스님......?"

긴장한 표정의 동료들을 돌아보며 훼릭스가 멍한 얼굴로 아무말도 하지 못
했다. 도대체 지금 무슨일이 일어났지? 훼릭스는 영문을 모른체 주위를 두
리번 거렸다. 그때 그란죠드가 입을 열었다.

<< 아르시온을 넘겼습니다. 훼릭스 마이언. 이제 아르시온은 당신 것입니
다. >>

그란죠드의 목소리를 들으며 훼릭스는 당황한듯이 입을 열었다. 아르시온
이라면 마드린느의 방패를 말하는 것인가? 하지만 어디에 있지 마드린느의
방패는?

"어, 어디에. 어디에 있다는 거예요! 난 받지 못했어요."

<< 당신의 왼팔을 보시오 >>

순간 그란죠드의 대답과 함께 훼릭스와 동료들이 깜짝 놀라며 훼릭스의 왼
쪽 팔목으로 시선을 옮겼다.

"아!?"

훼릭스는 자신의 왼팔을 바라보고 깜짝 놀라 두눈을 크게 떴다. 문장. 조
금 전까지 자신의 눈앞에 떠있는 문장이 자신의 왼팔에 새겨져 있었던 것
이다. 그것도 아주 뚜렷하게. 그것은 작은 5각형의 각진 도형안에 한 여성
의 전신이 새겨져 있는 아주 묘한 모양의 문장이었다.

"이, 이것이 마드린느의 방패?"

<< 그것은 [ 아르시온 ] 이라고 부르는 삼성기중의 하나 입니다. 훼릭스
마이언. 당신의 몸에 각인된 아르시온의 문장은 이제 당신의 몸에 일부로
당신이 필요할때 또는 당신이 위험에 처해 있을때 언제든지 나타나 당신의
육체를 지킬 것입니다. >>

"그런......"

훼릭스는 점점 희미해져가는 왼팔의 문장을 바라보며 놀라운 듯이 말끝을
흐렸다. 방패라고 해서 무장인줄 알았는데 팔뚝에 새겨지는 문장같은 것이
라니...... 훼릭스는 도저히 이 방패의 쓰임을 알수가 없었다. 그때 라이
나와 동료들이 신기한듯이 훼릭스에게 다가왔다.

"문장이 완전히 없어졌어 훼릭스. 무언가 몸에 변화라도 있어?"

라이나가 물었으나 훼릭스는 고개를 저었다. 몸은 전혀 이상이 없었다. 달
라진 것도 없었다.

"훼릭스님. 그 문장이 인체에 악영향을 끼치는 것은 아니겠지요? 너무 함
부로 건드린 것이 아닐까요?"

루비가 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자 훼릭스가 식은땀을 흘리며 쓴
웃음 지었다.

"걱정마 루비. 마드린느를 믿어. 설마 나를 해하겠어."

"그래도......"

여전히 걱정스러운 얼굴의 루비에게 아무렇지도 않은 표정으로 대답하며
훼릭스가 그란죠드를 바라 보았다. 그란죠드의 불길은 여전히 일렁이는 형
상을 띄운체 라이나의 곁에서 타오르고 있었다.

"이것은 어떻게 사용하는 것이죠. 그란죠드?"

<< 나도 모른다. >>

무책임한 대답에 훼릭스는 한쪽눈을 치켜 떴다.

"모르다뇨? 당신은 이것을 지켜 왔잖아요."

<< 나는 그저 이 성지에 안치 되어있는 물건을 지켜온것 뿐. 나머지는 모
두 자신의 힘으로 알아내라. >>

그란죠드의 대답에 훼릭스는 한쪽 눈썹을 찌프리며 어깨를 으쓱해 보였다.
알수없는 일이다. 그란죠드는 쓰임세도 모르는 물건을 1000년동안 지켜 왔
다는 말인가.

"하지만 이런 문장 따위일줄은 몰랐는데. 직접 마이언과 싸워본적은 많지
않지만 방패라고 생각했는데......"

"라이나."

문득 입을 여는 라이나에게 훼릭스가 고개를 돌리자 라이나는 모르겠다는
듯이 고개를 갸웃 거렸다. 그렇다. 라이나는 1000년전 페이시아와 함께 용
자님과 싸웠으니 마드린느의 방패를 보았을지도 모른다. 삼성기는 1000년
전 용사님이 사용하시던 무장이었으니까.

"마드린느의 방패를 봤어요 라이나?"

"글쎄...... 용사의 무장이 본격적으로 발휘되는 것은 본적은 없어. 페이
시아라면 알고 있을지도......"

라이나는 모르겠다는 듯이 한손으로 턱을 만지며 고개를 저었다. 그렇군.
용사님의 삼성기는 레져스 나이트 11인의 눈앞에서는 공개된 적이 없었던
모양이로구나. 하긴 용자의 전설중에서도 삼성기의 대한 일은 그다지 언급
된적이 없고 성지를 지키는 자신의 할아버지와 가족들 조차도 알지 못했던
일인 것이다. 훼릭스는 애매한 얼굴로 고개를 갸웃 거렸다.

#221

"방패라면 좀더 몸을 보호할수 있는 호구(護具) 정도의 것이 연상 되었는
데 말이야. 팔목에 새겨진 문장 따위로 어떻게 몸을 지킬 도리가 없지 않
겠어?"

팔목을 돌려보며 아리송한 얼굴을 짓는 훼릭스에게 랜담이 이렇게 물었
다. 사실 훼릭스도 신통치 않기는 마찬가지 였다. 몸을 지키는 성스러운
무장을 원했는데, 그 실체는 정체를 알수 없는 난해한 팔목의 문장이라
니. 과연 이것이 몸을 보호하는데 어떠한 역할을 할수 있을까, 훼릭스와
다른 동료들은 동시에 의문을 품었다.

"음, 확실히 몸에 변화 같은 것은 없는데. 어떻게 사용해야 되는 것인지
모르겠군."

"이름을 불러 보세요. 훼릭스님."

문득 루비가 훼릭스를 향해 이렇게 말했다.

"이름을 불러 보라고?""

훼릭스가 묘한 얼굴로 이렇게 묻자 루비가 두근거리는 얼굴로 재미있겠
다는 듯이 웃으며 대답했다.

"이름을 외치거나 어떤 주문을 외우면 방패가 소환 될지도 몰라요. 문장은
방패와 훼릭스님을 연결 시키는 촉매의 역활 같은 것일지도 모른다고요."

"아......"

루비의 말에 훼릭스는 그럴듯 하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 촉매라......
루비의 말대로 문장은 단순히 방패의 상징을 나타내고 있는 연결의 문이
아닐까.

"좋아."

훼릭스는 이렇게 말하며 오른손을 들어 보였다. 그 폼이 매우 어색하여 동
료들은 훼릭스가 알아채지 못하게 쿡쿡 웃음을 터트렸다.

"나와다오 마드린느의 방패야!"

훼릭스는 허공으로 세운 팔을 향해 이렇게 외쳤다. 순간 동료들이 쥐죽은
듯이 조용한 얼굴로 훼릭스와 그의 팔을 주시했다. 그러나 아무런 반응도
일어나지 않았다. 훼릭스는 머쓱한 얼굴로 팔을 내렸다.

"벼, 별로 다른 반응이 없는데......?"

모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱하는 훼릭스에게 루비가 다른 주문을 해왔
다.

"마드린느의 방패가 아니라 '아르시온'이라고 불러야지요. 그 방패의 이
름은 '아르시온' 이라고 그란죠드가 말했잖아요."

"아르시온이라고?"

훼릭스가 멋적은 얼굴로 팔목을 돌리며 중얼 거리자 라이나가 그런 훼릭스
에게 이렇게 말했다.

"좀더 멋있게 외쳐봐. 폼나게 말이야. 내 명령을 듣고 나와라 아르시온!
뭐 이렇게......"

"이건 동화가 아니라고요......"

라이나가 넉살좋게 입을 열자 훼릭스는 얼굴을 붉히며 라이나를 힐끗 바라
보았다가 곧 할수 없다는 듯이 팔목을 돌리며 중얼거렸다. 이번에는 아까
처럼 크게 외치지 않았다. 실패했을 때의 무안함을 줄이기 위한 생각이었
다.

"나와 아르시온."

훼릭스가 말했다. 그 순간은 아무 반응이 없었다.

"틀렸나......?"

실망한 얼굴로 훼릭스가 이렇게 중얼거릴 때였다. 갑자기 훼릭스의 팔이
부를부를 떨렸다.

- 즈앙

"웃!?"

깜작 놀란 훼릭스가 떨리는 자신의 팔목을 다른 손으로 붙잡으며 놀란 듯
이 두눈을 크게 떴다. 그순간 팔목에서 빛이 뻗어 나왔다.

- 즈아아아아앙

"우, 우왓!?"

"훼릭스!?"

당황한 동료들이 훼릭스의 이름을 외쳤다. 그리고 빛나는 팔목을 붙잡은
훼릭스가 놀란 표정으로 식은땀을 흘리며 이렇게 중얼거렸다.

"무, 문장이......"

팔목의 떨림이 사라졌을때 쯤 훼릭스의 팔에는 변화가 일어나 있었다.

"문장이 다시 나타났어."

"아."

놀란 동료들이 훼릭스의 팔목으로 주위를 집중 시켰을때 이미 문장은 빛을
잃은채 서서히 사라져 가기 시작했다. 뚜렷한 푸른 색에서 흐린 연색으로
변해가더니 이미 피부와 동화 되듯이 깜쪽 같이 사라져 버렸다.

"또다시 사라졌다?"

"하지만 역시 별다른 보호구로서의 능력은 없는걸."

라이나가 신기한 얼굴로 입을 열자 훼릭스가 싱거운 듯이 대꾸했다.

"어쨋든 '아르시온' 이라는 이름으로 문장이 반응한다는 것을 알아 냈잖아
요. 역시 마드린느의 방패는 우리에게 알려진 이름일 뿐이고 '아르시온'이
진정한 삼성기의 이름이예요."

"그말은 맞는 것 같군."

루비의 말에 훼릭스가 고개를 끄덕였다. 그러나 더 이상 어떠한 방법으로
사용법을 알아내야 할것인지 감이 잡히지 않았다. 이름 말고는 아무런 힌
트도 없고, 무엇보다 이 삼성기라는 아르시온의 실체를 본 이는 일행중 존
재하지 않았던 것이다. 훼릭스는 고민에 빠졌다. 힘들게 손에 넣은 삼성기
가 사용법을 몰라 쓸모없게 된것 같은 기분이 들었다.

'역시 나는 진정한 삼성기의 주인이 될 자격이 없는 것이 아닐까......'

훼릭스는 이런 생각까지 들었다. 그러나 마드린느가 인정한 이상 틀림없
을 것이라는 확신으로 자신을 안도 시켰다. 그때 고민하는 훼릭스의 어깨
에 손을 올리며 라이나가 입을 열었다.

"너무 걱정마 훼릭스."

"라이나......"

훼릭스가 고개를 들자 라이나는 특유의 여유있는 표정으로 훼릭스의 고민
을 풀어 주었다.

"당장은 급할것 없잖아. 방패가 필요한 것은 전투중일 때지. 그리고 여행
중 비밀이 풀려 반드시 사용할수 있게 될거야. 조급해 하면 될일도 안돼.
여기서 할일이 끝났으면 침착하게 다음 목적지로 향하자고."

라이나의 일리있는 의견에 훼릭스는 아무말 없이 고개를 끄덕였다. 확실히
한가지 일에 너무 연연한다는 것은 바보 짓이다. 방패에 너무 의지한 것이
아닌가. 훼린스는 자신의 단순함을 나무랐다.

"그나저나 다음 목적지는 어디야. 삼성기를 모두 손에 넣는것이 최종 목표
이겠지?"

그때 라이나가 이렇게 물었고 훼릭스는 라이나에게 대답했다.

"와르나의 검과 프레이아의 갑옷을 입수해야 합니다. 하지만 어디에 있는
지 알지 못해서 일단 마드린느가 있는 곳으로 돌아 가려고 해요."

"마드린느 덴 델 에게?"

라이나가 조금 놀란 얼굴로 이렇게 물었고 훼릭스는 그런 라이나에게 고개
를 끄덕여 보였다.

"예, 그녀는 슈리안의 신분으로 위장하고 로이드 북쪽의 변방에 숨어 살고
있어요. 일단 그곳으로 돌아갈 생각입니다."

"흐음, 그런가. 여전히 어린애 같은 짓을 하고 있군 마드린느 덴 델."

라이나가 알겠다는 듯이 한손을 턱에 가져간체 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그럼 결정이 났으니 어서 떠나자. 로이드 북쪽 변방이라면 어디와 가장
가
깝지?"

라이나가 문득 이렇게 물었고 훼릭스는 대수롭지 않게 대답했다.

"폰 제르만이예요. 그건 왜요?"

"후후, 빠른 지름길을 이용하자는 말이지."

라이나가 웃으며 이렇게 입을 열자 훼릭스는 무슨 말이냐는 듯이 되물었
다.

"지름길이라뇨. 우리는 디에의 반지를 이용해 카이져리아로 돌아가야 해
요."

"글쎄. 그 방법 말고도 다른방법이 있긴 하니까."

"다른 방법?"

이해가 가지 않는 얼굴로 훼릭스가 묻자 라이나는 웃으며 의기양양하게 
입을 열었다.

"그래, 카이져리아로 돌아가는 방법도 있겠지만 이 차원의 화염산은 슈이
트리아의 곳곳에 문을 열고두고 있단 말이다. 그중 한곳 폰 제르만이라면
나도 알고 있어. 또 하나의 문이 잠들어 있는 수령(水靈)의 호수가 있는
곳
이지."

"수령의 호수?"

라이나의 말과 동시에 동료들은 모두 놀란 듯이 이렇게 외쳤다. 라이나는
그런 훼릭스와 동료들을 바라보며 재미있다는 듯이 넉살좋은 표정으로 입
을 열었다.

"그래, 그란죠드의 주군인 나에게는 디에의 증표가 필요없이 이 차원을
마음대로 드나들수 있는 권한이 있지. 바로 그란죠드의 힘이기도 하지만
말이야."

"아, 그런 방법이......"

훼릭스는 대단하다는 듯이 고개를 끄덕끄덕 움직였다. 그렇군, 디에의 반
지가 없이도 이 차원의 화염섬으로 들어올 수 있는 방법이 있었던 것이
다. 하긴 고대 문명의 소산인 랜드 그레스가 잠들어 있던 곳이니까 얼마든
지 가능한 일이겠지만은...... 훼릭스는 그럴듯하다는 듯이 신기한 표정으
로 고개를 끄덕였다.

"아, 하지만 말이야."

그때 랜담이 이의를 제기했다.

"나와 선원들은 카이져리아에서 나를 기다리고 있단 말이오. 일단 카이져
리아로 돌아가야 하지 않겠소?"

랜담의 한마디와 함께 동료들이 모두 랜담을 향해 시선을 옮겼다.

"아, 그랬었지......"

"할수없는 건가......"

모처럼의 지름길을 발견했는데 아쉽다는 표정으로 다른 동료들이 한숨을
내쉬었고 랜담은 쓴 웃음을 지으며 잠자코 있었다. 어쨋든 일행은 다시 카

이져 리아로 돌아갈 것을 결정하고 떠날 차비를 갖추었다.

#222
--------------------------------------------------------------------
PART-7 옛날의 적.
--------------------------------------------------------------------

기진맥진한 상태의 린의 인도로 인해 차원의 문이 열리고 일행은 또다시
잠시나마 지속되는 육체의 아픔을 맛 보았다. 그리고 일행이 눈을 떴을땐
보름달이 떠있는 디에의 신전. 카이져리아의 밤이었다.

"아!"

정신을 차린 훼릭스는 자리에서 벌떡 일어났다. 현제 카이져리아는 어두
운 밤. 자신이 화염섬으로 떠날때의 바로 그 시각이었다. 화염섬에서는 여
러가지 일들이 있었지만 이 카이져리아 에서는 시간이 흐르지 않은것만 같
았다.

"돌아왔군 카이져리아에......"

훼릭스는 자리에서 일어나며 멍멍한 머리를 한손으로 어루 만졌다. 그때
때마침 깨어난 라이나가 자리에서 일어나 훼릭스에게 다가왔다.

"깨어났군 훼릭스. 이곳이 카이져리아인가?"

"그래요 라이나."

주위를 둘러보며 머리를 쓸어 넘기는 라이나에게 훼릭스가 가볍게 대답했
다. 화염섬에서의 시간은 화염섬과 다른 차원인 카이져리아에서의 시간 관
념과 다른것 같았다. 지금 자신들이 서있는 이 카이져리아의 때는 처음 화
염섬으로 떠났을 바로 그때와 같은 시간이었다.

"훼릭스님......"

깨어난 루비가 몸을 일으키며 훼릭스를 바라보았다. 훼릭스는 천천히 다
른 동료들을 제촉해 깨웠다. 피곤한듯 찌부둥한 몸을 일으키는 동료들의
사이에서 훼릭스는 문득 린을 발견했다. 상처가 하나도 없는 깨끗한 몸
이었다. 순간 훼릭스는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이다. 역시
이 세계로 돌아오니 상처가 말끔히 사라졌구나. 지친듯이 정신을 잃고 있
는 린을 부축하며 훼릭스가 속으로 이런 생각에 잠기었다.

"올리엔느의 상처가 모두 회복된것 같군."

한순간 이런 누군가의 목소리가 훼릭스의 가슴을 뜨끔하게 만들었다. 그
리고 린을 부축하던 훼릭스는 두군거리는 얼굴로 조심스럽게 고개를 돌렸
다. 그런 훼릭스의 앞에는 가슴앞으로 팔짱을 낀 무서운 표정의 라이나가
있었다.

"라, 라이나......"

화염섬에서 충분히 이야기를 끝냈지만 불안한 마음이 없지 않은 훼릭스가
가슴을 졸이며 라이나의 이름을 되뇌었다. 사실 라이나는 훼릭스의 앞에서
올리엔느를 보고 타오르는 적의를 꾹 눌러 참고 있는 중이었다.

"알아, 이야기는 끝났으니 다른 말은 하지 않겠어. 다만 옛날의 적이었던
녀석의 얼굴을 확실히 보고 싶었던 것 뿐이야."

라이나가 이렇게 입을 열었고 깨어난 다른 동료들도 또 다시 일어난 어색
한 분위기에 말없이 쳐다만 보고 있을 뿐이었다. 그때 린의 가슴속에 들어
가 있던 멜드라가 두눈을 반짝 떴다.

"훼릭스."

"멜드라. 깨어났군요."

깨어나자 마자 살벌한 분위기를 느끼 멜드라가 심상치 않은 표정으로 훼릭
스를 바라보았다. 그러나 훼릭스가 염려 말라는 듯이 고개를 옆으로 가로
젓자 이내 안심한듯이 린의 옷 속에서 빠져나왔다. 그때 린이 가볍게 신음
을 토하며 눈을 깜빡였다.

"으음......"

"린!"

린이 깨어나려 하자 훼릭스가 재빨리 그녀를 부축했고 라이나의 두눈이 가
늘게 뜨여졌다. 라이나는 계속해서 훼릭스의 부축을 받고 있는 린을 가만
히 주시하고 있었다. 그 침묵이 훼릭스와 다른 일행에겐 대단한 공포였
다.

"훼릭스......"

천천히 눈을 뜬 린이 훼릭스의 얼굴을 알아보고 이렇게 입을 열었다. 그녀
는 자신이 훼릭스의 부축을 받고 있다는 것을 알아채고 그 와중에서도 짖
굿은 얼굴로 히죽 미소 지었다.

"린, 몸은 어때?"

훼릭스는 린을 부축하고 있었지만 여전히 멋적은 듯이 딱딱한 말투로 이렇
게 물었다. 그러나 린은 그런 훼릭스에 태도에 상관하지 않고 싱글벙글 웃
으며 입을 열었다.

"아, 기분 좋은데. 하지만 루비가 질투할거야."

"뭐, 뭐야 쓸대없이! 루비는 그런 시시한 질투 같은건 안해."

훼릭스가 얼굴이 빨개져 이렇게 대꾸했으나 루비는 라이나의 어깨 너머에
서 폭발할것 같은 질투심을 이성으로 간신히 억제하고 있었다. 그때 문득
라이나가 입을 열었다.

"오랫만이군 올리엔느."

"응?"

누군가가 자신의 본명을 불렀기 때문에 약간 놀란 표정으로 린이 고개를
들었다. 한순간 린과 라이나의 두눈이 마주쳤고 동료들은 일시 긴장된 분
위기로 숨을 죽였다.

"......"

"......"

잠시지만 라이나와 린의 사이에서 침묵이 흘렀다. 침묵은 긴장. 그 긴장은
일행에게 더없는 두근거림을 안겨 주었다.

"누......"

그때 긴장한 표정의 린이 먼저 입을 열었다.

"누구야 이 아줌마는?"

린이 두눈을 동그랗게 뜨고 이렇게 입을 열자 긴장하고 있던 동료들은 맥
이 빠져 어깨를 축 늘어뜨렸고 라이나는 발끈하여 외쳤다.

"뭐, 뭐, 뭐 뭐라고.... 올리엔느 비슈엘!! 나보고 아줌마라니! 이 바보
같은 게!"

라이나가 어울리지 않게 흥분하여 어쩔줄 모르자 린은 이상한 이를 바라보
는 표정으로 훼릭스에게 매달리며 긴장한듯 입을 열었다.

"뭐, 뭐야. 이 여자 이상해 훼릭스. 난 늙은 아줌마는 질색이라구."

"오, 올리엔느-----------------!!!!"

린의 몇 마디의 라이나의 화가 머리 끝까지 달아 올랐고 훼릭스는 불덩이
를 손에 품는 라이나를 붙잡아 말리며 쩔쩔매는 표정으로 외쳤다.

"라, 라이나 참아요! 린이 방금 깨어나서 얼떨떨 한가봐요!"

"나도 방금 깨어났어!! 용서할수 없다! 이건 1000년전의 원한이 아니라 여
자로서의 분노다!!"

말리는 훼릭스를 다짜고짜 뜯어 밀며 라이나가 소리쳤다. 그순간 린의 눈
빛이 변했다.

"라이나? 라이나라고?"

순간 라이나를 말리던 훼릭스와 흥분했던 라이나 그리고 긴장한듯 어쩔줄
모르는 동료들까지도 일순간 행동을 정지했다. 멜드라는 이제 올것이 왔
다는 표정으로 침착하게 린을 바라보았다. 그순간 린이 입을 열었다.

"누구지?"

"라이나 미아 델타다!!"

역시 모르겠다는 듯이 입을 여는 린에게 라이나가 더는 참지 못하겠다는
듯이 발끈하며 외쳤다. 일행은 모두 린의 말 주변에 질려 온몸에 힘이
빠졌
고 라이나는 흥분하여 어쩔줄 모른체 씩씩 거리며 린을 노려보고 있었다.
그제서야 린은 기억이 난다는 얼굴로 활짝 웃었다.

"아~ 라이나 미아 델타? 기억난다. 잘 있었어?"

린이 이렇게 말하며 웃음이 머금어진 표정으로 라이나에게 손을 내밀었
다. 그러자 라이나는 핏발이 선 표정으로 린에게 이렇게 중얼거렸다.

"글쎄...... 우리가 이렇게 악수를 나눌 사이는 아닌것 같은데 올리엔
느 비슈엘."

"응?"

순간 린의 표정이 굳었다.

"......"

라이나도 아무말이 없었고 린 역시 아무말이 없었다.

"......"

잠시지만 둘 사이에서 어색한 침묵이 흘렀다. 그때 린이 얼굴을 긁적 거
리며 쓴웃음 지은체 입을 열었다.

"우리 생이별한 옛 친구 같은것이 아닌가?"

"옛 적이야 적!! 숙적!!"

도저히 못 견디겠다는 듯이 라이나가 발끈하며 큰 소리로 외쳤고 린은 그
제서야 확실히 기억이 난다는 듯이 긴장된 표정으로 라이나를 향해
외쳤다.

"그, 그렇다! 이제야 생각났다! 너 1000년전의 나와 싸웠던 레져스 나이트

라이나 미아 델타구나!"

'이제와서 놀란다고 해도 실감이 안난다 이것아......'

라이나는 지친 숨을 헐떡이며 질린듯이 이렇게 되 뇌었다. 그때 린이 능숙
한 표정으로 라이나를 향해 입을 열었다. 그 표정은 조금전 까지와는 다르
게 매우 진지한 위압감이 서려 있었다.

"어찌된 일이지 라이나 미아 델타. 미친 여신 페이시아의 옆에서 녹을 빨
고 있는줄 알았더니...... 붉은 머저리......"

"너야말로 손에 닿지 않는 멍청이를 따라다니며 헛된 꿈을 꾸고 있는줄 알
았더니 용케 아직도 살아있구나...... 도마뱀의 여왕......"

순간 두 여자 사이에서 엄청난 불꽃이 튀었고 일행은 겁에 질려 두근거리
는 표정으로 몸을 움추린체 둘의 접전을 지켜보고 있었다.

'이, 이거야 말로 공포로구나......'

훼릭스는 쓴 웃음을 지으며 식은땀이 가득한 이마를 훔쳤다.

#223
--------------------------------------------------------------------
PART-7 친구였던 새로운 적 이여.
--------------------------------------------------------------------

라이나와 린의 사이에서 불똥이 튀고 그 둘의 살기가 섬 전체를 울렁 거렸
다. 그러나 서로 훼릭스와의 관계 때문인지 섣불리 행동하지 못하고 노려
보고만 있었다. 훼릭스는 머뭇거리는 동료들 사이에서 걸어나와 서로 노려
보고 있는 린과 라이나를 말렸다.

"자, 그만둬 린. 라이나 이러지 않기로 했지요?"

훼릭스가 라이나와 린을 떨어뜨려 놓자 라이나는 퉁명스러운 얼굴로 고개
를 돌리며 이렇게 대꾸했다.

"흥, 상판이 좋군. 1000년동안 피부 미용에 힘썼나 보지."

라이나가 이렇게 중얼거리며 린에게서 등을 돌렸다.

"호호호, 누구처럼 늙은 얼굴로 돌아다니고 싶지는 않으니까."

그순간 린의 대꾸와 함께 또 다시 라이나가 휙 하고 고개를 돌렸고 조금전
까지 수그러 들었던 둘의 대립이 재발하였다. 훼릭스는 간신히 그런 린과
라이나를 뜯어 말리며 지친 얼굴로 입을 열었다.

"그만해요 좀! 이제 함께 다녀야 하는데 이런 태도는 곤란해요!"

"뭐? 라이나랑 함께 간다고!? 왜!?"

린이 어이없는 얼굴로 훼릭스에게 외치자 훼릭스는 당연하다는 듯이 가슴
앞으로 팔짱을 끼며 린에게 대답했다.

"라이나는 예전에 나의 동료 였으니까 당연하지. 게다가 화염산에서 라이
나가 없었으면 우린 다 죽은 목숨이야. 고마운줄 알아야지."

"쳇......"

훼릭스의 말을 듣고 고소하다는 듯이 고개를 끄덕이는 라이나를 바라보며
린이 울화가 치민 얼굴로 휭 하고 찬바람을 일으켰다. 그런 린의 행동을
지켜보던 훼릭스가 우선은 일단락 됐다는 표정으로 속으로 안도의 한숨을
내 쉬었다.

"그나저나 빨리 해변으로 가요. 선원들이 기다리고 있을테니까요."

"아, 그러죠."

배낭을 들쳐 매며 입을 여는 이사벨라에게 훼릭스가 고개를 끄덕이며 대
답했다. 앞서가는 린을 따라 일행은 디에의 신전을 떠나 숲으로 걸음을 옮
기기 시작했다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

엄청난 폭발과 함께 바다가 움푹 패이고 공중에 떠 있던 플레어 시그널이
기우뚱 흔들렸다. 지금 플레어 시그널은 '위드로라움' 체계로 해변과 얼마
떨어지지 않은 곳에서 지상에서부터 1500리카 쯤 상승해 떠 있는 상태. 그
런 플레어 시그널을 향해 집중 공격을 해오는 마도의 대군이 있었다.

"제길!! 어찌 된거야? 놈들의 이 화력은!?"

병기도 생화학 무기도 아닌 맨몸의 무리들이 견고한 플레어 시그널을 위태
롭게 할 정도의 화력을 내뿜고 있었다. 선장 랜담이 없는 지금 플레어 시
그널의 선원들은 당황스럽기만 했다.

"이대로 후퇴 해야겠어! 더 지체하다간 추락해 버릴거야!"

"안돼! 선장님이 돌아오시지 않았잖아!!"

이럴수도 저럴수도 없는 난처한 상황속에서 선원들을 당황하여 우왕좌앙
했다. 공중에 떠 있는 플레어 시그널은 너무 거대하여 표적이 되기엔 안성

맞춤이었다. 이리저리 적의 화력을 피할 형편이 되지 않을 뿐더러 주포
공격으로는 섬이 폭발해 랜담과 다른 이들이 위험할것을 걱정하여 공격도
하지 못하고 있는 것이다.

"흐음...... 저것이 날으는 배 '기계'인가"

한편 무수한 생체 화력을 동원한 정체 불명의 사나이가 공격을 버티고 있
는 플레어 시그널을 감탄한 듯이 바라보고 있었다. 플레어 시그널을 공격
하고 있는 것은 '마도포' 즉 마도에서 새로 개발한 강한 생체화력을 가진
공격 무기다. 사나이는 그것을 지휘하여 플레어 시그널을 위협하고 있었
다.

"대단해...... 마도포의 공격을 이 정도까지 버텨내는 걸 보면 역시 '뉴
라'의 유산이야. 어때 로즈......?"

사나이는 이렇게 입을 열며 자신의 옆에 서 있는 한 이름모를 여성을 향해
고개를 돌렸다. 붉은색의 긴머리. 갸름한 얼굴과 호리호리한 체격. 붉은
망토와 어깨 무장으로 몸을 감싸고 있었지만 호리호리한 체구가 갸날플 정
도의 여성이었다. 게다가 눈동자가 없이 희고 깨끗한 윤기만이 눈에 흘러
내리고 있었다. 여성은 프림이었다.

"놀랍군요......"

그녀는 프림 특유의 무뚝뚝한 목소리로 사나이를 향해 이렇게 대답했다.
사나이, 로즈와는 다르게 건장한 체구의 두꺼운 무장을 몸에 걸친 그는 허
리춤에 그리 크지 않은 날씬한 검 하나를 매어두고 있었다. 그의 오른쪽
볼에는 눈 위부터 찢어져 내린 붉은 상처 자국이 상징처럼 번뜩이고 있었
다. 그는 페일이었다.

"디하의 말대로 이곳에 뉴라의 유산이 잠들어 있다는 것이 사실인것 같
군. 그나저나 슈리안이 '기계'를 조종할수 있다니. 놀랍지 않아 로즈?"

"......"

로즈는 사나이의 말에 별 다른 대꾸를 하지 않고 그저 가만히 포격당하는
플레어 시그널을 바라보고 있었다. 그 눈동자에는 증오로 분노도 없었다.
오직 침착함 만이 자리잡고 있었지만 그 눈매는 매우 차분하고 날카로웠
다.

"루멜님."

"음?"

순간 로즈가 사나이를 향해 이렇게 입을 열었다. 루멜이란 불리운 사나이
가 로즈를 향해 고개를 돌렸다.

"페이시아님이 왜 이곳에 있는 뉴라의 유산을 없애 버리라고 하셨을까요.
그토록 원하던 뉴라의 흔적을 발견했는데......"

"글쎄, 그건 그분이 알아서 할일이야."

루멜이 별다른 생각없이 이렇게 대답했으나 로즈는 잠시 생각에 잠기는 듯
하다가 다시 입을 열었다.

"게다가 모든 명령을 디하를 통해 전달하는 것도 탐탁치 않습니다... 그분
의 성격상 모든것은 자진해 나서서 해결하는 분이셨는데 말이예요....."

"무슨소리, 1000년의 세월동안 페이시아님도 달라지신 거야. 우리는 그분
의 말대로 따르고 복종하기만 하면 돼. 우리는 레져스 나이트니까."

루멜은 쓸데없는 걱정 하지 말라는 듯이 로즈를 향해 딱 잘라 대답해 주었
다. 로즈는 여전히 탐탁치 않다는 표정이었지만 루멜의 말을 듣고 더 이상
말을 꺼내지 않았다. 

'1000년만에 만났는데......'

로즈는 마음속으로 의문을 버리지 못했다. 그때 로즈의 등 뒤에서 우스스
풀숲의 움직임이 느껴졌다. 로즈는 그것을 놓치지 않고 고개를 돌렸다.

"음!"

순간 로즈의 눈앞에서 정체모를 푸른 머리 사나이와 푸른 머리의 여성이
모습을 들어냈다. 먼저 숲을 빠져나온 훼릭스와 루비였다. 그와 함께 훼릭
스가 놀란 얼굴로 큰 소리로 외쳤다.

"아니!? 이건!?"

깜짝 놀란 루비와 훼릭스가 눈앞에 펼쳐진 엄청난 광경에 기겁을 하며 어
찌할바를 모르는 사이에 다른 동료들도 차례로 숲을 빠져 나왔다. 뒤 따라
나온 이사벨라가 하얗게 질린 얼굴로 비명을 질렀다. 그녀의 눈 앞에서는
자신의 보금자리와도 같은 플레어 시그널이 정체불명의 대 집단에게 집중
포격을 받고 있었던 것이다.

"꺄악!! 플레어 시그널이!?"

"이, 이게 대체 어떻게 된거야!!"

동료들은 당황하며 눈앞에 펼쳐진 장면을 눈으로 확인했다. 수없이 많은
녹색의 괴물들이 입으로 어마어마한 에너지 파를 플레어 시그널을 향해 사
정없이 뿜어대고 있었고 그리고 그런 괴물들의 뒤에서 놈들을 지휘하는 두
명의 남녀가 훼릭스의 눈에 들어왔다.

"마도......?"

마도 생물들을 지휘하는 두 남녀. 그 순간 훼릭스의 등뒤에 있던 라이나의

두눈이 커다랗게 변모했다.

"너, 너희들은......?"

미쳐 말을 잇지 못하고 더듬거리는 라이나의 앞에서 로즈와 루멜이 일행
을 발견하고 놀란듯이 외쳤다.

"슈리안!? 이런곳에 슈리안이!?"

"......"

루멜과 로즈 역시 당황한 듯이 훼릭스 일행을 향해 시선을 고정시킨체 긴
장했다. 루멜은 재빨리 허리춤에 찬 칼에 손을 뻗었다. 그때 로즈가
일행의
선두에 서 있는 훼릭스에게 입을 열었다.

"누구시죠 당신들은. 저 하늘을 날으는 '기계'의 승무원 입니까?"

차가운 목소리. 눈동자가 없는 흰 눈. 그런 로즈를 본 루비가 훼릭스에게
조심스럽게 중얼 거렸다.

"저건 프림이예요 훼릭스님......"

"으음......?"

훼릭스 역시 긴장한 듯이 고개를 끄덕였다. 간신히 플레어 시그널로 돌아
왔다 했는데 또 다시 전투라니. 게다가 처음보는 모양의 마도생물과 정체
불명의 두 전사까지 등장한 것이다.

"빨리 신분을 밝히십시오. 그렇지 않으면 죽이겠습니다."

"음!?"

로즈가 이렇게 말하며 망토안에 가려져 있던 가느다른 팔을 빼어내어 자신
의 턱 밑으로 가만히 가져갔다. 길고 잘 다듬어져 있는 그녀의 분홍색 손
톱에서 살기와 함께 냉기가 흘러 나왔다. 그때였다. 로즈의 등뒤에서 공격
태세를 취하고 있던 루멜이 깜짝 놀라며 소리쳤다.

"아니 너는!?"

루멜의 외침과 함께 사색이 된 표정의 라이나가 고개를 번적 들었다.

"너는 라이나 미아 델타 아닌가!? 어째서 여기에!?"

"뭐라고요!?"

한 순간 로즈의 침착한 얼굴도 일그러지며 로즈가 매우 긴장된 표정으로
조용히 입을 열었다.

"배신자 라이나 미아 델타 말입니까......"

그런 로즈의 온몸에는 냉혹한 살기와 함께 엄청난 기운이 끓어 올랐다.

#224
"라이나 미아 델타! 네가 어째서 이곳에!? 보복이 두려워 잠적해 있는줄
알았더니만!!"

"배신!?"

루멜의 날카로운 외침과 함께 훼릭스와 동료들이 일제히 라이나를 향해 고
개를 돌렸고 라이나는 올것이 왔다는 듯이 이를 악물려 주먹을 부르르 떨
었다. 라이나가 페이시아를 배신했다니 무슨 소리야? 훼릭스는 이해가 가
지 않는 얼굴로 라이나를 올려다 보았다. 그때 당황하는 훼릭스의 앞에서
라이나가 루멜과 로즈를 향해 입을 열었다.

"네놈들은 디하가 보내서 왔군. 랜드 프림 로즈 세라비. 랜드 페일 루멜
사이안! 과거 나의 전우였던 레져스 나이트들아!"

"저들이 레져스 나이트란 말인가요!?"

라이나의 분통한 외침과 함께 훼릭스와 동료들이 기가막힌 얼굴로 두눈을
크게 뜬체 눈앞의 로즈와 루멜을 바라보 았다. 평범한 마도의 앞잡이인줄
만 알았는데 레져스 나이트라니...... 게다가 그 둘은 라이나를 배신자로
몰아 붙히고 있다. 동지여야 할 레져스 나이트들이. 훼릭스는 엄습해 오
는 불안감 속에서 위기를 느꼈다.

"우리는 페이시아님의 명을 받들고 카이져리아의 뉴라 유적을 없애러 왔
다. 뉴라의 유산을 탐내는 슈리안들의 제거와 함께 말이야!"

루멜이 무서운 표정으로 라이나를 향해 이렇게 외치자 라이나는 우습다는
듯이 흥 하고 한숨을 내쉬며 루멜에게 다그쳤다.

"무엇이 페이시아님의 명령이냐! 너희들은 분명히 그 능구렁이 같은 디하
놈에게 페이시아님의 명령을 전달 받았을 뿐이겠지! 그렇지 않나!?"

"!!"

순간 라이나의 외침에 루멜과 로즈가 움찔했다. 로즈가 마음에 걸려하고
있던 일을 라이나 마저 확인시키니 루멜은 기분이 좋지 않았다. 그러나 레
져스 나이트는 페이시아에게 절대 충성. 페이시아의 명령은 절대. 루멜
이 외쳤다.

"페이시아님은 우리 앞에서 디하에게 명령권을 내리셨다! 나와 로즈! 이
두눈으로 똑똑히 보았단 말이야!!"

"틀리다! 거기 있는 것은 진자 페이시아 님이 아니야! 거기 있는
것은....."

"닥치세요 배신자!!"

순간 로즈가 엄한 표정으로 크게 외쳤고 라이나는 말을 끊었다.

"이 슈이트리아 어느곳에 페이시아님 만큼이 마드라린을 내는 생명체가 존
재한다는 말입니까! 배신자 주제에 이상한 말로 우리를 현혹 시키려 해도
소용없어요! 우리는 배신자들에 처분도 명령받고 있습니다!"

로즈의 날카롭고 매정한 한마디 한마디를 듣던 라이나가 어의없다는 듯이
중얼거렸다.

"배, 배신자들......?

라이나가 기가막힌 얼굴로 뇌까리자 로즈가 그 섬뜩한 살기를 눈으로 빝
내며 라이나에게 입을 열었다.

"그렇습니다. 과거 우리의 동지였던 레져스 나이트들. 랜드 시델리안트
마인, 랜드 메이디언 안나 메이즈, 랜드 다이스만 우라에시 슌, 그리고 랜
드 쥬스트 라이나 미아 델타 당신까지! 이 4명! 반드시 배신의 댓가를 치
루게 하도록!"

"그, 그건 너희들의 오해다!"

라이나가 난처한 듯이 외쳤으나 로즈의 살기는 가라 앉지 않았다.

"페이시아님을 보좌해야 할 레져스 나이트가 잠복해서 모습을 나타내지 않
는데 그보다 더욱 분명한 증거가 필요한가요! 라이나 미아 델타! 당신은
우리 적입니다.! 적은 죽어 마땅한 것!"

"이, 이것봐 로즈!"

라이나가 말도 안된다는 듯이 외쳤으나 로즈는 더이상 말을 필요도 없다는
듯이 모래밭에서 부터 날아 올랐다. 순간 루멜도 검을 뺴어 들고 돌진하기
시작했다.

"라이나 미아 델타와 그 동료들. 여기서 처분 됩니다!!"

로즈의 섬뜩한 한마디가 라이나의 가슴에 비수처럼 내려 꽂혔고 라이나는
황급히 동료들을 때어내며 큰 소리로 외쳤다.

"도망쳐!! 죽게돼-------!!"

"!!!!!"

순간 공중에 떠있는 로즈의 손에서 시뻘건 광탄이 맺히는가 싶더니 이내
라이나의 몸을 향해 정면으로 투하 되었다. 라이나는 황급히 망토로 몸을
가리며 두 눈을 부릅 떴다.

"!?"

거대한 폭발음과 함께 모래밭이 휘날렸다. 훼릭스와 다른 동료들은 그 폭
발에 휩싸여 여러 방향으로 흩어져 나뒹굴렀다. 그때 모래 폭풍이 일렁이
는 소용돌이 속에서 로즈가 날아 올랐다. 그리고 그 아래에는 망토로 몸을
감싼 라이나의 시선이 로즈를 쏘아 보고 있었다.

"라이나!"

훼릭스가 황급이 라이나를 돕기 위해 자리를 박차고 일어났다. 순간 날카
로운 금속성의 소리가 훼릭스의 어깨 무장을 날려 버렸다.

"흑!?"

훼릭스는 피가 튀는 자신의 어깨를 감싸며 재빨리 뒤로 물러났다. 그런 훼
릭스의 앞에는 랜드 페일 루멜의 검이 번뜩이고 있었다.

"어딜가나 슈리안. 너는 이몸이 맡겠다. 라이나를 도울 생각은 말아라."

"제길......"

훼릭스는 긴장한 얼굴로 루멜을 쏘아 보았다. 동료들은 모두 어디론가 흩
어져 쓰러져 있는 상태였다. 순간 로즈의 손에서 두번째 세번째 광탄이
라이나를 향해 직격했고 또다른 폭발이 올랐다. 그 장면을 목격한 훼릭
스의 온몸이 부들부들 끓어오리기 시작했다.

"비켜------!!!"

훼릭스가 커다랗게 포효하며 자신의 검을 빼어 들어 루멜에게 돌격했다.

"비키지 않으면 가만두지 않겠다!!"

"웃기는군 슈리안."

돌진하는 훼릭스를 비웃으며 루멜이 칼을 휘둘렀다. 엄청나게 빠른 검의
힘에 밀린 훼릭스가 비틀거리며 자신의 몸을 방어했다. 루멜의 검에는 힘
이 서려 있고 그 한발 한발을 막을때마다 팔이 떨리듯 진동해왔다. 이것이
레져스 나이트 랜드 페일의 힘. 훼릭스는 한순간 정신이 아찔했다.

"흑!"

재빨리 뒤로 몸을 피한 훼릭스가 검을 곧추 세우며 루멜을 노려 보았다.
그러나 루멜은 여전히 숨소리 하나 가빠지지 않은 상태에서 웃으며 훼릭스
를 바라보고 있었다. 훼릭스는 긴장감과 함께 두려움이 물려왔다. 상대는
매우 강했다. 역시 레져스 나이트.

"안돼!! 저러다간 플레어 시그널이 파괴되겠어!!"

갑자기 이사벨라의 당황한 외침이 울려 퍼졌다. 훼릭스는 황급히 고개를
돌려 플레어 시그널을 바라보았다. 일방적인 공격을 받고 있는 플레어 시
그널은 진정 상태가 위태로웠다. 훼릭스는 다급한 상황에 해결책을 찾아
내었다. 

"린!!"

갑자기 훼릭스는 린의 이름을 큰소리로 외쳤다. 시선은 여전히 루멜을 
향한체. 그리고 훼릭스 쪽으로 달려오던 린이 문득 멈추어 섰다. 훼릭스
가 외쳤다.

"멜드라에게 부탁한다! 이 마도생물들을 쓸어 버려라!!"

"음!"

훼릭스가 이렇게 외친 다음 순간이었다. 갑자기 린의 어깨위에 올라타 있
던 프리 캣츠 멜드라의 몸에서 빛이 퍼져 나오면 거대한 황금의 날개가
펄럭였다. 그와 함께 루멜과 로즈도 당황한듯이 고개를 들었다.

"이것은!?"

거대한 황금의 날개. 세개의 얼굴을 가진 트리플 엘디 카이져가 모습을 
드러낸 것이다.

<< 즈카아아아아앗----------------!! >>

"트리플 엘디 카이져다!? 아직 남아 있다니!?"

멜드라의 포효와 함께 레져스 나이트 로즈와 루멜도 당황했다. 순간 멜
드라가 중간의 머리로 입을 크게 벌렸다. 그와 함께 입속에서 에너지 입
자가 휘날리며 중앙으로 모여 들었다.

<< 카이져 브레스-----------------!! >>

- 즈카아아아아아

"!!"

카이져 일격과 함께 어마어마한 에너지가 루멜과 로즈의 시선을 지나며
해변가에 위치한 마도 생물들을 직격하기 시작했다. 한치의 오차도 없이
마도 생물들만을 처리하는 멜드라의 조준력은 실로 놀라운 것이었다.
마도 생물들이 카이져 공격에 쓸려 나가자 상태가 좋지 않다고 생각되었는
지 로즈가 멜드라를 향해 날아 올랐다.

"흥! 엘디 카이져 입니까! 그것도 트리플! 하지만 나를 만난것을 후회
하십시오!"

<< 즈칵!? >>

순간 멜드라의 머리위로 뛰어오른 로즈가 재빨리 허리춤에서 무엇인가를
끄집어 내어 멜드라의 얼굴을 겨냥하여 던졌다.

"멜드라 조심해!?"

린의 외침과 함께 멜드라는 로즈의 공격을 피하려 얼굴을 틀었다. 그 침은
멜드라의 두 눈을 노려 던져졌다.

<< 칵!! >>

"멜드라!"

순간 멜드라가 괴로운 듯이 비명을 질렀다. 트리플 엘디 카이져의 비명.
처음 듣는 것이었다. 그리고 두개의 침은 멜드라의 눈이 아닌 미간에 꽂
혀 있었다. 괴로워 하는 멜드라의 모습을 바라보며 로즈가 땅에 착지했
다.

"최강의 생명체라고 하지만 우리 레져스 나이트에게는 통하지 않습니다!
이제 엘디 카이져는 봉인 됩니다!!"

"메, 멜드라 어떻게 된거야!!"

괴로워 하며 머리를 흔드는 멜드라를 바라보며 린이 큰소리로 외쳤다.훼
릭스도 그리고 다른 동료들도 그런 멜드라를 바라보며 놀라운 듯이 시선
을 고정 시켰다.

<< 즈카아.... 우우우우!! >>

그리고 멜드라의 몸에서 빛이 쏟아 지더니 이내 그 최강을 자랑하던 엘디
카이져의 육체가 사그라 들며 아까와 같은 프리캣츠로 되돌아 오기 시작했
다. 그 모습을 본 로즈가 냉정한 얼굴로 이렇게 입을 열었다.

"최강의 생명체인 카이져를 소멸시키기 위해 옛 문명인이 만든 슈우의 술
법입니다. 이 침이 꽂히면 카이져의 생체 흐름이 파괴되고 그대로 카이져
의 육체를 유지하면 온 기관이 파괴되어 즉사 합니다. 현명하군요 프리캣
츠로 되돌아와 목숨을 유지하다니. 아무리 최강의 엘디 카이져라고 해도
뉴라의 유산을 당해낼수는 없는 것!"

"그, 그런 것이 있다니!?"

린이 믿을수 없다는 듯이 외치며 프리캣츠로 돌아온 멜드라를 안아 들었
다. 멜드라는 괴로운 듯이 숨을 헐떡 거리며 정신을 차리지 못했다.

#225
"네놈들이 카이져 봉인의 슈우 마드라를 연구했나!?"

순간 모래밭에서 상황을 지켜보던 라이나가 분한 듯이 소리쳤다. 훼릭스가
무슨 소리냐는 듯이 라이나를 향해 고개를 돌렸다.

"카이져에게는 그들에게만 통용되는 약점이 있다......."

"약점이라니요!?"

라이나의 말에 훼릭스가 놀란듯이 큰소리로 물었다. 약점이라니 최강의
카이져에게도 약점같은 것이 있는가? 그러나 라이나의 설명을 들은 훼릭
스는 믿을수 없는 현실에 고개를 끄덕일수 밖에 없었다.

"본래 카이져란 이 세상에 존재하는 다른 생명체와는 판이하게 다른 계
체로 진화된 것. 불에도 타지 않고 추위에도 얼지 않는다. 즉 만들어진
바탕이 다른것이지. 때문에 카이져의 브레스에 당한 동상이나 화상은 그
것만을 특별히 치료할수 있는 약재가 없이는 치료되지 못하지......"

"아!"

그말을 들은 제다가 알겠다는 듯이 불안한 표정으로 라이나의 두눈에 시
선을 맞추었다. 얼마전 디엘라가 준 신비한 약초. 그것은 카이져의 브레
스에 당한 화상을 치료하는 것이라고 했다. 그것과 같은 것이다.

"즉 그런것과 같이 이 슈이트리아에는 카이져에게만 통하는 특별한 공격
수단이 있다. 그것은 아주 오랫동안의 연구로 레져스 나이트 만이 알고 있
는 공격 법으로 카이져의 생체 흐름을 막고 폭주시키는 특수한 '침'. 이것
은 오래전 뉴라인이 생존할 때 광폭한 카이져를 막기위해 개발된 것이라고
했는데......"

"그리고 페이시아님이 그것을 발견, 저에게 연구 할것을 명령하셨습니
다."

라이나의 말을 받아 로즈 세라비가 끝을 맺었다. 그리고 당황하는 린과
동료들의 앞에서 로즈가 냉혹한 표정으로 외쳤다.

"즉 최강 카이져도 나의 앞에서는 짐승에 불과한 것이죠! 이제 남은 것은
나약한 슈리안과 배신자 라이나 미아 델타님 뿐! 붉은 마녀라고 불리웠던
라이나 미아 델타님의 1000년동안 잊은 힘을 구경해 볼까요!"

"으음, 로즈!!"

라이나가 분노한 듯이 인상을 찌푸리며 공중에 떠있는 로즈 세라비를 노려
보았다. 갑자기 라이나가 주먹 쥔 양손을 서로맞 부닺치며 큰 소리로 외쳤
다.

<< 론 윙 로이드 폴드! 공간이여 내안의 원소여 나의 의지가 되어 비상하
라! >>

붙혔던 주먹을 때어내자 그 안에서 맹렬한 바람의 힘이 밀려 나왔고 그 기
세가 라이나의 온몸을 휩싸고 돌았다.

"음?"

그 모습을 본 로즈가 심상치 않다는 듯이 망토안에 들어가 있던 손을 빼어
내었다. 그리고 훼릭스도 외쳤다.

"저 술법은!?"

그것은 오래전 페이시아의 의해 단한번 보았던 술법. 슈리안의 몸을 하늘
로 띄어 자유롭게 이동시키는 초공간비상의 마드라.

<< 윈.자드---------------!!!! >>

외침과 함께 라이나의 몸이 마치 질풍처럼 솟아 올랐다. 그와함께 로즈 세
라비도 반격의 채비를 갖추었다.

"더이상 까불지 마라 로즈 세라비!! 지금의 내 동료들을 건드리면 아무리
너라도 용서하지 않겠어!!"

"음! 약간 겁나는군요 라이나님."

라이나의 살기를 받아 넘기며 로즈의 눈썹이 실룩 거렸다. 로즈는 손을
뻗으며 의식어를 외웠다.

"제 공격을 받아보시죠. 소우드 소우드 스프리노 리노스프....."

의식어를 외우는 로즈의 손에서 가볍게 빛이 흘러 나왔다.

<< 물이여 원소의 령이여! 수령에서 나와 원령으로 돌아가라!! 수령격
침! >> 

그것은 물의 힘을 등에 업은 마드라. 근처는 무한한 바다.

<< 니프리즈----------!!!! >>

엄청난 물의 송곳이 라이나를 향해 뻗어 나갔고 훼릭스는 놀란 얼굴로
외쳤다. 이것은 예전에 본일이 있다. 그 페이시아의 몸도 산산히 꽤뚫
렸던 기술!

"라이나 피해요!!"

순간 라이나의 눈이 번뜩였다.

<< 프리즈 세이버!! >>

"아니!?"

라이나의 외침과 함께 로즈의 두눈이 꿈틀 거렸다. 그리고 모두는 놀라
운 광경을 보았다. 돌격하던 로즈의 니프리즈가 라이나가 생성시킨 물의
보호막에 모조리 흡수되는 것이 아닌가. 로즈의 놀람과 동시에 라이나의
몸에서 투기가 이글거렸다.

"이따위 장난은 그만둬라 로즈......"

"웃!"

끓어오르는 라이나의 앞에서 로즈가 이를 악물었다. 역시 랜드 쥬스트.
마드라를 다루는데 있어서는 레져스 페이시아를 제외한 일인자인 것이다.

"프림의 마드라 따윈 별게 아니다! 공중에 뜨기 위해 부리는 정령만으로
는 또다른 정령 공격을 할수 없으렸다!!"

"!?"

당황하는 로즈의 앞에서 라이나는 기세 좋게 의식어를 개방했다.

"진짜 마드라가 무엇인지 보여주마! 쟈이드 리즈 쟈이드 해저의 성역에서
올라온 윈디네 라임의 소용돌이여!!"

라이나가 외우는 프리즈 의식어는 상급. 무한 바다의 힘을 빌어 그 힘도
최강. 두려울것이 없는 궁극의 마드라인 것이다.

<< 이 나의 의지가 되어 눈앞에 모든 것을 산산조각 감싸 없애라---!! >>

"아니!?"

의식어와 함께 라이나의 눈이 번뜩였다.

<< 디네크론 스윔-------------!! >>

"캬앗--------!!"

마드라가 개방됨과 동시에 엄청난 물의 폭풍이 로즈의 몸을 감쌌고 로즈
는 고통을 이기지 못하고 비명을 질렀다. 그것은 라이나의 힘. 진정한 랜
드 쥬스트 라이나 미아 델타의 힘이었다.

"우우욱!! 가, 강하군요......!!"

디네크론 스윔에 휩싸인 로즈가 고통스런 표정으로 입을 열었다. 로즈는
곧 정령 개방술을 사용해 디네크론 스윔을 헤치며 앞으로 빠져 나왔다.

"크윽!!"

보통 슈리안이였다면 소용돌이에 휩싸여 즉사했을 것이다. 그러나 로즈 역
시 레져스 나이트 그리 만만한 상대는 아니었다. 라이나는 그런 로즈를 향
해 살기어린 미소를 보냈다.

"용케 빠져 나왔군...... 아직도 싸울 생각이 있나!"

"솔직히 대단하군요 라이나님. 지독한 것을 맛 봤습니다."

흠뻑 젖은 몸으로 헉헉 거리며 로즈가 입을 열었다. 그러나 그녀의 두 눈
은 아직 살아 있었다. 

"이번에는 제가 공격하죠!!"

"음!?"

갑자기 로즈의 눈이 가늘게 찌푸려 지며 그녀가 두손을 뻗었다.

<< 정령소환술!! >>

"아니!?"

로즈의 명령과 함께 갑자기 주위에 대기가 변하며 엄청난 무리의 정령들
이 라이나의 몸을 덥치기 시작했다. 그와 함께 로즈와 라이나가 고속으로
이동했다.

"크윽!? 정령소환술(슌)!? 여러마리의 정령을 한꺼번에 다루다니 네 몸이
버틸까!?"

"그런 걱정 마시고 잘 피해보시죠 라이나님!"

순간 날아가는 라이나의 망토가 타오르기 시작했다. 깜짝 놀란 라이나가
당황하며 망토를 찢어 버렸다.

"그란돌(화염령)!? 화염계 정령이 네손에!?"

라이나의 망토를 불태운 것은 화염계의 그란돌. 즉 화염정령이다!

"이것은 어떻습니까!?"

그와함께 로즈의 눈이 빛났다.

"우왁!?"

갑자기 라이나의 몸이 휘청거리며 비행이 흔들리기 시작했다. 제어할수 없
는 몸을 휘청거리며 라이나가 외쳤다.

"뭐냐 이것은!?"

"공기의 정령 아리엘(공기령)! 당신의 윈자드를 방해할 겁니다!!"

"뭐야!?"

말대로 제어되지 않는 비행을 가까스로 추스리며 라이나가 소리쳤다. 수많
은 정령을 한꺼번에 다루는 로즈의 힘은 라이나로서도 놀라웠다. 역시 프
림. 그 힘은 섣불리 판단할수 없다.

"로즈가 잘해주고 있군......"

밑에서 로즈와 라이나의 싸움을 지켜보던 루멜이 웃으며 고개를 내렸다.
그 시선은 훼릭스에게 가 있었다.

"그럼 우리도 시작해 볼까 슈리안!"

"!!"

그 한마디와 함께 훼릭스의 전신 근육이 울렁이고 심장이 폭발할듯이 뛰기
시작했다. 눈앞에는 랜드 페일. 승산은 어느정도일까. 훼릭스는 긴장감으
로 몸이 분해될것 같았다.

#226
--------------------------------------------------------------------
PART-7 힘, 그것이다.
--------------------------------------------------------------------

"잠깐 기다려!!"

순간 검을 든체 떨리는 몸을 가누고 있는 훼릭스의 등 뒤에서 누군가가 큰
소리로 이렇게 외쳤다. 훼릭스와 루멜이 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리
자 그곳에선 이그이글 타오르는 눈빛으로 루멜을 쏘아보는 린 라이트의 모
습이 있었다.

"네놈의 상대는 내가 하지!"

린은 이렇게 말하며 등에 매달고 있던 거대한 칼집에서 검고 큰 검을 뽑아
내었다. 지금까지 한번도 본적이 없는 무서운 눈빛. 린의 그런 모습을 보
는 것은 지금이 처음이었다. 그때 칼을 뽑아들고 무서운 눈으로 서 있는
린을 쳐다본 루멜이 놀랍다는 듯이 외쳤다.

"그것은 카이져 슬레야드(용기전승:龍耭戰勝)!? 그럼 너는!?"

그제서야 린의 정체를 눈치챈 루멜이 놀란 얼굴로 손가락을 들어 린의 얼
굴을 가리켰다. 순간 린이 크게 발을 들어모래밭에 강하게 내리 찍었다.
그 위압감과 살기에 짓눌린 훼릭스가 옆으로 물러났다. 카이져 슬레야드.
그 검을 빼어들어 싸운 전투에서는 전부 승리한다는 카이져 나이트 최강
의 무기.

"레져스 나이트! 오랫만에 싸워보는 구나!"

"으음! 올리엔느 비슈엘!!"

루멜은 이렇게 외치며 찌푸린 인상에 식은땀을 흘렸다. 라이나 미아 델타
의 뒤로 카이져 마스터 올리엔느 비슈엘까지 나타났으니 상황이 그리 좋지
많은 않았다. 그러나 레져스 나이트인 루멜의 몸은 전투에서 물러서지 않
는다.

"거의 1대1 상황이 되었군. 라이나 만으로는 우리가 유리하다고 생각 되었
지만!"

"......!!"

순간 훼릭스가 그런 루멜을 향해 큰소리로 외쳤다.

"1대1이라니! 우리는 보이지 않느냐!"

외치는 훼릭스의 뒤에서 샤미와 제다 그리고 루비가 공격 태세를 취했다.
그러나 그 모습을 본 루멜은 우습다는 듯이 흥 한숨을 내쉬며 턱을 치켜
올렸다.

"너희들이 이 레져스 나이트의 상대가 된다고 생각하는가!!"

갑자기 쩌렁쩌렁 울리는 루멜의 목소리에 동료들은 기가 죽어 온몸이 싸
늘하게 식었다. 그때 루멜이 손가락을 튕기며 외쳤다.

"나와 아그나자르! 미리아 란스로트!!"

"뭐, 뭐라고!?"

순간 외치는 루멜의 부름에 의해 전투후 패해 도망갔던 미리아 란스로트
와 예전 폰 제르만에서 사망한줄만 알았던 검장 아그나자르가 빛과함께
번쩍이며 소환 되었다. 

"정령소환술로 아군을!?"

하늘에서 로즈와 격돌을 벌이고 있던 라이나가 당황한 듯이 이렇게 외
쳤다. 미리아와 아그나자르를 불러온 것은 다름 아닌 로즈의 힘이었다.

"지금 아래쪽을 걱정할 때가 아닐텐데요 라이나님!!"

"윽!?"

잠시의 헛점을 놓치지 않고 정령공격을 해오는 로즈를 이리저리 피해 라
이나가 날아 올랐다. 확실히 예리한 로즈의 공격. 정령을 부리며 라이나의
움직음을 방해하는 것도 모자라 화염과 공기의 마찰로 인한 날카로운 공격
을 속속 걸어 왔다. 이미 라이나의 망토는 모두 타 없어지고 얼굴과 양팔
에는 선에 그은 상처들이 피와 함께 흘러 내리고 있었다.

"아그나자르! 너는 에전에 죽었을텐데!!"

믿을수 없다는 표정으로 외치는 훼릭스를 향해 아그나자르가 갑자기 껄껄
껄 웃기 시작했다. 그리고 아그나자르는 곧 검은색으로 칠해진 자신의 투
구를 벗어 던졌다.

"헉!?"

순간 훼릭스와 동료들은 놀라움을 금치 못하고 움찔하며 뒤로 물러 났다.
추악한...... 너무도 추악한 모습. 검장 아그나자르의 얼굴은 이미 허물어
져 버린지 오래인 모양 썩어버린 육체가 명백했다. 그안에 박힌 텅빈 검은
두눈에서 증오만이 일렁이며 타오르고 있었다.

"라휴드!"

린이 기가막힌듯 이렇게 외쳤다. 라휴드. 그것은 이미 죽은 생명체에 일
종의 마력으로 생명력을 불어 넣은것. 곧 요괴 귀신이나 다름없는 괴물에
불과하다. 마도는 아그나자르를 라휴드로 탈바꿈 시켜 놓은 것이다.

"이, 이놈 마도......"

비록 적이었기는 하지만 긍지있고 위세있는 검장이었던 아그나자르가 마도
에 힘으로 이렇게 변모한것을 본 훼릭스의 온몸에서 투기가 끓어올랐다.

"슈리안의 생명을 뭘로 생각 하는거야!!"

훼릭스는 이렇게 외치며 검을 치켜든체 아그나자르를 향해 돌진했다. 순간
용기장 미리아 란스로트가 잽싸게 공중으로 날아오르며 날개를 펄럭였다.

<< 메가 엔젤랜스!! >>

"!!"

그러나 훼릭스는 그것을 모두 피했다. 매의눈을 가진 훼릭스의 회피 능력
은 상상을 초월했다. 훼릭스는 곧바로 검을 치켜들고 아그나자르를 향해
돌진했다.

"이것으로 편하게 해주겠다 아그나자르!!"

푸욱- 하는 둔탁한 소리와 함께 훼릭스의 검이 아그나자르의 복부에 꽂혔
다. 그리고 검붉은 피가 훼릭스의 얼굴에 튀었다.

<< 끄아아아아아!!! >>

"아니!?"

순간 훼릭스는 기겁을 하며 고개를 쳐들었다. 끝났다고 생각했던 아그나자
르의 주먹이 훼릭스의 얼굴을 사정없이 갈겨 버렸던 것이다. 훼릭스는
그대
로 뽑힌 검과 함께 반대쪽으로 나뒹굴었다.

"훼릭스님----------!!"

"훼릭스!?"

당황한 루비가 외쳤고 린은 황급이 훼릭스를 돕기 위해 고개를 돌렸다. 그
순간 날카로운 검의 날이 린의 목을 노리고 달려 들어왔다.

"흑!?"

린은 재빨리 몸을 틀어 그 검을 피했다. 얼굴에 스친 검날의 상처에서 주
루룩 피가 흘러내렸다. 그리고 랜드 페일 루멜 사이안이 무서운 표정으로
린을 주시하며 입을 열었다.

"너의 상대는 나다. 올리엔느 비슈엘......"

"너어......!!"

린의 분노가 치솟고 린도 카이져 슬레야드를 세워들었다. 린과 루멜의 사
이에서 엄청난 살기와 함께 힘의 위압감이 뿜어져 나왔다. 한편 훼릭스는
눈앞에 있는 아그나자르의 힘에 경악할 뿐이었다. 그는 꽤뚫인 복부에 상
처에서 피가 콸콸 쏟아져 나왔는데도 불구하고 움직임에 전혀 변함이 없
었다. 게다가 아그나자르의 등뒤에는 용기장 미리아 란스로트가 엄호까지
해주고 있었다.

"훼릭스님!"

그때 마드라를 쓸수 있는 루비가 황급히 훼릭스의 옆으로 붙으며 적을 노
려보았다. 그옆으로 샤미와 제다가 엄호 태세를 갖추었다. 비록 이쪽이 둘
이나 많다해도 불리한 싸움이었다.

'어쩔수 없다!'

자신이 싸우지 않으면 루비와 샤미들이 위험해진다는 것을 깨달은 훼릭스
는 할수없이 정신을 집중하며 외쳤다.

<< 제길!! 전개 블러드 파인즈-------!! >>

- 카앗

순간 훼릭스의 두눈이 빨갛게 불타오르며 그 핏빛의 섬광이 두눈에 집결
되어 에너지를 끌어 올리기 시작했다. 동공이 붉게 변하고 마치 에너지 입
자가 집결하듯 훼릭스의 눈주위에서 붉은색의 안광이 휘몰아 쳤다.

"브, 블러드 파인즈!?"

깜짝 놀란 루멜이 린과 겨루다 말고 두눈을 크게 떴다.

'훼릭스 녀석, 저것을 벌써 스스로 제어할수 있게 되었나?'

라이나 역시 놀란 듯이 훼릭스를 힐끗 쳐다보며 열심히 로즈에게 자신의
몸을 지키고 있었다.

"훼, 훼릭스님......?"

붉은 눈의 귀신. 훼릭스 중앙의 싸움신이 눈을 떴고 훼릭스의 눈빛이 차가
운 붉은 색으로 뒤 바뀌었다. 생체 흐름이 바뀌고 몸속에 기관과 모든 감
각들이 전투용으로 전환되었다. 그것이 블러드 파인즈. 전신 블러드 파인
즈를 사용하는 자의 위력이다.

<< 덤벼라!! >>

순간 훼릭스의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 그와함께 훼릭스가 검을 치켜
들고 아가느자르와 미리아 란스로트를 향해 돌진했다.

"거, 건방진 애송이가!!"

돌진해오는 훼릭스를 향해 미리아가 커다랗게 창을 휘둘렀다.

<< 메가 엔젤랜스(천열천사창)-----------------!! >>

"!!!!"

공기를 가르며 모래밭을 휘날리는 메가 엔젤랜스의 공격이 훼릭스를 향
해 퍼부어졌다. 그러나 훼릭스는 그 창끝을 향해 고속으로 이동해 그대로
한팔로 그 창의 날을 붙잡아 버렸다.

"이, 이럴수가!?"

보인다는 것은 모든 공격을 반격할수 있다는 뜻도 된다. 훼릭스는 그대로
손에 힘을 주었다. 뚜욱 소리와 함께 거대한 창날이 부러져 버렸다. 블러
즈 파인즈는 사용자의 의지에 따라 전투력을 한계없이 상승시킨다.

"믿을수 없어!!"

"훼, 훼릭스님이!?"

미리아의 비명과 함께 루비가 기뻐하며 소리쳤다. 샤미와 제다 그리고 랜
담들도 훼릭스의 활약에 놀란 두눈만을 크게 뜨고 지켜볼 뿐이었다.

"저, 저게 블러드 파인즈?"

"대단하다!!"

샤미와 제다가 탄성을 내질렀다. 그런 그들의 앞에서 훼릭스는 돌진하여
그대로 공중으로 날아 올랐다.

"앗!?"

갑자기 훼릭스의 몸이 자신의 정면에 나타나자 깜짝 놀란 미리아가 기겁을
하며 부러진 창을 휘둘렀다. 그러나 훼릭스는 그것을 모두 피하고 그대로
검을 휘둘러 미리아의 두 날개를 가차없이 잘라 버렸다.

"꺄아아아아앗!!"

잔상이 휘날리는 검날을 피하지 못한체 미리아가 모래밭에 털썩 떨어져
버렸다. 그와 함께 루멜은 훼릭스의 심상치 않은 힘이 위험하다는 것을
판단했다.

"제길!? 저 슈리안은!?"

루멜은 재빨리 방향을 바꿔 훼릭스를 먼져 처치하기로 마음먹었다. 그순간
린의 검이 루멜의 머리를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 루멜이 식은땀을
흘리며 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 차가운 표정의 린이 있었다.

"어딜가나 애송이. 네 상대는 나야."

린의 차가운 목소리와 함께 루멜은 초조해지기 시작했다.

#227
--------------------------------------------------------------------
PART-7 동료의 위기
--------------------------------------------------------------------

"올리엔느...... 이상한 녀석들을 끌어 모았군."

루멜은 초조한듯 땀을 흘리며 린을 향해 이렇게 중얼거렸다.

"취미가 같은 녀석들이지."

"농담은 집어 치워!!"

태연하게 받아 넘기는 린에 한마디에 울컥 솟아오른 루멜이 검을 치켜들
고 린을 향해 휘둘렀다. 린은 그 검을 아슬아슬한 차이로 피해 뒤로 물러
나며 카이져 슬레야드를 휘둘렀다.

<< 카이져 웨이브!!(초룡파동) >>

"!!??"

순간 카이져 슬레야드의 휘둘러진 반경에서 그대로 엄청난 충격파가 루멜
의 몸을 향해 뻗어 나왔다. 루멜은 황급히 검을 두손으로 움켜 쥐고 다가
오는 충격파를 흘려 넘기려고 했다.

"크앗!!"

공기를 가르는 소리와 함께 카이져 웨이브가 루멜의 검에 흘려 지나쳤다.
스쳐 지나간 카이져 웨이브는 근처에 해변에 빠지며 수면에 커다란 폭발을
일으켰다. 루멜의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.

'카, 카이져 마스터......'

역시 초룡기장 카이져 마스터. 그 힘은 추측할수 없다. 과거 혼자서 복수
의 레져스 나이트를 감당해 내지 않았던가. 그 힘은 용자보다도 강하다고
이야기 되곤 했다.

"뭘 골똘히 생각하고 있는거냐 랜드 페일. 다시 내쪽에서 가볼까."

"다, 닥쳐라!!"

린의 말 장난에 울화가 치민 루멜이 갑자기 살기를 번뜩이며 몸을 치켜 세
웠다.

<< 벽귀혼(壁鬼魂)! >>

순간 루멜의 몸이 번쩍이며 루멜도 강력한 진공의 파장을 이용한 보호막을
몸 주위에 생성했다. 그것은 육체를 단단한 벽처럼 보호 해주는 방어용의
기술. 벽귀혼을 몸에 걸친 루멜의 표정이 날카롭게 변모했다.

"간다 카이져 마스터!"

"오라 애송이."

달려드는 루멜을 향해 가볍게 입을 열며 린도 자신의 검을 정면으로 들어
올렸다. 순간 루멜과 린의 검이 맞 부딪치고 거대한 금속성의 울림이 섬을
유린했다.

-!!!!!

격돌한 두 사람은 서로의 검을 내세워 팽팽하게 밀고 당기는 일격 승부에
들어갔다. 모래밭이 떨리고 둘 사이에 공기가 팽팽하게 치솟기 시작했다.
그것은 공중에 떠 있는 라이나와 로즈, 그리고 두 사천명왕을 상대하여 싸
우고 있는 훼릭스도 느낄수 있었다.

"캇!!"

그 기세를 힘입어 훼릭스의 검이 아그나자르의 한팔을 잘랐다. 아그나자르
의 왼쪽 어깨에서 피가 솓구치며 흉악한 라휴드가 비명을 내 질렀다. 그러
나 훼릭스는 멈추지 않았다. 전투에 들어간 블러드 파인즈는 적이 쓰러질
때까지 멈추지 않는다. 

"끝내 주겠다!!"

훼릭스는 검을 휘둘러 아그나자르의 몸을 사정없이 가격했다. 곳곳에서 피
가 투고 그 검붉은 피가 훼릭스의 몸을 적셨다. 순간 당하고만 있던 아그
나자르가 두눈을 번쩍 떴다.

"아니!?"

전투불능이라고 생각 되었던 아그나자르의 몸에서 한 순간 살기가 솟아 올
랐다. 깜짝 놀란 훼릭스가 황급히 뒤로 물러 나려는 찰나였다. 갑자기 아
그나자르가 남아있는 오른손으로 검을 번쩍치켜 들었다. 그것은 검장 최고
의 기술.

<< 패왕검난무 >>

"!!??"

절대절명. 뒷걸음치는 훼릭스의 눈 앞에는 육중한 아그나자르의 최강기술
패왕검난무가 펼쳐지고 있었다. 죽음의 위기. 한순간 훼릭스는 반사적으로
이렇게 외쳤다.

<< 나와!! 아르시온 >>

"아니!?"

훼릭스의 외침과 함께 지켜보고 있던 루비와 다른 동료들이 놀란듯이 언성
높혀 외쳤다. 갑자기 붉은 색으로 번쩍이던 훼릭스의 두눈에서 백색의 섬
광이 모여들기 시작했다.

<< 크아아아아앗!!!! >>

엄청난 기세의 패왕검난무가 펼쳐지가 그 휘날리는 검기가 훼릭스의 온몸
을 사정없이 가격하려는 찰나였다. 순간 훼릭스의 왼쪽 팔목이 빛나며 그
성스러운 문장이 나타났다. 그리고 그 문장은 현재 가동된 블러드 파인즈
에 의해 동요되기 시작했다.

- 카아아아아앗

찢어지는 듯한 나무의 울림. 공기를 가르는 패왕검난무가 훼릭스의 몸을
산산조각으로 휘갈겨 날려야 했을 상황. 그리고 동료들은 그러 패왕검난
무를 받아 넘기는 훼릭스를 보았다. 그리고 훼릭스의 왼팔을 보았다.

"저것은......"

그리고 그 광경을 목격한 루비가 믿을수 없다는 듯이 중얼거렸다. 훼릭스
의 왼팔. 난무를 받아내는 훼릭스의 왼팔. 그것은......

"빛의 방패다!"

아르시온. 그것은 성스러운 마드린느의 방패. 그 효능은 사용자의 의지에
따라 블러드 파인즈에 동화 되었을 때만 발휘되는 마드라의 방패다. 사실
방패라는 이름은 정확한 표현이 아닌 마드라의 힘으로 생성되는 일종의 보
호막이라고 할수 있다. 그 크기는 사용자의 의지대로 마음대로 조절할 수
있으며 일단 블러즈 파인즈와 동화되면 어떠한 물리적 타격으로도 그 막을
깰수 없다.

<< 크가가!? >>

자신의 공격을 훼릭스가 모두 막아내는 훼릭스..... 아니 그 절반은 눈으
로 피해버리는 훼릭스의 기세에 눌렸는지 라휴드 아그나자르가 공격을 멈
추고 뒤로 물러났다. 이미 용기장 미리아 란스로트는 두 날개가 꺽여 모래
밭에 쓰러져 있었고 남은 것은 아그나자르뿐.

<< 나와라 검귀여 내앞에 나와라. >>

그리고 다시 붉은 눈으로 돌아간 훼릭스가 몸을 앞으로 들이밀며 이렇게
중얼 거렸다. 검마기술 아수라 섬광. 훼릭스 최고의 결정기술.

<< 검마 아수라 난무-------------------------!!!! >>

섬광과 함께 귀신의 모습이 나타나고 그 강력한 검귀의 기술이 아그나자
르의 몸을 덮쳤다. 그리고 라휴드의 육체는 미쳐 비명을 지를 사이도 없이
산산조각으로 분해되며 허공에 흩어지기 시작했다.

"아그나자르가 당하다니!?"

루멜은 눈앞에 있는 린을 감당 하면서도 전투에 패배해 소멸된 아그나자르
에게 눈길을 돌렸다. 그러나 린은 그런 루멜의 사정을 봐줄만큼 너그럽지
못했다.

<< 카이져 웨이브(초룡파동)-------------!! >>

한순간 날카로운 파동이 루멜의 몸을 찢고 온몸에 피가 터져 나왔다. 잠깐
의 방심이 부른 타격은 큰 것이었다.

"큭!?"

루멜은 그대로 린에게서 반대쪽으로 떨어져 나가며 공중을 올려다 보았
다. 그곳에서는 아직도 라이나와 로즈의 전투가 계속 되고 있었다. 아리엘
의 방해로 마음놓고 비행할수 없는 라이나가 브레이즈 핌으로 견제를 계속
하며 로즈를 피해 루멜쪽으로 날아오기 시작했다.

"욱! 브레이즈 핌!?"

그때 로즈에게 발사한 브레이즈 핌이 튕겨져 곧바로 루멜의 몸을 향해 직
격했다. 깜짝 놀란 루멜이 황급히 검을 치켜 세우며 브레이즈 핌의 화염
탄을 향해 검을 휘둘렀다.

"크앗!!"

불길이 달구어지는 소리와 함께 대단한 위력의 브레이즈 핌이 그대로 루멜
의 일검에 반으로 잘려나가 루멜의 몸을 중심으로 양쪽 모래사장에 추락하
며 커다랗게 폭발했다. 보통 슈리안은 사용하기도 힘든 브레이즈 핌을 연
속으로 뿜어내다니 과연 랜드 쥬스트의 저력은 놀라웠다. 루멜은 화끈 거
리는 얼굴을 돌리며 큰소리로 외쳤다.

"제길 로즈! 뭐하는 거야!?"

루멜이 황급히 공중을 올려다 보았을 때였다. 갑자기 윈.자드의 중심을 잃
은 라이나가 몸을 거꾸로 세운채 그대로 루멜의 몸을 향해 떨어져 내렸
다.

"우, 우왓!?"

깜짝 놀란 루멜이 두눈을 크게 뜬체 닥쳐 오는 라이나를 엉겁결에 두손으
로 받아들었다. 쿵소리와 함께 라이나와 루멜이 동시에 모래사장으로 처박
혀 버렸다. 린은 어떻게 된 일인지 몰라 그런 루멜과 라이나를 지켜볼 뿐
공격을 뒤로 미루고 있었다. 그때 라이나가 루멜보다 먼저 모래를 흩뿌리
며 벌떡 일어섰다.

"제길! 로즈! 나에게 잘도 이 따위로 했겠다!!"

라이나는 이렇게 외치다 말고 자신의 앞쪽에서 긴장한듯 서있는 훼릭스를
바라보았다. 놀랍게도 훼릭스는 아그나자르와 미리아를 쓰러뜨린 뒤였다.
그것을 본 라이나가 경쾌하게 소리쳤다.

"좋아 해치웠구나! 그렇다면 나도 거스르지 않고 싸워주마! 로-즈!"

라이나가 자신에 발밑에 루멜이 깔려 있다는 것도 잊은채 공중에 떠있는
로즈를 향해 큰 소리로 외쳤다. 그런 라이나의 온몸에서 섬찟한 살기가 끌
어 올랐고 모래바닥에 거꾸러져 있던 루멜이 깜짝 놀라 손을 뻗어 라이나
의 다리를 붙잡았다.

"라이나!"

"뭐야! 네놈이 남아 있었나!?"

순간 외치는 루멜의 머리를 한쪽 발로 그대로 찍어 누르며 라이나가 무시
무시한 얼굴로 의식어를 개방했다.

<< 맛을 보여주마! 랜드 쥬스트의 위력을 보라!! >>

순간 기후가 변하며 먹구름이 몰려왔다. 이것은 뇌격 주문의 제동. 그리고
라이나의 두눈이 번쩍이며 그녀가 두손을 겹쳐 하늘로 치켜 올리며 무시무
시한 목소리로 외쳤다.

<< 유아 네이 지오스 규라 네이 지오스. 명부의 끝에서 온 지옥의 뇌격이
여...... 이 나의 의지를 받아 노리는 적을 말살하라...... >>

그것은 규라의 힘을 얻은 뇌전의 마드라. 하늘에서 부터 뻗어 오는 천둥
의 기류가 라이나의 두손에 모이고 그 힘을 받아 든 라이나의 붉은 머리가
곤두 섰다. 그리고 그 거둘것 없는 힘은 당황한듯 망설이고 있는 로즈를
향해 퍼부어 졌다.

<< 자 가랏! 뇌격이여 적을 쳐라!! >>

순간 놀란 듯이 두눈을크게 뜨는 루멜과 다른 이들의 앞에서 하늘이 번쩍
이며 울렸다. 그와 함께 라이나의 거대한 외침이 카이져리아를 갈랐다.

<< 뇌 격 출 하 (기규라스 홀드)--------------------!!!! >>

#228
--------------------------------------------------------------------
PART-7 다시 폰 제르만으로.
--------------------------------------------------------------------

"꺄아아아아아아----------------------!!"

순간 천둥이 울리고 몇 줄기의 뇌격이 그대로 공중에 떠있는 로즈 세라비
의 몸에 직격했다. 그것은 뇌격의 힘 기규라스. 뇌전의 전류가 천둥과 함
께 로즈의 몸에 작열한 것이었다. 랜드 쥬스트 라이나가 뿜어대는 기규라
스 홀드는 비록 랜드 프림일지라도 견디기 힘든 뇌격이었다.

"아아아아아!!"

"로즈!?"

시커멓게 그을려 힘없이 땅으로 추락하는 로즈를 향해 루멜이 황급히 몸
을 일으켜 달려 나갔다. 그러나 루멜이 미쳐 닿기도 전에 로즈는 그대로
풍덩 바다속에 빠져 버리고 말았다. 루멜은 그런 로즈를 구하기 위해 주
저 없이 바다로 몸을 던졌다. 잠시후 일행이 지켜보는 가운데서 루멜이
물속에서 번쩍 고개를 들었다.

"푸핫!!"

고개를 든 루멜의 두손에는 로즈가 안겨 있었다. 그녀는 라이나의 공격에
꽤 큰 타격을 입었는지 정신을 잃은체 깨어날 줄 몰랐다. 루멜은 간신히
로즈를 껴안은채 해변으로 헤엄쳐 나와 헉헉 거리며 고개를 들었다. 그런
루멜의 눈앞에는 훼릭스 일행이 서 있었다. 

"제길, 라이나 미아 델타......"

루멜이 증오심이 가득한 표정으로 라이나를 노려보며 참을수 없다는 듯이
두주먹을 꽉 쥐었다. 루멜의 시선이 훼릭스를 힐끔 지나쳐 다시금 라이나
에게 날카롭게 꽂혔다.

"라이나 네가 용자 마이언의 후손과 손을 잡고 일을 꾸민다는 것이 사실이
었구나...... 솔직히 믿기 어려웠지만......"

"루멜!"

루멜이 입을 열자 라이나가 말도 안된다는 듯이 큰소리로 외쳤다. 그러나
오해를 풀기에는 상황이 너무 좋지 않았다. 루멜에 표정에는 이미 라이나
에 대한 불신감이 가득했다. 

"듣기싫다 라이나...... 이미 모든 것은 판명났다. 옛날의 숙적인 올리엔
느와 손을 잡고 싸울 정도라면 너의 본심은 다를바 없다. 라이나...... 존
경하던 랜드 쥬스트여. 오늘부터 너는 페이시아님의 적! 바로 우리 진정한
레져스 나이트들의 적이다!!"

"뭐, 뭐라고!?"

루멜의 외침이 라이나는 절망적인 표정으로 두눈을 크게 떴다. 페이시아님
의 적. 동료들의 적. 라이나에게 그것보다 충격적인 말은 없었다. 그때 훼
릭스가 루멜을 향해 외쳤다.

"기다려요! 그건 당신들의 오해예요! 디하가 어떻게 설명했는지 모르지만
그건 당신들을 속이기 위한 잔꾀에 불과합니다!"

"닥쳐라 마이언! 네놈은 1000년 전 그 빌어먹은 용자놈의 냄세가 난다...
..."

"!"

루멜의 원한 맺힌 시선. 그 엄청난 절규에 훼릭스는 흠칫 몸을 떨었다. 마
이언의 향한 레져스 나이트들의 분노는 이 정도로 대단한 것이었을까. 훼
릭스를 노려보는 루멜의 표정에는 형용할수 없는 무시무시한 절애가 담겨
있었다.

"확실히 같구나. 설마 블러드 파인즈가 유전될 줄이야...... 안타깝다.
아직 크지 않은 네놈을 죽여 버려야 하는 건데......"

"이, 이봐 너!"

린이 참을수 없다는 듯이 앞으로 나서려 했으나 훼릭스가 린을 막아섰다.

"훼, 훼릭스?"

린이 왜 막느냐는 얼굴로 훼릭스에게 고개를 돌렸다. 그순간 린은 입을 다
물었다. 공포, 훼릭스의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나오고 있었던 것이
다. 그것은 레져스 나이트 루멜에 대한 분노가 아니었다. 동료가 될수 있
었던...... 페이시아와 함께 동료가 될수 있었던 레져스 나이트를 이렇게
까지 뒤바꿔 놓은 디하 시온의 대한 분노였다.

"가랏!"

갑자기 훼릭스가 루멜을 향해 큰소리로 외쳤다. 라이가 깜작 놀라 훼릭스
를 돌아 보았으나 훼릭스의 표정은 강직했다.

"네놈을 여기서 죽이면 1000년전의 원한을 값을수가 없지! 가서 디하와 페
이시아에게 전해라! 반드시 네놈들을 멸망시키러 가겠다고!!"

훼릭스의 외침에 잠시 망설이던 루멜이 분노에 떨며 억지로 미소지었다.

"이제서야 본성을 드러내는군 마이언...... 하지만 그 전력으로 레져스 나
이트 다수와 페이시아 님을 이길수 있을까. 그 미숙한 블러드 파인즈로 우
리를!? 꿈깨라 마이언! 이번에야말로 네놈의 이상은 끝난다!!"
루멜은 이렇게 말하며 허리춤에서 젖은 푸른색의 깃털을 끄집어 내었다.
순간 그것을 본 라이나가 외쳤다.

"오닉스의 깃털!"

그것은 순간적으로 생명체를 이동시키는 이동수단의 특수한 도구. 깃털을
손에든 루멜이 정신을 잃은 로즈와 함께 서서히 공중으로 날아 올랐다.
오닉스의 깃털은 순간이동용의 아이템으로 평상 이동의 능력은 지극히 수
초 뿐이다. 그리고 떠오르던 루멜이 살기어린 얼굴로 훼릭스에게 저주했
다.

"기다려라 마이언. 네놈들은 반드시 패배한다. 1000년전의 억울한 원한을
이제서야 갚게 될것이다! 크하하하하하핫---------------!!"

큰 소리로 웃으며 훼릭스를 노려보는 루멜의 시선을 느끼며 훼릭스는 아픈
가슴을 움켜잡으며 두 주먹을 꽉 쥐었다. 이것이...... 이것이 운명이란 
말인가. 레져스 나이트는 마이언의 적대 관계.

"잘 있거라 마이언!!!"

"!!"

순간 외침과 함께 루멜과 로즈의 모습이 공간속으로 사라져 버렸다. 그리
고 공중에서 부터 불에 타 사그러든 오닉스의 깃털 조가리가 천천히 바닥
으로 흘러 내려왔다.

<< 네놈은 용자의 냄세가 난다. >>

훼릭스는 정신없이 우두커니 서 있었다.

<< 이번에야 말로 1000년전의 원한을 갚을때란 말이다!! >>

외치는 루멜의 모습이 머리속을 떠나가지 않았다. 페이시아...... 어떻게
해서든지 그녀를 만나고 싶다. 루멜에게는 일부러 심한말로 오해를 샀지
만 그렇게 해서라도 페이시아를 자신의 눈앞에 나타나게 하고 싶었다 하
늘에서 천천히 휘날리던 오닉스의 깃털이 훼릭스의 어깨위에 사뿐이 내려
앉았다.

"......"

훼릭스는 그것은 집어 들었다. 동료들이...... 다른 동료들이 그런 모습의
훼릭스를 안타까운 듯이 바라보고 있었다. 훼릭스는 타버린 깃털을 주먹에
쥔채 힘주어 잡았다. 그리고 고개를 들었다.

<< 페이시아...... >>

디하의 대한 분노가 마음속 깊은 곳에서 부터 끓어 올랐다. 훼릭스는 천천
히 눈을 감았다.

-------------------------------------------------------------------

"다시 마드린느를 만나러 가야한다. 이렇게 된 이상 마도와의 전면전
뿐. 한시 바삐 삼성기로 무장하고 예전에 나의 동료들을 되찾아야 해.
그렇지 않고서는 거대해진 마도를 무찌를수 없다."

이곳은 카이져리아의 해변. 둥그렇게 둘러 앉은 동료들의 앞에서 훼릭스가
단호하게 입을 열었다. 그의 눈앞에는 동료들과 플레어 시그널의 선원들
그리고 멜드라의 딸 디엘라의 모습이 있었다. 그녀는 전투중 정신을 잃고
있다가 전투가 끝난후에 동료들에 손에 의해 발견되었던 것이다. 다른 카
이져들도 모두 로즈의 손에 제어 당하고 있다가 이제서야 깨어났다. 과연
레져스 나이트 랜드 프림. 최강의 생명체 카이져를 마음대로 다룰 정도의
힘을 가지고 있는 것이다.

"마드린느는 다른 삼성기의 출처를 알고 있을까? 와르나와 프레이아는 모
두 마드린느보다 훨씬 높은 위치에 상위 여신 들이야."

이야기를 듣고 있던 라이나가 걱정스러운 듯이 이렇게 말했다.

"할수없어요. 지금 소재를 알고 있는 것은 오직 마드린느 뿐이예요. 그리
고 삼성기 없이 페이시아를 이길수는 없어요."

"......"

훼릭스의 단호한 대답에 라이나는 입을 다물었다. 그때 이야기를 잠자코 
듣고 있던 린이 우습다는 듯이 훼릭스에게 입을 열었다.

"이봐 훼릭스."

"음?"

고개를 돌리는 훼릭스에게 린의 날카로운 시선이 꼳혔다. 한순간 훼릭스는
움찍 했다. 린의 입술이 움직이고 그녀가 이렇게 입을 열었다.

"너 정말 페이시아와 싸울 생각을하고 있는거냐."

"뭐, 뭐라고?"

정곡을 찌르는 린의 질문에 훼릭스는 주춤거리며 입을 열었다. 린은 누구
보다 정확하게 훼릭스의 심정을 꽤뚫어보고 있었다. 너무도 예리하게....
.. 그리고 훼릭스는 당연하다는 듯이 대답했다.

"무, 물론이지. 예전에는 어쨋든 지금 페이시아를 깨어나게 하는 방법은
그
녀를 만나 정면으로 부딪쳐 보는 길 뿐이야. 다른 방법은 없어."

훼릭스의 대답에 린은 가슴앞으로 팔짱을 낀체 침착한 표정으로 중얼거렸
다. 그 표정에는 훼릭스의 어설픔을 나무라는 따가운 시선이 담겨 있었
다.
"정말 그럴수 있을까. 페이시아와 대적하기 위해 삼성기를 찾는다고? 말해
두지만 아무리 강한 무기라고 해도 사용자가 싸울 의지가 없다면 거추장 
스러운 방해물에 불과해. 페이시아와 싸운다면 그녀를 해치우려는 각오가
있어야지. 협상하려는 생각은 관두는게 좋을껄."

"이봐 올리엔느! 네 멋대로 지껄이지 마!"

참다 못한 라이나가 벌떡 일어나며 무서운 표정으로 린을 바라 보았다. 애
매하지만 지금은 동료인 두사람. 하지만 어디까지나 적이었던 두사람의 관
계는 껄끄러울 뿐이었다. 하지만 린은 대수롭지 않은 표정으로 계속해서
말을 이었다.

"마도의 힘을 얻은 페이시아는 강할 것이다. 1000년전보다 몇배나. 아직
빈약한 마이언과 우리들로는 상대가 되지 않아. 남은 용자의 동료들과 흩
어져 있는 레져스 나이트들을 찾아 모으는 길이 우리가 이길수 있는 유일
한 길이야."

"아아."

린의 말에 훼릭스는 옳은 듯이 고개를 끄덕였다. 훼릭스도 그 정도는 생각
하고 있었다. 다만 말을 꺼낼 타이밍을 생각하지 않았을뿐. 그러나 그런
훼릭스에게 린이 문득 이렇게 입을 열었다.

"그러나 용자의 동료들은 페이시아와 대면하는 순간 말 그대로 죽일 생각
으로 싸울 것이다. 나는 물론이고...... 그때의 상황을 책임질수 있나 훼
릭스."

"뭐!?"

전혀 예측하지 못한 린의 말. 훼릭스는 당황한듯 누눈을 크게 떴다.

#229

"지, 지금 뭐라고 그랬어 린? 페이시아를 죽이겠다니?"

훼릭스는 긴장한 얼굴로 린을 향해 두눈을 크게 뜨여 보였다. 저렇게까지
심각한 표정으로 말하는 린을 본적이 없었다. 아니 그녀는 카이져 마스터
이긴 하지만...... 하지만 그녀가 진정 페이시아를 죽이겠다고 생각할줄
은 몰랐다. 적어도 자신과 함께 있는 동안은 그럴 것이라고 생각해 왔는
데.

"왜, 놀랐나? 훼릭스 나는 페이시아의 오랜 적이다. 너는 무언가 커다란
것을 잊고 있는 것이 아니야 응!?"

갑자기 린이 훼릭스 쪽을 똑바로 쳐다보며 무서운 얼굴로 입을 열었다.
혹은 책망하듯 혹은 원망하듯 목소리를 높히는 린의 표정엔 무시무시한
기세가 서려 있었다.

"너는 용자 마이언이야! 애초에 라이나 미아 델타 같은 레져스 나이트를
동료로 끌어 들인다니 말이 되는거냐!? 너는 1000년전의 용자의 혼을 모
두 내 버리고 다시 태어난거냐!? 기억해봐! 페이시아와 레져스 나이트는
우리의 원수!! 우리의 적이야!"

"리, 린!!"

한손을 크게 휘두르며 참지 못하겠다는 듯이 외치는 린을 루비가 말리며
나섰다. 그러나 린은 멈추지 않았다. 그녀는 원통한듯 했다. 그 얼굴이
...... 1000년간 기다려 왔던 한 맺힌 절규가 느껴졌다. 훼릭스는 그런 린
을 바라보며 아무런 대꾸도 하지 않았다. 아니 하지 못했다. 린은 절규하
듯 계속해서 훼릭스에게 심한 말을 퍼부었다.

"네가 페이시아와 무슨 관계든 슈리안을 버리는 짓을 할수 있단 말이냐
훼릭스! 내가......!!"

이 부분에서 린은 갑자기 말을 멈추며 울분을 삼켰다. 

"내가 어떤 심정으로 마이언을 찾아......"

마치 울음을 터트리려는 듯이 울분을 터트리던 린이 동료들에게 그 모습
을 보이지 않고 재빨리 등을 돌렸다.

"린......"

멜드라는 그런 린의 뒷 모습을 바라보며 안타까운 듯이 눈빛을 적셨다.
최강의 카이져 마스터. 그 숙명은 비련의 길인가...... 용자 마이언을 만
난 순간 부터 그녀는 슬픈 운명에 처해 있는 것인가......

"하지만 넌....."

그때 잠자코 린의 말을 듣고만 있던 라이나가 침착하지만 무서운 얼굴로
린에게 대꾸했다. 그녀의 한 마디는 매우 비중있는 것이었다.

"정말로 훼릭스가 페이시아를 적으로 두는것이 좋은 일이라고 생각한단
말이냐."

".......!"

라이나의 말. 린은 한순간 입을 다문채 붉은 머리의 라이나를 빤히 노려
보았다. 적이었던 두 여성은 1000년의 한을 품어왔다. 당장 서로 죽고 죽
이는 싸움을 벌인다고 해도 이상할 것이 없다. 그녀들은 그만한 힘이 있
다. 하지만 그녀들이 싸우지 않는 이유는 단 한가지. 바로 훼릭스 마이언
이라는 한 소년 때문이었다.

"너는 훼릭스와 슈리안을 위하는 척 하지만 결국 너 자신을 위해 그런 말
을 하고 있지 않아! 그것이 너희들의 방식이었지!! 그것이 페이시아와 틀
렸던 점이었고 말이야!"

"뭐, 뭐라고! 이 페이시아의 개가!!"

라이나의 외침에 린이 참을수 없다는 듯이 등에 짊어진 카이져 슬레야드의
손잡이를 움켜 쥐었다. 그러나 그녀는 검을 뽑지 못했다. 부르르 떨리는
손과 함께 그녀의 꽉 깨문 입술도 부르르 떨렸다.

"나는 페이시아의 개가 아니야."

라이나의 눈을 침착하게 빛나고 있었다.

"나는 페이시아를 도와서 너희 용자 일당을 막은 동료중 하나일 뿐이야."

"!!"

어쩌면...... 어쩌면 저렇게도 자신있게 말할수 있는 걸까. 린은 분하고
가슴이 끓어 올랐지만 검을 뽑지 않았다. 자신을 위해 행동한다는 라이나
의 말에 부정했다. 카이져 마스터는 독자 적인 존재. 오로지 마이언을 위
해 오랜 시간의 업을 깨고 그의 말을 따라 싸웠다. 슈리안을 위해 싸운 그
녀에게 비난은 당치 않다고 생각했다. 적어도 린은 그렇게 생각했다.

"나는 마이언을 위해! 슈리안을 위해 싸웠다!!"

"페이시아는 세계를 위해 싸웠다 어리석은 것!!"

그 외침과 함께 린은 말문을 잃어 버렸다. 그리고 다른 동료들도 큰 충격
을 받은듯이 린과 라이나를 바라보며 꼼짝도 하지 않았다. 무언가 오래동
안 믿어왔던 가치관이 깨어지는 느낌을 받았다. 역사가...... 오랜 시간
의 흔적이 바로 눈앞에 와 있는 것만 같았다. 갑자리 린이 대단히 흥분한
표정으로 소리쳤다.

"무엇이 세계를 위해!? 슈리안을 죽여 가면서 까지 세계를 위한단 말이
냐!?"

"너희들 용자 일당이 페이시아를 노리는 동안 페이시아는 이 슈이트리아
를 지켰어! 대지를!! 바다를!! 하늘을!! 나무를, 풀을, 짐승을, 벌레를!!
그리고 모든 생명체를!! 바로 슈리안도 함께------------------!!!!"

"닥쳐!!!!"

갑자기 린이 더이상 참을수 없다는 듯이 카이져 슬레야드를 단번에 뽑아
버렸다. 휘두른 카이져 슬레야드가 라이나의 볼을 스쳤고 라이나의 오른
쪽 볼에서 피가 주루룩 흘러내렸다. 그 순간 모든 것이 정지 되었다. 외
치던 라이나도...... 라이나의 얼굴에 칼을 들이대고 있는 린도...... 바
라보던 동료들 까지도 모두 숨소리를 죽이고 멈춰 서 있었다.

"너는......"

린의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었다.

"너희들은 사랑하는 이를 잃은 아픔을 모르잖아. 냉혈 레져스 나이트. 페
이시아의 개 같으니......"

"너희들은 업을 지고 혼자 싸운 페이시아의 고통을 알지 못하겠지......"

이야기가 끝났다. 린도...... 그리고 라이나도 더이상 아무말도 하지 않았
다. 알아들을 수 없는 이야기들...... 슈리안으로선 너무 거대한 역사의
이야기. 그것은 그 역사를 살아온 오래된 자들도 진리를 정의할수 없는 
이야기...... 그 이야기는 이제 더이상 이 자리에서 거론되지 않았다.

"너희들과는 생각하는 바가 어긋나 있는 거야......"

라이나의 깊은 표정...... 훼릭스는 그런 라이나의 표정을 바라보며 그 조
용한 심연의 눈길에 빠져 들었다. 1000년의 옛 역사는 과연 무엇이었을까.
누구도 확실히 말해 주지 않은 그 진실 불현든 알고 싶어 졌다고 훼릭스는
생각했다. 그것은 오래된 이야기 였다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

펜실바니아는 침통했다. 디하가 보낸 새로운 병기 '마도포'와 두명의 레져
스 나이트가 용자 일행에게 패배 했다는 소식은 펜실바니아 안에서 매우
극비리에 전해졌다. 하지만 알려지지 않은 그 소식에 중압감이 그 만큼 무
거 웠는지 어두운 펜실바니아의 무게는 한층 더 침울해져 있었다.

"당했단 말이냐......"

디하는 테이블 위에 손을 집으며 다른 한손으로는 턱을 만지작 거렸다.
지금 그의 앞에는 루멜과 로즈가 와 있었다. 로즈는 라이나의 공격에 전
신 화상을 입었지만 어찌된 일인지 말끔히 치료되어 있었다. 디하는 그런
두 사람을 그리 반갑지 않은 표정으로 바라보며 물었다.

"어떻게 그 병력을 지니고 너희 둘이 갔는데도 이기지 못했지. 그까짓 애
송이 슈리안 한 녀석을......"

디하가 못 마땅한 표정으로 이렇게 말하자 루멜이 당치 않다는 표정으로
대꾸했다.

"그렇게 말할수 있나 디하! 네놈이야 말로 실전에 그다지 쓸모도 없는 엉
터리 병기를 한아름 안겨줘 놓고 카이져리아에 보내다니! 그곳에 마이언
일행이 있다는 것을 너는 알고 있었지!?"

"훗..... 내가 그것을 알고 있었을리 없지 않아 루멜."

디하는 태연하게 시치미를 때며 어깨를 으쓱해 보였다. 루멜은 그런 디하
를 노려보며 혈기를 참지 못해 두 주먹을 부르르 떨었다. 그때 침착한 표
정의 로즈가 루멜 대신 디하에게 입을 열었다.

"디하님. 말씀드린 블러드 파인즈의 슈리안은 어떻게 된겁니까. 원래 알고
계셨다는 말씀 같은데요."

"아아 인연이 많지."

디하가 고개를 끄덕이며 빙그레 웃었다. 너구리 같은 남자 디하 시온. 루
멜은 그가 마음에 들지 않았다.

"하지만 놈이 카이져리아에 가 있을 줄이야. 무슨 목적인지 모르지만 걱정
이 되는군......"

"놈이 아르시온을 사용했어!"

"음!?"

한순간 크게 외치는 루멜을 향해 고개를 돌리며 디하가 물었다.

"아르시온...... 이라고?"

"그래! 천년전에 마이언이 사용한 절대호구 말이다! 너도 봤을텐데! 그때
페이시아님과 최상층에 있었으니까!"

외치는 루멜의 말에 디하는 놀란 듯이 두눈을 크게 떴다. 아르시온이라면
분명히 페이시아의 어마어마한 마드라린을 모조리 되 튕기는 여신의 무
장? 그것은 훼릭스가 손에 넣었다니 놀라운 일이 아닐수 없었다. 얼마전에
는 전투에 잔해가 무서워 꽁무니를 빼던 겁장이 어린아이에 불과 했는데.

"놈이 아르시온을......?"

"그것 뿐만이 아니야! 블러드 파인즈를 사용했으니 다른 삼성기도 모두 갖
췄을 거야! 놈이 말했다! 페이시아님을 처치하러 온다고!"

"!?"

한순간 디하는 깜짝 놀랐다. 페이시아를 처치 하겠다? 훼릭스가? 얼마전
까지만 해도 페이시아의 치마폭에서 놀던 애송이 꼬마 녀석이 그런 말을
했더니 디하는 도무지 믿을수가 없었다. 

"아, 아니다...... 녀석이 가지고 있는 것은 아르시온 뿐일거야."

"어떻게 그것을 확신하지!?"

곤란한 표정으로 입을 여는 디하에게 루멜이 수상하다는 듯이 날카롭게 되
물었다. 디하는 그런 루멜의 시선을 피하며 심상치 않은 표정으로 한손으
로 턱을 매만졌다.

"그냥 느낌이다......"

디하가 조용한 목소리로 이렇게 대답했다.

#230

"상대가 마이언인 만큼 최악의 상황까지 염두에 두어야 할 것입니다 디하
님. 블러드 파인즈는 위험해요. 또 다시 얕 보다가는 1000년전의 과오를
반복하게 될지도 모릅니다."

무언가 골똘히 생각에 잠겨 있는 디하에게 로즈가 몇발짝 다가와 이렇게
이야기 했다. 그러나 디하는 그런 로즈의 대답에 대꾸하지 않고 잠시 생
각에 잠긴듯 손으로 입을 가리고 있다가 이내 고개를 들었다.

"그렇지, 또다른 실수를 반복해서는 안되지."

문득 디하의 눈매에 차가운 미소가 어렸다. 로즈는 그런 디하의 표정이 마
음에 들지 않았으나 아무 말도 하지 않았다. 대신 디하에게 물었다.

"무슨 대안이라고 있습니까? 그쪽이 수를 채우면 반으로 갈라진 레져스 나
이트로는 상대하기 벅찰텐데요."

"글쎄, 머리수가 승패를 결정하는 것은 아니지."

"네?"

디하의 태연한 대답에 로즈는 무슨 소리냐는 듯이 되 물었다. 그런 로즈
에게 웃음띈 미소를 보내며 디하가 은근한 표정으로 망토로 몸을 감쌌다.

"그쪽에 블러드 파인즈가 있다면 우리쪽에도 만들면 된다. 그 힘을 안 이
상 가만히 당할수만은 없지 않아 로즈."

"블러드 파인즈를 만든다고요!?"

"무슨 헛소리야 디하!"

놀라는 로드의 등뒤에서 지금 까지 팔짱을 낀체 잠자코 있던 루멜이
어이가
없다는 듯이 성난 얼굴로 소리쳤다. 블러드 파인즈는 피를 이어 전해져
내려가는 전신의 상징이다. 인공적으로 만들수 있을리가 없다.

"우리가 유전자 조작같은 것을 할만큼 발전하지는 못한게 사실이다. 그러
나 블러드 파인즈는 만들수 있다."

"디하님 도대체 그게 무슨 말씀이죠?"

이해할수 없는 얼굴로 로즈가 물었다. 블러드 파인즈를 만들어 낸다는 생
각 자체도 그렇지만 도무지 디하의 확신 있는 얼굴이 불안하기 그지 없었
다. 마도의 생체 연구로 어느 정도의 기술력이 축적 됐는지 모르지만 아직
그 실체를 파악 한적이 없는 블러드 파인즈를 만들어 낸다는 것은 로즈로
서는 이해가 가지 않는 일이었다.

"생체 유전자 조작으로 만드는 것이 아니라면 어떤 방법입니까? 그리고 그
런 식으로 블러드 파인즈를 생산해 낸다고 해도 진짜 전신의 블러드 파인
즈에 미치지 못할텐데요?"

"오, 물론이지. 그래서 원조 블러드 파인즈를 사용할거다. 우리의 아군으
로 말이야."

디하가 로즈의 질문에 이렇게 대답하자 로즈는 도무지 이해할수 없다는 표
정으로 멍하니 디하를 바라 보았다. 그때 성질 급한 루멜이 다그쳐 물었
다.

"블러드 파인즈는 피를 이어야 해! 용자놈이 자식이라도 숨겨 놓았단 말
이냐!!"

웃기지 말라는 듯이 루멜이 외치자 디하는 그런 루멜을 향해 빙긋이 웃으
며 입을 열었다.

"물론......"

"!?"

그순간 로즈와 루멜이 두눈을 크게 뜬체 시선을 디하에게 고정 시켰다.
용자의 핏줄이 벌써 전해졌단 말인가? 그 훼릭스라는 녀석이 벌써 결혼
했을거라고는 생각지 않았다. 이 전시에 잘도 그럴 여유가 있었군......
루멜의 솔깃한 표정으로 디하에게 물었다.

"용자의 자식을 생포했단 말이냐 디하?"

"후후...... 전신의 보호가 있었다면 내가 아이를 빼낼 수 있었을리 없지
......"

"그렇다면 어떻게?"

도무지 감이 잡히지 않는 얼굴로 루멜이 묻자 디하는 대답을 하지 않은
체 천천히 망토를 펄럭이며 옥좌가 있는 좌석으로 걸어 올라갔다. 잠시후
디하는 망토를 빙글 돌려 자신의 몸을 감으며 좌석에 앉았다.

"용자의 아내가 지금은 내편이거든."

"!!??"

이해할수 없는 말을 던지며 디하가 빙그레 웃었다. 그 섬찟한 미소가 루멜
과 로즈의 시선에 꽂혔고 둘은 그대로 착찹한 표정으로 옥좌위에 앉아 있
는 디하를 가만히 바라보고 있었다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

"레자로스님!! 레자로스님 어디 계세요!!"

은발의 실크 블론드를 살랑이며 지크프리드 안을 거닐고 있는 아름다운 여
성. 아이린네 실비는 지금 공부시간에 깜쪽 같이 사라져버린 레자로스를 
찾고 있었다. 아직도 여러 과목의 예습 복습이 산더미 같은데 그세를 못참
고 도망쳐 버린 것이다.

"속상해!"

아무리 찾아도 레자로스가 나오지 않자 아이린네는 자신의 드레스 끝을 발
로 밟으며 속상한 듯이 인상을 찌푸렸다. 도무지 레자로스는 공부를 좋아
하지 않는 것이다. 차후에 훌륭한 후계자가 되려면 여러가지 마드라의 의
식어를 의무적으로 외워 두어야 할 필요가 있다. 헨쥬스트 디하 시온의 후
계자라면 당연히 막강한 헨쥬스트여야 한다.

"레자로스님 어디 계시는 거예요!! 빨리 나오세요!! 어휴 짜증나!!"

아이린네는 참다 못해 히스테릭한 목소리로 크게 외치며 성안을 뛰기 시
작했다. 그런 아이린네가 복도를 가로 질러 다음 칸으로 넘어가자 그제서
야 레자로스는 창문 바깥에서 삐죽 고개를 내 밀었다.

"헤헷, 미안해 아이린네."

레자로스는 이렇게 중얼 거리며 복도 안으로 훌쩍 뛰어 들어왔다. 레자로
스 시온. 만 4세. 하지만 벌써 검을 쓸줄 아는 꽤 유망한 꼬마였다.

"마드라는 싫어. 골치아픈 의식어, 그 많은 신의 이름을 외우다가는 머리
가 돌아 버릴꺼야."

레자로스는 이렇게 투덜대며 자신의 두배는 되는 거대한 장검의 손잡이를
움켜 잡았다. 레자로스는 검이 좋았다. 검을 잡으면 마음이 안정되고 검
과 하나가 되어 저절로 동화 된다. 이렇게 좋은 검술을 접어두고 골치아
픈 마드라를 외우라니 레자로스는 그말에 순순히 따를수가 없었다.

'아이린네에게는 미안하지만......"

눈을 떳을때 처음 본 여성은 아이린네 실비. 고집이 센 레자로스도 가급적
아이리네의 말만을 들어 주는 편이었다. 하지만 검과 마드라의 선택에 있
어서는 완강했다. 아이린네는 나중일을 위해 마드라를 철저히 교육시키려
했지만 레자로스는 검이 좋았던 것이다.

"난 지금도 마드라를 쓸수 있는데 뭐."

손끝에 흘러 나오는 브레이즈의 섬광을 휘휘 돌리며 레자로스는 여유롭게
풀밭으로 나갔다. 

<< 브레이즈 핌 >>

손끝에서 폭발한 불길의 탄황이 그대로 공기를 태우며 하늘 저쪽으로 사라
져 버렸다. 레자로스는 마치폭죽의 번쩍임과 같은 브레이즈 핌의 멀어지는
빛을 바라보며 속으로 중얼거렸다.

'의식어 같은거 외우면 얼마나 강한 마드라를 쓸수 있는 걸까. 브레이즈
핌 같은것은 한번 들은 후로 쓸수 있었어...... 디하님은 어떤 마드라를
쓰실까.'

레자로스는 의식어 없이 브레이즈 핌을 쓸수 있었다. 이것은 엄청난 재능
과 능력 이었지만 레자로스는 자신의 마드라에 대한 재능을 몰랐다. 아니
관심도 없었다. 검과 동화되는 것이 더욱 채질에 맞았다.

"레자로스님!!!!"

그때 날카로운 목소리가 레자로스의 등뒤를 때렸고 오싹한 한기와 함께 레
자로스가 천천히 뒤를 돌아 보았다. 아니나 다를까 레자로스의 뒤에는 어
느새 나타난 집념의 아이린네 실비가 금세라도 레자로스는 붙잡아 매칠 기
세로 씩씩서리며 서 있었다.

"잘도 이런 곳에서 검을 가지고 노시는군요! 뭐예요 방금의 불꽃은! 불장
난을 하시기 전에 브레이즈의 원소를 다루는 일부터 배우세요! 앞으로 3년
은 브레이즈 만을 배워야 한단 말입니다!"

"하...... 아이린네."

아이린네 실비의 잔소리를 들으며 레자로스는 쓴 웃음을 지은체 아무말도
하지 않았다. 3년이라고? 지금이라도 이론만 가르쳐 주면 어떠한 브레이즈
라도 다룰수 있어. 레자로스는 이렇게 외치고 싶었지만 참았다. 만약 마드
라에도 재능이 있다는 것을 아이린네가 안다면 검술은 절대 못하게 할것이
라는 생각이 들었기 때문이다.

"자 빨리 따라와요!! 오늘은 브레이즈에 해당하는 신의 이름을 모조리 외
우도록 하세요! 하나도 빼놓지 않고!"

"우악! 아이린네 이거 놔!"

아이린네가 레자로스의 귓볼을 잡아끌자 기겁을 한 레자로스가 우는 소리
로 외쳤다. 그러나 아이린네는 조금도 봐주지 않고 계속해서 그런 레자로
스를 잡아 끌며 외쳤다.

"억울하면 마드라를 익혀요! 그걸 익히면 나같은 여자는 한방에 날아간단
말이예요 아시겠어요? 검술은 아무리 익혀도 마드라를 이길수 없어요! 레
자로스님은 디하님의 뒤를 이어 최강의 헨쥬스트가 되셔야 할 분이잖아
요!"

"검술로 마드라를 이길수 없다고 누가 그래!?"

"!?"
순간 레자로스는 잡아 끌던 아이린네가 맘추어 섰다. 그녀는 레자로스의
귀를 놓아주고 쐐기를 박듯이 대꾸했다.

"제가요."

"하! 그런 엉터리 논리가 있어!?"

레자로스가 콧방귀를 뀌며 고개를 돌리자 아이린네는 아무래도 안되겠다
는 듯이 무서운 표정으로 입을 열었다.

"디하님이 최강인 것은 헨쥬스트이기 때문이예요. 여러가지 마드라는 모
두 쓰실수 있으시기 때문이라고요."

"마드라는 피하면 돼. 돌진해서 찌르는 검이야 말로 최강이야."

"어마마~! 마드라의 반사속도는 슈리안의 신경을 뛰어넘는 것이라니까
요!"

"그럼 내검도 슈리안의 반사속도를 뛰어 넘으면 되겠네!"

한마디도 지지 않고 대꾸하는 레자로스를 향해 부르르 몸을 떨며 아이린네
가 마음을 가라 앉혔다. 정말 총명한 것을 말대꾸하는 데나 써먹고......
어린애 같지 않은 어린애인 것이다 레자로스는...... 그러나 아직 까지는
아이리네가 어른. 어른의 힘은 무조건 막강하다.

"왜 자꾸 삐뚤게 생각해요!! 엉!"

"으앙!! 뭐야 아이린네 미워!!"

참다 못한 아이린네가 강제로 레자로스의 바지를 벗기고 손바닥으로 볼기
를 내려치기 시작했다. 레자로스의 울음소리와 함께 조용하전 지크프리드
가 떠들썩하게 달아 올랐다.

#231
--------------------------------------------------------------------
PART-8 후계자 레자로스.
--------------------------------------------------------------------

아이린네에게 된통 혼이 난 레자로스는 퉁퉁 부은 엉덩이를 움켜쥔채 방
에 갇히고 말았다. 울면서 난동을 부렸으나 이미 레자로스에게 익숙해진
아이린네는 눈하나 깜짝하지 않았다. 울다 지친 레자로스가 잠들었을때 아
이린네는 피곤한듯이 한숨을 쉬며 레자로스의 방을 나왔다.

"대단한 고집....... 역시 후계자가 될 그릇이야."

한번 울기 시작하면 지쳐서 쓰러질 때까지 그치지 않는 레자로스의 성미
를 아이린네는 레자로스를 맡은 그날부터 지금까지 겪어 왔던 것이다. 남
자 아이를 맡게 된것은 매우 우연한 계기였으나 어쨋든 쉽지 않은 일만은
분 명하다고 아이린네는 생각했다. 친 자식이었다면 어땠을까...... 만약
친 자식이었다고 해도 이렇게 까지 질려버리지는 않았을 것이리라......

'후훗, 정말 고집불통의 도련님이야."

볼기를 하도 때린 나머지 얼얼한 오른손을 허리에 문지르며 아이린네가
피식 웃었다. 레자로스를 처음 맡았을때 그 아이는 아직 말도 하지 못하고
걷지도 못했다. 어머니를 알수 없었지만 태어난지 이미 3~4년이 넘은 아
이라는 것만 알수 있었다. 그밖에 레자로스의 정확한 나이는 디하님께서
가르쳐 주시지 않았기 때문에 알지 못했다. 하지만 레자로스를 맡은후 그
성장은 대단히 놀라웠다. 지그프리드에 온지 2달이 지나서 레자로스는 말
을 배웠고 걷기 시작했다. 얼마 지나지 않아 성안에 모든 슈리안들을 알
아보고 검술과 마드라의 놀라운 소질을 보였다. 과연 디하님의 후계자 뻘
이라고 생각하면서 아이린네는 한편으로는 그런 레자로스가 대견해 보였고

또 매우 아껴 다스렸다. 아이린네에게 레자로스는 이미 친자식 이상의 존
재 였던것이다.

"아이린네님"

"응?"

그때 복도에서 아이린네를 기다리고 있던 시녀 한명이 아이린네를 알아
보고 말을 걸어왔다.

"응접실에서 디하님이 기다리고 계십니다."

"디하님께서?"

아이린네는 깜짝놀라 시녀에게 이렇게 되물었다. 디하님이 연락도 없이
지그프리드에 오는 것은 드문 일이다.아마도 레자로스님을 보러 오셨겠지
만...... 차가운 마도의 대신관 디하 시온도 자신의 자식을 신경쓰는 것
을 보니 아이린네는 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 그러나 저러나 이럴때
가 아니다 디하님이 오셨다니 어서 맞을 준비를 해야하는 아이린네가 시
녀에게 등을 돌리며 급하게 입을 열었다.

"금방 내려 가겠다고 전해드려라. 옷을 갈아 입고 만나 뵈마. 보시다시
피 레자로스님과 한바탕 하느라고 옷도 머리도 엉망이야."

"특별히 가꾸고 내려올것 까지는 없는데 말일세. 아이린네 실비."

그때 복도 끝에서 이러한 목소리가 아이린네의 귀를 자극했고 깜짝 놀란
아이린네와 시녀과 동시에 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는
검은 망토를 걸친 한 사나이가 아이린네 쪽을 바라보며 난간에 기대어 서
있었다.

"디, 디하님."

얼굴이 발개진 아이린네가 한손으로 볼을 감싸며 디하를 향해 입을 열었
다. 디하는 그런 아이린네를 바라보며 태연한 표정으로 대답했다.

"나랑 같이 내려 갑시다 아이린네 실비. 손님 두분이 기다리고
계시니까......."

"손님이요?"

아이린네가 반색을 하며 이렇게 묻자 디하는 아무말 없이 고개를 끄덕였
다. 디하가 자신의 성 지그프리드에 손님을 데리고 오다니 정말 드문 일이
었다. 그것도 두명씩이나. 무슨 큰일이라도 벌어졌나 생각하니 아이린네
의 가슴이 두근두근 떨렸다.

"자 그럼 내려 갑시다."

"아, 네 디하님."

디하가 등을 돌려 계단을 걸어 내려가자 아이린네도 얼른 그런 디하의
뒤를 따르며 머리를 매 만졌다. 디하님이 더렇게 까지 말씀하시니 거절하
고 방을 들러 오기에는 무리였다. 아이린네는 머리를 손으로 간단하게 정
리 하며 핀으로 묶었다. 계단을 내려가 응접실에 당도하니 테이블 위에 두
슈리안이 앉아 이쪽을 바라보고 있었다. 한쪽은 금발 머리의 건장한 전
사. 또 한명은 붉은 머리에 눈동자가 없는 여인. 즉 프림이었다.

"사천명왕의 한명중 '미왕'의 칭호를 받은 아이린네 실비다."

"음."

디하가 아이린네는 소개 시키자 프림과 금발의 사나이가 의자를 뒤로 빼
고 자리에서 일어나 아이린네에게 자신들의 소개를 했다.

"내가 랜드 페일 루멜 사이안이다."

"전 랜드 프림. 로즈 세라비라고 합니다. 처음 뵙겠습니다 아이린네님"

두 거장이 이렇게 자신을 소개하자 아이린네는 당황하여 얼굴이 빨개진
체 어쩔줄 몰랐다. 랜드의 호칭이 붙은 이는 레져스 나이트. 즉 마도에서
5대신관을 제외한 유일하게 디하님과 동급인 존재. 그런 그들이 사천명왕
에 불과한 자신에게 예의를 차리니 아이린네는 민망하지 않을수 없었다.

"사, 사천명왕중 '미왕'. 아이린네 실비라고 합니다! 말씀을 낮춰 주십시
오 두분."

아이린네가 황급히 한손을 가슴으로 가져간체 허리를 숙이자 디하가 그
런 아이린네의 등을 가볍게 두드리며 괜찮다는 듯이 입을 열었다.

"괜찮소 아이린네. 둘다 형식을 중요시 하지 않는 이들이니까."

"저희는 괜찮습니다 아이린네님."

디하의 말을 듣고 고개를 든 아이린네에게 로즈가 디하의 말을 거들며
이렇게 입을 열었다. 꼬박꼬박 극존칭을 쓰는 로즈의 말에 아이린네는 또
다시 당황하며 어쩔줄 몰랐다.

"로, 로즈님, 저에게 '님'자를 붙히지 말아주세요."

  "왜 그러시죠?"

아이린네가 어쩔줄 모르며 입을 열자 오히려 로즈 쪽에서 고개를 갸우뚱
하며 이상하다는 듯이 아이린네를 쳐다 보았다. 아...... 정말로 거장 셋
이 동시에 자신의 앞에 모습을 들어내고 있으니 아이린네는 가슴이 터질
것만 같았다. 이들이 레져스 나이트. 직접 대면한 것은 아이린네로서도
처음이었다.

"로즈는 누구에게건 존대말을 쓰니까 신경쓸 것 없어. 참고로 난 누구에
게나 반말을 하니까 마음상하지 말라고. 하하"

이번에는 루멜 쪽에서 호쾌하게 하하 웃으며 로즈의 버릇을 설명해 주었
다. 도무지 종잡을수 없는 괴짜 두명이다. 절차와 예절을 중요시 하지 않
는 다는 것은 어쩔수 없지만 격식에 몸이 밴 아이린네 로서는 혼란스러운
일이었다. 어쨋든 아이린네는 디하와 함께 두 레져스 나이트의 앞에 자리
를 잡고 앉았다.

"좀 늦었지만 슬픈 소식을 전해야 할것 같아서 말이야. 수왕 본가르가르
가 마이언 일행에게 죽임당했네. 게다가 용기장 미리아 란스로트는 카이져
리아에서 전투에 패한후 소식을 알수 없어. 정말 안타까운 일이야 아이린
네."

"보, 본가르가르가요!?"

자리에 안자마자 바로 말을 꺼내는 디하의 본가르가르 사망 소식에 아이
린네는 심히 당황하며 두눈을 크게 떴다. 본가르가르가 당했다는 말인가
...... 역시 용사 일행의 힘을 무시할수 없다. 그 수왕이 당해 버리고 말
다니. 실감이 나지 않는 얼굴로 두근거리는 가슴을 진정 시키는 아이린네
에게 이내 루멜이 이렇게 물었다.

"그것은 이미 지난 일이니 신경쓸것 없어. 그 보다 우리는 아이를 보러
온거야. 블러드 파인즈를 쓰는 아이는 어디에 있지?"

"네? 블러드 파인즈라니요?"
루멜의 물음에 아이린네가 영문을 모르는 얼굴로 이렇게 되물었다. 그때
디하의 날카로운 시선이 루멜을 바라 보았고 옆에 앉아 있던 로즈도 루멜
의 옆구리를 가볍게 찔렀다. 그제서야 자신이 실수 했다는 것을 안 루멜
이 하하하 웃으며 말을 얼버무 버렸다.

"그, 그러니까! 디하 녀석의 아들 말이지! 이름이...... 뭐 였더라?"

"아, 레자로스님 말이신가요?"

"아하! 그래! 레자로스 말이야! 그 애를 좀 볼수 없을까?"

루멜이 손가락을 튀기며 이렇게 대답하자 아이린네는 친근하게 웃으며
고개를 끄덕였다. 이 분들은 레자로스님을 만나러 온 것이구나. 이렇게
생각하고 보니 조금전에 불안같은 것은 말끔히 사라지고 아이린네는 밝은
얼굴로 돌아왔다.

"레자로스 님이라면 방안에 계십니다. 곧 불러 드릴수 있어요. 이봐!"

아이린네가 문앞에 대기하고 있는 시녀 한명에게 손짓을 하며 이렇게
명령했다.

"레자로스님을 좀 모셔와."

이말을 마친 아이린네가 귀속말로 조그마하게 덧붙혔다.

"깨끗이 씻기고 되도록 빨리..... 응?"

이렇게 말하고 씨익 웃는 아이린네에게 시녀역시 웃으며 고개를 끄덕였
다. 시녀가 레자로스를 데리러 게단으로 올라가는 것을 본 아이린네가 웃
으며 디하들 쪽으로 고개를 돌렸다.

"이제 곧 모셔올겁니다. 레자로스님은 지금 방안에서 놀고 계실 시간이
거든요."

디하와 다른 두 레져스 나이트가 그런 아이린네에게 빙긋이 웃어 보였고
잠시 그들 사이에서 조용한 침묵히 흘렀다. 어색한 분위기...... 자신이
이 지그프리드의 주인이니 만큼 화제를 만들어야 겠다고 생각한 아이린네
가 먼저 웃으며 입을 열었다.

"그, 그나저나 두분을 만나뵙게 되어서 영광입니다. 디하님과 오랫동안
헤어져 계셨다고 하던데...... 두분이 마도에 계시니 정말 든든하지 않을
수 없어요."

"하하, 고맙군 아이린네."

아이린네의 인사 차례에 루멜이 금세 기분 좋아진 얼굴로 하하 웃자 로
즈가 주책 부리지 말라는 듯이 루멜을 가만히 바라보았다. 루멜이 조용해
지자 이내 디하가 아이린네에게 이렇게 물었다.

"그나저나 레자로스는 어떤가? 저번에 보니까 검을 잘 쓰던데?"

"아, 예? 검 말입니까? 그것은 취미 생활이고 진정 열심히 하시는 것은
마드라의 연습이지요. 요즘에는 브레이즈의 해당하는 신의 이름을 외우느
라 정신이 없으십니다."

"호오...... 그거 기특하군."

디하가 한 손으로 턱을 집은체 고개를 끄덕거리자 아이린네는 찔끔하며
하하 웃어 보였다. 레자로스님이 마드라보다 검술을 더 좋아하다는 것이
들통나면 디하님은 매우 섭섭해 하실 것이다. 아이린네는 디하의 눈치를
보며 멋적은 얼굴로 웃을 뿐이었다.

"아이린네! 거기서 뭐해?"

"아, 레자로스님!?"

그때 시녀와 함께 응접실 위 계단으로 모습을 들어낸 레자로스가 아이린
네에게 이렇게 외쳤고 동시에 디하와 다른 레져스 나이트 둘도 계단위를
향해 시선을 옮겼다.

#232

"저 아이...... 가 레자로스?"

문득 레자로스의 얼굴을 본 루멜이 무언가 큰 착각에 빠져 버린듯 두눈
을 크게 뜬체 레자로스로부터 시선을 옮길줄 몰랐다. 그것은 로즈도 마찬
가지였다. 

"아! 디하님이 오셨네!? 디하님!"

  순간 계단 위에서 응접실 쪽으로 몸을 돌린 레자로스가 의자위에 앉아
있는 디하를 알아보고 반가운 얼굴로 이렇게 외쳤다. 아이린네는 그런 재
멋대로의 레자로스의 행동을 보고 마치 자기 자신이 질책을 받는것 같아
가슴이 섬뜩 했다. 아이린네는 재빨리 자리에서 일어나 계단을 뛰어 올라
갔다. 그리고 좋아서 계단 난간을 미끄럼 타고 내려오려는 레자로스를 붙
잡았다.

"레, 레자로스님! 디하님이 계신데 소란스럽게 굴지 마세요."

"왜그래 아이린네 이쪽이 훨씬 빨라!"

속삭이듯 말하며 인상을 찌프리는 아이린네의 말을 가볍게 받아 넘기며
레자로스가 그대로 계단의 난간에 엉덩이를 걸쳤다.

"앗! 레자로스님!"

아이린네가 황급히 그런 레자로스를 말렸으나 이미 때는 늦고 말았다.
난간에 걸터 앉은 레자로스는 그대로 쏜살같이 난간을 타고 응접실을 향
해 미끄러지고 있었던 것이다.

"레자로스."

그런 레자로스를 바라보며 루멜과 로즈가 자리에서 일어났다. 그리고 디
하가 그런 둘을 따라 몸을 일으켰다. 순간 응접실에 착지한 레자로스가 고
개를 들고 눈앞에 있는 두 슈리안을 바라보았다. 그것은 디하가 아닌 루멜
과 로즈였다.

"어......"

난생 처음 보는 이들이 긴장한 얼굴로 자신을 내려다 보고 있자 겁먹은 
레자로스가 고개를 두리번 거리다 이내 루멜의 등뒤에 있는 디하를 보고
이렇게 외쳤다.

"디하님!"

"오 레자로스야."

재치있게 루멜과 로즈의 사이를 빠져나가 자신에게 안기는 레자로스를
두손으로 안아 올리며 디하가 반가운 듯이 웃었다. 그런 레자로스의 뒤를
따라 아이린네가 헉헉 거리며 계단을 뛰어 내려왔다. 응접실까지 내려온
아이린네가 헝클어진 머리와 옷 매무세를 추스리며 억지 웃음 지은체 디하
에게 이렇게 말했다.

"죄, 죄송합니다 디하님. 레자로스님이 워낙 개구장이시라."

이렇게 말하며 레자로스를 쏘아보는 아이린네의 시선을 느낀 레자로스가
디하의 가슴에 얼굴을 파묻었고 디하는 괜찮다는 듯이 웃으며 입을 열었
다.

"하하 너무 그러지 마시오 아이린네. 레자로스가 씩씩하고 건강하니 기
쁘군. 레자로스야 요즘에 마드라에 대해 열심히 공부하고 있다고 했지. 아
는 신의 이름을 외워봐라."

디하가 웃으며 레자로스의 편을 들자 아이린네가 울그락 붉으란 한 얼굴
로 레자로스를 노려보았고 레자로스는 더욱더 신이 나서 큰소리로 디하의
질문에 대답했다.

"브레이즈의 해당도는 신이요? 쟈이드, 슌, 모두 다 알아요! 그러니까 상
위 계체의 그란죠드! 또 에스타크! 사이만드라! 그란벨! 에프리트! 또!"

"저런~! 레자로스야! 그렇게 무작위로 외우고 말았느냐? 그런식으로 외
워서는 좋은 쥬스트가 될수 없다."

디하가 가볍게 나무라듯 웃으며 입을 열자 레자로스가 천진난만한 얼굴
로 디하의 말에 대답했다.

"하지만 괜찮아요. 디하님 전 검이 좋아요! 페일이 될래요? 그래도 되
죠? 아이린네는 검은 못 쓰게 해요."

레자로스의 이런 고자질과 함께 아이린네의 가슴이 덜컥 내려 앉았고 디
하의 얼굴에 웃음이 굳엇다. 그러나 레자로스는 그런 디하의 표정을 눈치
채지 못했다. 디하는 조금 당황하긴 했지만 금새 웃음을 되찾으며 부담없
는 얼굴로 레자로스에게 물었다.

"마드라를 연마하는 것이 좋지 않니?"

"아니요! 검이 더 좋아요! 마드라는 재미도 없잖아요~!"

"......"

디하라면 자신의 말을 모두 들어 주었기 때문에 레자로스는 이때가 기회
다라고 생각하며 평소 아이린네 때문에 하지 못했던 불만을 모조리 디하에
게 털어 놓았다. 물론 그런 레자로스의 행동을 지켜보는 아이린네의 심정
이 가시방석 인것은 물론이었다.

"음...... 알았다 레자로스. 아이린네에게 네가 검을 쓸수 있도록 부탁
해 주마."

"정말이요!? 우와 디하님이 제일 좋아요! 고맙습니다 디하님~!"

웃으며 입을 여는 디하에게 레자로스가 기뻐서 어쩔줄 모르느 표정으로
소리치며 좋아했고 아이린네는 창백하 얼굴로 고개를 숙이고 있었다. 그때
디하가 기뻐하는 레자로스에게 말했다.

"그럼 너는 방에 들어가 있거라. 어른들끼리 할 이야기가 있으니......"

"네 디하님! 그럼 돌아가시기 전에 제방에 꼭 들려주세요!"

"그러마"

디하가 웃으며 고개를 끄덕이자 레자로스는 신이 나서 어쩔줄 모르며 시
녀의 손을 잡고 계단으로 뛰어 올라갔다. 물론 뒤에 남은 아이린네는 매우
곤란한 표정으로 사색이 된체 디하의 다음 대사를 기다리고 있었다.

"아이린네 실비......"

"예!? 예...... 디하님......."

드디어 올것이 왔구나. 아이린네는 두눈을 꼭 감고 디하의 다음 대사를
기다렸다. 레자로스의 쥬스트로서의 자질을 개발하지 못했으니 어떤 벌이
떨어질지 모르는 일이다.

"레자로스는 검을 좋아하나......"

"예? 그것이......"

뜻밖에 불호령은 아니라서 아이린네는 내심 안심하며 조심스럽게 대답했
다.

"부, 분명히 마드라에도 소질이 있으십니디만 이상하게도 검술을 더 좋아
하셔서....... 하지만 분명히 좋은 헨쥬스트가 되실겁니다! 제가 보증합니
다!"

"아, 됐소. 헨쥬스트는 되지 않아도 좋아."

"네?"

순간 깜짝놀란 아이린네가 디하의 대답을 듣고 두눈을 크게 떴다. 헨쥬
스트가 되지 않아도 되다니? 도대체 디하님의 말을 아이린네는 이해할수가
없었다. 그때 디하가 한손으로 턱을 만지작 거리며 조용히 중얼거렸다.

"그건 아버지 쪽의 피인가......"

"!?"

조그마한 목소리지만 아이린네는 그런 디하의 중얼거림을 들었다. 도대
체 그게 무슨소리? 아버지 쪽의 피?

"디하님 지금 뭐라고......"

"음? 아니네 아이린네. 그보다 가서 레자로스를 돌봐주게. 우리는 이곳
에서 잠시 할 이야기가 있어......"

"아, 네......"

  대수롭지 않다는 듯이 입을 여는 디하의 말을 들으며 아이린네도 그다지
심각하게 생각하지 않은체 등을 돌려 응접실을 나왔다. 거장 셋이 비밀로
나눌 이야기라면 자신이 있어서는 들어서는 안될 국보급 대화가 틀림 없었
다. 레자로스님에게 보낸다는 명분을 내세우긴 했지만 분명히 아이린네 자
신을 내보내기 위한 것이라는 것을 그녀는 알고 있었다.

"......"

왠지 좋지 않은 예감을 느끼며 아이린네는 천천히 응접실을 나와 반대쪽
계단으로 레자로스의 방을 향해 걸어가기 시작했다.

 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

"저 아이가 레자로스다. 마이언의 피를 받은 아이지"

아이린네가 사라진 후 조용한 응접실에서 디하의 음침한 목소리가 울려
퍼졌다.

"저 아이를 실전에서 훈련시켜 블러드 파인즈를 끌어낼 것이다. 그렇게
해서 개발된 블러드 파인즈로 양산형의 마도 생물을 만들어 낼꺼야."

디하의 얼굴을 웃고 있었지만 그 입가에는 살기어린 조소가 담겨 있었
다. 순간 응접실 창밖에서 천둥이 울렸다.

"......"

먹구름이 몰려오고 빗방울이 창틀을 적셨다. 후두둑 후두둑 굵은 빗방
울 소리가 울리기 시작했을때쯤 로즈가 디하에게 이렇게 물었다.

"그애 엄마는 누구죠?"

 순간 또다시 커다랗게 천둥이 울리며 그 우뢰의 빛이 디하의 얼굴을 반쯤
가리며 어둡게 비추었다.

"모른다."

  디하의 대답과 함께 루멜이 심상치 않은 얼굴로 입을 열었다.

"저 아이...... 용자의 자식이라곤 하지만 마음에 드는군. 귀여운데다
......"

"루멜 저애는 우리의 원수 마이언의 피다."

그때 루멜의 말을 가로 막으며 디하가 입을 열었다. 그 얼굴은 조금전과
는 다른 살의와 공포...... 그리고 디하의 야망을 암시하고 있었다.

"나는 저 아이를 마도의 전투력 증강을 위해 키워 왔을뿐."

"......"

두 레져스 나이트의 앞에서 디하의 표정이 싸늘하게 변모했다.

"애정 같은것은 없다."

그순간 또다시 천둥이 치며 엄청난 폭우가 지그프리드의 밤 하늘에서 부
터 쏟아져 내리기 시작했다. 마도의 대신관 디하 시온. 그 두 얼굴을 가진
무서운 사나이의 야망에 로즈도 루멜도 아무말도 하지 않고 입을 다물었
다. 피도 눈물도 없는 남자 디하 시온. 그는 진정 무서운 남자였다.

"며칠안으로 레자로스는 이곳을 떠나게 된다. 그리고 블러드 파인즈 연
구 대상으로 실험받게 될것이다. 우리의 원수인 용자의 자손으로서 지금까
지 살아 남을수 있었던 것 만으로도 충분히 행복했을 것이다......"

그렇게 말하며 디하는 두눈을 가늘게 뜬채 창가로 다가갔다. 바깥에서는
여전히 폭우가 쏟아져 내리고...... 루멜과 로즈는 그런 디하의 뒷모습을
바라보며 아무런 말도 하지 않았다.

"용자일행은 따위는 마도의 적수가 될수 없어......"

창밖을 적시는 차가운 빗줄기 처럼 디하의 가슴도 더 없이 차갑게 물들
어 가고 있었다.

#233
"우와 비온다~!"

창밖에 폭우가 억수같이 쏟아지는 그날 밤. 레자로스는 창가에 달라 붙
어 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 신이 나서 외쳤다. 아이린네는 그런 레자
로스의 등 뒤에서 침대에 걸터 앉은체 좋아하는 레자로스를 바라보고 있었
다. 순간 천둥이 울렸다.

"화~ 천둥이 쳤어......"

레자로스는 천둥과 함께 갈라지는 번개의 줄기를 바라보며 감탄한듯이 
중얼거렸다. 보통 그 나이 또래의 아이들은 천둥 번개를 무서워 하기 마련
일텐데...... 대담한건지 느끼질 못하는 건지 레자로스는 신기한듯이 천둥
치는 하늘을 올려다 보고 있었던 것이다. 아이린네는 그런 레자로스를 물
끄러미 쳐다보며 생각에 잠기었다. 디하님이 지그프리드에 손님을 데려온
것이 아까부터 마음에 걸렸다. 물론 레자로스님을 만나러 오신 것이겠지
만 어째서 둘이나 되는 레져스 나이트를 모셔온 것일까. 그리고 사천명왕
인 자신이 들어서는 안되는 3 레져스 나이트의 대화 내용은 무엇일까.
빗방울이 점점 더 굵어지는 가운데 아이린네는 아까부터 밀려오는 초조한
불안감을 떨치지 못했다. 왜일까...... 무엇인지 모를 불안함이 아이린네
의 몸을 자극시키고 고민에 빠지게 만들었다.

"아이린네 나 밖에 나갈래."

"네? 이렇게 비가 오는데 바깥에요?"

갑자기 침대 앞으로 쪼르르 다가오는 레자로스를 향해 아이린네가 말도
안된다는 듯이 두눈을 크게 뜬체 고개를 흔들었다. 정말 아무도 예측하지
못한 일을 즐기려는 아이라니까. 이 애는.

"절~대로 안돼요. 감기 걸려요."

"괜찮아. 비옷 입고 나갈꺼야!"

"글쎄 안된다니까요. 이렇게 세차게 비가 오는데 어딜 가서 뭐하려고 그
러세요? 게다가 천둥도 치잖아요 콰앙!"

아이린네는 말끝에 무서운 얼굴로 표정을 일그러뜨리며 천둥치는 모습을
흉내내었다. 그러나 레자로스가 조금도 놀라지 않고 멀뚱 멀뚱 자신을 바
라보았기 때문에 곧 머슥한체 고개를 들었다.

"정말 안돼?"

"예, 바깥은 위험하단 말이예요. 대신 제가 재미있는 이야기 해드릴까
요?"

"앗 정말? 좋아! 빨리해줘!"

어린애는 누구나 비오는날 옛날 이야기를 좋아하는 법이다. 이것은 불변
의 법칙. 침대의 이불안으로 파고드는 레자로스와 함께 이불안으로 몸을
숨기며 아이린네가 이야기를 시작했다.

"옛날에 호수속에서 태어난 아이가 이었는데 그 아이 이름은 류드 였어
요."

"에? 그거 알아! 저번에 한거잖아."

"이건 그 후속편이예요! 그때는 호수가 아니라 개울이었잖아요."

"아 맞다."

솔직히 예전에 한 얘기를 조금 변형시켰을 뿐이기에 하마터면 들킬뻔한
아이린네가 철렁한 가슴을 쓸어 내리며 이렇게 변명했다. 정말 레자로스라
는 아이는...... 아주 사소한 이야기라도 모두 기억하고 있다가 제동을 걸
기 때문에 엄격한 주의가 필요했다. 서툴게 다뤘다가는 오히려 한방 먹고
말기 때문이다.

"그래서 개울에서 태어난 류드는 개울밖에 세상이 너무나 궁금해서 참을
수가 없었어요. 그래서 결심했죠. 지금부터 이 세상에 나가 자신의 눈으로
직접 본 세상의 이야기를 글로 기록하기로......"

한순간 또다시 천둥이 치고 가만히 이야기를 듣고 있던 레자로스가 벌떡
일어났다.

"와 또 천둥이다!"

천둥이 뭐가 그리도 좋은지 이야기를 듣다말고 레자로스가 냉큼 창가로
다가가 퍼져나가는 우뢰의 번쩍임을 구경했다. 아이린네는 이야기를 하다
말고 그런 레자로스이 뒷모습을 가만히 바라보았다. 사랑하는 레자로스
...... 레자로스는 자신의 친 아이는 아니었지만 친 아이 이상의 존재.
레자로스는 아이린네에겐 무엇보다 소중한 존재가 되어 버렸다. 신기한
듯이 천둥치는 창밖을 이리저리 구경하는 레자로스를 응시하며 아이린네
는 빙긋이 미소 지었다. 언제까지나 자신과 함께 클수 있는 레자로스 이
기를 바랬다. 나이를 먹지 않았으면...... 레자로스가 나이를 먹지 않았
으면 얼마나 좋을까 생각했다. 그렇다면 언제까지나 귀엽고 총명한 레자
로스와 함께 있을수 있을텐데......

"레자로스님."

"응? 왜그래 아이린네?"

문득 자신의 이름을 부르는 아이린네에게 고개를 돌리며 레자로스가 물
었다. 아이린네는 그런 레자로스를 바라보며 부드럽게 물었다.

"천둥이 좋아요?"

"응, 멋있잖아!"

천둥이 멋있다는 꼬마 아이...... 아이린네는 그런 레자로스가 더없이
사랑 스러웠다.

"나보다 더요?"

"어? 글쎄."

갑작스런 아이리네의 질문에 레자로스가 어린애 답게 당황하며 골똥히 
생각에 잠겼다. 잠시후 결정했다는 듯이 레자로스가 활짝 웃으며 입을 열
었다.

"아니 아이린네가 더 좋아!"

"어머 기뻐라. 정말요?"

"그럼~ 아이린네는 목욕도 시켜주고 옷도 지어주고 업어주고 또 나랑 같
이 놀아주고 재미있는 이야기도 해주잖아~ 아이린네가 훨씬 좋지!"

좋은 이유가 너무 상업적이군...... 이라고 생각하면서 아이린네는 빙긋
이 웃음 지은체 레자로스를 가만히 품안에 안았다. 레자로스는 두눈을 깜
빡 거리며 그런 아이린네의 머리카락을 붙잡은체 그녀에게 매달렸다. 아이
린네가 입을 열었다.

"어디 가버리면 안돼요 레자로스님......?"

"내가? 어딜?"

"그냥 아무데도요......"

영문을 모른체 묻는 레자로스에게 아이린네는 나지막히 속삭였다. 레자
로스가 자신에게서 떠나가 버린다면 괴로울 것이리라...... 아니, 아마 평
생 그럴 일은 없겠지만...... 그런일은 절대로 없을 거라고 아이린네는 다
짐했다. 무슨일이 있더라도 레자로스는 지킨다. 떨어질수는 없는일......

"나랑 함께 있어줘야 돼요......"

아무것도 모른체 아이린네의 품에 안긴 레자로스가 별 뜻없이 고개를 끄
덕였고 아이린네는 그런 레자로스를 더욱 꼬옥 안아 주었다. 그것은 자신
도 모르게 느껴지는 불안감의 위안 이었을까. 어쨋든 아이린네는 그렇게 
레자로스를 품에 안은채 폭우가 쏟아지는 창밖의 빗소리를 들었다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . .

- 똑똑

누군가가 문을 두드리는 소리가 울리고 아이린네는 문득 고개를 들었
다. 문밖에서 누군가가 문을 두드리고 있었다. 아이린네는 황급히 자리에
서 일어나 머리를 매만지며 문앞에 다가섰다.

"누구?"

"아이린네님. 로즈입니다."

"어머 로즈님?"

찾아 온것은 뜻밖에 로즈 세라비 였다. 아이린네는 깜짝 놀라며 황급히
문을 열고 로즈를 맞이했다. 로즈는 비를 맞았는지 망토와 머리가 빗물에
젖어 있었다.

"어머 로즈님 젖으셨군요! 잠깐만 기다리세요!"

"아닙니다. 금방 갈거예요 그보다 할말이 있어요."

등을 돌려 수건을 찾아 오려는 아이린네의 손을 붙잡으며 로즈가 이렇게
입을 열었다. 로즈에게 손을 붙잡힌 아이린네가 멈칫 하며 고개를 돌렸
다.

"아, 무슨 일이시길레......"

"......"

아이린네가 묻자 로즈는 잠시 이불속에서 두눈을 말똥말똥 뜨고 있는 레
자로스를 흘끔 쳐다보았다가 조그마한 목소리로 아이린네에게 입을 열었
다.

"저희는 지금 떠납니다. 그보다 알고 있어요 로즈? 레자로스를 곧 디하
님이 데려갈 것이라는 걸."

"예!?"

한순간 두눈을 크게 뜬체 놀란 듯이 외치는 아이린네를 바라보면서 로즈
가 난처한듯 레자로스를 쳐다보았다. 레자로스는 어른들의 이야기중 하나
일거니 생각했는지 별다른 행동 없이 그저 자신과 아이린네 쪽을 바라보고
만 있었다. 그때 로즈가 아이린네를 문밖으로 잡아 끌며 방문을 닫았다.
방문밖에선 로즈가 당환한체 어쩔줄 모르는 아이린네에게 입을 열었다.

"역시 모르는군요. 디하님이 말씀 하지 않으셨나 본데 몇칠안에 레자로
스는 센이드에 소환 됩니다. 아마 디하는 당신과 작별할 시간따위는 주지
않을테니 미리 말씀 드리는 겁니다. 레자로스에게 마음에 준비를 해 놓으
으라고 말해 주세요."

"자, 잠깐만요!? 레자로스님이 왜 갑자기 센이드로 가야 하는 거지요? 왜
그렇게 갑자기?"

당황한 아이린네가 다급하게 입을 열자 로즈가 그 흰색의 눈을 깜빡 거
리며 냉정하고 침착하게 입을 열었다.

"왜냐니요? 블러드 파인즈의 연구 때문입니다. 이제 본격적으로 레자로
스를 블러드 파인즈 대응 생명체로 연구할 심산인가 봅니다. 디하님의 원
래 계획은 그것이었으니까요?"

"대, 대응 생명체? 그럼?!"

한순간 아이린네의 온몸이 꼿꼿히 굳었다. 마도 생물의 대응 생명체? 즉
블러드 파인즈라는 것을 개발하기 위한 실험 재료! 레자로스님이 그런일에
사용되다니 아이린네는 토할뻔 한 것을 간신히 참으면서 기겁을 하
며 외쳤다.

"무, 무슨 소리세요!? 레자로스님은 디하님의 아들이신데! 장래 마도의 
후계자가 아닙니까? 왜 하급의 실험 재료 따위로 끌려 가셔야 하는거죠?
무언가 잘못된것이 아닙니까 로즈님?"

로즈의 팔을 붙잡은체 믿을수 없다는 듯이 외치는 아이린네는 가만히 바
라보던 로즈가 이내 고개를 흔들며 이렇게 대답했다.

"당신, 역시 모르고 있었군요......"

"모, 모르다니요 무엇을요!?"

황급이 묻는 아이린네에게 로즈는 잠시 망설이는 듯 하더니 이내 조용한
목소리로 이렇게 입을 열었다.

"레자로스는 디하님의 진짜 아들이 아닙니다. 그 명분으로 당신이 맡긴
했지만 사실은 다른 이의 자식이예요. 어쨋든 아이린네 실비 그렇게 알고
레자로스와 정리하도록 해요. 어린 아이가 상처를 입지 않게"

로즈의 대답...... 그런 로즈의 대답을 들은 아이린네는 그대로 굳은듯
이 한자리에 밖혀 아무런 말도 하지 못했다. 레자로스님이 디하님의 친자
식이 아니라고...... 믿을수 없어. 도저히 믿을수 없어. 게다가 레자로스
님이 센이드의 실험체로 끌려간다니 아이린네는 미칠것만 같았다. 말을 마
치고 복도의 게단쪽으로 사라지는 로즈의 뒷모습을 멍하니 선체 바라보는 
아이린네의 얼굴은 그야말로 참혹했다.

'레자로스님이......'

그날의 충격은 너무도 컸다.

'레자로스님이 실험체로 센이드에!?'

도저히 믿을수 없는 사실이 한꺼번에 이야기 되어 지고 아이린네는 충격
에서 헤어나지 못한체로 한자리에 우두커니 서서 천장을 바라보았다.

#234
--------------------------------------------------------------------
PART-9 비극의 모자
--------------------------------------------------------------------

"디하님! 디하님 기다려 주세요!!"

그날은 폭우가 억수같이 쏟아지던 늦은 저녁 이었다. 센이드의 고성 지
그프리드는 축축하게 젖은 상념의 비속으로 빨려 들어가고....... 지그프
리드의 숲에서 아이린네는 외쳤다. 잠옷을 입은채로 달려나온 아이린네의
온몸이 흠뻑 젖고 그 피부에 달라붙은 얇은 천이 물줄기와 함께 흘러 내
렸다.

"......"

디하는 진흙탕 속에서 자신을 향해 무릅을 꿇는 아이린네 실비의 모습을
보았다. 지금 그들은 오닉스의 킷털을 이용해 펜실바니아로 돌아가려는 중
이었다.

"무슨 일이오 아이린네 실비."

디하의 싸늘한 표정...... 그 차가운 내음이 아이린네 실비의 용무를 물
었다. 아이린네는 흠뻑 젖은체 쏟아지는 폭우속에서 디하에게 고개를 들어
외쳤다.

"디하님! 레자로스님을....... 레자로스님이 디하님의 친자식이 아니라
는 것이 사실인가요!?"

아이린네는 믿을수 없었다. 디하 본인의 입으로 직접 말을 듣기 까지는
믿지 않으리라...... 아이린네는 이렇게 정신없이 속으로 뇌까리며 디하의
대답을 기다렸다. 거짓말이라고...... 거짓말이라고 말해 주세요 디하님.
레자로스님을 데려간다는건 거짓말이라고. 실험체로 사용한다니 거짓말이
라고 말해주세요 제발.

"......"

아이린네의 질문에 디하는 잠시 말이 없었다. 하지만 그의 얼굴에 당혹
함이라고는 찾아 볼수 없었다. 마치...... 마치 오래전부터 게획되어진 일
인것 처럼 디하는 아이린네를 향해 조용히 입을 열었다. 그 목소리는 차
가웠다.

"그렇소 아이린네 실비."

"!?!?"

그순간 아이린네는 디하를 향해 번쩍 고개를 들었다. 

"레자로스는 우리의 원수. 즉 용자 마이언의 자식인 것이오."

순간 나무에 벼락이 떨어졌다. 엄청난 폭음과 함께 주위에 나무가 벼락
에 맞아 불타 오르며 쓰러졌다. 하지만 아이린네는 그 소리를 들을수 없었
다. 아이린네의 두눈을 디하를 응시하고 있었다. 하늘에서 부터 쏟아져 내
리는 따가운 폭우를 정면으로 받으며...... 아이린네가 입을 열었다.

"요, 용자...... 용자 마이언의 자식?"

지금 자신이 무슨 말을 중얼거리고 있는지도 아이린네는 알수 없었다.
단지 한 가지만이 머리속을 맴돌았다. 레자로스님이 디하님의 자식이 아니
라는 것. 그리고 디하님은 지금 레자로스가 자신들의 최고 적인 용자 마이
언의 자식이라고 이야기 했다. 아이린네는 꿈틀꿈틀 무릅을 움직여 디하의
앞으로 기어갔다. 그리고 디하의 다리를 두손으로 붙잡았다.

"거짓말이시죠......"

그녀의 얼굴에 뜨거운 물줄기가 흘러 내렸다. 하지만 그것은
빗물일뿐..... 

"거짓말이시죠 디하님......"

그것은 뜨거운 빗물일 뿐...... 흠뻑 젖은 아이린네의 어이없는 오열과
함께 디하는 나지막히 입을 열었다. 그런 그의 목소리는 더없이 냉정했
다.

"사실이오. 아이린네 지금까지의 당신의 수고는 고맙게 생각하오. 이제
레자로스는 우리의 최대의 적인 용자 마이언 퇴치의 주요 무기로 펜실바니
아에서 생체 실험에 들어갈 것이오."

이렇게 말하면서 차갑게 웃는 디하의 등뒤에서 또다시 천둥이 쳤다.

"돌아오는 며칠동안 그 녀석이 소원하는 검술이라도 마음껏 가르쳐 주길
바라오. 미왕 아이린네 실비......"

하늘은 변함없이 굵은 빗방울을 쏟아 내리고 있었다. 차갑게 등을 돌리
는 디하의 모습은 이미 아이린네의 눈에는 보이지 않았다. 그녀는 아무것
도 보이지 않고 아무것도 들리지 않았다. 단지 한 가지 생각만이 머리속을
맴돌고 있었다.

'마이언의 자식......'

그녀의 볼에 흐르는 뜨거운 빗줄기와 함께 그녀는 오열했다.

"우리 센이드의 적. 저주받은 마이언의 피를 가진 아이......"

아이린네는 자기도 모르게 웃기 시작했다. 왠지 모르게 웃음이 나왔다.
그리고 그녀는 그대로 흙탕물속에 두팔을 대고 업드렸다. 웃음이 멈추지
않는 웃음이 그쳤을때...... 그녀는 흐느끼고 있었다.

"마이언의 자식이라니......"

절규하며 오열하는 아이린네의 주위에는 아무도 없었다. 다만 차가운 빗
줄기와 커다랗게 울리는 천둥소리만이 그녀의 마음을 달랠듯이 더욱 거세
게 내려치고 있을 뿐이었다. 그리고 쏟아지는 폭우속에서 아이린네는 한참
동안을 흐느끼며 한 자리에 쓰러져 있었다.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . . . .
. . . . . . . . .

"왜그래 아이린네, 디하님은 돌아갔어?"

침대위에서 뒤척이고 있던 레자로스의 앞에 빗물에 흠뻑 젖은 아이린네
가 방문을 열고 들어왔다. 무엇 때문에 저렇게 젖어 버렸는지 레자로스는
알수 없었지만 아이린네는 매우 초조한 표정으로 조용히 레자로스를 다그
쳤다.

"레자로스님. 옷을 두껍게 입고 우비를 찾으세요. 오늘밤 우리는 여행을
떠날거예요."

"진짜야!? 와, 천둥치고 비오는 밤에 바깥을 돌아다니는 것은 오늘이 처
음이야~!"

아이린네의 말에 철 모르는 레자로스는 신이 나서 어쩔줄 모르며 옷을
두세 겹으로 껴입고 우비를 찾아 들었다. 아이린네는 침착한 표정으로 그
런 레자로스를 바라보며 생각에 잠겼다. 사랑하는 레자로스...... 이 아이
를 펜실바니아에 실험 도구로 넘길수는 없는 것이다. 그것이 아무리 디하
님의 명령이라 할지라도 아이린네는 어쩔수 없었다. 초조하고 다급한 상황
속에서 아이린네가 결정한 일은 한가지. 바로 레자로스와 함께 센이드에서
도주하는 일이었다. 디하님의 손아귀에서 빠져 나가려면 무슨 일이 있어도

현재 마도의 수하에 들어 있지 않은 다른 강대국으로 도피하는 것이 상책
이 라고 생각했다. 

"다 했어 아이린네 지금 가는거야?"

두눈을 말똥말똥 굴리며 자신의 앞에 서있는 레자로스를 쳐다보며 아이
린네가 입을 열었다.

"네, 레자로스님 오늘 우리는 아주 먼곳으로 여행 갈꺼예요. 오랫동안
돌아오지 못할지도 모르니까 그렇게 아세요."

"정말? 드디어 지그프리드 바깥으로 나갈수 있는거야!? 신난다!"

좋아서 어쩔줄 모르는 레자로스를 물끄러미 바라보며 아이린네는 착찹한
마음속의 자신을 달랬다. 과연 자신이 지금 잘하고 있는 것일까. 마도의
사천명왕 으로서 디하님을 배신하고 센이드에서 도주하다니 만약 실패하면
자신은 꼼짝 없이 죽은 목숨일 거라는 걸 그녀는 잘 알고 있었다. 하지만
무엇보다 중요한...... 자신의 목숨보다 소중한 레자로스를 지키기 위해서
는 어쩔수 없었다. 아이린네에게 그것은 최후의 선택. 어떠한 선택보다 레
자로스를 지키는 것이 그녀에게는 중요했던 것이다. 그리고 그녀는 그렇게

레자로스와 함께 폭우가 쏟아지는 지그 프리드의 성을 빠져 나왔다.

------------------------------------------------------------------

 성의 주인인 자신이 지그프리드를 몰래 빠져 나와야 하다니 아이린네는
왠지 처량해진 자신의 모습을 되돌아 보며 레자로스와 함께 숲으로 숨어
들었다. 아이린네의 현재 계획은 일단 지그프리드의 성을 둘러싼 바위 아
래의 마을로 내려가 배를 타고 가까운 육지로 도주하려는 것이었다. 일단
그렇게 되면 오닉스의 깃털을 이용해 항구 도시로 가서 배를 타고 다른 나
라로 도주할수 있다. 지그프리드에서 오닉스의 깃털을 사용할수도 있으나 
지그 프리드 자체는 펜실바니아의 감시를 받고 있어서 들킬 위험이 있다.
마드라나 오닉스의 깃털로 강제 이동하는 회수를 천리안으로 체크한다. 일
단 호란 왕국으로 넘어가면 그나마 안정 권이다. 그러기 위해서는 바닷가
에 있는 슈리안에 마을에 도착해서 배를 타면 되는 것이다.

'바닷가 까지는 20분 남짓, 폭우속에서 걸어간다고 해도 30분이면 도착
할것이다. 그곳 슈리안들에게 배를 빌리거나 돈으로 사는 수밖에
없다......'

결정이 났으니 남은것은 실행에 옮기는 것 뿐. 레자로스를 업고 숲속으
로 숨어드는 아이린네의 각오는 비장했다.

"......"

아이린네의 등에 업힌 레자로스는 이것이 보통의 여행이 아니라는 것을 
깨달았다. 만약 유람 여행 같은 것이라면 이렇게 폭우가 쏟아지는 한밤중
에 아무런 준비도 없이 숲으로 빠져 나갈리가 없다. 그것도 아이린네라는
신분이 직접 걸어서...... 하지만 레자로스는 아무런 질문도 하지 않았
다. 아이린네가 하는 일은 언제나 자신을 위하는 일이다. 아이린네는 레자
로스의 부모대신이고 얼굴도 존재도 모르는 어머니 이상이다. 여전히 거센
빗방울이 눈으로 쳐들어오는 것을 팔로 막으며 레자로스는 아이린네의 등
에 엎힌채 그렇게 잠자코 숨을 죽이고 있었다. 그렇게 얼마나 걸었을까.
아이린네가 숲을 빠져 나왔을때 눈앞에 언덕이 보이고 선박이 정박해 있는
슈리안의 항구 마을이 펼쳐졌다. 이미 한참을 걸어 왔기 때문에 몸도 마음
도 흠뻑 젖어버리지 오래였으나 마을을 눈앞에 둔 아이린네가 숨을 고르며
기쁜듯이 입을 열었다.

"레자로스님 다 왔어요. 이제 저곳에서 로이드로 가는 거예요."

"배를 타고 가는거야 아이린네?"

"예, 그것으로 호란 왕국까지만 갈수 있으면......"

레자로스의 질문에 이렇게 대답하며 아이린네는 진흙탕인 언덕을 미끄러
져 내려갔다. 슈리안이 사는 마을은 천리안이 감시도 그다지 심하지 않
다. 이곳에서 배를 타면 로이드나 에리아나로 연결되는 배편이 있는 호란
왕국으로 갈수가 있다. 오닉스의 킷털을 사용하면 간단하지만 마력이 깃든
물건을 센이드에서 사용하는 것은 위험하다. 디하와 마도는 그만큼 위험한
존재 인 것이다. 자칫하다간 이동에 실패하는 순간 도주가 들통나 버리는
수가 있다. 역시 번거롭지만 배편이 가장 정확하다. 여기까지 왔으니 이제
어느 정도는 안심이 되었지만...... 아이린네는 이렇게 생각하면 계속해서
진흙탕을 미끄러져 내려갔다. 마을만 도착하면 지그프리드에서 벗어난다.
레자로스와 함께 다른 나라로 떠날수 있다. 아이린네의 가슴이 두근두근
떨리고 긴장감과 함께 초조함이 북받쳐올랐다. 저기까지만 가면...... 마
을 까지만 가면......

- 팟 -

순간 그런 아이린네의 눈앞에서 깃털이 휘날렸다. 붉은 색의 깃털...
폭우에 젖어 휘날리다 못해 그대로 떨어져 내리는 붉은 깃털의 잔해가 있
었다.

"어디 가는거지 아이린네 실비."

그리고 아이린네는 레자로스는 등에 업은체 망연자실한 표정으로 한자리
에 우두커니 멈추어 섰다. 그런 아이린네의 눈앞에는 한 슈리안 여성이 서
있었다. 거대한 창, 살기로 번뜩이는 두눈과 폭우속에서 펄럭이는 붉은날
개......

"미리아 란스로트!?"

눈앞에 있는 용기장 미리아 란스로트의 차가운 모습을 응시하며 아이린
네는 그대로 새파랗게 질린체 한 자리에 우두커니 서 있을 뿐이었다.

#235

"지그프리드의 주인. 권위있는 사천명왕의 한명인 아이린네 실비가 이런
폭우속을 뚫고 어디를 향해 가고 있는거지......"

폭우속에서 아이린네를 바라보며 서있는 미리아 란스로트의 눈. 그 시퍼
렇게 서려 빗줄기와 함께 희미하게 반짝이는 창끝의 서린 무서운 기운.

"게다가 레자로스님까지 모시고 말이야......"

모든것을 알고 있는듯한 미리아의 한마디에 아이린네는 가슴이 철렁 내
려앉고 눈앞이 깜깜하게 변모했다. 어째서지...... 어째서 전투에서 행방
불명 되었다는 미리아 란스로트가 이런곳에서 자신을 기다리고 있는 거
지. 아이린네는 도무지 이해가 가지 않았으나 지금 그런 일을 일일이 생각
하고 있을 여유가 없다. 조금만 더가면 마을이다. 미리아를 잘 설득하기만
하면 어쨋든 이곳을 빠져 나갈수 있을 것이다. 미리아는 자신과 같은 사천
명왕중 한명이었으니까......

"미리아 비켜줘."

폭우속에서 얼굴은 잘 보이지 않았으나 미리아는 아이린네의 비참한 음
성을 들을수 있었다. 그것은 사정없이 쏟아지는 빗줄기와 함께 미리아의 
귓가를 울렸다.

"나는 레자로스님과 함께 이곳을 떠날꺼야. 모른체 해줘. 제발."

"호오...... 이곳을 떠난다고. 레자로스님과 함께......"

아이린네의 말을 들은 미리아가 흥미로운 눈으로 아이린네를 바라보며 
잠자코 있었다. 아이린네는 심장이 터질듯한 기분으로 그런 미리아를 뚫어
지게 지켜보고 있었다. 이곳에서 미리아만 설득 시키면 어쨋든 도주에 성
공할수 있었다. 미리아만 설득 시키면......

"그렇게는 못하겠다 아이린네 실비!"

"!?"

순간 미리아가 그녀의 긴 창을 들어 올려 아이린네의 목에 가져다 대며
날카롭게 입을 열었다.

"모르겠나? 나는 지그프리드의 상공에서 부터 계속해서 너를 감시하고
있었어. 즉 너의 배신을 미리 눈치채신 디하님의 명령으로 말이지. 나에게
눈감아 달라고 아이린네 실비? 너무 우습구나 아하하하하핫!!!"

빗줄기와 함께 퍼져나가는 미리아 란스로트의 웃음 소리를 들으며 아이
린네는 창백한 얼굴로 우두커니 서 있었다. 디하...... 디하님이, 이미 모
든 것을 눈치채고 이곳에 미리아를 감시역으로 붙힌 것이라니...... 그렇
다면 미리아가 전투중에 실종 되었다는 것도 거짓말...... 그것은 디하의
완벽한 계획이었다.

"당신의 계획이 실패해서 안되었소 아이린네 실비."

"!?!?"

그때였다. 차갑지만 부드러운 목소리...... 그 속을 알수 없고 언제나
말보다 생각이 앞서는 마도의 대신관. 그 디하 시온이 나무뒤에서 아이린
네의 앞에 모습을 들어내었다. 그와 함께 아이린네는 모든 것이 끝났음을
느끼며 절망으로 빠져 들었다. 디하님까지...... 아이린네는 몸이 달고 오
한을 느꼈다.  그녀는 등에 업고 있던 레자로스를 가슴으로 안고 꽉 껴안
았았다. 빼앗길수는 없다. 절대로.

"......"

그런 아이린네의 행동에 어린 레자로스는 아무것도 모르는 얼굴로 그녀
의 가슴에 안긴체 숨을 죽이고 있을 뿐이었다. 어른들의 일이다. 어른들의
일에 끼어 들어서는 안된다. 하지만 무서웠다. 지금까지 어떤 일이 일어나
더라도 아이린네는 자신에게 모든 것을 설명해 주었던 것이다. 하지만 이
번엔 설명해주지 않았다. 아무것도. 레자로스는 아이린네의 불안에 빠진 
얼굴을 올려다 보며 자신도 똑같이 불안한 심정에 잠기었다. 

"당신의 이런 행동을 예감은 하고 있었소. 하지만 정말 실행에 옮기다니
......"

디하는 부드러운 얼굴로 아이린네를 바라보며 빙긋이 웃었다. 한순간 그
런 디하의 얼굴이 무섭게 달아 올랐다.

"정말 모성애를 알게된 여자라는 생명체는 어리석어."

폭우와 함께 고개를 든 디하 시온의 얼굴. 레자로스는 그런 디하의 얼굴
을 보았다. 번뜩이는 살기. 무서운 위압감. 그것은 지금까지 레자로스가
알고있던 상냥한 디하님이 아니었다. 그것은 자기 욕망에 의해 어떠한 생
명체라도 서슴없이 죽일수 있는...... 바로 데이모스(악마)의 얼굴이었다.

"디하님......"

끝났다. 모든 것이 끝났다. 이제 이곳에서 도망칠수 있는 방법은 없다.
아이린네는 거의 절망적인 얼굴로 레자로스를 꼬옥 껴 안았다. 하지만 넘
겨줄수 없다. 레자로스만은 디하에게 넘겨줄수 없었다. 자신의 목숨을 받
쳐서라도.

"절대로......"

레자로스는 아이린네의 생명과도 같은......

"절대로 넘겨줄수 없어------------!!!!"

한순간 폭우속에서 아이린네의 몸이 포효와 함께 회전했다. 아이린네의
검무(劍舞) 바스터 댄스. 순간 주위에 있던 빗줄기가 동시에 날카로운 송
곳이 되어 미리아와 디하의 몸을 향해 쏜살같이 돌격했다. 이렇게 된이상
이판 사판이다. 오닉스의 깃털을 이용해 도주하는 수밖에 없다.

"음!"

닥쳐드는 물의 송곳을 가볍게 막아내며 디하가 인상을 찌푸렸다. 미리아
역시 디하의 등뒤에서 검무의 피해를 입지 않았다. 순간 그런 디하와 미리
아의 앞에서 혼신의 힘을 다해 마을쪽으로 뛰어가는 아이린네의 모습이 보
였다. 그녀는 뛰는 도중에 허리춤에서 오닉스의 깃털을 꺼내 들었다.

'이것으로......'

이 오닉스의 깃털이 있으면 도주할수 있다. 하지만 장소를 생각지 못했
다. 아무곳이나...... 아무곳이나 어쨋든 디하님의 손아귀에서 빠져 나갈
수만 있는 곳이라면. 아이린네는 이렇게 생각하며 오닉스의 깃털을 던졌
다.

'됐다!'

이제 자신은 고속으로 흐려지는 강제이동의 몸을 맡기게 되고 레자로스
와 함께 센이드를 빠져나갈 수 있을 것이다.

"아!"

한순간 아이린네는 뛰던 걸음을 멈추어 섰다. 그리고 그녀는 그 상태로 
멍한 얼굴로 한자리에 우두커니 서 있었다. 그런 그녀의 앞에서 흠뻑 젖은
오닉스의 깃털이 빗줄기에 쓸려 어디론가 흘러 내려가는 것이 보였다.

'오닉스의 깃털이......'

한순간 아이린네는 지금 닥친 현실을 실감했다.

'오닉스의 깃털이 효과가 없어?'

엄청난 절망감과 함께 아이린네는 몸을 떨었다. 이럴수가...... 너무나
다급한 나머지 중요한 것을 잊고 말았던 것이다. 오닉스의 깃털, 그것은
비가 오는 곳에서는 효과가 없다. 물에 젖은 오닉스의 깃털은 사용할수 없
는 것이다.

"!?"

한순간 절망속에 빠져 있는 아이린네의 왼쪽 어깨에서 뜨거운 김이 솟아
올랐다. 그순간 그녀는 자신의 등뒤에서 튀어 오르는 붉은 선혈을 느꼈
다.

'아......?'

피, 붉은 피가 튀어 등뒤로 부터 그녀의 귓볼을 적셨다. 동시에 맹렬한
고통이 아이린네의 온몸을 깨트릴 듯이 자극 시켰다. 그녀는 비명을 질렀
다.

"아아악!!"

고통과 절망속에서 그녀는 레자로스를 안은체 흙탕물속에 나동그라졌
다. 아이린네에게 안긴 레자로스는 그 무시무시한 상황에 어떻게 대처해야

할지 모르며 두눈을 커다랗게 뜨고 소리도 지르지 못했다. 자신을 안고 있
는 아이린네의 몸이 무너지며 레자로스 그의 얼굴에도 따듯한 아이린네의
피가 튀었다. 순간 그런 아이린네의 등뒤에서 서슬이 퍼런 창을 치켜든 미
리아가 모습을 들어내었다.

"어디서 도망가려 하느냐 배신자 아이린네!"

"아아......"

미리아의 외침을 들으며 아이린네는 흙탕물에서 몸을 일으키려고 애썼
다. 이대로 죽을수는 없다. 레자로스님을 살려야만 하는 것이다. 레자로스
님을 센이드에 끌려가게 놔둘수는 없다. 레자로스는 부상을 입은채로 자신
을 때어놓지 않는 아이린네의 가슴에 매달려 겁에 질려 울기 시작했다.

"아, 아이린네...... 아이린네 왜그래......"

겁에 질려 소리를 지르지는 못했지만 눈물이 쏟아져 나왔다. 무서웠다. 
이렇게 무서운 일은 처음이었다. 세상에서 가장 의지할수 있고 누구보다
믿을수 있는 유일한 여성 아이린네가 피를 흘리며 쓰러진다는 것은 레자로
스는 너무나 무서웠다.

"아이린네 실비......"

그때 경멸의 시선을 가득 담은 디하가 천천히 쓰러져 있는 아이린네의
앞으로 걸어왔다.

"비가 와서 안됐군. 하지만 오히려 다행이야. 지금 이곳은 내구와 외구
가 걸려 있어서 마드라가 실려있는 오닉스의 깃털 따위를 사용했다가는 굉
장한 충격이 있을테니까...... 레자로스까지 피해를 보게 되었을지도 몰라
......"

디하는 이렇게 입을 열며 쓰러져 있는 아이린네는 내려다 보았다. 그녀
는 고통속에서 몸을 떨면서도 레자로스만은 놓지 않고 있었다. 그때 아이
린네의 두팔속에서 얼굴을 들어올린 레자로스가 눈물을 쏟으며 겁먹은 얼
굴로 디하에게 울먹이기 시작했다.

"디, 디하님 왜그래요. 무서워요. 아이린네를 괴롭히지 마세요......"

레자로스의 눈물을 바라보며 디하는 무표정한 얼굴로 그런 레자로스를
가만히 내려다 보았다. 용자 마이언의 자식놈...... 한순간 디하의 가슴속
깊은 곳에서 부터 증오가 꿈틀꿈틀 밀려 나왔다.

"레자로스 나를 디하님이라고 불러줘서 고맙구나."

디하는 이렇게 입을 열며 상냥한 표정으로 레자로스를 내려다 보았다.
레자로스는 여전히 그런 디하를 올려다 보며 겁먹은 얼굴로 울먹이고 있었
다. 순간 디하의 눈이 번쩍 광기를 뿜어 내었다.

"하지만 이제는 그렇게 부르지 않아도 된다!! 너는 내 아들 따위가 아니
라 나의 원수 용자 마이언의 핏줄이니까 말이다!!!"

천둥이 울리고 폭우가 쏟아져 내렸다. 눈물인지 빗줄기인지 모를 뜨거운
물줄기가 레자로스의 얼굴을 온통 뜨겁게 적셨을때 레자로스는 들었다. 디
하의 악마같은 얼굴과...... 그의 입에서 터져나온 진실이라는 것을.

"너는 나의 원수 용자 마이언의 자식!! 이제 너는 우리 마도의 전투능력
증강을 위해 실험체로서 살아가게 될것이다 레자로스!!"

광기서린 디하의 외침을 들으며 레자로스는 아무말도 하지 못했다. 무서
웠다. 너무나 무서워 아무것도 느낄수가 없었다. 그때였다. 갑자기 쓰러져
있던 아이린네가 벌떡 몸을 일으키며 큰소리로 외쳤다.

"그렇게는 안돼!!"

"웃!?"

갑작스런 검무가 펼쳐지고 물의 송곳이 디하의 눈을 노렸다. 흥분한터라
방심했던 디하가 황급히 물줄기를 흐트러 뜨리며 망토를 둘렀다. 순간 그
런 디하의 앞에서 아이린네가 숨을 헐떡이며 레자로스를 안은체 몸을 일
으켰다.

"레자로스님은......"

아이린네의 어깨는 피가 흘러 내렸고 그녀의 몸은 진흑투성이로 더럽혀
져 있었다.

"레자로스님을 넘겨줄수는 없어......"

그리고 그런 아이린네의 얼굴을 바라보던 디하의 표정이 미묘하게 일그
러졌다. 그런 아이린네의 표정은 몇년전 누군가의 모습을 떠올리게 했다.

"옳아......"

아이린네의 얼굴을 바라보는 디하의 표정이 분노와 함께 광기로 번뜩였
다. 저런 여자의 눈빛은 마음에 들지 않는다. 5년전에도 그랬다. 무슨 방
법을 동원해도 절대로 자신에게 마음을 열지 않는다. 죽음이 눈앞에 다가
와도 사랑하는 남자를 위해 두려움이나 망설임 같은 것은 없다. 여자라는
동물. 그런 여자의 눈을 바라보는 것을 디하는 경멸했다.

"그렇다면......"

디하의 입가에 주름이 잡히고 그의 두눈이 달아 올랐다.

"그렇다면 죽여주마!!!!"

#236
--------------------------------------------------------------------
PART-10 절규의 반복.
--------------------------------------------------------------------

디하의 포효, 그것은 지금까지 이 센이드에서 아이린네가 본 디하의 모
습 중에 가장 무시무시한 것이었다. 살기에 번뜩이며 희번덕 거리는 그의
두눈이 알수 없는 증오와 분노로 인해 불처럼 달아 오르고 그 뜨거운
열기가 
디하의 몸을 적시는 차디찬 빗줄기를 증발시켰다. 그리고 그 무서운 디하
시온의 위압감을 정면으로 받으며 아이린네는 생각했다. 

'나는 죽을것이다.'

디하님을 상대하는 것은 어리석은 일이다. 마도의 대신관 디하 시온. 전
투력은 아이린네의 상상을 초월하여 그 끝을 알수가 없다. 레져스
나이트는
이미 천년 이상을 살아 왔으며 과거 슈이트리아를 통일 시켰던 끔찍한
초마여신의 심복. 그 힘은 측정불능. 슈리안이라기 보다는 전투를 위해 태
어난 전투용 생명체. 바로 마도 생물이 추구하는 그 '강함' 이란 것을 그
대로 간직한 생명체다. 디하의 위압적인 모습 앞에서 아이린네는 자기도
모르게 떨리는 몸을 간신히 버티고 선체 정신을 차리기 위해 두눈을 부릅
떴다. 이미 심한 출혈이 있었기 때문에 그녀의 전신에는 피로가 몰려오고
눈앞이 나른하니 어지러웠다. 하지만 그녀는 견뎌야 했다. 자신을 위해서
가 아닌......

'레자로스님을 디하님에게 넘겨 줄수는 없는일!'

그 각오가 탈진해가는 아이린네의 육체에 기적적인 생명력을 불어넣어 
주고 있었던 것이다. 아이린네는 절대 쓰러질수가 없없다. 그녀의 혼의 외
침이 그렇게 명령하고 있었던 것이다.

"자, 순순히 레자로스를 내 놓아라...... 그렇게 한다면 너는 배신자의
낙인을 찍고 어두운 지하 감옥에서 어찌됐던 간에 목숨을 유지할수 있을
것이다......"

이렇게 말하며 천천히 자신쪽으로 발걸음을 옮기는 디하 시온의 모습은
공포와 광기를 한몸에 업은 악마 그 자체였다. 보통의 슈리안...... 아니
살아있는 생명체라면 필히 그 모습에 저항할 여유도 생각도 없었을 것이
다. 그 증거로 아군으로서 디하의 곁에 서 있는 미리아 란스로트 마저 공
격할 생각을 잊고 디하의 무서운 위압감에 몸을 떨고만 있었다. 이건 슈리
안의 힘이 아니다. 그것을 훨씬 초월한 힘.

'바로 악마의 힘이 아닐까!'

미리아는 이렇게 마음속으로 외치며 두려움에 떨었다. 그리고 그녀는 문
득 자신의 눈앞에서 디하의 정면에 버티고 서있는 아이린네 실비를 보았
다. 그녀의 탐스럽던 은발은 지금 피에 절어 빗물과 함께 붉게 물들어 가
고 있었다. 어린 레자로스를 안은 아이린네의 왼쪽 어깨는 창에 꽤뚫린 상
처 때문에 견딜 수 없게 고통스러울 것이다. 하지만 아이린네는 고통의 기
색이 없었다. 아니 그녀는 두려움도 없는 듯했다. 

"......"

아이린네는 그렇게 디하의 정면에서 그를 대면한체 그 흐려져가는 두눈
으로 디하를 바라보고 있었다. 그녀는 두렵지 않았다. 그녀는 이미 보통의
슈리안이 아닌 자신의 아이를 지키기 위한 어머니라는 존재 였기
때문에......

"모성애는 여자를 슬프게 하지......"

그때 디하가 문득 이렇게 입을 열며 아이린네 실비를 바라보았다.

"그대가 그냥 보통의 전사였으면 좋았을 것을 아이린네!!!"

순간 디하의 엄청난 외침과 함께 하늘에서 천둥이 치고 그 우뢰가 숲에 
있는 아이리네와 레자로스의 얼굴을 환하게 비추었다. 그것은 아주 순간의

일이었지만 디하는 느낄수 있었다. 

'아......'

죽음에도 굴하지 않던 여성의 얼굴. 그것은 자신을 위한 것이 아닌 타인
을 위한 것이었다. 디하는 5년전에도 오늘과 같은 상황에 직면 했었다. 그
는 자신이 자랑하는 힘으로 그 여인을 꺽으려 했었다. 힘을 내세우던 그
여성을...... 하지만 그녀는 지금 아이린네와 같은 그런 강직하고 두터운
진리가 담긴 눈으로 자신을 바라볼 뿐이었다.

'어째서......'

디하는 절규했다. 빌어먹은 슈리안이여...... 어째서 너희들은 모두......

"어째서 그런 눈으로 나를 바라보는 거야---------------------!!!!"

"!!"

괴성. 그것은 실로 디하의 오열이 토해낸 괴성이었다. 그리고 그 어마어
마한 힘이 실린 디하의 오른 손은 그대로 레자로스를 안고 있는 아이린네
의 얼굴을 가격했다. 어마어마한 힘에 의해 아이린네의 얼굴에 피가 터지
고 어린 레자로스의 눈 앞에서도 붉은 선혈이 빗물과 함께 눈가에 퍼져 나
갔다.  그리고 망연자실한 레자로스의 눈앞에서 디하의...... 지금까지 아
버지라고 믿어왔던 디하 시온의 거대한 절규가 들려왔다.

"레자로스를 내놔라!! 네 손으로.....!!!! 네 손으로 레자로스를 나에게
넘겨라 아이린네 실비!!"

커다란 포효. 레자로스는 느꼈다. 아이린네를 죽이려는 이 사나이를...
... 이 사나이가...... 이 사나이가 아이린네를 죽이고 자신을 데려가려고
하고 있다.

<< 어서! >>

디하의 외침은 레자로스의 귓가에 절규처럼 울려 퍼졌다.

<< 어서 내놓아라!! >>

"못준다......"

한순간 디하는 목소리를 들었다. 그것은 아이린네의 목소리...... 자신
의 발밑에 쓰러져 있는 피투성이 여성의 목소리였다.

"레자로스님은......"

아이린네는 웃고 있었다. 핏물과 빗물과...... 진흙 투성이가 된 얼굴로
아이린네는 디하를 향해 웃고 있었다. 디하는 이 모습을 본적이 있었다.
아주 오래전. 5년전...... 이것과 같은 모습을 본적이 있었다. 순간 멍하
니 서있는 디하의 발을 두팔로 힘껏 붙잡으며 아이린네가 죽을 힘을 다해
큰 소리로 외쳤다. 

"어서 도망가세요 레자로스님!! 어서요!!"

피투성이가 된 얼굴로 아이린네가 외쳤다. 그러나 레자로스는 도망갈 수
없었다. 아이린네가 자신의 눈앞에서 죽어가고 있는 것이다. 어머니와 같
은...... 누나와 같은 아이린네. 눈을 뜨고 처음 본 여성. 그여성이 지금
자신을 위해 죽임 당하고 있는 것이다. 어린 레자로스의 마음속에서 부터
증오와 절규에 의한 엄청난 불꽃이 활활 타올랐다. 아이린네를 죽이려는
저 악마. 디하 시온!! 그순간 레자로스가 눈을떴다.

<< 디하------------------!!!! >>

엄청난 포효, 그 포효에 디하는 소스라 치게 놀랐다. 외침과 함께 이글
이글 타오르는 레자로스의 두눈. 소년의 두눈...... 그것은 분노와 의지로

인해 현실 세계에 깨어난 자. 전투와 역사를 물려받은 이의 선택받은 피.

"브, 블러드 파인즈!?"

경악하는 디하의 앞에서 레자로스가 손을 들었다. 고속으로 모여드는 브
레이즈의 입자. 그 입자는 어떠한 의식어도 없이. 아니, 의식어를 외울 시
간도 없이 레자로스의 정신의 힘에 의해 가동되었다.

<< 브레이즈 핌 >>

"우웃!?"

그야말로 엄청난 위력. 이것이 5살이 채 안된 소년의 마드라? 거대한 불
덩이가 뿜어져 나오는 순간 디하는 몸을 날렸다. 레자로스의 브레이즈 핌
은 몸을 피한 디하를 스치고 빗물에 흠뻑 젖은 나무를 송두리채 태워 버렸
다. 젖은 나무도 재를 만드는 브레이즈 핌의 위력. 최고열령 12000의 초고
열. 그 정도의 브레이즈를 내는 슈리안은 이 슈이트리아에 단 한 이 밖에
는 존재하지 않는다.

"레자로스가 블러드 파인즈를!?"

당황한 디하가 질퍽한 흙탕물에 착지하며 심상치 않은 표정으로 고개를 
들었다. 역시 용자의 피를 이은 용자의 자손. 연구 개발 따위에 쓰는 것은
이제 와서는 위험하지 않을까. 그렇다면 방법은 한가지.

'죽여버려야 돼!!'

순간 디하가 매서운 표정으로 살기를 번뜩이며 두손을 모았다. 한쪽속에
는 브레이즈, 또 한손에는 프리즈. 헨쥬스트 특유의 마드라 입시온. 얽히
고 섥히는 두 속성이 디하의 두손을 통해 전달되고 디하는 그대로 눈을 번
쩍 뜨며 마드라를 방출했다. 다급하게 쓴 것이라 위력은 그다지 세지 않았
지만 슈리안의 어린아이 한명을 죽이기에는 충분한 것이었다.

<< 죽어랏 레자로스!! >>

입시온 광선. 그것은 두개의 속성을 서로 상반되게 밀어내어 보통보다
훨씬 강력한 추진력을 얻어내는 헨쥬스트의 마드라. 그 불과 물의 마드라
가 폭우를 뚫고 거대한 에너지가 되어 레자로스를 향해 날아갔을때 레자로
스는 이미 블러드 파인즈의 부작용에 의해 탈진 상태였다. 

"그대로 산산조각 나라!!"

"아아!?"

엄청난 위력에 놀란 미리아 란스로트도 한손으로 얼굴을 가리며 긴장한
듯이 두눈을 크게 떴다. 그 순간이었다. 그대로 라면 틀림없이 산산조각
났을 레자로스의 앞을 붉은색의 은발을 가진 한 여성이 막아선것은.

<< 네가!? >>

그것은 정말 순간의 일. 디하는 자신의 입시온 광선을 막아내기 위해 레
자로스의 앞으로 뛰어드는 아이린네를 눈치채고 두눈을 크게 뜬체 입을 벌
렸다. 그리고 공기가 갈라지는 소리와 함께 아이린네의 몸에서 폭발이 일
었다.

- 카아아아아아아앗

그것은 입시온이 공기를 가르며 폭발하는 폭음. 그리고 레자로스는 보았
다. 자신의 눈앞을 막아서던 아이린네 실비의 모습을. 그녀의
은발을......
그녀의 자신을 걱정하는 두눈을 보았다. 그리고 디하도 보았다. 그것
은 훼릭스를 막아서는 페이시아의 모습과 너무도 똑같았다.

"아이린네 네가-----------------------!!!!"

디하는 견딜수 없다는 듯이 큰소리로 포효 했다. 분했다. 또다시 두 남
녀의 사랑에 의해 자신의 계획이 깨어진다는 것이 견딜수가 없었다. 어째
서 자신의 힘이 깨어져야 하는가. 누구보다 강한 자신의 힘이!! 하찮은 슈
리안 남녀에 의해 깨어져야 한단 말인가!! 그리고 레자로스는 거의 멍한 
상태에서 자신의 앞에 피투성이가 되어 쓰러져 있는 아이린네를 향해 고개
를 들었다. 그녀는 레자로스의 앞에서 죽은듯이 쓰러진체 미동도 하지 않
았다.

"아이린네......"

레자로스의 두눈에서 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 아이린네가 죽을리가 없
어. 그녀가 죽다니 믿을수가 없어...... 레자로스는 거의 반쯤 탈진한 상
태에서 쓰러져 있는 아이린네의 몸을 흔들었다.

"아이린네 깨어나......"

레자로스는 아이린네의 몸을 흔들며 울기 시작했다.

"깨어나 아이린네......"

눈물이 떨어져 빗물과 함께 아이린네의 피에 절은 금발로 떨어져 내렸
다. 그러나 아이린네는 움직이지 않았다. 말도 하지 않고 미동도 하지 않
았다. 레자로스는 정신없이 눈물을 흘리며 아이린네의 이름을 불렀다.

"일어나...... 일어나 아이린네! 일어나!!"

울지 않으려 했지만 눈물이 나오는 것을 어쩔수가 없었다. 아이린네가
죽은 것이라고는 믿어지지 않았다. 그때 울고 있는 어린 레자로스의 손에
아이린네의 목깃에 꽂혀 있던 조그마한 푸른색 깃털이 사락 소리를 내며
빠져 나왔다. 레자로스는 급속도로 빗물에 젖어가는 그 깃털을 손으로 집
어 들고 멍하니 바라보았다.

<< 가세요 레자로스님...... >>

아이린네의 목소리가 들렸다. 한순간 레자로스는 느꼈다. 자신의 눈앞에
서 있는 아이린네의 주검과 그녀를 그렇게 만든 당사자 디하 시온을. 그것
을 느낀 순간 레자로스의 손가락에 고열의 브레이즈가 타올랐고 그것은 천
천히 들고 있는 오닉스의 깃털을 태워 없애기 시작했다.

"디하......"

레자로스는 디하를 보았다. 그는 자신을 바라보며 서 있었다. 한때는 존
경했던 마도의 대신관 디하 시온. 하지만 지금은 사랑하는 아이린네를 자
신의 품에서 앗아간 증오하는 원수. 디하 시온. 레자로스는 눈물을 흘렸
다.

"네놈을 반드시 죽이러 오겠다."

"!!"

레자로스의 오열과 함께 디하는 긴장한 듯 몸을 번쩍 세웠다. 레자로스
의 손에서 불타고 있는 것은 오닉스의 깃털. 아이린네는 죽어가면서 까지
레자로스의 탈출을 염려해 아이에게 오닉스의 깃털을 넘겨 주었던 것이
다. 디하가 황급히 두눈을 번뜩이며 레자로스에게 달려가려는 순간이었
다.

- 칵

"우욱!?"

레자로스를 잡아야 한다. 디하는 그 생각 뿐이었다. 그러나 이미 레자
로스는 엄청난 힘을 발산하며 허공에 떠 있었다. 레자로스는 조금전 보았
던 레자로스의 눈을 상기했다. 이 아이를 이대로 놓쳐 버린다면 위험하
다. 죽여야 한다. 디하는 이렇게 결심하고 마드라 입시온을 개시 했다.

"레자로스!!"

디하가 발악적인 모습으로 레자로스를 향해 입시온 광선을 발사하려는
찰나였다. 레자로스의 몸이 깃털의 타오름과 함께 희미해지며 디하의 눈앞
에서 사리지고 있었다. 이대로 레자로스를 놓칠수 없다고 생각한 디하가
황급히 입시온 광선을 뿜어 내었다. 이대로 놓칠수는 없다. 5년전의 실수
를 반복할 수는 없는 것이다.

"아!?"

그러나 모든 것은 실패로 돌아갔다. 오닉스의 깃털이 완전히 타오르고 
레자로스의 몸은 한순간에 사라지며 공간속으로 몸을 맡겼다. 빗나간 입
시온 광선이 하늘로 뻗어 올라가며 빗속으로 모습을 감추었다.

<< ...... >>

고속으로 이동되는 공간의 흔들림 속에서 레자로스는 정신을 잃었다. 지
금 자신이 어디로...... 어느 공간으로 이동되고 있는지도 알수 없었다.
태어나서 지금까지 살아온 지그프리드...... 자신을 키워준 아이린네의 따
듯한 제취를 느끼며 레자로스는 미소 지었다. 아이린네의 인도...... 지금
레자로스는 아이린네의 인도를 받고 있었다.

<< 아이린네...... >>

공간 속에서 레자로스는 웃었다. 아이린네의 모습이 보이고 그녀가 자신
을 향해 안심하라는 듯이 웃고 있는 것을 보았기 때문이다. 그리고 둘은
아주 오래전 그들이 처음 만났을때로 돌아가고 있었다. 아직 레자로스가
눈을 뜨지 않았을 무렵 아리린네가 자신을 안고 이야기를 해주는 모습이
보였다. 작은 소년 레자로스는 그 모습을 보며 흐믓하게 미소 지었다. 
이곳은 공간...... 슈이트리아의 바람...... 아이린네의 노랫 소리를 들으
며 레자로스는 서서히 정신을 잃고 말았다.


. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . .

한적한 바닷가를 거닐고 있던 검은 머리의 사나이는 바닷가에서 정신을 잃
고 쓰러져 있는 아직 나이 어린 소년을 발견했다. 소년은 매우 지친듯 했
고 탈진하여 죽은듯이 갯벌에 몸을 맡긴체 파도에 젖어가고 있었다.

"누구지...... 이런 어린아이를 바닷가에 내 버리고 간 사람은......"

소년이 다른 곳에서 파도에 휩쓸려 왔다거나 하는 상상은 전혀 하지 못하
는 한 사나이. 경량의 갑옷을 걸친 검은 머리의 사나이는 바로 명예높은
이언 가문의 페일. 쥬크 하렌 이언 밀리센트였다.

"흠...... 페일은 곤경에 처한 소년을 내버려 둘수 없는법."

쥬크는 이렇게 중얼거리며 쓰러져 있는 금발의 소년을 등에 업었다. 그
리고 파도 소리가 잔잔해질 무렵 이미 바닷가에 쥬크와 소년의 모습을 온
데 간데 없었다.

             [ 제2장 용자마신장기전(勇者魔神裝機傳) 끝.]

--------------------------------to be
continued--------------------------------


                                                  ## 창작하는  CD ##

                    [피트에리아 2장 설정]



1000년 전 이 세계를 지배했던 악의 원흉. 그 누구도 대적할 수 없었던
절대
의 힘앞에 유일하게 맞서 싸웠던 한 사람의 소년이 있었다. 소년은 자신
의 동료. 그리고 전대의 문명을 이어오는 금단의 11현자를 일깨워 거대한
악에게 도전했다. 푸른 머리를 날리며 의지를 불태워 슈리안을 위해 싸우
는 오랜 옛날의 소년을 사람들은 용자라고 불렀다.


(!) 마이언. 선택받은 용자의 성. 그리고 그 가문은 이어져 내려온다.

수만년의 역사를 자랑하는 슈이트리아에 전해져 내려오는 고대의 예언서

초신성기야라(야라:예언) 그것은 단 반쪽의 석판에 기록되어져 있으며

그 나머지 반쪽은 아직까지 그 어느 곳에서도 모습을 들어낸 적이 없다

고 한다. 초신성기야라의 반신전설. 그 공개되어 있는 내용은 다음과

같다.




                       - 초신성기야라 -

내가 정한 진리가 너희들 앞에 펼쳐지나니 그것이 곧 너희들의 생명이요

많은 이들의 염원이니라.

이 앞에 나서 만물의 진리에 대항하는 자. 3개의 태양앞에 맹세한 피의

낙인이 찍힌 존재하지 않는 육체가 드러날 것이니. 이는 곧 구원이니라.

그런 너희는 배고픔에 떨지 말며 고통에 떨지 말며 슬픔에 견디려 하지

말라. 내가 준 힘은 곧 세계요 3개이니 그 한 손에는 피를 위한 검을.

그 한 손에는 낙인을 위한 방패를. 그리고 그 머리에는 존재하지 않는
자의

태를 쓴 전설의 용자가 나타나 너희들을 징벌하리라.



- 과거 두명의 여신이 있었다. -

천공의 여신 프레이아와 대지의 신 로그레스는 그 휘하에 두명의 남매를
두었다. 딸의 이름은 와르나 바르 나가사스. 그녀는 축복받은 대지에 3개
의 태양을 세우고 악의 존재를 태양이 닿는 곳에는 존재하지 못하도록 명
했다. 그리고 와르나 바르 나가사스의 동생 제곡모태랑전은 명부의 찍힌
어둠의 마물들을 관리하는 역할을 부여받았다. 제곡모태랑전은 존재하지
않는 나라의 언어로 명부의 끝을 관리하는 자. 귀신의 원혼을 달래는 자
염라대왕이라 불리운다. 이 말은 슈이트리아에서 피트에리아라 풀이되
기도한다.

- 그리고 대파란이 일어났다. -

빛을 주관하는 와르나 바르 나가사스와 명부의 제왕 제곡모태랑전이 서로
의 신념을 위해 싸움을 시작했을 때 이 세계는 커다란 변혁을 맞이하게 되
었다. 그리고 와르나 바르 나가사스를 섬기는 빛의 군대 유아리. 그리고 
제곡모태랑전을 섬기는 어둠의 군대 피트가 탄생했다. 전쟁을 위한 강력
한 무기는 계속해서 개발되고 금단의 고대주문 '스인반'이 이 세계의 최초
로 모습을 들어냈을 때 세상은 두번 멸망했다. 경이적인 '스인반'의 위력.
하지만 와르나 바르 나가사스는 스인반을 능가하는 절대주문 '네브리암'
을 탄생시켰다. 이것은 계속 진화하여 '네브리마' 그리고 '네브리가'까
지 진화하였다.

- 그 세계의 태양은 3개 존재했다. -

잃어버린 나라의 태양은 각기 다른 크기의 3개의 태양이 존재했다.

(!) 여신의 축복을 받아 그 하늘의 최초로 도전한 경이적인 슈리안 마이
언. 그는 용자로서 이 세계를 위해 싸웠다고 한다.

{{}}

카이져 마스터(초룡기장)  : 최강의 용신 트리플 엘디 카이져를 무찔러 자
신의 심복으로 삼은 슈리안. 

배틀 마스터 (권왕) : 그 주먹은 하늘을 가르고 다리로는 대지를 울린다고

한다.

매직 마스터 (마패왕) : 그 마력의 힘은 11현자를 능가하는 초력이었다.

페일 마스터 (검장) : 모든 페일의 기교와 신기를 몸에 익힌 이 세계
최고의
                     검사.

11현자 : 고대의 문명을 이어 내려오는 살아 있는 역사.

{{}}
그리고......

검과, 마법, 전사로서의 긍지를 모두 갖춘 역전 최강의 육체를 지닌 무적
의 존재가 탄생했다.

- 용자(레인져) 마이언 -

그의 이름이었다.

(!!) 그리고 전투에 일획을 그은 것은 바로 이것이었다!
{{}}
#.용자(레인져)

용기 있는 자. 레인져는 슈이트리아어로 스스로 선택받은자. 존재하지
않는자 라는 뜻을 지니고 있다.
{{}}


그리고.......
궁극의......


.랜드 그레스 (마신장기)

이것을 탄생시킨 것은 과연 신인가. 아니면 자연인가. 세상 만물을 주관하
는 모든 원소가 마신장기에 속한다. 과거의 생명체들은 그들의 발달한 문
명으로 랜드 그레스를 전투에 끌여 들였다고 한다. 그리고 전 전투방법은
알고 있는 것은 지금의 슈이트리아에는 단 13명뿐이다. 모든 마드라와 물
리적 타격을 되튕기는 무적의 갑옷. 원소의 끝까지 분해해 없애는 최강의
공격력. 그것이 랜드 그레스다.

















제2장 초기 인물 설정


{{}}
#.1
이  름 : 데드라스 (슈이트리아 말로 지옥의 아들. 난 지옥이다 라는 뜻)
성  별 : 남 
나  이 : 23세
크래스 : 페이스트
특징   : 검은 눈물의 기사라고 불리는 로이드 전국에 걸쳐 유명한
         승부사. 그 페이스트로서의 뛰어난 힘과 강력한 검술로 전국을
         걸쳐 강하다고 불리는 모든 무인들을 처치한다. 마치 힘에 
         굶주려 모든 것을 파괴하려는 듯한 잔인한 근성을 가지고 있으며
         지금까지 수없이 많은 슈리안을 약하다는 이유만으로 죽여 왔다
         고 한다. 승부에서 지는 적은 가차없이 살해하며 도망갈 기회를
         주어 조롱하며 죽이고 마는 지독한 악마. 이미 로이드에서는 검
         은 눈물의 기사라는 호칭까지 얻어 그 악명이 자자하다. 이 세
         계 어떤 페이스트도 사용하지 못하는 '검마' 라는 독특한 기술
         을 사용하는 수수께끼의 강력한 인물이다.
성격   : 속을 알 수 없는 음침하고 냉정한 성격의 소유자다. 스스로를 끊
         임없이 채찍질해 항상 가혹한 수련을 해 가면서 까지 강함만을
원
         한다. 온몸에 수없이 많은 상처와 오른쪽 볼에 나 있는 이마부터

         볼까지의 날카로운 흉터는 과거 거대한 전투속에서 생긴 싸움의 
         상징이다. 그는 항상 지지 않기 위해 싸우며 잔인하고 병적인 광
         기를 가지고 있다. 그 살의를 내뿜지 않으면 미친것처럼 발작을 
         일으킨다. 비운의 사나이인 것 같다.
{{}}

#.2
이  름 : 루비나 (애칭 루비)
성  별 : 여
나  이 : 20세
크래스 : 쥬스트 
특  징 : 데드라스 따라다니는 20세의 아름다운 여성. 미약한 쥬스트의 자
         질을 이용해 데드라스를 보좌한다. 그녀는 항상 데드라스를 속박
         하고 있는 분노의 힘을 가라앉히기 위해 애쓰고 있으며 그가 승
         부사로서 싸움을 계속하는 것을 극구 만류하고 있다. 뛰어난 미
         모를 가지고 있으며 많은 남성의 애를 태우는 존재이다.  
성  격 : 매우 차분하고 다소곳한 성격의 소유자이다. 그녀는 데드라스의
         유일한 동료이며 단 하나뿐인 안식처이기도 하다. 데드라스가 분
         노의 힘속에서 발작을 일으킬 때 그를 진정시킬 수 있는 유일한
인
         물이다. 하지만 그 대가는 너무도 커 항상 그녀의 몸에는 상처가

         아물날이 없다. 인간 같지 않을 정도의 대단한 미모를 지니고 있
         는 아름다운 여성이다.
{{}}



#.3
이  름 : 샤밀리아 젤번 (애칭 샤미)
성  별 : 여
나  이 : 18세
크래스 : 페이스트
특  징 : 소꿉친구 제다를 돌봐주기 위해 스스로 무도수행에 참여했다.
         강한 페이스트가 되는 것이 꿈이며 그 힘으로 제다를 지킬 수 있
         기를 희망한다. 페이스트로서의 실력은 중급정도이다. 하지만 왠
         만한 류우코우를 처리할 정도의 능력으로 마을을 돌아다니며 해
         결사 역할을 하고 있다. 제다를 마음속으로 아끼고 있다.
성  격 : 겉으로는 침착하나 사실은 못 말리는 왈가닥이다. 항상 제다를
동
         생취급하며 사사건건 그의 일에 간섭한다. 지기 싫어하고 고집이
         세나 사실은 상냥하고 여린 마음씨를 가지고 있다. 귀신을 무서
         워 한다.
{{}}

#.4
이  름 : 제다 엘슨 
성  별 : 남
나  이 : 17세
크래스 : 페일
특  징 : 페일 마스터(검장)가 되는 것이 희망인 의욕 만점의 17세 소년.
         의지가 강하고 정의감에 똘똘뭉친 활기찬 소년이다. 동료 샤미와
         함께 페일 마스터가 되기 위한 무사 수행중에 있으며 페일로서의
         실력은 상당하다. 그 기교와 완력으로 좋은 페일이 될 수 있는
가
         능성이 보이나 여린 착한 성품 때문에 아직은 풋나기다.
성  격 : 정의감, 진실함 그리고 솔직함까지 착한 성품을 타고 난 순진파
         소년. 샤미를 좋아하고 있으나 언제나 그녀의 말에 휘둘린다.
         한번 화가 나면 물불을 안가리는 의외의 모습도 가지고 있다.
{{}}

#.5
이  름 : 쥬크하렌 이언 밀리센트 (쥬크)
성  별 : 남
나  이 : 26세
크래스 : 페일
특  징 : 페일이지만 주군을 섬기지 못하고 떠돌아다니는 의문의 사나이
         하지만 그 검술과 실전경험은 타의 추종을 불허할 정도로 굉장한
         위력을 가지고 있다. 
성  격 : 도무지 속을 들어내 보이지 않는 남자. 하지만 착한 것 같다.
         점잖은 체 하지만 약간 푼수기질이 있다.
{{}}


#.6
이  름 : 랜스 마이언
성  별 : 남
나  이 : 22세
크래스 : 세이론
특  징 : 전시가 되자 아내와 함께 용병을 자처하여 싸움을 계속하는 의지
         만점의 멋쟁이 사나이. 그 강인한 검술은 용병중 최고의 실력이
         라 극찬을 받으며 어떤 상황에서도 침착함을 잃지 않는 냉정함을
         가지고 있다. 든든한 사나이다.
성  격 : 호탕하고 진실하며 사람을 아끼는 남자다. 사교성이 짙어 금세
         상대방의 호감을 산다. 안타깝게도 유부남으로 휘하에 3살 난 아
         들 훼릭스(친형의 이름을 빌렸다고 한다. 아내의
바램이라는데)가 
         있다.
{{}}

#.7
이  름 : 로리타 휄바이어(휄바이어 : 버려진 자, 가치 없는 자)
성  별 : 여
나  이 : 25세 전후인 것 같지만 확실히 알 수 없다.
크래스 : 레비션
특  징 : 도시의 퍼브에서 춤을 추고 손님들을 모시는 아름다운 금발 여
         성. 하지만 불행히도 과거의 기억이 없고 말을 하지 못한다.
         주점의 일군이라기 보다는 몸으로 돈을 버는 여성으로서 무희나
         손님들의 짓궂은 놀이에 장단을 맞추는 그런 부류의 여자다. 하
         지만 심성은 착하고 순박하여 궂은 일도 거절하지 못하는 타잎이
         다. 그렇다고 창녀는 아니다 퍼브의 마스코트 같은 존재.
성  격 : 어리숙하고 약간 모자란 감도 없지 않아 있다. 아마 말을 하지
         못하기 때문에 그렇게 느껴지는 것이겠지만 한마디로 불쌍한 여
         인이다. 오래 전 자신의 갓난 아들을 잃어버리고 그 충격으로 말
         을 잃어 버린 것 같다. 도시에 흘러 들어와 입에 풀칠을 하고는 
         있지만 밤마다 자주 악몽을 꾸며 아들의 이름을 부르곤 한다. 비
         운의 여인.
{{}}













{{}}
⊙각 속성들의 주문들 중 최강의 주문인 카이져 주문은.....


*(카이져 주문에 대해)


최강의 카이져 급의 주문에는 대표적으로 6가지가 있다.

카이져 휘닉스 - 브레이즈 속성의 카이져 주문. 형체: 불새

카이져 선더버드 - 전격속성의 카이져 주문. 형체: 뇌조

카이져 리바이아산 - 프리즈 형태의 카이져 주문. 형체: 수룡

카이져 어스래곤 - 퀘이크 형태의 카이져 주문. 형체: 지룡

카이져 윈드라군 - 웨이스 형태의 카이져 주문. 형체: 풍마룡

그리고 마지막으로 무속성의

엘디 카이져 - 최강 속성의(무속성) 카이져. 형체: 삼두용

이는 모두 각 원소의 최강 계층의 마드라로서 특별한 형태로 사용자의
모습을 바꾼다. 엘디 카이져 는 무속성의 최강 공격을 자랑하는 카이
저 주문이다.
{{}}



{{}}
⊙휴드 페이스트(마검사)인 길리언의 독문 검술이자 훼릭스 마이언이 쓰는
  검술인 검마는......


*(검마)


검마는 휴드 페이스트 길리언이 만들어 낸 검에 특정한 속성의 혼을 집어
넣어 만든 검술이다. 전대의 레져스 나이트 길리언은 검마를 창시한 자
이며 아수라 섬광은 최대의 검마가 아니다. 다만 길리언이 사용한 것중
에 최고의 검마일 뿐. 훼릭스가 왜 검마를 사용하는지 그리고 다른 검마
들의 대해서는 후에 밝혀진다. 검마는 피트에리아의 검술에 중요한 부분을
차지하며 앞으로 수없이 많은 검마가 등장할 예정이다.
{{}}

{{}}
*쥬스트

피트에리아의 나오는 쥬스트는 그 마드라에 체계때문에 사실 강한 쥬스트
와 약한 쥬스트로 구분된다. 최강 원소 물, 불, 땅, 바람 중에 가장
어려운
것은 불이며 이것은 보통의 쥬스트들은 사용하지 못한다. 가장 쉬운
것은 바람과 물. 이때 주위에 그 원소가 존재한다면 보다 수월해 진다.

그리고 기본적으로 4대 원소이상의 마드라를 사용하는 쥬스트는 보통
슈리안의
100배이상의 연산력을 가지고 있다. 그러나 그런 그들도 브레이즈의
속성을
다루는 것은 매우 힘들다.(설정상) 브레이즈 핌만이 아닌 브레이즈
응용주문
규라계와 암흑계의 주문을 모두 다루는 페이시아의 연산능력과 정신력은?
아마도 슈리안의 수십만배를 상회하지 않을까 생각된다. 그 체력은 본인도
측정
불능이다.(그래서 레져스이다.)
{{}}

                                                  ## 창작하는  CD ##

