원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (3)  

   
   
   
  아무리 슬픔으로 잠들 수 없는 밤을 보내도 자신의  의사와는 무관하게 
아침은 찾아왔다. 후지시마는  빨간 눈으로 아래층에  내려가 아침식사를 
했다. 모친은 조금 늦게 테이블에 앉자  어제 있었던 부친과의 추한 싸움 
이 거짓말 같은 밝은, 예쁘게 화장한 얼굴로 "잘 잤니?" 하고 웃어보였다. 
…후지시마는 모친의 얼굴을 똑바로 볼 수가 없었다. 
  "눈이 빨갛구나." 
  울었다고는 말할 수 없었다. 말하면 이유를 물어올 테니까. 추궁해 오면 
어제 엿들은 사실을 숨겨둘 수 없을지도 모른다. 
  "늦게까지 공부를 했어요…." 
  거짓말을 했다. 
  모친은 아들의 거짓말을 깨닫지  못하고 "너무 무리하지  말아라" 하고 
걱정스런 얼굴로 중얼거리고 커피를 한모금 마셨다. 
  "아, 참. 케이시 너한테 해둘 말이 있단다." 
  모친은 뺨 위에 떨어진 머리카락을 손끝으로 쓸어올렸다. 
  "오늘부터 먼 친척 아이를 하나 맡게 되었단다.  그 애가 지낼 곳은 북 
쪽 별채고 식사도 따로 할 테니까 우리와 얼굴을 맞댈 일은 없겠지만, 그 
애를 보더라도 일절 상관하면 안 된다. 얘기하는 것도  안돼. 별로 소행이 
좋은 아이가 아니니까." 
  어제 들은 이야기가 선명히 떠올랐다. 
  모친에게 복수를 하기 위해 부친이 인지한, 새빨간 타인의 아이. 
  후지시마는 토스트를 손가락으로 찢었다. 
  "…몇살인가요?" 
  "그런 건 넌 몰라도 된단다. 관계없으니까." 
  더 이상 할 얘기는 아무것도 없다는 어조였다. 
  후지시마도 더 깊이 물을 수 없었다.  애꿎게 찢은 빵조각을 어떻게 할 
수 없어 입 안에 던져넣었다. 순간 속이 울렁거리기 시작했다. 
  커피 한모금만 마시고 먼저  식탁을 뒤로한 모친은 아들이  아침식사를 
대부분 남긴 것을 깨닫지 못했다. 후지시마는 모친의 모습이 보이지 않게 
되자마자 화장실에 달려들어가 토했다. 위가 욱씬욱씬 아파왔다. 
  방에 돌아가 드러누워 있자 점차 위의 통증은 엷어지기 시작했다. 벽시 
계를 올려다본다. 슬슬 나가지 않으면 모의고사에 늦는다. 하지만 가기 싫 
었다. 아무것도 하고 싶지 않았다. 이런 방임적인 기분이  되는 것은 처음 
이었다. 
  잠시 후, 전차를 타고 가면 아슬아슬하게 도착할 시간이 되어서야 후지 
시마는 가방을 손에 들었다. 학원을 빠지면 또 그  이유를 추궁당한다. 그 
러느니 모의고사를 치는 편이 낫다. 
  현관에서 구두를 신고 밖에 나갔다.  똑같을 리 없는데,  하룻밤 사이에 
여러일이 있었는데, 자신과는 무관하게 어제와  변함없는 여름 해가 그곳 
에는 있었다. 
  모의고사는 오전에 끝나, 오후 1시가 조금  지날 무렵에 후지시마는 학 
원에서 돌아왔다. 길에서 가까운 북쪽 통용문을 통해  정원으로 들어간다. 
시험을 보는 동안에도 문득 깨달으면 어젯밤의 일을 떠올리며  멍하니 있 
었다. 답안지에 뭐라고 썼는지 잘 기억나지 않았다. 시험  결과가 나쁠 것 
은 너무도 분명한 일이었다. 
  고개를 수그린 채 이시다다미 위를 걷고 있자니 땀방울이 뺨을 타고 흘 
러내리는 것이 느껴졌다. 손등으로 땀을 닦으며 얼굴을 들었을 때, 후지시 
마는 그제서야 부엌 쪽 입구 앞에 서 있는 아이의 존재를 깨달았다. 
  여름 하늘처럼 파란, 그렇지만 때가 탄  야구모자를 쓴 작은 머리와 마 
른 몸. 커다란 눈은 똑바로 후지시마를 바라보고 있었다. 
  부친이 말한 <남의 아이>임에 틀림없었다. 
  아이는 후지시마가 막연히 상상하고  있던 연령보다도 훨씬 어려  보였 
다. 소행이 나쁘다는 모친의 말에 중학생 정도쯤 되지 않았을까 생각하고 
있었는데, 실제는 초등학교 2, 3학년 정도의 체격이었다. 
  불쌍한 아이라고 생각했다. 
  어느 누구에게도 환영받지 못하고  있으며 그 누구도 자신을  원해주지 
않는다는 것을 알고 있을까? 
  아이가 푹 떨구듯이 고개를 숙였다. 마치  자신의 처지를 알고 있는 듯 
한 그 서글픈 몸짓에, 후지시마는 모친의 명령도 잊고서 작은 그림자에게 
다가가 눈앞에서 무릎을 구부렸다. 
  토오르… 라는 이름이 뇌리를 스친다. 
  "네가 토오르니?" 
  아이는 천천히 얼굴을  들고는 눈만 치켜뜨고  후지시마를 쳐다보았다. 
그리고 마치 수줍은 듯이 입술을 가볍게 깨물고 방긋 웃었다. 
  아이다운 그 귀여운 웃는 얼굴에 덩달아 후지시마도 미소를  짓고 있었 
다. 저절로 오른손이 뻗어나가 아이의 모자 쓴 머리를 토닥토닥 두드린다. 
  토오르는 놀란 듯이 순간 눈을 깜박거렸다. 
  "형은 누구?" 
  그때 따각따각 하고 게다 소리가 부엌 문쪽에서 울렸다. 드르륵 미닫이 
가 열린다. 
  후지시마는 황급히 일어서서 아이에게 등을 돌리고 토끼처럼 풀이 우거 
진 정원 안으로 뛰어들었다. 아이에게 상관하지 말라고 했는데 말을 걸고 
말았다. 
  부엌 쪽 입구로 나온  사람이 누구인지 모르지만 모친에게  고자질하지 
말라는 법은 없다. 무서웠다. 모친의 신경을 거스르는 것이 무서웠다. 
  자신은 모친에게 진정으로 사랑받는 것이 아님을 알고 말았다. 설령 모 
조품 가짜라 해도 '사랑받는 느낌'은 자신에게 필요한 것이었다. 그것조차 
잃어버리면…, 세상에서 외톨이가 되어버릴 것 같은 기분이 들었다. 
   
   
  저녁식사 시간이 될 때까지 후지시마는 방 밖으로 한걸음도  나가지 않 
고 지냈다. 아이에게 말을 걸어서 혼날 요인을 만들어버린 것을 백만번은 
후회했다. 
  오후 7시. 저녁식사 시간이 되어 아래층으로  내려가니 모친은 먼저 식 
탁 앞에 앉아 있었다. 모친이 언제  낮의 얘기를 꺼낼까 조마조마한 나머 
지 위 언저리가 쑤셔와  밥도 제대로 목구멍을  넘어가지 않았다. 하지만 
식사 시간이 끝나감에 따라 <어머니는 모르는지도  모른다>는 기대가 부 
풀어갔다. 흡사 시련과도 같은 식사가 끝나고, 후지시마는  안도하며 자리 
에서 일어났다. 
  그러나 그 순간 "케이시" 하고 불러세우는 모친의  음성에 심장이 멎는 
줄 알았다. 
  "오늘은 식욕이 없는 것 같은데 괜찮니?" 
  후지시마는 애매하게 웃었다. 
  "요즘 좀 더워서요…." 
  모친은 미간을 찡그렸다. 
  "내일은 더 신선하고 상큼한 것을  만들라고 하마. 그렇지만 아무리 식 
욕이 없어도 먹도록 노력해야지. 넌 원래부터 몸이 약하니까 먹지 않으면 
병이 날 거야." 
  "알겠습니다, 죄송해요." 
  대답을 하고는 달아나듯 다이닝을 뒤로했다. 
  자기 방에 돌아온 순간, 힘이 쭉 빠져 침대에 무더지듯 걸터앉았다. 
  모친이 아무것도 모른다는 사실에  안도하며, 내일이야말로 저녁식사를 
제대로 먹어야 한다고 다짐했다. 
  식사 생각을 하면서 문득 그 아이는 누구와 밥을 먹을까 생각했다. 
  부친은 후지시마가 철들 무렵부터 자기 방에서 혼자 식사를 하고 있고, 
토오르를 마치 물건처럼 말하던 것을 떠올려 보면 식사를  함께 하리라고 
는 생각할 수 없었다. 
  그 아이가 살게 된 저택의 별채는  원래 창고처럼 쓰이고 있었다. 후지 
시마도 별로 발걸음을 한 적이 없었는데,  어둡고 눅눅한 다락방 같은 분 
위기가 있었던 것밖에 기억에 없다. 그런 장소에서 과연 사람이 살 수 있 
을까 생각했지만, 걱정해 봤자 자신이 뭔가 해줄 수 있는 것도 아니었다. 
  처음 저택으로 온 날 부엌 입구에서 만났을 뿐 그후로 토오르의 모습을 
보지 못했다. 이 집에 있는 또 하나의 아이의 이야기가 모친의 입에서 나 
오는 일도 없어, 후지시마는 그  아이는 이미 이 집에  없는 것은 아닐까 
생각하게 되었다. 
  토오르를 두 번째로 만난 것은, 긴  여름방학이 끝나고 2학기가 시작된 
지 보름쯤 지난 9월 중순이었다. 
  태풍의 영향으로 낮부터 비가 내리더니, 밤이 되고 나서는 세찬 바람도 
동반하여 본격적인 폭풍의 양상을 보이기 시작하고 있었다. 
  방에서 혼자 독서를 하고 있던 후지시마는 끊임없이 덜컹거리는 유리창 
소리가 시끄러워서 몇번이고 책에서 얼굴을 들었다. 점차 집중할 수 없어 
져, 하는 수 없이 방의 불을 끄고 침대에 파고들었다. 
  눈을 감고 54마리째의 양을 세었을 때였다. 끼긱 하고 삐걱이는 소리가 
들렸다. 
  후지시마는 놀라 뛰쳐 일어나 스탠드라이트를 켰다. 
  어둠이 압도하는 어두운 불빛 속. 
  닫혀 있어야 할 문이 희미하게 열려 있는 것이 보였다. 
  가정부 타에미는 물론이고 모친도  노크를 하지 않고 후지시마의  방에 
들어오는 일은 없다. 
  "누구예요?" 
  물어봐도 대답은 없었다. 
  도둑인지도 모른다는 생각이 가슴을 스치고 격렬하게 동요했다. 어머니 
께 알려드려야 한다는 생각이 맨먼저 떠올랐지만, 그러려면 일단 방을 나 
가야 했다. 
  후지시마는 숨을 죽이고, 희미하게 열린 어두운 문 틈을 바라보았다. 
  어슴프레 문에 걸쳐진 손가락이 보였다. 문이 다시 끼이익 하고 삐걱이 
더니 작은 모습이 드러난다. 
  정체를 깨달은 순간, 후지시마는 안도감에 어깨의 힘이 빠지는 것을 느 
꼈다. 한숨이 흘러나온다. 
  이쪽을 살피듯 작은 그림자는 움직이지 않았다. 
  후지시마는 침대를 빠져나가 아이에게 다가갔다. 달아나 버리지나 않을 
까 생각했지만 아이는 커다란 눈으로 후지시마를 빤히 바라보며  서 있었 
다. 
  후지시마는 복도를 내다보고 아무도  없는 것을 확인한  뒤에 "들어와" 
하고 말을 걸었다. 
  아이를 방안에 들이고 살며시 문을 닫는다. 
  방의 형광등을 켜자, 갑자기  밝아져서 눈이 부신지  아이는 아픈 듯한 
얼굴로 눈을 꼬옥 감았다. 그  작은 몸은 마치 물에  빠진 생쥐처럼 흠뻑 
젖은 채 옷은 몸에 찰싹 달라붙어 있었다. 머리카락과 옷자락에서는 물방 
울이 뚝뚝 떨어졌다. 
  "이런 밤중에 무슨 일이니?" 
  고개를 수그린 아이의 앞에 다가가서 무릎을 바닥에 꿇고  부드럽게 물 
었다. 
  "아빠랑 얘기하고 싶어." 
  아이가 풀쑥 작게 대답했다. 
  "여긴 2층이야. 아버지의 방은 1층의 동쪽에 있어." 
  휠체어를 타고 다녀야 하기 때문에  부친은 1층 구석에 서재와  침실을 
갖고 있었다. 모친의 방도 1층에 있지만 부친의 방과는  반대쪽에 있다. 2 
층을 쓰고 있는 것은 후지시마뿐이었다. 
  토오르는 입술을 깨문 채  후지시마에게 등을 돌리더니 똑바로  문으로 
향했다. 복도로 나가려 하는 기척을 깨닫고 후지시마는 아이를 황급히 불 
러세웠다. 
  시계는 오전 0시를 지난 참이었다. 
  "얘기를 하려면 내일 아침에 가는 게 좋지 않겠니? 아버지는 지금 주무 
시고 계실지도 몰라." 
  아이는 멈춰서서 돌아보더니 "싫어" 하고 거부했다. 
  "싫어? 하지만 주무시고 계신데 깨우면 폐가 될 지도 몰라." 
  토오르는 입술을 앙다문 채 고개를 가로젓는다. 
  후지시마가 '곤란하네…' 하고 미간을  찡그리고 있자, 올려다보는 커다 
란 눈망울에 순식간에 눈물이 넘쳐 흘렀다. 두손으로 얼굴을 덮고 울음을 
터뜨린 아이를 보며 후지시마는 당황해서 "미안, 미안" 하고 반복했다. 
  "네 기분 상하라고 한 말이 아냐. 정말 아버지는 이미 주무시고 계실지 
도 모른다고 생각해서---." 
  몇번을 사과해도 아이는 울음을 그쳐주지 않았다. 
  후지시마는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 
  "아빠를 만나고 싶어!" 
  크게 흐느끼고 토오르는 소리쳤다. 
  그 목소리가 아래층의 모친에게 들리지나 않을까 하고 후지시마는 조마 
조마했다. 
  "부탁이니까 큰 소리내지 마. 오늘 하룻밤만 참고 내일 이른 시간에 아 
버지의 방에 가 보렴. 그럼 얘기를 할 수 있을 테니까." 
  눈물 젖은 눈이 노려보는 바람에 무심코 숨을 삼켰다. 
  "기모노 입은 할망구한테 들키면 혼나는걸." 
  눈물을 참으려 하고 있는지 악물려 있던 아이의 입술은  새빨개져 있었 
다. 
  "절대로 이쪽 집에 오지 말라고…, 오면 죽여버리겠다고  했어. 그 할망 
구…." 
  집 안에서도 언제나 기모노를 입고 있는 것은 한사람밖에 없다. 부친에 
게 심한 욕을 퍼붓던 모친의 음성이 떠올랐다. 그 모친이 이 아이에게 어 
떤 식으로 말했을지…, 상상하고 싶지 않았다. 
  "엄마한테 돌아가고 싶어! 이제 여긴 싫어!" 
  웅크리고 앉아서 울음을 터뜨린다. 
  부정을 저지른 아내에게 복수를 하기 위해, 오로지 그것만을 위해 데려 
온 아이. 이런 곳에 있어  봤자 좋은 일은 하나도 없을  것이다. 부모의… 
어른의 에고이즘에 희생이 되는  것은 언제나 아이다.  자신과 토오르 같 
은…. 
  아이의 머리를 살살 쓰다듬었다. 일시적인  위안일 뿐임을 알면서도 그 
렇게 하지 않고는 있을 수 없었다. 
  토오르는 머리를 들고 얼굴을 잔뜩 찌푸렸나 싶더니 부딪힐  듯한 기세 
로 후지시마에게 매달려 왔다. 갑작스런 무게와 충격에 견디지 못하고 바 
닥에 엉덩방아를 찧는다. 
  잠옷이 축축하게 젖어들고, 동시에 시큼한 냄새가 코끝을 스쳐 속이 울 
렁거렸다. 그것이 아이의 머리에서 나는  냄새임을 깨닫는 데에는 시간이 
걸렸다. <냄새가 난다>고 밀쳐낼 수도 없어, 부자연스럽게 여겨지지 않도 
록 몸을 떼어내는 데 고생했다. 
  "어머니한테 돌아가고 싶니?" 
  묻자, 토오르는 후지시마의 오른손을 꼭 붙잡은 채 고개를 끄덕였다. 
  "내일 내가 아버지께 얘기해 줄게. 그러니까 오늘은 방으로 돌아가." 
  토오르는 격렬하게 고개를 흔들었다. 
  "이제 싫어! 싫어! 싫어!" 
  떼를 쓰기 시작한 아이에게 후지시마도 어떻게 해야 좋을 지  알 수 없 
었다. 이토록 싫어하는데 질질 끌고 데려갈 수도 없다. 
  하룻밤 여기에 재워줘도 좋을지 모른다고 생각했지만  침대는 하나밖에 
없었고, 함께 자기에는 물에  빠진 생쥐 차림과 머리  냄새가 신경쓰였다. 
어째서 이렇게 냄새가 나는 걸까 생각하다가 별채에 화장실은  있어도 욕 
실은 없었던 것을 떠올렸다. 
  아이가 상대라도 그것을 묻기에는 조금  망설여졌다. 실례인 기분이 들 
었기 때문이다. 
  "토오르는 저어… 매일 목욕하고 있지?" 
  토오르는 후지시마의 손을 강하게 움켜쥔  뒤에 고개를 수그렸다. 그리 
고 고개를 가로저었다. 
  "언제부터 안 했니?" 
  "몰라." 
  "2∼3일 정도 되니?" 
  "기억 안 나." 
  그렇게 말한 뒤 토오르는  "여기에 오고 나서 한번도  안 했어. 모두들 
날 보고 냄새 난대" 하고 작은 소리로 덧붙였다. 
  토오르가 이곳에 온 것은 여름방학  중반이었다. 후지시마는 충격에 말 
도 나오지 않았다. 
  이곳은 일본이지 정글의 오지가 아닌 것이다. 
  후지시마는 토오르의 손을 세게 붙잡았다. 아이가 얼굴을 든다. 
  "이리 와." 
  자기 방에 돌려보내려고 하는  줄 알았는지 토오르는 얼굴을  굳히더니 
두다리로 뻗대고 서서 저항했다. 
  "네 방에 돌아가지 않아도 돼. 그 대신 목욕하러 가자." 
  후지시마는 토오르의 손을 잡아  끌고 발소리를 내지 않도록  살금살금 
욕실로 갔다. 
  넓은 욕실은 1층에 있지만 2층에도 작은 욕실이 있다. 원래 내객용으로 
평소는 거의 쓰지 않는다. 
  탈의소에서 옷을 벗은 토오르는 몹시 말랐고 머리와 눈만  커서 우주인 
같았다. 
  토오르가 몸을 씻는 동안, 후지시마는  탈의소에 멍하니 주저앉아 있었 
다. 벗어던져진 아이의 옷을 손에 들자, 얼굴에 가까이  대지 않아도 썩은 
듯한 심한 냄새가 코를 찔렀다. 
  샤워 소리를 들으면서 자신은 도대체 무엇을 하고 있는 걸까 생각했다. 
  얘기도 하면 안 된다는 아이의 손을 잡고 목욕까지 시켜주고 있는 것을 
들키면 얼마나 혼이 날까. 반광란이 될  모친의 모습이 보이는 것만 같아 
무섭고, 그리고 애틋했다. 
  아무리 미운 아이라 해도,  목욕조차 하게 해주지  않는 모친의 처사가 
슬펐다. 
  복도에서 발소리가 들린  듯한 기분이  들었다. 등줄기가 움찔  떨린다.   
후지시마의 심장 고동과 함께 발소리는 확실하게 커지며 다가오더니 욕실 
앞에서 우뚝 멎었다. 
  "거기 누구, 있어?" 
  문 밖에서 들려온 모친의  목소리에 후지시마는 몸이 바들바들  떨리기 
시작했다. 
  "네…, 네." 
  더듬거리면서 대답했다. 오른 손에 들고 있던 아이의 옷을 황급히 세면 
대 아래로 밀어넣었다. 
  "케이시? 이런 시간에 무슨 일이니?" 
  탈의소와 복도를 경계 짓는 문이 언제 열릴까 두려워하면서 필사적으로 
평정을 가장했다. 
  "아, 땀이 나서 샤워를 하고 있었어요." 
  침묵은 겨우 2∼3초 동안이었겠지만 무섭도록 길게 느껴졌다. 
  "그래? 얘기 소리가 들린 듯한 기분이 들어서 와 봤는데…." 
  "바람 소리 아닐까요?" 
  후지시마의 말에 납득을 했는지  "너무 밤늦게까지 깨어  있지 말거라" 
하고 말을 남기고 발소리는 멀어져갔다. 
  발소리가 들리지 않게 되고 나서도 후지시마의 격렬하게 맥박치는 심장 
소리는 멈추지 않았다. 
  그때 콰당 하는 소리가 들려, 후지시마는 작게 비명을 질렀다. 벌거벗은 
아이가 욕실에서 뛰쳐나온다. 
  주저앉아 있는 후지시마의 앞에 서서 토오르는 주위를 둘러보며 곤란한 
듯한 얼굴을 했다. 그제서야 후지시마는  아이가 갈아입을 옷을 준비하지 
않았음을 깨달았다. 탈의소의 옷장 안에  다행히 목욕수건이 있었기 때문 
에 그것으로 몸을 닦게 하고 그동안 머리를 말려주었다. 
  방으로 돌아갈 때는 목욕수건으로 둘둘 말린 아이를 등에  업고 발소리 
를 죽여가며 자신의 방까지 걸어갔다. 그리고 방에 뛰어들자마자, 몇 년이 
나 걸고 있지 않았던 방 자물쇠를 걸었다. 
  "아침 일찍 네 방으로 돌아갈 수 있다면 오늘밤은 여기에서 자도 좋아." 
  후지시마가 빌려준 커다란  잠옷의, 금방이라도 흘러내릴  듯한 바지를 
허리 근처에서 필사적으로 붙들고 있는 토오르에게 말을 걸었다. 
  작은 머리는 끄덕거렸다. 
  방의 불을 끄고 먼저 침대에 들어갔다. 그리고 스탠드  라이트를 켠 뒤, 
침대 옆에서 우물쭈물하고 있는 토오르에게 "이리 와" 하고 말을  걸었다. 
아이는 살금살금 곁으로 파고 들어왔다. 
  침대는 넓어서 둘이 함께 누워도 좁다고 느낄 일은 없었다. 
  생각할 시간이 생기자 후지시마는 자신의 대담함이  스스로도 무서워졌 
다. 오늘 하루동안에 모친에게 혼날 만한 일을 몇이나  했다. 모두 알려지 
면 틀림없이 혼나는 것만으로는 끝나지 않을 것이다. 
  하지만 신기하게도 후회는 엷었다. 모친의  명령을 어기는 일에는 지금 
까지 공포밖에 느끼지 않았는데 지금은  달랐다. 배반한 것을 잘못했다고 
는 생각하지 않았다. 
  으르렁거리는 듯한 비바람 소리는 잠의 기척을 멀어지게 했다. 침대 가 
장자리에서 불편한 듯 몇번이나  몸을 뒤척이고 있던 토오르도  차츰차츰 
중앙으로 다가왔다. 어둠 속에서 둘의 시선이 마주쳤다. 
  "여기만… 불이 켜져 있었어." 
  후지시마의 얼굴을 바라보며 토오르가 풀쑥 중얼거렸다. 
  "비가 엄청 많이 내리고 바람  소리도 무서웠어. 바깥은 컴컴한데 여기 
만 불이 켜져 있었어." 
  컴컴한 정원을 아이가 걷고 있는 모습을 상상했다. 세차게 퍼붓는 비와 
격렬한 바람. 모옥(母屋)에 접근하는 것부터가 쉽지 않았을 것이다. 
  "문은 전부 잠겨 있었어. 그치만 뒤의 부엌 창문만 열려 있어서 거기로 
들어왔어. 아빠하고 꼭 얘기를 하고 싶어서." 
  "그랬구나." 
  후지시마는 아이의 머리를 살며시 쓰다듬었다. 
  "밖은 어두워서 무서웠지? 정말 잘 참았구나." 
  가슴에 묵직하게 실려오는 무게에 후지시마는 숨이 멎는 줄 알았다. 
  "무서웠어. 무서웠어. 엄청 무서웠어" 
  떨리는 목소리로 반복하며 아이는 매달려온다.  작은 머리가 가늘게 흔 
들렸다. 
  "그렇게 꽉 붙잡지 않아도 괜찮아. 난 아무데도 가지 않을 테니까." 
  토오르는 고개를 가로젓고는 더욱 강하게 매달려 왔다. 필사적인 그 모 
습이 귀엽고도 애처로와서 달래듯 아이의 등을 가볍게 마주 안아주었다. 
  그러고 있는 동안 매달리는 힘이 약해지고 대신 새액새액  규칙적인 숨 
소리가 들리기 시작했다. 모친의 살의  온기밖에 몰랐던 후지시마는 아이 
는 상당한 열을 지닌 존재라는 것을 처음으로 알았다. 


                                            계  속 
------------------------------------------------------------- 

코노하라 나리세의 비극적인 소설들을 보고 많은 분들이 착각을 하시는 것 같지만, 
그녀가 작품을 통해 주장하는 것은 언제나 똑같습니다. 

"사랑은 지구를 구한다." 
"사랑만이 지구를 구한다." 

                                               .란. 


p.s 

후지시마에게 어머니는 그 어떤 절대자보다 더욱 강대한 존재입니다. 
웬만한 사람이라면 어느 시기를 맞이하여 정신적인 자립을 이루는데 
후지시마는 얼마나 뼛속 깊이 각인되었는지 성인이 된 뒤에도 
어머니의 영향력에서 벗어나지 못합니다. 
물론 탈출하려고 노력은 하지만 그 뿌리깊은 공포는 늘 따라다니지요. 

앞으로 둘의 이야기를 따라가면서 
여러분은 "왜 저렇게 엄마한테 꼼짝을 못하는 거야? 못난 녀석!" 하고 
후지시마를 비난하게 되실 지도 모릅니다. 
하지만 이것만은 알아주셨으면 합니다. 
<엄마>의 집착적인 <애정>은 무서운 지배력을 갖고 
타인들의 눈에는 보이지 않는 강대한 감옥을 만듭니다. 
그 감옥을 보지 못하는 타인들은 본인의 딜레마와 트라우머를 이해하지 못하고 비난하죠. 

후지시마가 어머니의 말에 순순히 따르는 것을 보고 
<효자>라고 하시는 분들이 있더군요. 
하지만 결코 그렇지 않습니다. 
후지시마가 진정한 <효자>일 수 있다면, 
그렇게 될 수 있을 만큼 평범한 모자간이었다면, 
이토록 후지시마를 연민할 필요도 없었을 겁니다. 

물론 어릴 때의 후지시마는 어머니를 진정으로 사랑하고 따랐겠지요. 
그러나 지금의 후지시마는 거의 몸에 밴 슬픈 습성으로 어머니에게 거역하지 못할 뿐입니다. 
거의 조건반사처럼 공포가 몸을 지배하여 복종하게 만드는 거죠. 
그런 것을 보고 <효자>라고 말하진 않는다고 생각합니다. 


                                          .란. 


 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  

