원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (2)  

   
                                   * 

   
  후지시마는 몇대나 이어져 내려온 아이조메(藍染) <나기류>의 본가 당 
주 후지시마 신타로의 장녀인 치에꼬의  장남으로 태어났다. 조부 신타로 
는 유례가 드문 뛰어난 장사 수완의 소유자로 지방의 특산물에 지나지 않 
았던 나기류의 이름을 전국에 알린 주요 인물이었다. 
  신타로는 50년대 중반이 지나자 치에꼬의 남편인 시로에게 회사를 물려 
주고 자신은 국회의원에 입후보하여 정치가로 화려하게 변신했다. 조부가 
막강한 권력을 지닌  자들과의 교류를 얻음으로서  <나기류>는 순식간에 
세계적인 브랜드로 발전했다. 
  후지시마의 모친은 자신의 유서 바른 혈통과 <나기류>를  각별히 사랑 
하는 여자였다. 외출할 때는 반드시 나기류의 아이조메 기모노를 입고 나 
갔고, 쪽빛이 돋보이지 않게 된다며 결코 피부를 태우지  않았다. 그런 모 
친에게 아이조메의 기모노는 잘 어울려서, 정원의 연못가에 서 있는 모습 
은 흡사 창포처럼 당당하고 아름다웠다. 
  부친은 모친과 달리, 이름 있는 집에 태어난 사람이 아니었다. 조부에게 
장사 수완을 인정받아 후지시마 가에  데릴사위로 들어온 남자였다. 과묵 
한 남자로, 후지시마는 얼음처럼 싸늘한 그  시선을 받을 때마다 항상 등 
줄기가 오그라드는 듯한 기분이 들었다. 복도를 지나갈 때 들리는, 끼익끼 
익 하고 삐걱이는 휠체어 소리를 들을 때마다 숨을 삼켰다. 
  모친과 결혼하고 1년도 지나기 전에 해외 시찰에 나가  있던 부친은 현 
지에서 사고를 당하여 휠체어 생활을 하지  않을 수 없게 되었지만, 그런 
장애를 의식시키지 않는 박력이 있었다. 누군가가 부친을  일컬어 '휠체어 
를 탄 제왕'이라 부르는  것을 듣고 후지시마는  마음 속으로 자랑스럽게 
생각했었다. 
  딱딱하고 접근하기 어렵지만 존경해마지 않는 부친은, 그러나 슬프리만 
치 후지시마에게 무관심했다. 
  아빠와 놀고 싶고 얘기를 하고 싶다는 아이다운 욕구  때문에 무서움을 
참으면서 곁에 다가간 적이 있었지만, 자신을 바라보는 엄한 눈빛과 마주 
칠 때면 언제나 목소리가 나오지 않게 되었다. 
  학교에서 친구들이 "아빠하고 놀았다, 놀이공원에 데려다 줬다"는  얘기 
를 할 때마다 정말 부러워  죽는 줄 알았다. 아버지의  마음을 끌고 싶고 
칭찬을 받고 싶다는 일념으로  공부와 운동에 힘쓴  적도 있었다. 성장이 
더딘 후지시마는 유달리 키가 작고 여자애처럼 화사하여 스포츠를 하기에 
는 커다란 핸디가 있었지만 그래도 노력했다. 하지만 학내 클럽의 소프트 
볼 팀이 현대회에서 우승한 것을 보고했을 때조차 부친은  가볍게 맞장구 
를 쳤을 뿐 <축하한다>는 한마디도 해주지 않았다. 
  아이에게 무관심하고 과묵한 아버지가 자신의 진짜  아버지가 아닐지도 
모른다는 것을 안 것은 초등학교 5학년 때였다. 
  그해 가을, 외삼촌인 후지시마 야스아키가 죽었다. 젊을  때부터 병으로 
입퇴원을 반복하던, 명가의 장남인데도 그  존재감이 엷었던 외삼촌은 후 
지시마의 안에서 하얗고 가느다란 남자라는 이외에는 인상이 없었다. 
  외삼촌이 죽기 한달 전. 아직 잔서가  엄한 여름 끝무렵 후지시마는 어 
머니 손에 이끌려 외삼촌의 문병을 갔었다.  꽃병의 물을 갈러 모친이 병 
실을 나간 틈에 외삼촌은 후지시마에게  가까이 오라고 손짓했다. 그리고 
곁으로 다가간 후지시마를 향해서 홀쭉한 뺨 위에 불길한 엷은 미소를 떠 
올리며 "너는 사실은 나와 치에꼬의 아이다" 하고 중얼거렸다. 
  '이 사람은 무슨 말을 하고 있는 걸까?' 하고 의아해하는 후지시마의 앞 
에서 외삼촌은 두손을 스윽 내밀었다. 
  "자, 이 지문을 봐보렴. 난 전부 소용돌이 모양이다. 너도 그렇다고 치에 
꼬가 말하더구나. 그 집안에서 전부 소용돌이 모양인 지문은 너와 나뿐이 
다." 
  혈연이니까 부자지간이 아니더라도 같은 부분이 있을 가능성은 높은데, 
어린 자신은 거기까지 머리가 돌지 않아 그것을 결정적인  사실처럼 생각 
하고 쇼크를 받았다. 
  남매는 사랑을 나누면 안된다. 그러니까 아이도 생기지  않는다. 그런데 
자신이 태어났다. 어째서일까? 그런 건 이상하다. 잘못 됐다. 그리고 어머 
니에게는 아버지가 있다. 어째서인지, 왜인지…. 
  아무리 생각에 생각을 거듭해 봐도 후지시마는 모친의 감정도 외삼촌의 
마음도 알 수 없었다. 
  병원에서 돌아가는 길. 아지랑이가 서리는 길에서 고개를 수그린 채 아 
이조메 기모노의 뒷자락과 흐트러진 빈모(　毛)를  신경쓰는 젊은 모친에 
게 몇번을 물으려고 생각했는지 모른다. 하지만 아무것도 물을 수 없었다. 
자신이 바라지 않는 진실은 알고 싶지 않았다. 
  외삼촌의 사후 후지시마는 <수수께끼>를 줄곧 가슴 속에 품고 계속 키 
웠다. 부친의 차가운 시선을 받을 때마다 외삼촌의 말을 떠올렸다. 수수께 
끼는 이따금 진실에 다가가는가 하면 다음 순간 다시 거짓말이 되며 후지 
시마를 농락했다. 그래도 역시 후지시마의  부친은 휠체어에 앉아있는 남 
자밖에 존재하지 않았다. 
  …지금 생각해 보면 혈연을 의지한 채 <사랑받고 있지 못하다>는 사실 
을 인정하고 싶지 않았는지도 모른다. 
  부친과는 반대로 모친은 후지시마를 익애했으나 그것은 새장 안에서 사 
육되는 새처럼 폐쇄감이 수반된 애정이었다.  하지만 새장이 이지러져 있 
으며 비좁다는 것을 후지시마는 오랜동안 깨닫지도 못했다. 
  명가의 후계자인 까닭에 후지시마는 어릴 때부터  남들로부터 선망받는 
생활을 보내왔다. 살고 있는 양옥풍의  저택은 정원까지 포함하면 초등학 
교 운동장이 통째로 들어갈 수 있을  만큼 넓었고, 심부름이나 잡일을 대 
신 해줄 일군들이 몇이나 있는 생활은 당연했다. 
  옷도 신발도 장난감도 외제의 값비싼  것들이 아낌없이 주어졌다. 하지 
만 그것들은 모두 모친이 선택하여 주는 것으로, 후지시마는 뭔가를 스스 
로 선택한 일은 없었다. 유치원에서  보모가 <좋아하는 걸 고르렴> 하고 
간식으로 빵을 내밀었을 때도, 언제나 대신 골라주는 모친이 없어서 어느 
것을 선택하면 될지 몰라 울음을 터뜨린 일도 있었다. 
  밖에 나가면 위험하다며 정원에서만 놀게 해도 후지시마는 전혀 아무렇 
지 않았다. 어릴 때 후지시마의  세계에서는 모친이 절대적이었고 그녀에 
게 거역하는 것은 결코 생각도 할 수 없는 일이었다. 
  어릴 때는 그런 식의  생활에 만족하고 있었지만 초등학교에  올라가고 
고학년이 되었을 때, 후지시마는 자신의  모친과 동급생의 모친들 사이에 
위화감을 느끼게 되었다. 초등학교  6학년이 되어도 용돈을  받지 못하고, 
학교에 다녀오는 것 말고는 밖에 나가는  것을 허락받지 못한다. 갖고 싶 
은 것은 모친에게 말하면 뭐든 가질 수 있었지만, 교육에 좋지 않다는 이 
유로 만화와 게임이나 과자 종류는 절대로 사 주지 않았다. TV도 교육방 
송 말고는 보게 해주지 않았다. 그리고 무엇이 계기였는지는 잊었지만 모 
친과 함께 목욕하는 얘기를 하고 다른  아이들에게 <마더콤>이라며 심하 
게 놀림받은 일이 있었다. 모친과 함께 목욕하는 것이 당연하다고 생각하 
고 있던 후지시마는 커다란 쇼크를 받았다. 
  중학교에 입학하고 나서도 변함없이 작은 체구에 키도 크지 않아 140센 
티미터도 되지 않았다. 모친과 함께 입욕할 일은 없어졌지만 초등학교 때 
이상으로 간섭을 받게 되었다. 중학교의 부활동은 필수였는데,  밤 늦게까 
지 학교에 있으면 나쁜 친구가 생긴다는 이유로 거의 참가하게 해주지 않 
았다. 친구조차 집안이나 재력으로 선별되고  연필 하나도 선택의 자유는 
없었다. 그래도 후지시마는 모친에게 거역할 수 없었다. 거역할 정도의 강 
한 충동도 없었다. 
  그러던 어느날, 중학교 1학년의 여름이었다. 학교에서  돌아온 후지시마 
가 학생 가방에서 교과서를 꺼내고 있을  때였다. 가방 바닥에서 봉투 하 
나가 나왔다. 연한 복숭아색 편지봉투 겉에는 후지시마의 이름이 쓰여 있 
었다. 러브레터라는 것을 깨닫자 가슴이 설레었다. 보낸 사람은 같은 반의 
미화부장 여자애. 떨리는 손으로 봉투를 열고 편지를 읽었다. 
  귀여운 글씨로 후지시마에 대한 마음을 절절히 적고 있었다. 그 아이를 
특별하게 생각하는 마음은 없었지만 처음  받은 러브레터는 기뻤다. 기뻤 
지만…, 어떻게 답을 하면 될지 몰라서 결국 모친에게 상담했다. 
  상담한 그날 밤. 후지시마는 모친의 손에 이끌려 미화부장 여자애의 집 
으로 갔다. 그 아이의 집은 후지시마의 집에 비하면 훨씬 작고 뜰도 좁았 
다. 현관 앞, 그 아이와 어머니 두사람과 마주 선 순간, 모친은 조용히 그 
아이의 뺨을 갈겼다. 
  "아니, 지금 뭐하시는 거예요!" 
  소리치는 상대편 어머니의 발치에 후지시마의 모친은  러브레터를 던졌 
다. 
  "두번 다시 이런 편지를 내  아들에게 건네지 말아주세요. 중학생이 벌 
써부터 남자한테 추파나 던지다니, 싹이 노란 아이야." 
  "추파라니 무슨 그런 말을…! 아이도 누군가를  좋아하는 일 정도는 있 
잖아요!" 
  그 아이의 어머니가 뺨을 굳히고 소리쳤다. 후지시마의 모친은 크게 고 
개를 가로젓고 반론했다. 
  "생리를 한다면 이미 어엿한 여자죠." 
  후지시마조차 얼굴을 붉힐 만한 말을 내뱉고 모친은 새파란  얼굴의 그 
아이를 향해 생긋 미소지었다. 
  "남자는 달리도 많이 있잖아, 이 부끄러운 줄도  모르는 암퇘지. 다음에 
또 우리 후지시마한테 꼬리를 치면 두 번 다시 용서하지 않겠다!" 
  웅크리고 앉아 울기 시작한 그 아이를 뒤로하고 모친은  후지시마의 손 
을 잡아끌며 작은 집을  나섰다. 결국 후지시마는  한마디도 말을 꺼내지 
못했다. 
  집으로 돌아가는 길. 아까 등뒤에서  그 아이의 모친이 내뱉은  <저 여 
자, 제정신이 아냐> 하는 말이 뇌리에 달라붙어 떨어지지 않았다. 운전기 
사가 문을 열어주는 차에 올라타 뒷좌석에 모친과 나란히 앉아 있어도 후 
지시마는 방금 전에 있었던 일을 머리 속으로 정리하지 못하고 멍하니 있 
었다. 
  "우리 후지시마, 가엾기도 하지. 그런 여자애한테 편지를  받고 기분 나 
빴지? 하지만 이제 괜찮단다. 이 엄마가 단단히 못을 박아놨니까, 이제 괜 
찮아." 
  지금까지 본 적도 없는, 무서울 만큼 험악한 모친.  더러운 말을 내뱉고 
아이의 따귀를 때리던 모습은 후지시마에게 있어서 소리도 내지  못할 만 
큼 충격적이었다. 
  그 아이는…. 뺨을 얻어맞아야 할 만큼 나쁜 일을 한 것일까? 좋아한다 
고 편지를 줬다. 단지 그것뿐이었는데. 
  생각하지 않도록 머리를 가로저었다. 모친이 잘못된 일을 할 리가 없다 
고, 옳은 일을 한 것이라고 자신을 타일렀다. 좋아한다고 말하거가 러브레 
터를 받기에는 그 아이도 자신도 너무 어린 것이다. 
  돌아가는 차 안에서 모친은  줄곧 아들의 어깨를  안고 있었다. 그리고 
도착하자 "오늘은 같이 목욕하자"고 말했다. 싫었지만 거역하지 못하고 같 
이 들어갔다. 
  "착하지, 착한 내 새끼." 
  머리를 쓰다듬기고 머리를 가슴에 밀어붙여진다. 그렇게 하고  있자, 싫 
다고 생각하고 있던 기분이 거짓말처럼  사라져갔다. 욕탕 안에서 후지시 
마는 하얗고 풍만한 모친의 유방에 코를 부볐다. 
  "케이시." 
  아들의 머리를 쓰다듬으며 모친이 중얼거렸다. 
  "고추가 이상해지면 제일 먼저 엄마한테 가르쳐다오." 
  그렇게 말하고 모친은 껍질을 뒤집어쓴 채인 후지시마의 페니스를 잡았 
다. 
  "이상해지다니, 어떻게요?" 
  묻자, 모친은 미소지었다. 
  "스스로 이상하다고 느껴지면 뭐든  가르쳐다오. 케이시의 몸도 어른이 
될 준비를 시작할 테니까 엄마가 정확하게 봐줘야지." 
  모친에게 보여야만 하는 거라고 생각했기에 후지시마는  모친의 앞에서 
전라를, 가랑이를 드러내는 것에 위화감은 없었다. 모두들 그렇게 하고 있 
는 줄 알았다. 그로부터 정확히 한달 후, 후지시마는 정통(精通)하고 모친 
의 앞에서 자위를 했다. 심각하게 자신의 가랑이를 바라보는 눈빛에, 부친 
도 모친의 앞에서 똑같은 일을  하고 있는 걸까 하고  생각했지만 그것은 
물을 수 없었다. 
  미화부장 여자애의 집에 갔던 그날 이후로 반 아이들의  후지시마를 대 
하는 태도가 변화했다. 반의  여자애들이 전혀 말을  걸어주지 않는 것을 
시작으로 서서히 그것은 반 전체로  퍼져갔다. 그렇잖아도 모친이 선택한 
아이하고만 친구가 될 수 있었던 후지시마는 원래부터 반에  친구는 없었 
고 교실 안에서도 원래부터  반에 없는 것처럼  잊혀진 존재나 같았었다. 
하지만 지금은 명백하게  의식적으로 무시당하고 있다.  누군가가 은밀히 
이야기하는 대화에 자신의 이름이 나오는  것을 듣고 덜컹한다. 중학교에 
입학한 뒤로 듣지 않았었는데 <마더콤>이라고 다시  손가락질 받게 되었 
다. 
  학교에 가도 그 누구하고도 말을 나누지 못하는 날이 많아지고, 반에서 
조를 짜게 되어도 반드시  혼자 남았다. 선생님이  말해서 자신을 껴줘야 
하게 된 조의 아이는 늘 굉장히 성가신 얼굴을 했다. 
  교실 안에 있기 괴로워서  점심시간은 도서실에 가서  책을 읽었다. 책 
속의 세계에 빠져 있는 동안은 싫은 일을 생각하지 않을 수 있었다. 
  어째서 이지메를 당하는 걸까? 자신이 무슨 잘못을 한 걸까? 
  생각했지만…, 대답은 찾을 수 없었다. 혼자 있는 것 자체는 아무렇지도 
않았다. 하지만 고의로 혼자가 되어버리는 것은 괴로웠다. 
  클라스에서 고립해 있는 것을 모친에게는 말할 수 없었다. 말하면 여자 
애에게서 편지를 받았던 그때와 똑같이 학교에도 찾아올 것  같은 기분이 
들었기 때문이다. 
  <저 여자 제정신이 아냐> 하고 그 아이의 어머니가 했던 말이 줄곧 마 
음 속에 거북하게 얹힌 채 걸려  있었다. 모친이 틀렸다고는 생각하지 않 
았다. 하지만 <어쩌면…> 하는 위화감도 사라지지 않았다. 
  중학교 2학년이 되어도 후지시마를 둘러싼 주위의 상황은  변하지 않았 
다. 후지시마는 언제나 교실 구석에서 혼자 책을 읽었다. 
  그런 어느날. 
  여름이 되기 얼마 전, 비가 내리는 해질녘이었다. 전차를 기다리고 있던 
후지시마는 역의 벤치에 누군가가 두고 간 듯한 만화잡지에  눈길을 빼앗 
겼다. 표지를 장식하고 있는 것은, 우유처럼 하얀 얼굴에 미소가 사랑스런 
여자애였다. 어딘지 모르게 약간 모친과 비슷했다. 후지시마는  잡지에 사 
로잡힌 듯이 전차를 몇대나 그냥 보낸 뒤에 천천히 잡지를 움켜잡자 역의 
화장실로 달려들어가 학생 가방 밑바닥에  그것을 쑤셔넣었다. 집에 돌아 
온 후지시마는 잡지 표지와 안에  있던 그라비아 4장을 정중히  오려내어 
책상 구석에 몰래 간직했다. 
  읽으면 안 된다는 만화잡지를 주워온  것도, 여자애의 그라비아를 오려 
서 간직한 것도, 모친에게 들키면 혼날 것을 알고  있었다. 남사스런 경박 
한 아이라며 화를 낼지도 모른다. 그래도 억누를 수  없는 충동이었다. … 
그날 밤, 후지시마는 귀여운 그라비아 모델과 키스하는 음란한 꿈을 꾸었 
다. 
  후지시마가 사랑을 느낀  아이돌은 사이토 치카라는  이름의 소녀였다. 
용돈을 받지 못하기에 잡지를 살 수가 없었던 후지시마는  매일처럼 서점 
에 들러 그녀의 사진이 실린 잡지를 서서 읽은 뒤에 돌아오게 되었다. 
  그런 식으로 잡지로 그녀의  일거수일투족을 쫓는 중에 그녀가  가수로 
데뷔한다는 것을 알았다. 그때까지 한번도 그녀의 목소리를 들은 적이 없 
었던 후지시마는 꼭 목소리를 듣고 싶다고 생각했다. 
  발매일에는 CD 가게에 가서 데뷔  싱글을 응시했다. 하지만 아무리 바 
라보고 있어도 그 애의 목소리는 들리지  않았다. 3일간 가게에 다니다가 
도저히 참을 수 없어진 후지시마는, 안 된다고 할 줄을 알면서도 그날 밤 
저녁 식사 자리에서 결심하고 "용돈을 주세요" 하고 말을 꺼냈다.  그러자 
모친은 당연하다는 듯이 "갖고 싶은 게 있으면 말하렴. 사줄 테니까" 하고 
말했다. 
  도저히 <사이토 치카>의 이름을  말할 수가 없어서  후지시마는 "됐어 
요" 하고 작은 소리로 중얼거렸다.  모친은 고개를 갸웃하고는 문득 생각 
난 듯이 입을 열었다. 
  "그러고 보니 케이시. 너 요즘 엄마 방에 오지 않는구나." 
  등줄기가 움찔 떨렸다. 사이토 치카의 이미지로 자위하게 된 후로 모친 
의 앞에서 자위를 한 적은 없었다.  파들파들 떠는 후지시마를 모친의 날 
카로운이 눈이 보고 있었다. 
  "혼자 하면 안 된다고 그만큼 말했잖니." 
  고개를 수그리고 "죄송해요" 하고 꺼질 듯한 목소리로 사과했다. 
  "이 엄마 말을 지키지 않은 이유를 말하렴." 
  말할 수 있을 리가 없었다. 아이돌을  상대로 음란한 망상을 펼치고 있 
었다고 하면 혼날 것이 뻔하기 때문이다. 
  모친이 식사 도중인데 자리에서 일어나는  것이 보였다. 평소에는 그런 
매너없는 일은 하지 않는다. 후지시마의 시야 끝을 쪽빛 기모노가 스쳤다. 
  "이유를 말하라고 이 엄마가 말하고 있잖니." 
  엄한 목소리가 넓은 다이닝에 울려퍼진다. 그런 목소리를 듣는 것은 작 
년에 러브레터를 줬던 그 여자아이의 집에  갔을 때 이후 처음이었다. 사 
실대로 말하고 혼나는 것이 심할지 아니면 이대로 묵묵히 있는 쪽이 더욱 
모친을 화나게 할 지 판단할 수 없었다. 
  "케이시, 이 엄마 말이 안 들리니!" 
  커다란 목소리에 후지시마는 멈칫거리며 얼굴을 들었다. 
  귀신처럼 무서운 모친의 얼굴에  입술이 살짝 열린다.  그 뒤에는 이미 
사실만이 줄줄 흘러나올 뿐이었다. 
  "사이토 치카를 생각하고 있었어요." 
  이름을 들은 순간 모친은 두손으로  입을 가리고 새파래졌다. 허둥대듯 
주위를 둘러본 뒤에 일부러 느린 어조로 물어왔다. 
  "그건 누구니?" 
  "잡지에 자주 나오는 아이돌이에요." 
  "그 여자애를 생각하고…, 어떻게 했니?" 
  "자위를 했어요." 
  모친은 비명을 질렀다. 
  가정부들을 통송하는 책임자인 타마에가 놀라서 다이닝으로  뛰어들 때 
까지, 후지시마는 모친에게 뺨을  세 번 얻어맞았다. 태어난  후로 한번도 
맞은 적이 없었던 후지시마는 뺨에 느껴진 통증만으로도 실신할 뻔했다. 
  "이 무슨…! 이 무슨…!" 
  모친은 머리칼을 흐트리며 주위를 왔다갔다  했다. 후지시마는 그런 모 
친을 바라보며 새파란 얼굴로 중얼거렸다. 
  "죄송해요, 잘못했어요." 
  거듭 사과해도 모친의 눈 속에 담긴 분노의 빛은 가시지 않았다. 
  "케이시, 따라 오너라." 
  손목을 난폭하게 붙잡혀  모친의 방에 끌려들어갔다.  그곳에서 모친은 
후지시마의 바지를 벗기고는 그대로 침대에  네발로 엎드리라고 했다. 후 
지시마는 시키는 대로 무릎을 세우고 엉덩이를 내밀 듯이 하고 엎드렸다. 
그리고 다음 순간, 엉덩이를 세게 얻어맞았다. 맞는 동안 후지시마는 소리 
내어 울었다. 엉덩이가 아팠고, 그렇게까지  모친을 화나게 한 것도, 자신 
이 범한 죄도 무서웠다. 사이토 치카를 상대로 맛보았던 꿀처럼 달콤했던 
흥분은 순식간에 미워해야할 만한 것으로 변화했다. 
  가까스로 엉덩이를 때리던 모친의 손이  멎어, 후지시마가 울어서 퉁퉁 
부어오른 눈을 들어 보니 모친도 똑같이  펑펑 울었다. 욕망에 빠진 자신 
이 부끄러워서 죽고 싶다고까지 생각했다.  그러자 방금 전까지 엉덩이를 
힘껏 때리고 있었다고는 생각할 수 없는 다정한 몸짓으로  모친이 후지시 
마의 머리를 쓰다듬었다. 
  "착하니까 이 엄마 말을 들어야지. 부탁이니까, 모두 너를 위해 하는 말 
이니까. 천박한 여자애를 상대로 하면 안 된단다. 어른이  되면 이 엄마가 
너를 위해서 참한 아가씨를 찾아줄 테니까." 
  응, 응… 하고 대답하는 동안에도  후지시마의 눈에서는 눈물이 멈추지 
않고 흘러내렸다. 모친은 애틋한 얼굴로 자신의 상의 단추를 풀더니 웅크 
린 후지시마의 앞에 무릎을 꿇었다. 눈처럼 새하얀 유방이 눈앞에서 흔들 
린다. 
  "착하니까 이제 그만 울렴." 
  머리가 가슴에 끌어당겨진다. 후지시마는  갓난아기처럼 정신없이 모친 
의 유두를 입에 품고  빨았다. 그런 아들의  머리를 모친은 사랑스럽다는 
듯이 쓰다듬었다. 
  사이토 치카의 사진은 모친이 쓰레기통에  버렸다. 눈앞에서 잘게 찢겨 
진 그라비아를, 후지시마는 슬프다기보다 안도한 심정으로 바라보았다. 
  그로부터 모친에게 뭔가를 갖고 싶다고  요구하는 일은 없어졌다. 극히 
드물게, 모친의 허락을 얻고  주어지는 것 이외에  갖고 싶다고 생각하는 
것이 나타나기도 했지만 참으면 욕구는  조용히 사라져갔다. 그러는 쪽이 
<갖고 싶다>고 자신을 주장하는 것보다 훨씬 마음이 편했다. 
  중학교를 졸업하고 고등학생이 되어서도 후지사마를 둘러싼  상황은 별 
로 다름이 없었다. 
  부친은 변함없이 후지시마에게 무관심해서 중학교 졸업식에도  고교 입 
학식에도 모습을 나타내지 않았다.  고교 수험을 치는  날 아침에 우연히 
현관 앞에서 부친과 얼굴을 맞댔지만 말은 없었다. 다분,  그 날이 시험일 
임을 알고 있었다고 해도 격려의 말은 들을 수 없었을 것 같은 기분이 들 
었다. 
  좁은 문으로 알려진 고교에 합격했을 때도 축하 자리에 부친은 없었다. 
모친 혼자서 요리사에게 케익을 만들게 하며 들떠 있었다. 부친이 집안에 
있으면서도 늘 없다는 상황에 집안의  전원이 익숙해져 있었다. 쓸쓸했지 
만 입밖에 내서 말할 수는 없었다.  부친이 노골적으로 무관심한 것은 역 
시 친아들이 아니기 때문일까 생각도 했지만 물을 수 없었다. 
  모친이 선택해준 고등학교는 전통 있고  편차치가 높은, 외삼촌의 출신 
학교였다. 집에서 조금 떨어진 장소에 있기 때문에 같은 지방에서 진학한 
아이는 거의 없었다. 때문에 중학교 때처럼 노골적인 이지메를 당하는 일 
은 없어졌다. 그러나  원래부터 교제가 서투르고  얌전한 후지시마에게는 
새 친구가 생기지 않았다.  가끔 말을 걸어오는 급우도  있었지만, 여전히 
교육방송과 뉴스 말고는 TV방송을 보지 못하는 상황에서는  공통된 화제 
도 없어서 대화는 이어지지 않았다. 중학교  때와 똑같이 쉬는 시간과 점 
심 시간에는 책을  읽으며 보냈다.  나쯔메 소세키와 카와바타  야스나리, 
…. 거장의 작품을 반복하여  읽었다. 그런 작품 속에서  그려지는 연애는 
고요하고 잔잔하여 인간의 에고이즘조차 아름다운데 어째서  현실은 이런 
걸까 하고 애틋해졌다. 
  그 무렵, 역시 자신의 모친은 이상하다는 것을 알게  되었다. 부모의 앞 
에서 자위를 하는 아이가 없는 것도  알았다. 그렇게 하는 것을 부끄럽다 
고 후지시마는 생각하게  되었지만 노골적으로 거절하는  것은 어려웠다. 
하지만 모친에게는 모친의 상식이 있다. 
  후지시마는 생각한 끝에 <아침에만 발기하게 되었다>고 모친에게 호소 
했다. 예측한 대로 모친은 화장도 하지  않은 이른 시간에 방으로 오라고 
말하지 않게 되었다. 그리하여 가까스로 혼자 해도 된다는 허가를 받았다. 
  이대로 성장을 멈추는 것은 아닐까 하고 은밀히 걱정하고 있던 키도 자 
라서 170센티미터에 도달하고 몸은 성인 레벨로 성장해도 세상은 저택 안 
과 학교 교실 이외의 장소로는 넓혀지지 않았다. 중학생일 때는 여자애에 
게도 이지메 당하고 무시를 받았었지만 고등학생이 되고 나서  가끔 좋아 
한다는 고백을 받게 되었다. 하지만 공부하느라 시간이 없다는 이유로 모 
두 거절했다. 자신에 대해서  아무것도 모르는데 <좋아한다>고 말해오는 
여자애들이 신기했다. 고백받은 것은 모친에게 말하지 않았다.  학교 안의 
일까지는 모친도 모른다. 후지시마가 말하지 않자 중학교 때같은 일은 두 
번 다시 일어나지 않았다. 
  그렇게 공부와 독서만 하고 잠드는, 영원히 이어질 줄 알았던 단조로운 
매일에 어느날 갑자기 <불씨>는 날아들었다. 
  고등학교 2학년의 여름방학도 반쯤 지날 무렵, 학원 모의고사를 다음날 
로 앞두고 있던 후지시마는 한밤중까지  2층에 있는 자기 방에서  공부를 
하고 있었다. 
  도중에 도저히 집중이 되지 않아 차를 마시려고 1층의 부엌으로 내려갔 
다. 출퇴근하는 일군은 오후 6시,  요리사는 오후 7시, 가정부의 통솔자로 
서 침식을 함께 하고 있는 타에미도, 일찍 잠자리에 드는 부친의 밤 몸단 
장을 끝내는 9시에 일을  끝낸다. 이미 쉬고 있을  그녀를 깨워서 가져다 
달랄 수는 없었다. 
  층계를 내려가자, 조금만 열려 있는 거실 문틈으로 불빛이 복도에 흘러 
나오는 것이 보였다. 시각은 밤 1시가 지나 있었다. 부친은 일찍 잠드니까 
분명히 모친임에 틀림없었다. 이런 시간까지  뭘하고 있는 걸까 생각하면 
서 지나치려고 했을 때, 갑자기 금속성 소리가 귀를 때렸다. 
  놀라 걸음이 우뚝 멈춘다.  이렇게 흥분한 모친의  목소리는 중학교 때 
자위를 하고 혼난 이후 들은 적이  없었다. 심하게 야단맞은 기억이 되살 
아나서 후지시마는 조건반사로 등줄기가 떨리기 시작하는 것을 느꼈다. 
  "불능(임포)인 당신이 아이 같은 걸 만들 수 있을 리가 없잖아!" 
  몇십 센티만 열린 문 틈으로 흘러나온 목소리가 어슴푸레한  복도에 울 
려퍼졌다. 뒤이어 부친의 휠체어가 크게 삐걱이는 소리가 났다. 
  "그래. 불능인 나는 아이를 만들 수 없지." 
  흥분해 있는 모친과 대조적으로 부친의 음성은 싸늘했다. 불능…. 그 말 
을 후지시마는 입속으로 작게 되풀이했다. 
  "그럼 케이시는 누구의 아일까." 
  풀쑥 튀어나온 자신의 이름에 후지시마는 동요했다. 
  "내가 불능이 된 후에 생긴 그 아이는 누구의 아이냐고 너에게 묻고 있 
는 거야!" 
  감정적인 부친의 목소리와 내던져진 질문에 등줄기가 얼어붙었다. 
  너무도 알고 싶었던 사실. 
  모친은 대답하지 않았다. 숨을 틀어막는 듯한 침묵이 흘렀다. 
  "대답할 수 없겠지. 새빨간 남이라면 또 몰라도 남매끼리 살을 섞어 생 
긴 아이라니, 입이 찢어져도 말할 수 없겠지." 
  줄곧 뱃속에 품고 있던 비밀. 그것이 가족들 사이에서는 비밀조차 아니 
었음을 후지시마는 그때 처음으로 알았다.  부친도 모친도 그리고 자신도 
진실을 알고 있었다….. 
  "그게 뭐 어떻다는 거예요?"   
  모친은 그때까지의 침묵이 거짓말인 것처럼 자연스레 말해젖혔다. 
  "원인을 따지자면 당신이 나쁜 거 아니에요. 사고 당한 뒤에 얼른 헤어 
져주면 좋았는데 죽어도 싫다고 우겼잖아요. 난 무슨 일이 있어도 아이를 
갖고 싶었단 말야. 몇번이나 그렇게 말했는데!" 
  "양자를 들이라고 했잖아." 
  격하게 물건이 부서지는 소리가 났다. 
  "양자는 의미가 없어! 남의 아이를 길러서 뭐하란  말이에요? 난 내 피 
를, 후지시마의 피를 물려받은 아이를 원했어. 그리고 오라버니도 몸이 약 
하셔서 내가 어떻게 하지 않으면 몇대나 이어져 내려온  후지시마의 피는 
우리들 대에서 끊겨버릴 위기에 처해 있었단 말야." 
  "그래서 그 죽을래도  죽지 못하는 녀석의  배 위에 올라탔다는  건가? 
---넌 미쳤어." 
  가슴 속에서 치밀어 오르는 혐오감에  후지시마는 구역질이 났다. 더는 
듣고 싶지 않은데 다리가 움직이지 않았다. 
  "난… 네 아버지는 내가 모르는 남자라고 생각하고 있었다.  야스아키(* 
후지시마의 외삼촌)가 죽을 때  나를 향해서 <나는  뻐꾸기다>라며 웃을 
때까지는 말야." 
  다른 새의 둥지에 알을 낳아 놓고 직접 키우지 않는 새. 외삼촌은 자기 
의 아이를 기르고 있는 부친에게 그런 말을 했던 것이다. 
  "오라버니는 당신을 아주 싫어하고 계셨어." 
  당당한 음성으로 모친은 고했다. 
  "집안도 천하고 배운 것도 없는  주제에 태도만 건방진 남자라고. 하지 
만 결국 우리와는 태생이 다른 인간이니까 어쩔 수 없는 일이라고 했어." 
  부친은 큰 소리로 웃었다. 그야말로 미쳤나 싶을 만한 웃음이었다. 
  "그 인간은 집안과 환경 말고는  내세울 것이 없는 남자였으니까. 체력 
도 재능도 없다는 자각이 있다면 노력하면  될 것을, 남을 시샘하고 원망 
만 하며 스스로는 무엇 하나 하려고 들지 않은 것은 비단 몸이 약하기 때 
문만은 아니었어. 녀석은 핸디가 있는 나보다도 <쓸모 없다>고 버림받았 
던 거야." 
  다시 주위는 조용해졌다. 모친은 더 이상 소리치지 않았고 물건이 부서 
지는 소리도 들리지 않았다. 
  "야스아키를 쏙 빼닮은 케이시를 보고 있으면 등골이 오싹해져. 게다가 
그 애는 개처럼 순종적이지. 이제 곧 고등학생이 될 텐데 여전히 네가 조 
종하는 대로 움직이는 인형이잖아. 그건 장난감이 아닌,  한사람의 인간이 
야." 
  "새빨간 남인 주제에 당신이 뭘 안다는 거예요?  케이시는 공부도 잘하 
고 아주 예의바른 아이라구요. 그 애가  나한테 사랑을 받고 있다고 해서 
질투하지 말아줬으면 좋겠네요." 
  잠시 후 "훗" 하고 어이없다는 모친의 한숨소리가 들렸다. 
  "당신 같은 건 그때 사고로 죽어버리면 좋았는데." 
  가슴이 윽죄이듯 아파왔다. 
  심한 말을 태연히 내뱉는 잔인한 모친이 애틋했다. 아버지가 어떤 심정 
으로 그 말을 듣고 있을지 생각하자 참을 수 없었다. 더는 아무말도 하지 
말아주길, 싸우지 말아주길 바랐다.  그래도 두 사람 사이에  끼어들 만한 
용기는 없었다. 지금 부모님 앞에 나가면  엿듣고 있었다며 혼날 것이 틀 
림없다. 
  "네가 아무리 반대를 해도, 내일 여기에 오는 아이는 내 애야." 
  부친의 말에 후지시마는  자신의 귀를 의심했다.  확실히 <내 애>라고 
말했다. 
  "어디의 누군지도 모르는 남의  아이를 인지하다니  제정신이 아니로군 
요!" 
  한 톤 높은 모친의 목소리가 귀에 거슬린다. 
  "근친상간으로 생긴 아이를 부끄러운 줄도 모르고  나한테 인지시킨 네 
가 잘도 그런 말을 할 수 있구나.  내일 오는 내 아이 토오루도 케이시를 
대하듯 귀여워해 줘. 만약 케이시에게 무슨 일이 생기면 그 녀석이 이 집 
의 후계자가 될 테니까 말야." 
  모친이 비명을 지르고 부친은 웃었다. 
  "내가 인지한 아이가 이 집을 물려받으면, 네가 그토록 소중히 해온 혈 
통은 끊기고 이 가문도 어디의 말뼈다귀인지 모르는 새빨간  타인에게 넘 
어가는 거야. 상상하기만 해도  즐겁군. 나를 바보로 만들고  깔보고 있던 
너희 남매도 이걸로 끝장이라는 거지." 
  "이 악마!" 
  부친의 휠체어 소리가 천천히 커져서 후지시마는 반사적으로 계단 구석 
에 몸을 숨겼다. 부친은 거실에서 나오자 휠체어를 굴리며 1층 구석의 자 
기 방으로 들어갔다. 
  아버지가 사라진 거실에서는 물건 부서지는 소리와 욕설이 드문드문 들 
려왔다. 후지시마는 아래층으로 내려온 목적도 잊은 채 자기 방에 돌아가, 
방을 나가기 전과 똑같이 책상 앞에 앉았다. 
  새하얀 공책을 응시하고 샤프를 손에 들어도 공부 따위 손에 잡힐 리가 
없었다. 머리 속은 아까 들은 사실이 범람을 일으키고 있다. 
  아버지와 외삼촌, 그리고 어머니의 집착. 
  부정을 저지른 아내에게 복수를  하기 위해서 낯선 아이를  떠맡으려는 
부친. 
  나의 아이를 갖고 싶다, 혈통을 끊기게 하고  싶지 않다---는 이유만으 
로 근친상간을 저질러 자신을 만든 모친. 
  이 집은 뭘까? 가족이라고  이름 붙는  형태임에는 틀림없지만, 그것은 
어디까지나 모양뿐. 신뢰 관계라는 말은 존재하지 않는다. 그런 것은 처음 
부터 쌓을 길도 없었던 것이다. 
  양친의 애정이 아니라 모친의 에고이즘으로  태어나 자라고 있는 자신. 
비록 에고이즘의 산물로서라도 자신은 모친에게 사랑받고 있다. 사랑받고 
있다…. 
  문득 깨달았다. 하지만 깨달은 후지시마는 모르면 좋았다고 생각했다. 
  도대체 모친은 자신의 무엇을 사랑해 주고 있는 걸까? 똑같은  피가 흐 
르고 있다는 것? 그 피를 물려받고 있다는 것? 그런  것은 눈에 보이지도 
않는데…. 
  혈족이기만 하면 된다면 후지시마 케이시라는 인간은 무엇을 위해 태어 
난 걸까? 
  생각하고 이해하며 살고 있는 자신은 어떤 의미를 갖는 걸까? 
  후지시마 케이시라는 인물이 있기만 하다면  그 중신(中身)은 아무래도 
좋았다는 것일까? 
  자신은 무엇을 위해 여기에 있는 걸까? 누구든 상관없었다면 여기에 있 
을 의미도 없지 않을까. 
  두손을 핏기가 가실 만큼 세게  움켜쥐었다. 참았다. 가슴을  침식해 가 
는, 바람 부는 스산한 벌판처럼 퍼져가는 허무함에  필사적으로 저항했다. 
하지만 그것은 자신의 의지보다도 강대했다.  마치 거대한 파도에 휩쓸리 
듯 순식간에 집어 삼켜진다. 
  죽어버리고 싶다고 생각했다. 자신으로 있을  가치도 의미도 없다면 살 
아 있을 의미가 없다. 도망갈 장소 따위 생각나지 않았다. 
  자신을 진정으로 사랑해 주는 사람 따위 어디에도 없는 것이다. 그토록 
<사랑한다>고 <소중하다>고 반복하는  모친조차 정말로  자신을 사랑해 
주고 있는 것이 아니다. 
  하얀 공책에 눈물 웅덩이가 생긴다. 그것은 끊임없이 넘쳐 흘러 떨어져 
급기야 홍수가 되었다. 
  "도와줘…." 
  누가 구해준다는 것일까? 누가 진짜 자신을 사랑해준다는 걸까. 
  눈물을 닦고 일어서서 창가로 다가갔다. 고작해야  2층인데 땅이 꽤 멀 
리 보였다. 여기에서 뛰어내리면 죽을 수 있을까 생각했지만 잘 알 수 없 
었다. 
  벌레 우는 소리가 들려온다. 
  뺨을 스치는 은밀한 바람을 느끼며,  태어나지 않았으면 좋았다고 그렇 
게 생각했다. 
   
   
                               



 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  

