
Cold light (7)




 퇴원하고 하루만 쉰 후 후지시마는 회사에 복귀했다. 토오루는 다음날
부터 베이커리 <포트>에서 아르바이트를 하게 되었다. 그리고 팔다 남은
케잌을 매일 선물로 갖고 돌아와 주었다.
 토오루가 저녁식사를 만들고 같이 먹는다. 식후에는 케잌을 디저트로
먹으며 잠시 대화를 나눈다. 토오루가 그날 하루동안 있었던 일을 이야기
하고 후지시마는 묵묵히 그것을 듣는다. 가끔 맞장구를 친다. 때때로 <후
지시마 상은 오늘 별 일 없었어?> 하고 물어와서 <별로…> 하고 대답을
하면 <어제도 똑같은 대답이었어> 하고 말하며 토오루는 쓴웃음을 지었
다.
 영업사원의 일이라고 해봤자 거래처에 가서 굽실거리는 것이 전부다.
재미고 나발이고 아무것도 없다. 붙임성 없는 자신에게 맞지 않는 직업임
을 애초부터 알고 있었고 사실 성적도 썩 좋지 않지만 그래도 그럭저럭
해내가고 있다.
 토오루는 <연인이 되고 싶다>고도 <좋아한다>고도 말하지 않게 되어
후지시마가 원한 날들이 돌아왔다. 별 생각없이 그의 옆얼굴을 빤히 쳐다
보고, 긴 손가락의 움직임에 가슴이 설렌다. 그런 사소한 기쁨만을 가슴속
에 간직했다.
 그렇게 5월이 지나가고 6월이 들어설 무렵, 비가 오는 날이 많아졌다.
 일요일 아침, 토오루는 거실의 창문으로 잿빛 하늘을 올려다보며 한숨
을 내쉬고 있었다.
 오늘은 조금 먼 곳에 있는 식물 공원으로 소풍 삼아 자양화(수국)를 보
러 가자고 토오루가 말했던 것이다. 하지만 후지시마가 잠에서 깰 때부터
이미 비는 추적추적 내리고 있었다. 그래도 이 정도의 비라면 나갈 수 있
지 않을까 준비를 하고 있었지만, 시간이 지남에 따라 빗발은 굵어졌고
마침내 장대비가 퍼붓게 되었다.
 "어제도 비가 와서 산책도 못햇는데."
 토오루는 토라진 듯이 소파에 앉는다. 오늘의 소풍을 기다리며 <도시락
을 싸가지고 갈 거니까> 하고 정력적으로 재료를 산 것을 알고 있는 만
큼 후지시마도 어떻게 위로해야 좋을지 알 수 없었다.
 토오루는 최근 들어 자주 후지시마와 함께 밖에 나가고 싶어한다. 저녁
식사 후에 산책을 가는 것도 일과가 되었다. 아파트 근처에 작은 강이 흐
르고 그 맞은편에 오래된 창고가 몇 개나 늘어서 있는 장소. 그 앞의 제
방을 그냥 정처없이 걷는 것이 토오루가 좋아하는 코스였다.
 산책을 하는 것은 후지시마도 좋았다. 개를 산보시키는 사람과 스치면
저건 무슨 개일까 하고 고개를 갸웃하는 등, 나누는 대화도 지극히 평범
한 이야기뿐이었지만 즐거웠다. 날씨에 따라 변하는 강의 냄새도 자신의
옆에서 걷는 토오루의 옆얼굴도 미칠 듯이 사랑스러웠다.
 토오루는 장난으로 키스하는 일도 하지 않게 되었는데, 그것은 후지시
마에 대한 흥미가 엷어졌다기보다는 신중히 거리를 재고 있는 듯한 느낌
이었다.
 빗소리를 배경 음악으로 맞은편의 옆얼굴은 한숨만 쉬고 있다. 위로할
만한 말도 제대로 생각해내지 못하는 정서 결핍의 자신을 이토록 분해한
적은 없었다.
 그런 가운데 후지시마는 문득 일어나 자기 방으로 갓다. 그리고 몇권인
가 있는 사진집중의 한권을 꺼내어 펼쳐보았다.
 역시 있었다.
 그 사진집을 손에 들고 거실로 돌아갔다.
 토오루는 변함없이 우울한 얼굴로 소파에 앉아 있었다. 그 앞에 후지시
마는 사진집을 내밀었다.
 "뭐?"
 "이 안에 자양화가 있었던 것 같아서."
 토오루는 의아햔 표정을 지었지만 곧 싱긋 미소 지으며 "고마워" 하고
그것을 받아들었다.
 "같이 보자."
 토오루는 사진집을 들고 바닥에 앉고 후지시마도 맞은편에 무릎을 끌어
안고 앉았다. 꽃 달력이라 이름 붙여진 그 사진집에는 사계절의 꽃들이
빛깔도 선명하게 찍혀 있었다.
 토오루는 한 장 한 장 정중히 페이지를 넘긴다. 이윽고 해바라기가 무
리지어 피어 있는 사진에서 손을 멈추었다.
 "여름에는 캠프도 가고 싶어. 텐트 같은 걸 갖고....바바든 산이든 상관
없는데."
 행동적인 토오루는 가고 싶다고 생각하면 그 자리에서 구체적인 계획을
세운다.
 "야외에서 자는 거, 싫지 않지?"
 눈만 살짝 위로 치켜뜨고 살피듯이 물어온다.
 "재미있을 것 같은데. 난 그런 경험을 한 적이 없으니까."
 없다니…. 캠프?"
 "응"
 학창시절에 같이 가자고 청해온 친구들이 있었지만 밖에서 요리를 하거
나 자믕ㄹ 자는 것은 불결하다는 이유로 모친은 허락해 주지 않았다.
 "캠프에 대한 책을 살 테니까 여름이 오면 같이 가자."
 "그래."
 후지시마가 대답을 하자 토오루는 기뻐하며 활짝 웃었다. 그런 얼굴을 
보는 것이 후지시마는 좋았다. 이 평온하고 따스한 시간이 언제까지고 계
속되면 좋겠다고 진심으로 그렇게 빌었다.
 "이 책, 예쁘네."
 "응."
 이것과 똑같은 것을 한때 너도 갖고 있었다---고는 말할 수 없었다.
 "좋았어."
 토오루가 불현듯 벌떡 일어섰다.
 "나 도시락 만들게. 여기에서 피크닉 하자."
 자신의 생각에 토오루는 들떠서 법썩을 떨며 1시간 후에 귀여운 도시락
을 완성했다. 
창문 앞에 소파 하나를 가까이 대고 그 위에 사진집을 펼쳐놓는다. 바
닥에는 소풍 분위기가 나도록 레저 시트를 깔고, 무엇을 그렇게까지 할
필요가 있는지, 차는 보온병에 담았다. 만약 남이 보았다면 우스꽝스럽기
그지 없는 광경이었지만, 기뻐서 들떠 있는 토오루를 따라 후지시마도
자연스럽게 그 상황을 즐겼다.
 소파 위의 자양화를 바라보며 레저 시트에 앉아 도시락을 먹는다. "오
늘은 날씨가 좋네" 하고 짖궂게 말하며 창문을 올려다본 토오루는 눈을
휘둥그렇게 떴다.
 "비가 그쳤어…."
 아침의 호우가 거짓말처럼 하늘에서는 밝은 태양이 내비치고 있었다.
둘은 얼굴을 마주보고 나서 웃음을 터뜨렸다. 밖의 날씨가 개어도 집안의
피크닉은 속행되어 창문은 활짝 열어젖혔다.
 시트 위에 드러누워 후지시마는 파란 하늘을 올려다보았다.
 "넌 정말 대단해."
 중얼거리는 소리에 토오루가 돌아보았다.
 "갑자기 무슨 말이야?"
 "정말로 피크닉 온 것 같은 기분이 들어."
 토오루는 조금 붉어진 얼굴을 수그렸다. 후지시마는 부드러운 햇살과
기분좋은 바람 그리고 적당한 만복감에 싸여 잠시 졸았다.
 아래의 도로를 달리는 자동차 소리에 문득 잠이 깬다. 오른손에 와닿는
감촉. 그쪽으로 시선을 주자 토오루가 후지시마의 손끝을 가볍게 쥐고 있
는 것이 보였다.
 "여기저기 다 가보자."
 시선은 마주치지 않는다. 토오루는 잡은 손끝만 보고 있었다. 대답을 기
대하고 말한 것은 아니었다.
 "후지시마 상이 예전의 나를 잊어버릴 만큼 많은 추억을 만들자."
가슴이 윽죄이는 듯한 기분이 들었다.
 "그리고 반드시 내 쪽이 좋다고 말하게 만들고 말테니까. 기억 같은 건
돌아오지 않는 쪽이 좋다고 말하게 할 거니까……."
 손을 부드럽게 얽은 채 토오루도 잠에 빠져들었다. 후지시마는 윗몸을
일으키고 하나로 이어진 손과 천진난만하게 잠자는 남자의 얼굴을 가만히
바라보았다.















































