원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (5)  


   
   
  이튿날 아침, 후지시마는 평소대로 학교에 갔다. 현관을 나서서 담 밖으 
로 북쪽의 별채를 보자 가슴이 쥐어뜯기듯 애틋해졌다. 오늘은 모친이 사 
교 댄스 파티에 가는 날이라 밤에는 집에 없다. 토오루가 있는 별채로 갈 
수가 있다. 사과할 수 있다. 
  학교에 가서도 공부는 손에 잡히지 않았다. 토오루에게 무슨 말로 어떻 
게 사죄를 할까 그것만을 생각하고 있었다.  빨리 집에 돌아가도 밤이 되 
기 전에는 토오루가 있는 별채에는 가지 못하는데 그래도  귀갓길을 걷는 
발걸음은 저절로 빨라졌다. 
  그날은 현관이 아니라 북쪽 통용구를  통해 정원으로 들어갔다. 그쪽으 
로 가면 별채 앞을 지나게  되니까 토오루를 만날 수  있을지도 모른다고 
생각했기 때문이다. 
  정원을 돌아서 별채 앞까지 간 후지시마는 타닥타닥 하고  뭔가가 터지 
는 듯한 소리에 고개를 갸웃했다. 보니, 수풀 저편에서  연기가 일고 있었 
다. 화재인지도 모른다고 생각하여 황급히 불이 이는 장소로 달려간 후지 
시마는, 갑작스런 격한 울음소리와 눈앞의 광경에 숨을 삼켰다. 
  불 저편에 모친이 있었다. 모친은 타에미가 자주 정원을 청소하고 있는 
대나무를 묶어 만든 빗자루로 발치의 작은 것을 격렬하게  후려치고 있었 
다. 그 둥글게 말린 작은 것이  토오루임을 알았을 때 후지시마는 수풀에 
서 뛰쳐나가고 있었다. 
  "뭐하시는 거예요! 어머니!" 
  머리카락을 흐트러뜨리고 정신없이 작은 등을 후려치는  모친에게는 후 
지시마가 부르는 소리도 들리지 않는 것 같았다. 
  후지시마는 무아지경으로 모친의 오른팔을 잡고 매달렸다. 
  "그만해 주세요!" 
  이대로 두면 죽어버릴지도 모른다고 생각했다. 
  모친은 오른 손이 붙잡혀 움직일 수 없게 되자 간신히  정신을 차린 듯 
이 크게 눈을 뜨고 후우 하며 숨을 내쉬었다. 
  "어머나, 케이시. 어서 오렴." 
  흐트러진 머리칼을 쓸어올리며 방금 전까지의 귀신 같은 형상이 거짓말 
처럼 빙긋 미소 짓는다. 
  "넌 방에 가 있거라. 나쁜 짓을 한 아이에게 벌을 주고 있을 뿐이니까." 
  "하지만…." 
  "방에 가 있으라고 했잖아. 엄마 말이 들리지 않니!" 
  엄한 소리로 호통을 친다. 
  아름다운 얼굴은 일순간에 수라가 되어 사나운 눈초리가 후지시마를 노 
려보았다. 
  중학교 때 심하게 맞고 체벌 받은 기억이 떠올라, 후지시마는 전신에 용솟 
음치는 공포에 주춤 뒷걸음질쳤다. 
  몸을 웅크리고 있던 토오루가 얼굴을  들고, 후지시마와 시선이 마주친 
다. 다음 순간, 맹수로부터 달아나는 작은 동물처럼 토오루는 달음박질 쳐 
서 후지시마에게 매달렸다. 
  "형아, 형아…!" 
  얼굴도 맞았는지 뺨은 붉게 부어오르고 입술에서는 피가 스며나오고 있 
었다. 
  보기에도 가련한 그 얼굴에 후지시마가 손가락을 뻗으려 했을 때. 모친 
의 높은 비명소리가 들렸다. 
  토오루는 모친의 손에 의해 후지시마에게서 떼어져  난폭하게 땅바닥에 
내동댕이쳐졌다. 
  "더러운 손으로 케이시를 만지다니! 그리고 뭐가 <형아>야!  케이시는 
네 형이 아니란 말이다!" 
  소리를 지르며 미친 듯이 빗자루로 토오루를 후려친다. 
  모친으로부터 발산되는 광기가 너무도  무서워서…, 후지시마는 소리도 
내지 못했다. 토오루를 구하지 않으면 안 되는 것을 알고 있는데 몸이 움 
직이지 않았다. 체벌을 받았던 기억이 몸 속 깊숙이에 또아리를 튼 채 후 
지시마를 옭아매고 있었다. 
  토오루가 비명도 지르지 못하게 되고 나서야 간신히 모친은  한숨을 내 
쉬었다. 
  "어제 밤중에 커다란 발소리가 났잖니? 이상하다 싶어서  이 아이의 방 
을 들여다 봤더니 부엌 뒷문 열쇠와 네 물건들이 많이 있었단다. 이 아이 
는 열쇠를 써서 저택에 숨어 들어와 네 방에서 물건들을  훔치고 있던 도 
둑이란 말이다." 
  후지시마는 타오르는 불길 쪽으로 시선을 던졌다. 
  자신은 이제 쓰지 않으니까 토오루에게 주었던 옷과 책들이  불 속에서 
기세 좋게 타닥타닥 불타고 있었다. 
  "훔친 게 아냐! 형아한테 받은 거란 말야. 그러니까…." 
  소리치는 토오루를 모친은 더욱 세게 후려쳤다. 
  "너 같은 애에게 케이시가 뭔가를 줄 리가 없어!" 
  토오루는 머리를 끌어안고 후지시마를 올려다보았다. 
  "형아, 살려줘. 살려줘…." 
  매달려오는 토오루와, 귀신 같은 모친의  사이에서 후지시마는 덜덜 떨 
었다. 
  사실을 말하지 않으면 안 된다. 그것은 자신이 준 것들이고, 토오루에게 
잘못은 없다고 말해야 한다. 이대로 누명을 쓴 채로는 언제까지나 토오루 
는 계속 맞을 것이다. 
  "케이시. 혹시 엄마 몰래 이 아이와 얘기를 하고 있었던 건 아니겠지?" 
  의혹의 눈빛에 응시당해 후지시마는 경직되었다. 뱀같은 모친의 시선에 
꿰뚫려 목소리가 나오지 않았다. 
  대답을 하지 못하는 것을 모친은 <부정>으로 받아들이고  뽐내는 듯한 
얼굴로 토오루를 힘껏 걷어찼다. 
  "자, 보거라. 케이시는 너 같은 건 몰라. 이 거짓말쟁이!" 
  토오루는 믿기지 않는다는 얼굴을 하고 있었다. 
  대나무 빗자루로 후려치는 소리가 다시 크게 울린다. 
  후지시마의 두눈에서 눈물이 흘러내렸다. 고개를 수그리고 이를 악물었 
지만 그래도 몸이 파들파들 떨렸다. 
  "어머니…, 어머니. 그만둬 주세요." 
  온 몸의 용기를 쥐어짜내어  꺼져들 듯한 목소리로 후지시마는  호소했 
다. 때리던 손을 멈추고 모친이 돌아본다. 
  "부탁이니까 제발 그만둬 주세요. 그렇게  어린데, 정말로 죽…죽어버리 
겠어요." 
  모친은 후지시마에게 다가오더니 조금 붉어진 손끝으로 아들의 뺨을 어 
루만졌다. 후지시마는 움찔 등줄기를 떨었다. 
  "케이시는 정말로 착한 아이라니까. 네  마음은 잘 알았으니까 그만 방 
으로 돌아가렴." 
  <잘 알았으니까> 라고 말했다. 그 말을 얼마나 신용할 수 있는지 모르 
지만 <알았다>고 모친은 말했다. 후지시마는 몇번이나 뒤를 돌아보며 집 
안에 들어갔다. 그리고 2층으로 달려올라가 복도의 창문으로 모친과 토오 
르가 있던 부근을 바라보았다. 타오르는 불길 옆에 타에미가  있을 뿐, 모 
친도 토오루도 없었다. 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 
  그날 밤, 모친이 나가기를 기다려서 후지시마는 별채로 갔다. 문을 노크 
하려고 하다가 바깥 쪽에서 묵직한 자물쇠가 채워져 있는 것을 보고 놀랐 
다. 모친의 짓임에 틀림없었다. 
  흙 광의 자취를 남기는 철문을 멈칫멈칫 두드려 보았지만  대답은 없었 
다. 
  "토오루, 나야. 안에 있니?" 
  문에 귀를 가까이 대자 안에서 꼬물꼬물 움직이는 소리가 들렸다. 
  "오늘은 미안. 감싸주지 못해서 미안…." 
  대답하는 목소리는 없었다. 
  "맞아서 아팠지? 미안, 미안. 아프지 않니? 다치진 않았어?" 
  작게 중얼거리는 듯한 소리가 들렸다. 
  "무슨 말을 하는지 잘 안 들려. 큰 소리로 말해줘." 
  "거짓말쟁이!" 
  화난 음성은 후지시마의 가슴을 찔렀다. 
  "거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 책도 옷도 전부  형아가 준 거잖 
아. 난 갖고 싶다고 말한 적 한번도  없는데, 형아가 주겠다고 했잖아. 열 
쇠도 형아가 그걸로 문을  열고 들어오라고 하면서  준 거였잖아. 그런데 
아무말도 해주지 않았어. 나를 나쁜 애로 만들어 버렸단 말야!" 
  "미안, 미안. 정말 미안하다…." 
  가슴이 윽죄이듯 아파왔다. 
  "병신! 너 같은 건 죽어버려!" 
  "미안, 미안…." 
  "죽어도 용서 못 해! 이 배신자!" 
  후지시마는 변명도 할 수 없었다. 
  모친의 분노가 무서워서 아무말도  못하고 결국 죄를 모두  토오루에게 
뒤집어 씌우게 된 것은 사실이었다. 
  문 앞에서 무릎 꿇고 계속 사과했지만 "배반자!" 라고 소리지르고 나서 
토오루는 한번도 대답을 해주지 않았다. 
  얼마나 그러고 있었을까? 
  가을 초입의 쌀쌀한 밤공기에 전신이 싸늘해질 무렵, 밖에서 자동차 소 
리가 들렸다. 모친이 돌아온 기척에 후지시마는 서둘러 자신의 방으로 돌 
아갔다. 방에 돌아오고 나서도  후지시마는 토오루가 그  흙 광에서 혼자 
아파하고 있지나 않나, 울고 있는 것은 아닌가 그런 것만 걱정이 되어 미 
칠 것 같았다. 
  그런 작은 몸을 몇번이나 얻어맞고…. 그 광경을 떠올리기만 해도 두눈 
에서 눈물이 넘쳐 흘렀다. 
  어째서 자신은 말리지 못한 것일까?  몸을 던져서 그 아이를  지켜주지 
않으면 안 되었는데. 그 아이는 아무 잘못도 하지 않았는데…. 
  토오루에게 매도 당해도 싸다. 자신을 지키기 위해 토오루를 제물로 내 
민 것이니까. 미친 사람 같은 모친의 앞에. 
  모친의 앞에서 꼼짝도 하지 못했던 자신을 후지시마는 진심으로 후회했 
다. 겁쟁이인 자신을 부끄러워했다. 유일하게 소중히 여겨온  것도 지키지 
못할 만큼 약골인 자신을 혐오했다. 하지만 이제와서 후회해 봤자, 토오루 
가 느낀 고통이 없어지는 것은 아니었다……. 
   
   

  그후로 후지시마는 모친이 없는 시간을 노려 별채에 가서  계속 사죄했 
다. 하지만 토오루는 일절  대답을 해주지 않았다. 항상  별채에 자물쇠가 
채워져 있는 것이 걱정되어 타에미에게 물어봤지만  타에미는 "열쇠는 사 
모님께서 관리를 하고 계셔서요" 하고 말하고 그 이상은 가르쳐주지 않았 
다. 
  조금이라도 좋으니까 얘기를 할 수 없을까 하고 초등학교  등하교 시간 
에 맞추어 부엌 쪽 입구에서 기다리고 있거나 때로는 토오루가 다니는 학 
교에도 가보았지만 전혀 만날 수가 없었다. 
  그런 상태가 2∼3주나 계속되자 정말로 토오루가 별채에 있는지 어떤지 
불안해졌다. 쉬는 날, 후지시마는 2층 창문으로 하루  종일 별채를 관찰했 
다. 하지만 한번도 식사가 날라지는 기척은 없었다. 
  그날 밤 후지시마는 모친이 잠들고 나서 타에미의 방을 찾아갔다. 타에 
미가 방문을 열자마자 "토오루는 살아있나요?" 하고  대뜸 물은 후지시마 
에게 타에미는 애틋하게 눈을 내리깔았다. 
  "네." 
  "하지만 별채에는 식사도 갖다 주지 않고 있잖아요. 2층에서 하루 종일 
보고 있었는데 전혀…." 
  "그 아이는 지금 별채에는 없답니다. 하지만 건강하니까 도련님은 걱정 
하지 않으셔도 되요." 
  타에미의 침착한 음성에 후지시마의 흥분도 서서히 가라앉았다. 냉정을 
되찾은 후지시마는 상관없는 타에미를 추궁한 자신이 부끄러워졌다. 
  "갑자기 들이닥쳐서 괜한 걸 물어 죄송해요…." 
  "아뇨" 
  타에미는 고개를 가로저었다. 
  "토오루는 지금 어디에 있는 건가요?" 
  타에미는 눈을 내리깔았다. 
  "가르쳐드릴 수 없답니다. 사모님께서 단단히 일러놓으셔서요." 
  "그럼 언제 돌아오나요?" 
  "저도 모르겠습니다." 
  그 이상 물을 수는 없었다. 대답하는 타에미가 당장이라도 울음을 터뜨 
릴 듯 몹시 괴로운 얼굴을 하고 있었기 때문이다. 그리고 거듭 "죄송해요, 
케이시 도련님" 하고 후지시마에게 고개를 숙이고 있었다. 
  토오루가 별채에 없다는 것을 알고 나서 후지시마는 학교  끝나고 돌아 
오는 길에, 가까운 양육 시설을 몇군데인가 찾아가 보았다. 토오루가 맡겨 
져 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다.  하지만 그 어디에도 토오루는 
없었다. 초등학교에서도 모습을 찾을 수 없는 것으로 보아, 전학을 시키고 
먼 지방시설에 옮겼을 가능성도 있었다.  혹시나 싶어 부친에게도 물어봤 
지만 "모른다" 이상의 대답은 얻을 수 없었다. 
  후지시마는 생각다 못해 모친이 사교 댄스로 외출한 틈을 타 그녀의 방 
을 뒤진 적도 있었다. 토오루가 전학을 갔다면 그 수속에 쓰인 서류가 어 
딘가에 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다. 
  하지만 결국 토오루에 관한 것은 아무것도  발견할 수 없었다. 그 대신 
모친의 책상 서랍 속에서 사진을 찾았다.  예쁜 오동나무 상자 안에 모친 
이 남성과 함께 찍혀 있는 사진이  몇십장이나 들어 있었다. 모친의 어깨 
를 안고 옆에 서 있는 것은,  ---아버지도 백부도 아닌, 후지시마가 모르 
는 얼굴의 남자였다. 
  토오루가 어디로 끌려갔는지 모르는 채  시간만이 흘렀다. 그렇게 봄이 
되어 후지시마는 대학에 합격하고 고교를  졸업했다. 졸업하면 좀더 멀리 
까지 토오루를 찾으러 갈 수 있다고 생각했는데, 졸업식 다음날 "같이 여 
행을 가자"고 모친이 말했다. 토오루를  찾고 싶었고 모친과 단둘이 가고 
싶지 않았지만 거역할 수도  없어 결국 따라갔다.  해외 관광지에 머물고 
있는 동안에도 후지시마는 하얀 해변에서 초등학생 정도의 아이를 발견할 
때마다 토오루를 떠올렸다. 
  리조트지에서 아는 사람을 <우연히> 만났다며 모친은 후지시마에게 한 
남자를 소개했다. 모친의 옆에서 웃으며  오른손을 내밀어온 것은 오동나 
무 상자 속에 있던 사진의 남자였다. 그 이후 남자는 빈번하게 모친의 앞 
에 모습을 나타내게 되었다. 연인과 거리낌없이 어울리며 노는 모친을 곁 
눈질하며 후지시마는 처음으로 자신의 어머니를 <경박한 여자>라고 생각 
했다. 
  모친이 불륜관계에 있는 남자와 어울리는 동안 후지시마는 끊임없이 토 
오르를 생각하고 있었다. 
  토오루의 웃는 얼굴과 울던 얼굴을 떠올리고는 가슴이 저며오듯 애틋해 
졌다. 조금도 즐겁지 않았던  여행 귀갓길에 후지시마는  건넬 수 없음을 
알면서도 토오루에게 줄 과자를  샀다. 건넬 수  있으면 좋겠다는 희망이 
그곳에는 담겨 있었다. 
  그렇게 모친과 2주일 정도 해외 관광지에서 머물고  돌아온 후지시마는 
집에 들어서자마자 소스라치게 놀랐다. 토오루가  있던 별채가 흔적도 없 
이 사라지고 대신 작은 장미 정원이 생겨 있었기 때문이다. 
  "어머, 예쁘게 만들어졌네." 
  모친은 장미 정원을 보고 마냥 기뻐했지만 후지시마는 제정신이 아니었 
다. 서둘러 타에미를  찾아내어 사정을 물으려고  하자 "지금은 뭣하니까 
이따 밤에 도련님 방으로 찾아뵙겠어요" 하고 말했다. 
  그날 밤. 
  차가 담긴 쟁반과 작은 봉투를 손에 들고 타에미는 후지시마의 방을 찾 
아왔다. 그리고 "내일부터 그만두고 쉬게 되었답니다" 하고  후지시마에게 
고했다. 
  "이전부터 사모님께는 부탁을 드려놨었지요.  딸애가 같이 살자고 하는 
데 그 집에서는 거리도 멀고 해서 다닐 수가 없답니다. 나도 이제 내년이 
면 나이 60이 되고 몸도 노쇠했으니 이걸 기회로 쉬어야지요." 
  '지금까지 신세 졌습니다' 하고 깊이 고개를 숙인 뒤  타에미는 말을 이 
었다. 
  "사모님께서 절대로 토오루짱 얘기를 케이시 도련님에게는 하지 말라고 
하셨습니다만 마지막이니까…." 
  타에미는 천천히 가슴 속의 밀물을 내보내듯 말하기 시작했다. 
  토오루는 모친에게 심한 체벌을 받은 다음  날 고열을 냈다고 한다. 발 
견한 것은 타에미였다. 다급히 병원에  데려갔더니 늑골 골절이라는 진단 
이 나왔다. 몸에 남아  있는 무수한 상처자국을  보고 의사는 아동학대가 
아닌가 의심했다. 당황한 타에미는 후지시마  가에 돌아와 모친에게 상담 
했다. 모친은 "어째서 죽게 내버려두지 않은 거예요!" 하고  미친 듯이 화 
를 냈다. 타에미는 모친에게 말해봤자  소용없겠다 싶어 부친에게 상담했 
다. 부친은 자신이 잘 아는 의사가 경영하는 병원에  토오루를 전원(轉院) 
시켰다. 타에미는 일주일에 몇번씩 토오루가  입원해 있는 병원으로 문병 
을 갔지만 한달 쯤 지나자 퇴원해 버렸다. 행선지는 병원에서도 알려주지 
않았다. 
  "주인님께서는, 토오루짱이 이제 저택으로는 돌아오지 않을 거지만 봄부 
터는 중학교에도 입학시킬 거라고 말씀하셨답니다." 
  그 작은 몸이 뼈가 부러질 만큼 다쳤었다는 사실에  후지시마는 눈물이 
울컥 치솟아 올랐다. 
  "문병 갔을 때, 그 아이가… 도련님에게 돌려줬으면 좋겠다며 이걸 건네 
줬답니다." 
  갖고 있던 봉투에서 꺼낸  작은 아이조메 기모노를 후지시마는  떨면서 
받아들었다. 
  "이 기모노가 잘 어울리는, 순수하고  사랑스런 아이였는데요…. 사모님 
은 어째서 그렇듯 괴롭히셨을까요. 아이에게는 아무 죄도 없는데…." 
  타에미가 흘러넘치려는 눈물을 닦았다. 
  "내 탓이에요." 
  후지시마는 기모노를 움켜쥔 채 중얼거렸다. 
  "내가 지켜주지 못했으니까…. 토오루가 훔쳤다고 어머니가 말씀하셨을 
때 제대로 부정하지 못했어요. 그래서 토오루는 그렇게 맞고…." 
  "사모님께서는 토오루짱이 도련님의 방에 놀러가고 있던 것을 어렴풋이 
눈치채고 계셨어요." 
  타에미는 크게 흐느꼈다. 
  "전부터 <2층에서 발소리가 들려>  <목소리가 들려>하고  말씀하셨죠. 
그때마다 저는 <기분  탓이겠지요?> 라고  얼버무렸지만, 줄곧 신경쓰고 
계셨던 것 같아요. 하지만 <케이시가 나를 배신할 리 없으니까> 하고 입 
버릇처럼 말씀하셨어요. 믿고 있었는데, 토오루짱의 방을 보시고 의심하던 
거이 사실로 드러나자 도련님에게 배반당했다는 생각에  더욱 토오루짱에 
게 화풀이를…." 
  후지시마는 뒤통수를 후려맞는 듯한 충격을 받았다. 
  토오루는 후지시마의 탓으로 그 작은 몸에 체벌을 받은 것이다. 늑골이 
부러질 만큼 얻어맞고 또 얻어맞으며…. 그때의 자신을 후지시마는 진심으 
로 미워했다.   
  좋아했는데…, 그토록 아꼈는데……. 
  좋아하는 사람조차 지키지 못한 자신은 나약한 겁쟁이였다. 



   
  다음 날, 후지시마는 부친의 방을 찾아갔다. 
  "토오루가 다니는 중학교를 알고 싶습니다" 하고 말하자, 부친은  "알아 
서 뭘 어쩌겠다는 거냐?" 하고 눈살을 찌푸렸다. 
  "만나러 가고 싶습니다." 
  "만나서 어쩌려고?" 
  부친은 책상 위에 서류를 펼친 채 성가시다는 듯이 대답했다. 
  "토오루에게 사과하고 싶습니다…." 
  부친은 흘끗 아들의 얼굴을 바라본 뒤 "너에게는  가르쳐줄 수 없다"고 
말을 내뱉었다. 
  "가르쳐주면 그 애가 죽을지도 모르니까. 나도 잠자리가 사나울 거야." 
  "죽이다니, 그런…." 
  "실제로 그 아이는 네  엄마의 손에 죽을 뻔했다.  부러진 늑골이 폐를 
찔러서 위독 상태였으니까.  상식이 없는 여자라고는  생각하고 있었지만 
그렇게까지 어리석을 줄은 몰랐다.  그러고 보니 너는  그 아이가 체벌을 
받고 있을 때 곁에 있었다면서?" 
  날카로운 눈빛이 후지시마를 꿰뚫었다. 
  "체벌 받는 것을 보고도 아무것도 하지 않았다던데." 
  사실이 후지시마의 가슴을 윽죄어왔다. 
  "하지만…." 
  "그 아이가 죽어도 <하지만>이라며 변명할 거냐?  너는 도대체 몇살이 
냐? 상식이라는 걸 생각해라!" 
  호통소리에 후지시마는 공기 빠진 풍선  처럼 위축되었다. 부친은 한숨 
을 내쉬고 머리카락을 헝클었다. 
  "그렇게 될 때까지 관심을 두지  않았던 나에게도 책임은 있다. 그러니 
성인이 될 때까지 그 애를 책임 지고 돌봐 줄 거다.  하지만, 너희 모자는 
그 애에게 일절 접근하지 못하게 할 거다." 
  큰 타격을 받고 후지시마는 부친의 방을 나왔다. 
  자신에게는 이제 사죄할 자격조차 없다는 말을 들었다. 그 말이 맞다고 
생각했다. 그때 도와주지 못한 시점에서 이미 자신은 토오루의 곁에 있을 
자격을 잃고 만 것이다. 곁에 다가갈 가치도 잃어버린 것이다. 
  깨닫고 보니 후지시마는 없어진 흙 광의 흔적인 장미 정원  앞에 서 있 
었다. 
  이제 두 번 다시 토오루와는 만날  수 없을지도 모른다. 울며 매달려왔 
던…, 작은 손으로 위로해 주었던 그 아이를 이제 만날 수 없다. 
  눈물이 나왔다. 그것은 뼈가 깎이는 듯한 후회, 그리고 처음으로 집착한 
것과의 결별이었다. 
  만약…, 만약에 언젠가 다시 만날 수가 있다면 얻어맞고 걷어차여도 사 
죄하자고 생각했다. 용서받을 수만 있다면  틀림없이 자신은 무슨 일이든 
할 것이다…. 
  새로운 중학교에서 토오루에게 친구가 많이 생기면 좋겠다고 생각했다. 
외로움을 겪지 않기를. 빨리 이 집에서의 일을 잊고 행복해지길… 진심으 
로 빌었다. 
   
  후지시마가 토오루와 재회한 것은, 그로부터 5년 지난 해의 봄이었다. 
  부친의 회사에 취직한 후지시마는 혈연이라는 포스트에도  불구하고 신 
인 연수와 공부회로 바쁜 매일을 보내고 있었다. 
  그날도 귀가가 늦어져서 집에 도착했을 때는 밤 9시가 넘어 있었다. 거 
실 문이 조금 열린 채 그 틈으로 불빛이 밖에  새어나오고 있었기 때문에 
틀림없이 모친이라 생각했다. 후지시마는  "케이시예요. 다녀왔습니다" 하 
고 문 밖에서 말을 건넸다. 이 시간, 부친은 거실에 있는 일이 없었다. 
  발소리가 다가오는 기척이 느껴졌다.  반쯤 열려 있던  문이 활짝 크게 
열리고 다음 순간 모습을 나타낸 사람을 보고 후지시마는 놀랐다. 
  젊고 키가 큰 남자였다. 차가운 인상은 있지만 정갈한 얼굴 생김새---. 
부친의 회사 사람인가 생각했지만 그런 것 치고는 셔츠에  청바지라는 러 
프한 복장이었다. 
  남자는 무표정하게 스윽 눈을  가늘게 좁혀 뜨고  웃었나 싶자, 갑자기 
후지시마의 오른쪽 뺨을 세게 후려쳤다. 둔한  아픔과 입 안에 퍼지는 피 
맛. 후지시마는 갑작스런 폭력에 쇼크를 받고 망연자실했다.  남자는 어깨 
를 으쓱하더니 큭 하고 웃자 방을 나갔다.  …그것이 5년 전에 자신을 따 
르고 있던 초등학생 토오루와 쉽게 일치될 리 없었다. 
  토오루는 다니던 고등학교에서 폭력 사건을 일으켜 자택에서의 근신 처 
분을 받고 돌아와 있었다.  기억의 흔적도 없는  용모와 갑작스런 폭력에 
공포를 느끼면서도 후지시마는 어린아이에서 어른이 되어  돌아온 남자로 
부터 시선을 떼지 못했다. 그후로도 토오루는 가끔 문제를 일으켜서 정학 
당하고 집에 돌아왔다. 돌아와서 빈둥빈둥거리고  있나 싶으면 다시 나갔 
다. 그리고 다시 돌아오는 것을 빈번히 반복했다. 모친은 토오루가 돌아올 
때마다 심기가 뒤틀려 히스테리를 일으켰다. 후지시마는 어째서 토오루가 
이토록 문제를 일으키는지, 왜 갑자기 집에 돌아오게 되었는지 이유를 알 
지 못했다. 부친이 죽은 뒤, 유일한 육친이라 믿고 있던 부친의 관심을 얻 
고 싶었던 것이 아닐까 하는 추측에 이를 때까지. 
  이듬해 2월, 어느 추운 겨울날  부친은 죽었다. 심근경색이 원인이었다. 
장례식은 적막하고 쓸쓸하게, 무사히 행해져 모친은 상복을 입은 채 후련 
한 얼굴을 하고 있었다. 
  장례식에 토오루의 모습은 없었다. 부친의 변호사가 토오루에게는 연락 
했을 텐데 그래도 모습을 보이지 않는 것을 보면 역시  인지만 했을 뿐인 
새빨간 타인이기 때문일까 하고 멍하니 생각했다. 
  토오루가 아버지의 죽음에 대한 소식을 접하고 집에 돌아온  것은 장례 
식이 끝난 지 1주일 지난 어느 비내리는 밤이었다. 회사의 후계자 문제로 
회사 간부들 사이에서는 연일처럼 토의가 계속되고 거기에 휘말린 후지시 
마의 귀가도 늦어져 있었다.  밤 10시가 넘어  일에서 돌아온 후지시마는 
현관에 들어서자마자, 마구 고함을 질러대는  토오루의 목소리를 듣고 놀 
랐다. 
  "죽여버리겠어!" 
  험상궂은 말소리가 오간다. 후지시마가 거실을 들여다보니 그곳에는 흠 
뻑 젖은 학생복 차림의 토오루와, 어딘가 외출할 참이었는지 곱게 차려입 
은 모친이 있었다. 
  "이 빌어먹을 할망구!" 
  모친은 토오루의 욕설에도 서늘한 얼굴을 하고 있었다. 입가에 스윽 손 
을 댔다. 
  "천박한 인종 같으니." 
  풀쑥 중얼거린 뒤 모친은 문 밖의 후지시마를 깨달았다. 
  "어서 오렴, 케이시. 오늘도 힘들었겠구나." 
  토오루가 고개를 돌려 죽일 듯 노려보는 기백의 눈으로  후지시마를 응 
시했다. 
  "다녀왔습니다. 뭔가 대화 중이셨나요?" 
  용기를 내어 방 안에 들어갔다. 토오루는 고개를 수그리고, 모친은 그런 
남자를 흘낏 일별했다. 
  "아버지가 죽은 걸 알려주지 않았다면서  화를 내지 뭐니. 알릴 필요가 
없으니까 알리지 않았을 뿐인데.  이걸 기회로 자기가  어떤 존재인지 잘 
깨달으면 돼." 
  모친이 부친의 죽음을 토오루에게 알리지 않았다는 말에 후지시마는 놀 
랐다. 
  "아버지의 비서가 토오루에게 알리지 않았나요!" 
  모친이 미간을 찡그렸다. 
  "내가 그럴 것 없다고 말렸다.  그렇잖아도 우울한 장례식에 이 음험한 
얼굴까지 보고 싶지 않았으니까." 
  자기 멋대로이기 그지없는 말투에 후지시마는 분노하기 전에 어이가 없 
었다. 모친은 토오루를 돌아보고는 침착한 음성으로 말해젖혔다. 
  "새빨간 남남인 주제에 이 집에 들어오다니, 얼굴  가죽도 두껍지. 당장 
나가, 이 기생충. 그리고 두 번 다시 이 집 문턱을 밟지 말란 말이야." 
  움켜쥔 토오루의 두손이 떨리고 있었다. 
  "난 나가지 않아…!" 
  마치 지옥에서 울려나오는 듯한 낮은 음성으로 토오루는 으르렁거렸다. 
  "나에게는 유산을 받을 권리가 있어.  아무리 첩의 자식이라도 나는 아 
버지의 피를 받은 아들이니까! 당신들이 아무리 싫어해도…." 
  토오루가 <몰랐다>는 사실에 후지시마는 놀랐다. 순간,  모친의 드높은 
웃음소리가 들렸다. 
  "피를 받았다고?! 잘도 말하네. 아무것도 모르는 주제에." 
  "어머니, 기다려 주세요!" 
  후지시마의 제지를 뿌리치고 모친은 떠들었다. 
  "너와 그 남자는 한방울의 피도 섞이지 않았어. 그 남자는 너를 <인지> 
했을 뿐, 친아버지도 뭣도 아냐!" 
  노여움에 떨고 있던 토오루의 얼굴이 어이없이 무너졌다. 
  "거짓말이야…." 
  "거짓말은 무슨. 뭣하면 검사든 뭐든 해봐. 넌, 그 남자가 나에게 복수하 
기 위해 집에 데리고 들어온, 호적으로 사들였을 뿐인 <물건>이야." 
  "거짓말! 거짓말이야, 거짓말!" 
  토오루는 머리를 끌어안고 웅크렸다. 
  "흥! 꼴 좋다. 아무 혈연도 없는 주제에 뻔뻔스럽게 남의 집에 들어오다 
니, 네 주제를 알아!" 
  창백한 얼굴을 든 토오루는 똑바로 후지시마를 바라보았다. 
  "거짓말이지? 응…?" 
  그때와 똑같은 눈빛이었다. 체벌을 받으며  자신에게 도움을 청하던 그 
눈과 똑같았다. 하지만 후지시마는 진실을 '거짓말'이라고는 말할 수 없었 
다. 비록 여기에서 거짓말을 해서 넘기더라도 언젠가는 알게 된다. 
  후지시마는 생각하고 망설인 끝에 입을 열었다. 
  "비록 피는 섞여 있지 않아도 너는 인지를 받았어. 유산을 받을 권리가 
있어. 꼭 받게 해줄 테니까." 
  "케이시, 무슨 말을 하는 거니!  이런 애에게 어째서 유산을  줘야 한단 
말이냐." 
  토오루가 웃었다. 등을 둥글게 말고 큭큭  거리며 웃은 뒤에 얼굴을 들 
었다. 웃고 있었을 얼굴에서 눈물이 후두둑 떨어져내린다. 
  "유산 같은 건 개나 먹으라고 해!" 
  토해내고 토오루는 방을 뛰쳐나갔다. 모친의 제지도 뿌리치고 후지시마 
는 뒤를 쫓았지만, 토오루의 모습은 빗줄기에 뿌옇게 가려진 어둠 속으로 
순식간에 사라져버렸다. 
  토오루는 그대로 고등학교에도 돌아가지 않은  채 행방을 감췄다. 고교 
졸업장은 집으로 왔다. 후지시마는 흥신소를  이용해 토오루의 행방을 조 
사하여 반년 뒤에 발견했다. 모친 몰래  만나러 갔지만 얼굴을 맞댄 순간 
다짜고짜 얻어맞았다. 부친과의 관계를 그런 식으로 알게 한 것을 사과하 
지도 못한 채, 후지시마는 정신을 잃었다. 
  그 후로도 포기하지 않고  몇번인가 만나러 갔지만 번번이  문전박대를 
당했다. 그렇게 4년의 세월이 흐른 어느날 토오루는  자동차 사고를 냈다. 
그리고 모든 기억을 잃었다. 원망도 분노도 모두 깨끗이 잊고…, 후지시마 
의 곁으로 돌아온 것이다. 
   
   


                                     계 속 

----------------------------------------------------------- 
   
이 소설의 제목인 『Cold light』는 남색(藍色)을 상징합니다. 
그리고 남색은 후지시마의 모친이 광적으로 집착했던 
아이조메(藍染) 기모노와 가문의 혈통을 뜻한다고도 볼 수 있죠. 
즉, 후지시마에게 남색(藍色)은 외롭고 암울한 억압을 의미합니다. 
   
하지만 
소리없는 밤에 갇혀 있던 또다른 영혼 토오루와 만나게 되고 
서로가 서로의 밤을 끝내줄 새벽의 빛이 될 것을 가슴으로 예감하게 되면서 
후지시마 내면의 싸늘하고 우울한 남색의 이미지는 조금씩 변해가죠. 

후지시마에게 절망과 암흑일 뿐이었던 남색(藍色)을 
토오루는 밤이 끝나는 새벽녘의 <쪽빛>으로 보았고 
그 토오루야말로 후지시마에게 빛과 자유 그 자체였던 것입니다. 

그러나 둘의 마음을 비추던 작은 불빛은 안타깝게도 밤이 끝나기 전에 꺼지고 말았지요. 
   

  후지시마는 5년 뒤에 토오루와 다시 만나게 됩니다. 
  그리고 과거를 보상하기 위해 모든 사랑을 바쳐 헌신합니다. 
  이번에는 자신이 토오루의 <쪽빛>이 되어주기 위해서.... 


자, 여기까지 반을 오셨습니다.   
앞으로 절반의 여정이 더 남아 있네요. 
이제 두 사람의 현재 이야기가 펼쳐질 겁니다. 

                                      .란. 





 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  

