COLD LIGHT 
   

                                                코노하라 나리세 
                                                번역:   란 


  맴맴맴…. 
  밖에서 울고 있는 매미 소리가 시끄러울 만큼 잘 들려온다. 
  그러고 보니 그가 처음으로  집에 왔던 날도  여름방학이었다. 때가 탄 
파란 모자를 쓰고 현관 앞에서 고개를  수그리고 있던 작은 머리. 발밑의 
이시다다미(石疊)에 떨어지던 짙은 그림자를 지금도  선명히 떠올릴 수가 
있다. 
  "아까부터 줄곧 생각해 봤지만 역시 당신이 누군지 모르겠습니다. 정신 
이 들고 나서 줄곧 머리 속이 새햐얗고 아무것도 기억나지 않아요." 
  병원 침대에 드러누운 채 그는 당혹스런 표정을 떠올리고 있었다. 
  아아, 잊고 있는 것이 틀림없겠지.  그렇지 않다면 그가  자신과 이렇듯 
얼굴을 맞대고 얘기를 할 리가 없다. 
  "이런 말을 묻는 건 실례가 될지도 모르겠지만 나하고  당신은 어떤 관 
계의 사람인가요?" 
  자신과 그의 관계를 한마디로 표현하는 것은 어려운 기분이 들었다. 아 
니, 사실은 간단한지도 모른다. 남남이라고 말하면 그  한마디로 끝나버린 
다. 혈연은커녕 친구조차 아니었으니까. 
  그는 웃었다. 어색함을 메우는 듯한, 애매한 웃음이었다. 
  어째서 저런 식으로 웃고  있는 걸까 생각하다가,  자신이 그의 질문에 
아무 대답도 하지 않고 있음을 깨달았다. 
  그가 한번 더 물어온다. 
  "당신은 누구죠?" 
  우두커니 선 채 떨리는 손끝을 강하게 움켜쥐었다. 그의 얼굴로, 입술로 
말한다. 그이지만 그가 아닌 이 남자는 도대체 어디에서 태어난 것일까. 
  "정말로 알 수가 없어서…." 
  애틋하게 눈을 내리깔고는 아무것도 모르겠다고 말하는  그에게 자신은 
도대체 뭘 해줄 수 있다는 걸까? 
  진실을 말하고 지옥으로 떨어뜨리는 일인가…. 
  그런 역할을 바라는 사람은 아무도 없을 것이다. 
  손끝을 꼭 마주 쥐고 깍지를 끼었다. 
  그를 지켜주고 싶다. 비록  진실을 은폐하는 일이  되더라도 나는 그를 
지키고 싶다. 도움을 구하며 뻗어온 손을 모르는 척했던 그때처럼 비겁한 
자는 되고 싶지 않다. 
  "난 네 친구야." 
  입술이 떨렸다. 그것은 기억을 잃은 그에게  자신이 한 첫 번째 거짓말 
이었다. 
   
   
   
                         * 
   
   
  신호 대기로 차가 잠시 멈추었을 때 바라본 역전의  벚나무는 초여름의 
햇살 속에서 짙은 초록빛 잎사귀도 선연히 빛나고 있었다. 
  예전에 봤을 때는 아직 단단한 봉오리가 진 상태로 꽃이  필 기척이 전 
혀 느껴지지 않았었다. 
  계절은 훌쩍 건너뛰어 지나가 버리는 것이라 생각하며 후지시마 케이시 
는 좌석 중앙으로 허리를 살짝 움직였다. 유리창으로 비치는 눈빛에 뺨이 
뜨거웠다. 
  "왜 그래?" 
  옆에 앉아 있던 동거인 타카히사 토오루가 후지시마의 얼굴을 들여다보 
며 물었다. 
  "아무것도 아냐." 
  '그래?' 하고 대답한 토오루는  앞쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고는  '앗!' 
하고 작게 소리를 쳤다. 
  "기사 아저씨. 저기 모퉁이에서 오른쪽으로 돌아주세요." 
  왼쪽으로 윙커를 내고 있던 50대 중반의 택시 기사는  거북살스러운 듯 
이 어깨를 으쓱하고 "죄송합니다" 하며 오른쪽으로 방향지시등을 고쳤다. 
  후지시마는 손목시계를 흘낏 쳐다보았다. 
  오후 2시가 넘었다. 
  "아르바이트는 괜찮은 거야?" 
  눈길이 마주치자 토오루는 싱긋 웃었다. 사람 좋아 보이는 다정하고 온 
화한 얼굴이었다. 
  "오늘은 오전 파트로 끝내달라고 했거든." 
  "그래…." 
  자신을 위해서 평일에 일부러 반휴(半休)를 받게  했나 싶자 미안한 기 
분이 들었다. 
  토오루는 후지시마의 얼굴을 빤히 들여다본 뒤에 작게 숨을 내쉬었다. 
  "나 최근 정기휴일 말고는 매일  가게에 나갔어. 그리고 가게 아저씨가 
실컷 부려먹는 바람에 슬슬 휴가를 받고 싶다고 생각하고 있었으니까, 마 
침 잘 됐단 말야." 
  후지시마가 미안해 할까봐 하는 거짓말인지 아니면  정말로 부려먹히고 
있는지 모르지만, 그 말을 듣고 마음이 가벼워진 것은 분명했다. 
  토오루는 반년 전에 교통사고를 일으켰는데 그때 지난 22년간의 기억을 
잃었다. 자신의 출생이나 성장 과정은커녕  자신이 냈던 사고에 대해서도 
전혀 기억하지 못하고 있었다. 퇴원한 뒤에는 후지시마와 함께 살면서 지 
금은 <포트>라는 제과점에서 아르바이트를 하고 있다. 
  당시 토오루가 사고를 내자마자 후지시마는 부모로부터  물려받은 회사 
를 팔아넘겼다. 사고를 무마하기 위해서는  회사를 팔아치우지 않으면 안 
될 정도의 돈이 필요했기 때문이다. 하지만 그것을 토오루는 모르고 있고, 
또 가르쳐줄 마음도 없었다. 지금 후지시마는 예전의 일과는 아무런 연관 
도 없는 제지 회사에서 영업부 일을 하고 있다. 
  멍하니 있던 후지시마는 브레이크의 반동으로 몸이 흔들려서 현실로 돌 
아왔다. 
  주위의 낯익은 풍경. 맨션 앞까지 돌아왔음을 깨닫고 지갑에 손을 걸쳤 
을 때는 토오루가 이미 계산을 끝내고  영수증을 받고 있었다. 잔돈을 아 
무렇게나 청바지 호주머니에 찔러넣은 토오루는 "자, 어서 내려" 하고  미 
소짓고 나서 가방을 손에 들고 택시에서 내렸다. 
  언제나 한박자 늦는 경향이 있는 후지시마를 토오루는 맨션 엔트런스에 
서서 기다리고 있었다. 후지시마가 따라붙자 천천히 걷기 시작한다. 
  엘리베이터 안에서 후지시마가 "택시비를…" 하며  지갑을 꺼내자 토오 
르는 살며시 후지시마의 오른손을 잡아 눌렀다. 
  "됐어." 
  그렇게 되면 후지시마의  마음이 개운치 않았지만,  고작해야 몇백엔을 
가지고 받네 마네 하는  것도 바보같은 기분이  들어 지갑을 집어넣었다. 
진심을 말하자면, 그에게는 비록 어떤 형태라도 빚은 만들고 싶지 않았다. 
그것은 동거하고 나서 줄곧 후지시마가 생각하고 있는 것이었다. 
  엘리베이터가 가벼운 진동과 함께 7층에서 멈추었다. 
  앞장 서서 나간 토오루가 집의 문을 열쇠로 열었다. 
  한달만에 밟는 집의 현관. 
  현관에서 어색하게 구두를 벗고 있던 후지시마는 복도에서 보이는 집의 
풍경에 눈길이 멎었다. 바로 앞의 문은 거실로 이어지고,  그 안에는 부엌 
이 있다. 막다른 곳에 있는 것이 자신의  방이고 왼쪽 옆에 있는 것이 토 
오르의 방. 
  결코 넓지 않은, 별 것 아닌 그것에 감개를 느낀다. 한달 전, 오른쪽 옆 
구리를 칼에 찔렸을 때는 그대로 죽어버리는 줄 알았기 때문이다. 
  이미 완치되었을 상처자국이 지끈 아파오는 듯한 기분이 들어서 후지시 
마는 무의식중에 옆구리를 손으로 감쌌다. 
  자신을 칼로 찌른 것은, 토오루가 일으킨 교통사고  피해자의 누나였다. 
피해자의 누나는 아무리 사고라고는  해도 자신의 남동생을 죽인  남자가 
벌도 받지 않고 사죄도 하지 않은 채 달아난 것이 용서할 수 없었던 것이 
다. 후지시마가 하다못해 깊은 사죄의 의미로 상당액의 돈을 피해자의 가 
족에게 보냈었지만, 혈육의 상실은 돈 따위로  해결할 수 있는 문제가 아 
니었다. 
  실제로 피해자 누나의 칼끝이 향한 것은 토오루였으나 후지시마는 몸을 
던져 그를 감쌌다. 자청해서 죽고 싶다고 생각하고 있었던 것은 아니지만, 
예리한 칼날 앞에 몸을 내미는 것에 공포감은 없었다. 
  거실 소파에 걸터앉아 한숨을 내쉬고 있자, "피곤하지 않아?" 하고 토오 
르가 물으며 얼굴을 들여다본다. 병원에서  퇴원하여 자택까지 겨우 15분 
걸리는 거리인데 택시를 타고 왔으니 피곤할 리 없었다. 
  "괜찮아." 
  "그렇다면 다행이지만." 
  토오루는 병원에서 맨션에 도착하기까지 손끝 하나 대지 못하게  한 후 
지시마의 짐을 소파 아래에 내려놓았다. 
  넓고 커다란 등이 빠른 걸음으로 부엌 쪽으로 사라져가는  모습을 멍하 
니 시선으로 쫓는다. 
  토오루는 키가 크다. 초등학생 때는  바늘처럼 가느다랗고 작았는데 마 
치 뱀이 허물을 벗듯 크고 유연하게 성장했다. 
  이윽고 향긋한 커피 냄새가 풍겨왔다.  그리고 후지시마의 앞에는 10센 
티 정도 되어보이는 작고 둥근 케익이 담긴 접시도 하나 놓여 있었다. 
  "이건 퇴원 축하 선물. 간식 먹기에는 아직 이른 시간이지만." 
  "고마워." 
  뜻하지 않은 선물에 당혹해하며 감사 인사를 하자, 맞은편에 앉은 남자 
는 손가락을 깍지낀 채 싱긋 미소지었다. 잔잔해졌던 가슴이 불현듯 설레 
기 시작해 후지시마는 시선을 살며시 외면했다. 최근 토오루는 자주 저런 
다정한 미소를 짓는다. 
  "아, 그리고 케익은 주인 아저씨 작품이고 판초콜릿이랑 장식 딸기는 내 
작품인 스페셜이니까." 
  달콤한 음식에 사족을 못 쓰는 후지시마를 위해서 아르바이트  하는 제 
과점에서 팔다 남은 케익을 토오루는 자주  갖고 돌아와 준다. 하지만 그 
대부분은 예쁘게 잘린 쇼트 케익으로, 둥근 케익을 보는 것은 처음이었다. 
  토오루는 <주인 아저씨>라고 부르고 있는 아르바이트 제과점 주인에게 
상당히 귀여움을 받고 있는 것 같았다.  케익 만드는 법을 처음부터 배워 
보지 않겠냐고 했단다. 토오루가 사람들에게 호감을 받는 것은 잘 안다. 
  밝고 표리없는 성격이라 곁에 있기만  해도 즐거워진다. 짧은 머리칼과 
캐주얼한 복장 탓도 있지만, 스물두살이라는 연령보다도 어려  보였다. 꾸 
밈없는 표정과 천진난만한 말투도 실제 연령을 애매하게 만들고 있다. 
  하지만 후지시마 자신은 다르다. 사람들과의 교제가 매끄럽게 이뤄지지 
않아서 겉치레로 웃는 것조차 할 수 없다. 
  <무표정하다>는 말을 듣는  일도 많다. 게다가  심하게 말이 서툴러서 
그런 자신에게 넌더리를 내는 적도 있다. 하지만 인간에게는 스스로도 어 
떻게 할 수 없는 부분이라는 것이 있는 법이라며 이미 단념하고 있었다. 
  벌써 내년이면 서른이 되는 나이인데 그렇듯 간단히 성격을 바꿀 수 있 
을 리가 없다. 
  씁쓸하게 웃고 나서 후지시마는 눈앞에 있는 접시를 손에 들었다. 
  토오루가 자신을 위해 만들어준 케익을 빤히 쳐다본다. 
  딸기를 꽃 모양으로 잘라 올리고 초콜릿을 장식한 그것은  먹기 아까울 
만큼 귀엽게 코디네이션 되어  있었다. 더 자세히  보려고 접시를 천천히 
돌리고 있자, 토오루가 "빨리 먹어버려" 하고 빠른 어조로 말했다. 
  "자세히 보면 실패한 곳이 들통나니까, 평소처럼 한입에 먹어줘." 
  "예쁘게 장식되어 있는데, 바로 먹어버리는 건 아까워." 
  "됐으니까!" 
  쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고 있는 토오루가 사랑스러웠다. 그 얼굴을 조 
금만 더 보고 싶은 기분이 들었지만 후지시마는 짓궂게 굴지 않고 순순히 
포크를 손에 들었다. 
  너무나 귀여운 케익이라  어디부터 먹으면 좋을지  망설여진다. 케익의 
끄트머리 부분을 살며시 깎듯이 떠서 입에 품었다. 
  달콤한 바닐라 향기 느껴진다. 그 달콤한 향을, 행복하다고 생각하며 삼 
킨다. 어째서 늘 이곳의 케익은 웃고  싶어질 만큼 맛있는 걸까 생각하며 
두입째를 자른다. 
  토오루가 제과점에서 아르바이트를 하겠다고 말을 꺼냈을  때 말리지는 
않았지만 진심으로 찬성한 것은 아니었다.  자신에게는 어느 정도의 수입 
이 있고 생활에 어려움은 없다. 토오루까지 일을 할  필요는 없었고, 그런 
것보다는 그가 하고 싶은 일을 자유롭게 해주길 바랐다. 
  기억상실이란 참으로 신기한 현상이었다. 잃어버린 기억과 함께 취미와 
성격까지 확 바뀌어 버렸으니까. 
  기억을 잃기 전의 토오루는 뭔가 마음에 들지 않는 일이 있으면 다짜고 
짜 손부터 치켜들었다. 난폭해서 후지시마의 모친으로부터 광견이라 불렸 
던 남자의 유일한 취미는  사진. 후지시마는 사진  잡지에 입선되었을 때 
실렸던 작은 것밖에 본 적이 없지만,  평상시의 그로부터는 상상도 할 수 
없을 만큼 따뜻하고 부드러운 사진이었다.  보고 있노라면 가슴이 애틋해 
졌던 것을 지금도 기억하고 있다. 
  비록 기억을 잃었어도 핵심이 되는 부분은 변함없을 것이라  여기고 처 
음에는 사진 전문학교에 갈 것을 토오루에게 권했다. 하지만 예상과 달리 
토오루는 질색을 했다. 때문에  과거의 기억은 과거에  놓아둔 채 지금은 
예전의 그로부터는 상상도 하지 못할만한 일을…, 케익을 만들고 있다. 
  시선을 느꼈다. 얼굴을 들자, 맞은편에 앉아 있는 남자와 눈길이 마주쳤 
다. 
  "뭘 보고 있어?" 
  "후지시마 상은 정말 피부가 하얗구나 하고…." 
  정맥이 비칠 만큼 하얀 자신의 손을 후지시마는 우울하게 쳐다보았다. 
  옛날부터 살갗이 하얗다는 말을 자주 들었다. 
  먹어도 살이 찌지 않아서 가늘다기 보다는  빈약한 몸. 하얀 피부는 볼 
품 없는 상징 같은 기분이 들었다. 체모도 적어서 수염 같은 것은 이틀에 
한번만 면도를 해주면 충분했다. 
  "마르고 피부가 하야면 빈약하게 보이잖아." 
  후지시마가 자조적으로 웃자 토오루는 놀란 얼굴을 했다. 
  "그런 의미로 말한 게 아냐." 
  토오루의 말에 악의가 없는 것은 알고 있었다. 그저 자기자신이 모친을 
닮은 가는 몸매와 하얀 피부를 좋아하지 않기 때문에 더욱  신경 쓰는 것 
일 뿐이다. 
  더 이상 얘기하면 또 토오루를 곤란하게 만든다. 후지시마는 말을 멈추 
고 다시 케익과 마주했다. 하지만 역시나  응시받고 있는 듯한 기분이 들 
어 얼굴을 든다. 시선이 마주쳤다. 
  "너무 그렇게 쳐다보지 말아주지 않을래?" 
  토오루가 의아하다는 얼굴을 했다. 
  "왜?" 
  응시당하고 있다고 생각하면 침착하게 있을  수가 없다. 그것이 자신의 
싫은 부분이라고 생각하니 더욱 우울해졌다. 
  "조금쯤은 괜찮잖아. 후지시마 상이 먹고 있는 얼굴을 보는 것이 내 즐 
거움이니까." 
  먹고 있는 얼굴---이라는 말을 듣고 후지시마는 고개를 갸웃했다. 
  "그런 걸 보고 있어봤자 하나도 즐겁지 않고 재미없잖아." 
  '즐거워' 하고 토오루는 웃었다.   
  "후지사마 상은 케익을 먹고 있을 때의 자기 얼굴을 볼 수 없으니까 모 
르겠지만, 굉장히 맛있다는 듯 행복해 보이는 얼굴로 먹어." 
  확실히 케익은 맛있고, 먹고 있을 때는 언제나 행복하다고 생각한다. 하 
지만 그런 마음의 소리가 아이처럼 노골적으로 표면에까지 스며나고 있을 
줄은 생각도 못했기에 얼굴이 붉어졌다. 
  "고개를 옆으로 돌려주지 않을래?" 
  "어째서? 난 후지시마 상이 케익 먹을 때의 얼굴이 좋은데." 
  "그래도." 
  "…알았어." 
  승낙의 말에 안도한다. 
  그나저나 옆에서 봐도 기뻐하고 있는 것을 알 만큼 풀어진 자신의 얼굴 
이란 어떤 것일까? 두 번 다시 그런 얼굴을 토오루의 앞에서 드러내고 싶 
지 않았다. 
  다시 시선을 느낀다. 하지만 토오루는  고개를 돌리고 있겠다고 약속했 
다. 얼굴을 들어보니 토오루는 옆을 보고 있었다. 기분 탓인가 생각하면서 
도 몰래 눈만 살짝 치켜떠서 모습을 살폈다. 
  역시 바라보고 있다. 
  순간, 긴장해서 손끝이  떨렸다. 먹고 있으니까  응시받고 있는 것이다. 
그렇다면 빨리 먹어버리면 된다. 갑자기 먹는 속도를 올린 후지시마는 서 
두른 나머지 그만 포크를 바닥에 떨어뜨렸다. 
  당황해서 포크를 주우려 몸을 굽히는 순간. 
  귓가에서 쨍그랑 하는 불길한 소리가 들렸다. 
  "괜찮아?!" 
  맞은편에 앉아 있던 남자가 서둘러 달려온다. 
  후지시마는 깨진 접시 반조각을 손에 든  채 깜짝 놀라 멍하니 있었다. 
왼손에 케익 접시를 든 채 포크를 주우려고 몸을 구부리다가 테이블 모서 
리에 접시가 부딪고 만 것이다. 
  나머지 접시 조각과 케익은 카펫 위에서 무참하게 엎어져 있었다. 
  모처럼 토오루가 만들어준 케익인데 어떡하지… 하고 생각하며 손을 뻗 
으려고 한 순간, 도중에 강한 힘에 의해 손이 퉁그러졌다. 
  "만지면 안돼. 손가락을 벨 지도 모르잖아!" 
  험악한 목소리로 혼난 데다가 손에 들고 있던 접시  반조각마저 빼앗겼 
다. 
  "손, 이리 보여줘." 
  미간을 잔뜩 찌푸리고 토오루는 화난 얼굴을 했다. 
  "난 괜찮아. 그보다도 케익이…." 
  "그런 건 아무래도 좋아. 정말 다치지 않았는지 나한테 보여줘." 
  기세에 눌리듯 후지시마는 순순히 두손을 내밀었다. 토오루는 후지시마 
의 손목을 붙잡아 자신의 앞으로 끌어가서 뚫어지게 들여다본  뒤 안도의 
한숨을 내쉬었다. 
  "너무 걱정하게 하지마.  또 다쳤는지도 모른다고  생각만 해도 심장이 
벌렁거리니까." 
  잡힌 두손에서 전해져 오는 열기에 가슴이  설렌다. 그 설레임이 더 커 
지기 전에 후지시마는 손을 빼냈다. 뜨거운 손가락은 간단히 떨어진다. 
  "미안…." 
  "이제 됐어. 괜찮으니까 아무것도 하지 말고 거기에 가만히 앉아 있어." 
  시키는 대로 두손을 무릎  위에 내려놓은 채  움직이지 않았다. 자신도 
뭔가 도와야 한다고는 생각했지만, 섣불리 움직였다가는 또 혼날 것 같아 
서 꼼짝하지 않고 앉아 있었다. 
  토오루는 고무 장갑을 끼고 깨진  접시 조각들을 주워 종이  봉투에 담 
자, 카펫을 깨끗하게 털고 닦았다. 수완이 좋았다. 
  뒤처리를 끝낸 뒤 토오루는 맞은편이 아니라 후지시마의 옆에 앉았다. 
  "후지시마 상은 가끔 엉뚱한 일을 해서 안 된단 말야. 정말 걱정돼." 
  그를 감싸고 대신 칼에 찔렸을 때의 일을 말하고 있음에 틀림없었다. 
  "괜찮아." 
  "죽어가면서도 <괜찮다>고 말하는 사람이니까 설득력이 없단 말야." 
  "과장도 심하긴……. 죽다니, 그런 생각은 하지도 않았어." 
  "거짓말." 
  토오루는 힘껏 단언했다. 
  "죽는다는 생각도 하지 않은 사람이 유언 따위를 남길  리 없잖아. <내 
가 죽으면…>이라니, 농담으로라도 말 안 한다구." 
  칼에 찔렸을 때는 솔직히 이제 끝이라고 생각했었다. 그래서 모든 것을 
그에게 남기겠다고 말했던 것이다. 그것은 확실히 유언이었는지도 모른다. 
  "이제 절대로 내 앞에서 다치지 않겠다고 약속해줘." 
  후지시마는 생각했다. 진지하게 곰곰이 생각한 끝에 이렇게 말했다. 
  "넘어져도 안돼?" 
  토오루는 눈을 크게 떴다. 
  "넘어져?" 
  "예를 들면 네 앞에서 넘어졌다고 쳐. 그때 다칠지도 모르잖아." 
  토오루는 입을 세게 앙다물고 어깨를 파들파들 떨었다. 그 기묘한 얼굴 
은 가늘게 경련하더니 이윽고 참다 못한 듯 웃음이 튀어나왔다. 
  성대한 웃음 소리에 후지시마는  어두운 구멍 속으로 떨어져가는  듯한 
기분이 들었다. 뭘 그렇게 웃고 있는지 알 수 없었기 때문이다. 적어도 후 
지시마가 생각하는 범위에서는 그렇게까지 웃을 만한 말을 한  기억은 없 
었다. 
  "웃어서 미안. 뭔가 아이처럼 순수하다고 생각해서…." 
  너무 웃다가 눈꼬리에 스며나온 눈물을 닦은 뒤 토오루는  손끝으로 후 
지시마의 뺨을 만졌다. 순간  후지시마가 놀라 몸을 뒤로  물리자, 웃음의 
기척은 순식간에 사라지고 상처입은 듯한  얼굴이 되었다. 너무 노골적이 
었나 생각하고 있자니 토오루가 고개를 수그리고 한숨을 내쉬었다. 
  "내가 만지면 싫어?" 
  "싫지 않아." 
  "그럼 어째서 달아나는 거야?" 
  반사적으로… 라고밖에 말할 길이 없었다. 
  "머리카락 만져도 돼? 먼지 털어줄 테니까." 
  불쑥 그렇게 말한다. 
  대답을 하기 전에 토오루는  몸을 앞으로 내밀고 후지시마의  머리칼에 
손을 뻗어왔다. 뒤통수가 가볍게 붙들려 눌린다. 얼굴이  가까워졌나 싶은 
그때에는 이미 토오루의 입술이 스치듯 키스를 훔치고 있었다. 
  키스를 한 뒤에도 토오루는  전혀 아무렇지 않은 표정으로  후지시마를 
빤히 바라보았다. 후지시마는 입가를 손으로 덮고 고개를 수그렸다. 안 된 
다고 생각해도 귓볼까지 새빨개지는 것을 어떻게  할 수 없었다. 결국 후 
지시마가 달아나듯 소파에서 일어서자 토오루는 "어디  가?" 하며 손목을 
붙잡았다. 
  "나, 할 얘기가 있어." 
  "나중에 들을게. 지금은…." 
  "지금이 아니면 안돼." 
  토오루는 후지시마의 손목을  잡은 채 끌어당겼다.  후지시마는 간단히 
소파에 다시 주저앉았다. 붙잡힌 손은  토오루의 가슴 언저리에 밀어붙여 
진다. 
  "후지시마 상은 나를 어떻게 생각해?" 
  연애 대상으로서 자신은 어떤가 하고 묻고 있다. 
  후지시마는 그 진지한 눈빛을 보고 있을 수 없어 고개를 수그렸다. 
  토오루가 이런 식으로 다가든 것은 처음이 아니었다. 입원 중에도 한번, 
좋아한다고 했다. 그때는 동요해서 토오루를 상대로 평생 쓸 일이 없다고 
생각하고 있던 말을 <사랑합니다>하고 입 밖에 냈다. 
  하지만 그 뒤에 뻗어오는 손가락을 거절한 이후로는 둘이  있어도 그런 
분위기가 되는 일은 없었다. 때문에 후지시마는 그가 정신을 차려서 남자 
---자신을 좋아하는 것은 이상한 일임을 깨달았다고 믿으려 했다. 
  "너는 소중하다고 생각해." 
  애매하게 얼버무렸다. 
  "난 후지시마 상이 좋아." 
  달아나는 후지시마에게 그는 직구를 던져왔다. 
  "기억을 잃고 후지시마 상하고 살기 시작할 무렵은 고지식할 만큼 너무 
진지해서 나랑은 맞지 않는 사람이라고 생각했어. 하지만 나를 생각해 주 
고 소중히 해주는 걸 알고 나서는…. 좋아하게 됐어." 
  진지하게 이야기하는 눈빛에서 눈을 돌릴 수가 없었다. 
  "남자끼리 '사랑'이라니 이상하다고 생각할지도 모르지만  난 자신의 감 
정에 거짓말은 하고 싶지 않아." 
  정면에서 날아온 사랑의 고백에 몸이 떨렸다. 
  어떻게 하면 될까? 어떡하면 좋고 자시고,  대답은 하나밖에 없다. <안 
된다>고 말할 수밖에 없다. 
  설령 이 남자를 좋아하고, 지키기 위해서라면 자기 자신과 맞바꿔도 좋 
다고 생각하더라도. 
  "후지시마 상이 퇴원하면 꼭 말하려고  생각했어. 다시 함께 살게 되니 
까 그 전에 정확히 해두고 싶었어.  나는 후지시마 상의 동거인이 아니라 
연인이 되고 싶어. 연인으로서 함께 살고 싶어." 
  꼭 움켜쥔 손바닥에 땀이 흥건히 배어나왔다. 
  "연인은 될 수 없어." 
  목구멍 속에서 목소리를 쥐어짜내어 결론만 고했다. 
  "어째서?" 
  토오루가 되묻는다. 
  "난 후지시마 상이 좋아. 후지시마 상도 나를 좋아한다는 걸 알고 있어. 
서로 좋아하는데 어째서 안된다는 거야?" 
  당연하다는 듯이 <후지시마 상도 나를 좋아한다>고 말하는  그가 얄미 
웠다. 
  "안 된다면 어째서 안 된다는 건지 그  이유를 말해 줘. 내가 알아듣도 
록 확실하게 가르쳐 줘." 
  코앞까지 다가와서 다그친다. 
  대답을 하지 않고 있자, 토오루는 초조한 듯이 혼자 말하기 시작했다. 
  "내가 연하에다 남자니까 안돼? 경제력이 없어서? 내 멋대로 떼를 쓰는 
철부지니까?" 
  "그런 말을 하고 있는 게 아냐." 
  "그럼 어째서 안 된다는 거야! 달리 짚이는 건 없어." 
  강하게 끌어안겼다. 몸부림치자, 구속은 숨도  쉴 수 없을  만큼 강해졌 
다. 
  "그…그만두세요…." 
  갈라진 자신의 목소리에 팔의 힘이  느슨해지고 몸이 떨어졌다. 입술이 
다가오는 기척에 몸을 움츠렸지만 강인하게 입맞춤 당했다. 
  "언제나 후지시마 상을 생각해." 
  풀쑥 흘리는 말. 
  "즐거운 일이 있을 때마다  바로 곁에 후지시마 상이  있으면 좋겠다고 
생각해. 웃고 있는 얼굴을 보고 싶고, 키스도 하고 싶어." 
  솔직한 말에 가슴이 윽죄이는 느낌 속에서도 후지시마는 머리를 가로저 
었다. 
  토오루는 의기소침한 얼굴로 스륵 고개를 수그렸다. 
  "안 된다면 안 되도 상관없으니까 이유를 가르쳐줘." 
  말을 고른다. 고르고 고른 다음 후지시마는 입을 열었다. 
  "넌 지금 기억을 잃어버린 상태야. 언젠가 옛날  기억을 되찾았을 때…, 
곤란해져." 
  "뭐가 곤란하다는 거야? 후지시마 상하고 연인 사이가  되면 뭐가 곤란 
해?" 
  토오루는 두팔을 벌리고 망연자실한 얼굴로 물었다. 
  "기억을 잃기 전의 네가 곤란해지게 된단 말야. 그러니까…." 
  토오루는 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다. 
  "그러니까 어째서 내가 곤란하냔 말야." 
  "어떤 형태로 네가 기억을 되찾을지 모르지만 만일 지금의 일을 기억하 
고 있다면 싫어했던 나와 관계가 있는 것은 너에게 폐가 돼." 
  토오루는 고개를 수그리고 침묵에  잠겼다. 침묵이 이어지고,  알아줬나 
보다 하고 그렇게 생각하기  시작했을 때였다. 눈  앞에서 수그리고 있던 
머리가 스윽 움직이더니 작게 웃음소리가 흘러나왔다. 
  "후지시마 상은 지금의 나보다 기억을 잃기 전의 나를  더 좋아하는 거 
야." 
  생각도 못한 말이었다. 
  "어째서 얘기가 그렇게 돼?" 
  "왜냐면 그렇잖아. 기억을 잃기 전의 나를 위해서 지금의 내 감정을 무 
시한다는 건 옛날의 내 쪽을 더  좋아한다는 말이잖아. 그쪽이 더 소중하 
다는 뜻이잖아." 
  "아냐." 
  어느 쪽이 더… 라니, 후지시마는 그런 생각은 해본  적도 없었다. 그저 
언제나 이 남자가 행복해질 수 있기만을 바라고 있을 뿐이다. 
  "아니, 맞아. 난 기억을 잃기 전의 자신을 떠올릴 수 없어. 하지만 떠오 
르지 않아도 좋고 그런 거 필요없어. 지금 여기에 있는 나만으로 충분해." 
  토오루는 말해젖혔다. 
  "난 여기에 있어. 반년간의 기억밖에 없어도 난 여기에 있단 말야. <지 
금> 있는 나를 부정한다면 내가 여기에  있는 의미는 뭐야? 후지시마 상 
이 보고 있는 나는  뭐지? 후지시마 상을  좋아한다고 생각하는 나는  뭐 
야?" 
  대답할 수 없었다. 
  "기억 같은 건 평생 돌아오지 않아도 상관없단 말야. 그러면…." 
  이번에야말로 후지시마는 일어섰다. 토오루는 쫓아오지 않았다. 
  거실을 뒤로하고 자기 방에 들어간 순간, 탈력하여 문앞에 주저앉았다. 
  토오루에게서 던져진 말이 가슴을  무겁게 눌러와 자신의 감정조차  알 
수 없게 되었다. 그러니까 아는 사실만을 마음 속으로 늘어놓아 봤다. 
  타카히사 토오루라는 남자가 좋다. 기억을 잃은 뒤도 그 마음에 변함은 
없다. 후지시마의 안에서는 두 사람의 토오루는 직선으로  연결되어 있다. 
하지만 토오루는 다르다. 지금의 후지시마밖에 보지 못하고, 모른다. 지금 
의 그가 후지시마를 좋아한다고 말해주는 것은 표면적인 모습만을 보았기 
때문이다. 만약 과거를 기억해 내면 그런 감정이 솟아날 리 없다. 
  사랑을 나누는 것은 간단한 일이다. 자신도 좋아한다고 말하고 원해 주 
는 그를 거부하지 않으면 된다. 서로를 만지고 그 몸에 닿는 행위는, 상상 
도 할 수 없을 정도의 쾌감을 자신에게 줄 것이다. 그리고 그것은 기억을 
잃기 전의 토오루로부터는, 아무리 바라도 주어지지 않는 것이었다. 
  과거가 두 번 다시 돌아오지 않는다는 보증이 있다면…, 자신은 아무것 
도 모르는 척하고 그와 사랑을 나눴을  것이다. 꿈처럼 행복한 시간에 몸 
을 맡겼을 것이다. 
  악마가 귓전에서 속삭인다. 그는 과거를  영원히 떠올리지 못할지도 모 
른다. 그렇다면 그에게 사랑받는다는 행복을 맛보는 게 어떠냐----고. 
  후지시마는 어금니를 악물고 유혹을 뿌리쳤다. 
  그의 기억이 돌아오고 돌아오지 않고 하는 것이 문제가 아니다. 자신은 
이제 두 번 다시 그를 배반하지  않겠다고 다짐했다. 그의 행복은 자신과 
사랑을 나누는 것에 있는 것이 아니라, 하고 싶은 일을 자유로이 하고 살 
아가는 것에 있다. 어디까지나 자신은 그의 인생에 토대가 되어주기만 하 
면 된다. 
  기억이 돌아온 그의 앞에서  부끄러워질 만한 일은  하고 싶지 않았다. 
그러기 위해서도 연애 관계에  빠질 수는 없었다.  그것이 토오루에 대한 
자신의 <성의>였다. 
  후지시마는 두손으로 얼굴을 덮었다. 
  이렇게 될 줄은 몰랐다. 그가 행복해지는 것만을 생각하고, 그 과정에서 
그가 다른 누군가를 사랑하게 된다고 해도 묵묵히 지켜볼 자신이 있었다. 
그를 원하는 마음이 있었던 것도 사실이지만 사랑받을 수  있다고는 결코 
단 한번도 생각해 보지 않았다. 
  자신은 그에게 미움을 받고 있었다. 증오 받을 만한 일을 했다. 
  눈을 감는다. 
  기억은 과거로 달려가, 후지시마는 숨막힐  듯한 소년 시절을 떠올리고 
있었다…. 


                                  계속
--------------------------------------------------------------------
프레자일과 이소설은 둘다 애틋한 면은 비슷하지만 근본적인 곳에서 많이 다릅니다.
프레자일은 파괴 쪽으로 치닫는 격정과 광기가 애틋했지만
콜드 라이트는 붕괴와 단절에서 치유와 화해 쪽으로 이르는 헌신과 사랑이 애틋합니다.

프레자일은 절망이었으나
콜드 라이트는 희망입니다.


2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 

