



          近代 中國의
                   民草的 英雄   黃飛鴻


 황비홍은 중국 근대의 역사에 있어서 하나의 특이한 개성을 지닌 인물이다.
 일찌기 청조의 순치제가 중국 대륙을 석권한 후에 중원은 만주족 정부인 청조가 이백여 년
을 넘게 통치하게 된다. 이 과정에서 원나라 시대 때  그러했던 것처럼 이민족의 통치에 끝
까지 저항한 남방의 중국인은 만주족 정부로 부터 많은 박해를 받게 된다.
 물론 청나라 시대에는 옹정제나, 순치제, 강희제 등의 명군이 배출되어 어떤 면에서는 한족 
정부인 명나라 조정보다도 더욱 관대한  정치를 펼치기도 했다. 하지만  보수적이고 배타적 
성향이 강한 중국의 한족들이 아무리 관대한  정치를 펼친다 한들 이민족의 통치를  달가와 
할 까닭이 없었다.
 이민족 정부의 통치 하에서 뜻을 펴치지 못하던 한족의 지사들은 결국 비밀 단체 등을  결
성하여 청조 정부에 맞서게 된다. 이 과정에서 특히 남방의 중국인들은 반청복명(反淸復明)
의 기치가 뚜렷하여 주로 무술을 익히는 비밀 단체들이 곳곳에서 생겨났다.
 남방의 무술을 보면 투로(套路:권법의 형)를 시작하기 전에  반드시 왼 손은 펴고 오른 손
은 주먹을 쥐고 내미는 개문 예식(開門禮式)을 행하는 데, 이것은 음양의 일월(日月)을 나타
내는 것으로 한족의 나라였던 명(明)을 잊지 말자는 뜻이었다. 이 개문 예식은 황비홍의 홍
가문(洪家門)에서도 반드시 행하는 개문 예식이다.
 홍가문 그 자체도 철저한 반청복명의 정신을 담고 있는 데 본문 안에 그 설명이 상세히 되
어 있으므로 자세한 설명은 약(略)한다.
 황비홍이라면 지금도 남방의 중국, 특히  홍콩 같은 곳에 가면  어린아이들까지 그 이름을 
모르는 사람이 없다.
 그것은 중국이 이민족의 통치를 받던 시절에 고통 받던 백성들의 편에서 그들의 억압 받던 
울분을 통쾌하게 풀어주고, 그들의 위에 군림하는 통치자가 아닌 함께 살아 숨쉬던 영웅 호
걸로서 황비홍의 모습을 잊지 못하기 때문이다.
 홍콩의 양연(梁挻)박사는 그의 글 속에서 칠십 년대 초에 그 때까지 생존해 있었던 황비홍
의 부인 모주란-중국인들은 그녀를 존중하는 의미로  황사태(黃師太)라고 부른다.- 을 만난 
얘기를 적고 있다.
 황사태는 실제의 황비홍의 모습에 대해서 매우 생생하게 얘기를 전해 주었다고 한다.
 대강 소개를 해보면 그의 눈썹은 마치 절에서 보는 나한상의 눈썹과 흡사하고, 두 귀는 부
처님 귀처럼 어깨로 축 처졌으며, 몸은 건장하여 신체가 장대했고, 성품은 부드러웠다고  한
다. 그리고 그는 늘 양손을 등허리에  얹어 뒷짐을 지고 다니기를 좋아했다고 한다.  그것은 
황비홍이 스스로 매우 당당하고 자신에 넘치는 사람이었음을 말해 준다.
 황비홍의 생애를 이야기로 구성함에 있어서 부친 황기영의 영향, 흑기군의 유영복장군과의  
만남, 모주란 등을 뺄 수 없다. 그리고 그의 뒤를 이어 홍가권을 남방에 퍼뜨리는 데 지대한 
공헌을 하고, 청나라를 멸망시키고  중화민국을 건국하는 데도 공헌을  했던 그의 제자들은 
역시 이 책에서 뺄 수 없는 인물들이다.
 이 책에서는 가급적 황당 무계한 이야기가 아닌 사실에 입각한 자료를 토대로 구성하려고 
애썼다.
 본문에 등장하는 무술의 용어, 기술, 문파의 역사라던지 하는 부분은 실제로 현재까지 전해 
내려오고 있는 황비홍의 홍가문 권법 이론과 남방 무술의 기술, 또 황비홍의 상대로 등장하
는 북방 무술의 권리와 기법 등을 거의 그대로 사용하고 묘사했다.
 필자는 북파 무술을 주로 수련했었기 때문에 남파 권법에 대해서는 아무래도 전문적인 면
에서 북파에 비해 아는 것이 적다. 그래서 그동안  필자가 대만, 홍콩,중국 등지에서 발간된 
자료를 모아둔 것을 주로 참고를 했고, 홍가권및 남파 권법의  기술적인 면은 현재 중국 대
륙의 북경체육학원에서 무술을 지도하고 있는 강과무(康戈武) 노사(老師)의 설명을 따랐다.
 또한 과거 북파 무술을 수련하던 중에 홍가권의 권법도 두어 가지 참고 삼아 배워둔  것이 
있었으므로, 미흡하기 이를 데 없기는 하지만 그때 수련해 본 경험도 많은 도움이 되었다.
 하지만 각 인물을 소개함에 있어서는 두 가지로 대별된다.
 첫째로 유영복장군과 흑기군에 관한 사실 등은 거의 사실에서 크게 벗어나지 않았다. 다만 
시간적 구성에 있어서는 조금 사실과 다르다.
 둘째로 임세영이 불학 무식하다던지, 양관의 몇 가지 배경(이 중 사실인 것도 있다.),  모주
란의 시간적 공간적 상황 구성 등은 사실과 다른 점이 있다. 이것은 어차피 소설 구성상 당
연히 일어나게 되는 점이기도 하지만, 무엇보다도 서극 감독의  원안이 그렇게 구성되어 있
었기 때문에 그대로 원안의 구성을 따랐다.
 황비홍에 관한 이야기는 실로 많지만 그 대부분이 무협지의 범주를 벗어나지 못하는 수준
이 많다. 그러나 이 작품의 뛰어난 점은 무엇보다 서극  감독의 황비홍에 대한 역사적 인식
의 가치 부여에 있다.
 서양 열강의 침략에 무너져 가는 중국의 민중들에게 우뚝 선 중국인의 자존심이기도 했던 
황비홍, 비록 조정이 부패하여 서영 열강의 함포 외교에  비굴한 타협으로 일관하던 관리에 
반하여 끝까지 항전하는 민중의 힘.
 그러한 기본적 구성을 골자로 이 속에는  당시의 황비홍 주변에서 일어날 수 있는  다양한 
삶의 모습들이 나타난다.
 뛰어난 무공을 지니고도 불운한 삶을 살아가는 황비홍의 맞수  엄진동의 모습, 열세 째 이
모라는 혈연 관계도 없는 친척의 이름으로 황비홍에게 애정과 망설임을 동시에 가져다 주는 
모주란, 모주란이 보여 주는 서양 문화에 대하여 보수적 중국인으로서 반발하는 황비홍,  무
술을 배워 영웅이 되고 싶으나 각박한 현실 속에서 황비홍과 엄진동 사이를 방황하는 양관, 
우국 충정으로 뭉쳐진 의협심에 넘치는 돼지 장수 임세영,  부두에서 폭력 조직으로 서민들
을 울리다가 미국인 상인과 손 잡고 동족을 팔아 넘기는  한간 임가, 중국을 침략하여 자신
들의 야욕을 채우려는 영국과 미국의 제국주의자들, 이러한 여러  등장 인물을 탁월한 안목
으로 역사적 배경 속에 배치한 것은 서극 감독의 예술적 재능이다.
 필자는 처음에 서극 감독의 원안을 소설로 재구성하는  작업에 회의를 품었으나, 황비홍이
라는 작품의 가치가 다만 황당한 무협 소설 류가 아니라, 역사 속에 부침하는 한 시대의 민
초적 영웅에 관한 되새겨 볼 만한 의미있는 작업이라고 여겨져 이 작품을 맡게 되었다.
 여기에는 필자 본인이 무술 애호가이고, 처음 무술을 배울 때 황비홍의 무명(武名)에 관하
여 들은 바가 많았을 뿐 아니라, 황비홍 계통의 권법을  초기에 호기심으로 익혀 본 기억도 
있었기에 그러한 감회가 적지 않게 작용한 것이라 할 수 있다.
 오늘날 나약해져 가는 많은 현대의  젊은이들에게는 이러한 광명 정대한 인품으로  난세를 
헤쳐 나가는 황비홍과 같은 호걸의 이야기야말로 새로운 자극이 될 수 있을 거라고 생각한
다.
 그에게는 권모 술수가 없다. 권력이나 명성을 위하여 피를 뿌리는 전쟁을 일으키지도 않는
다. 다만 어려운 처지를 당한  힘 없는 백성을 도우고, 병든  이를 치료하며, 난세의 나라를 
구할 인재를 양성할 뿐이다.
 중국의 역사에는 숱한 영웅 호걸들이 있지만, 대부분이 스스로의 공명을 얻기 위하여 백성
들의 안위 같은 것은 뒷전으로 돌려 버린다. 영웅이라는 이름은 얻어도 백성들은 천하가 평
정될 때까지는 더욱 힘들 수 밖에 없다.
 그러나 황비홍은 공명이나 권력을 위하여 싸우지도 않고,  권모술수를 부리지도 않는 순수
한 민초들의 영웅인 것이다. 이러한 모습이야 말로 진정  영웅의 이름을 빙자한 권력추구가 
아닌 참된 영웅 호걸이 아닐까 한다.

                                          - 雲山 -







       小說 黃飛鴻

      男 兒 當 自 强
     (대장부는 스스로 강해야 한다.)
      - 영화 황비홍의 주제가 -

  호방한 기상은 파도같이 솟구치고,
  뜨거운 피는 태양처럼 끓어 오르네.
  강한 근골(筋骨)에 철(鐵)의 담력(膽力),
  천길 같은 가슴을 활짝 펴고
  맑은 눈빛은 만리를 뚫어보며
  나라 위한 호걸 되기 맹세하였네.

  호걸이 되려면
  나날을 고된 수련으로 지새야 한다.
  열혈 남아(熱血男兒)는
  태양보다 밝고 뜨겁게 빛나리.
  매일같이 나의 힘을 단련하면
  하늘이 열리고 바다가 품에 안겨
  이상(理想)을 향해 뛰어간다네.

  파도가 높고 험하다 해도
  그것을 이기는 것이
  대장부의 길이리.
  옥(玉)처럼 맑고 건강한 몸,
  푸른 창공보다 드넓은 호기(豪氣),
  나는 열혈대장부(熱血大丈夫)다.

  드넓은 가슴을 활짝 펴고 앞으로 나가
  모두가 우러러 보는 호걸이 되리.
  내 뜨거운 마음의 열기가
  온 세상을 밝히는 빛이 되는
  나는 사나이 대장부라네.
  끓어 오르는 뜨거운 피,
  타오르는 가슴,
  태양보다 빛나는 영웅 호걸이 되리라.

                   詞: 黃霑

         第 一 章   誕生의 宿緣

 군자는 그 뜻을 얻음을 즐기고,
 소인은 그일을 얻음을 즐기나니,
 이제 내가 고기를 잡는 일도
 그와 같은 뜻이 있는 것이다.

 君子樂得基志,
 小人樂得基事.
 今吾漁,
 甚有似也.
         - 六韜三略 -


 향항(香港:홍콩)과 오문(澳門:마카오) 해안을  지난 바닷물은 광주항(廣州港)  밖의 호문(虎
門)에서 주강(珠江)의 도도히  흘러 내리는  물줄기와 합류하여 초록빛으로  출렁이는 푸른   
파도가 되어 밀려왔다. 해안에서 연이어 부서지는 하얀 포말은 역사 이래 수천 년간을 마주 
대해오던 그 바위와 흙을 때려대고 있었지만, 항구에 정박한  외국의 거대한 상선들은 그야
말로 낯설고 생소한 미
지의 세계였다.
 광주항에는 전운(戰雲)이 감돌고 있었다.
 항구에 정박한 20여 척의 외국 선박들은 그 모양새부터가 광주 항만의 동양적인 건축물들
과 정크선(중국식 배)의 누런 돛이 연출해 내는 아늑한 풍경과는  묘한 부조화를 이루어 몹
시 눈에 거슬렸다.
 이제 기울어 가는 노쇠한 대제국인  청나라 수군의 무술 교관으로  있는 황기영(黃麒英)은 
통분한 마음을 금할 수 없었다.  저 양이(洋夷:서양 오랑캐)들의 배에는  선실마다 인도에서 
싣고 온 대연(大煙:아편)이 산더미처럼 실려 있는 것이다. 중국땅에 아편을 대량으로 들여오
는 저들 양이들은 이제 전 중국을 대연귀(大煙鬼:아편쟁이)의 세상으로 만들려는 것 같았다. 
그들은 아편이라는
독을 중국인 사이에 집요하게 퍼트리면서 그들의 이익을 막대한 은으로 챙겨갔다.

 본시 영국이 중국과 통상을 시작한 후로 그들은 좀처럼 중국인들을 상대로 이익을 올리는 
장사를 할 수가 없었다. 건륭제 시대 때 영국왕이 보낸그들의 사신이 황제를 배알하고 영국
과 교역해 줄 것을 요청했지만, 황제는 이러한 말로 거절해 버렸다.
 "중국은 땅이 넓고 사람이 많아 모든 필요한 물자는  다 가지고 있다. 무엇 때문에 그대들
의 물건을 필요로 하겠는가?"
 그것은 일반 백성들의 견해도 마찬가지였다.
 영국인들이 궐련을 팔려고 하면 중국인들은  그들의 땅에서 생산한 담배를 담뱃대에  넣고 
피는데 익숙해져 있어서 그것을 사려고 하지 않았다. 서양식 베와 모직물을 팔려 해도 중국
인들은 자신들의 토포(土布)로 만든 옷만 입었으니 그것이 제대로 팔릴 리가 없었다.
 오히려 중국의 차는 영국에서 기호품으로 환영을 받았고, 또한 화려한 색상의 중국 도자기
는 유럽에서는 비싼 값으로 거래되는 귀중품이었다. 때문에 인도에서  벌어 들이는 은을 중
국과의 거래에서 다 갖다 바치는 꼴이 되었으니 영국 정부로서는 심각한 문제였다.
 영국은 온갖 방법을 동원하여 중국 시장을 개척하려고 안간힘을 써다가 겨우 실마리를 찾
은 것이 바로 아편이었다. 아편은 빠른 시간 내에 거의 전 중국에 퍼졌고, 그동안  일방적으
로 중국에 유입되던 은은 아편 대금으로  지불되어 순식간에 영국의 아편 상인들에게  흘러 
들어갔다. 물론 그들을 조종하는 것은 영국 정부였다.
 1839년 3월 전 호광총독(湖廣總督:호남성과 호북성을 관리하는  장관) 임칙서(林則徐)는 황
제의 명을 받은 흠차대신(欽差大臣)으로 아편을 근절 시키기 위하여 이곳 광주에 도착했다. 
황기영은 임칙서의 명을 받고 그가 무술을  지도하던 해군의 군사들과 함께 광주항의  외국 
선박들을 포위하고 있었다.
 "아편이란 것이 얼마나 우리 백성들을 폐인으로 만들어 가고 있는지-----"
 군선(軍船)에 타고 있던 수군의 병사들은 끓어오르는 증오심을 누르지 못하고 외국 선박들
을 노려 보고 있었다.
 "아편의 해악이란 도대체 말로 다할 수가 없을 지경이야. 황제의 어명으로 저 도깨비 같은 
양귀(洋鬼)들을 쳐부술 수 있게 되었으니 이보다 다행한 일은 없어."
 "원래 양귀들이 아편을 팔도록 뒤를  봐준 것은 썩은 관리들이야.  황제의 명을 받고 아편 
상인들을 단속하도록 내려온 한조경(韓   慶)이라는 관리가 바로 그런 인물이 아닌가? 조정
에서 내려보낸 병선에 도리어 아편  상인들의 물건을 싣고 그 자신이  아편 장사를 했었지. 
무려 일만 상자의 아편을 우리 나라 백성들에게 팔게 하고 그때마다 아편 상인들로부터 몇
백 상자를 자기 몫으로
騁티  챙겼어. 어디 그 뿐이면 양반이게. 자기가 사욕으로 받아 챙긴 그 많은 아편들  중에
서 적은 양을 조금 떼어서는 조정에 올려 보내고, 자신이  이렇게 아편 단속을 잘했소 하는 
생색을 내었으니 후안 무치하기로는 이루 입에 담기도 더러운 개 같은 작자가 아니겠나? 하
기는 더 기가 막힌 것은 조정의 돌대가리 대신들이야. 그런  작자를 아편 단속 성과가 훌륭
하다고 더 높은 벼슬까
  상으로 내렸다니 우리 같은 무식한 졸개들도 침을 뱉고 비웃을 일이야. 페이!"
 흥분한 병사는 상기된 얼굴로 갑판 바닥에 침을 뱉았다.
 황기영은 수군 병사들의 이야기를 귓전으로 흘려 들으면서  갑판의 누대로 올라갔다. 누대 
위에는 이 병선을 지휘하는 돌격대장 강국번이 지휘용 군기를 몇 개 들고 있다가 황기영을 
발견하고는 군기를 들어 광주항 밖을 가리키며 말했다.
 "황교두! 저 양귀들이 순순히 투항하지 않으면 아무래도 황교두의 손을 좀 빌려야 하겠소."
"하하하! 그 무슨 말씀이시오? 강대장의 함선에는  위력 있는 대포가 여러 문이 있고,  또한 
이미 총포에다 화약을 재워 둔 병사들이 강대장의 명령이  떨어지기 만을 기다리고 있는데, 
나의 보잘 것 없는 솜씨가 무슨 소용이 있겠소?"
 황기영은 평소 강대장이 자신을 몹시 신뢰하고 있는 것을 아는 터라, 그가 그저 듣기 좋은 
말로 그러는 것은 아니라는 것은 짐작했지만 그래도 겸손하게 대꾸했다.
 "흠차대신의 명령은 저들 양귀의 배들을 수장 시키라는 것은 아니셨소. 저 배들은 모두 상
선들이라 남김없이 깨부수겠다면 그것도  그리 어려운 일은 아니겠지만,  저 배들을 모조리 
항구에 묶어 두라는 분부였으니 총포는 사용하기가 어려울 듯 합니다."
 황기영은 항만 밖을 바라 보았다. 광주항은 홍콩과 마카오  사이로 내륙 깊숙히 들어온 바
다를 끼고 있었다. 항만 밖의 호문(虎門) 쪽  해안에도 몇 척의 서양 선박들이 닻을 내리고 
있었다.
 고개를 들면 흰구름이 백양떼처럼 흘러가는 맑고 푸른 하늘이 보이고 눈길을 내리면 햇살
에 은색으로 부서지는 파도 위로 물새들이 수면을 스치고 지나갔다. 내해(內海)의 양편으로
는 이제 봄을 맞아 싱싱한 녹색의 물이 오르는 수림으로 덮힌 육지가 평화롭게 시야에 들어
왔다.
 이 강산은 조상들이 대대로 살아오던 중국  남해의 백성들에게는 단 하나 밖에 없는  삶의 
터전이었다. 몽고족이 대륙을 유린했던 시절에도, 청나라가 북방을 점령하고 한족들을  통치
하던 그때에도 광동성의 백성들은 최후까지 이민족들과 싸우며 광동인의 자부심을 잃지  않
았다. 이백 년 동안 청나라 조정이 중원을 지배했어도 광동의 사람들은 아직도 자신들은 자
랑스러운 한족의 자손임
을 잊지 않고 있었다. 대륙의 역사가 그러했듯이 그들은  또다시 이민족의 지배를 이겨내고 
자신들이 대륙의 광활한 영토를 고스란히 차지할 것임을 의심하지 않았다.
 그러나 이즈음의 정세는 또한 그러한 옛 역사와는 사뭇 다른 바가 있었다. 지금 그들을 향
해 침략의 손길을 뻗쳐 오는 서양 열강들은 중원을 지배하려던 많은 이민족들과는 근본적으
로 달랐다. 그 문화적 배경도, 신체의 생김생김도, 그  윤리 도덕까지 너무나 이질적인 그들
은 다른 이민족과는 달리  아편이라는 더러운 독품(毒品)으로 교활하고  악랄하게 백성들의 
몸과 마음을 병들게 하
고 폐인을 만들었다. 그 댓가로 막대한 중국의 재화와  자원까지 강탈하여 자신들의 나라를 
부강하게 만들고는 새로운 무기로 무장하여 더욱 많은 재물을 요구하며 또다시 총칼을 들이
대는 것이었다.
 '아, 나라와 백성을 돌보지 않고  안일과 부패에 빠진 관리들이  그 많은 백성과 조상들이 
남겨 준 강산을 이다지도 수치스럽고 위태롭게 만드는 것이다.  이제 발달한 그들의 문물로 
양창(洋槍:서양식 총)과 양포(洋砲:서양식 대포),  함선을 앞세우고 달려드는  이들을 부패한 
관리들이 어찌 막을 수 있을 것인가? 하물며 맨손 뿐인 백성들은 또 무슨 힘이 있어 맞선단 
말인가? 위로는 조정
의 관리와 아래로는 백성들이 힘을 모아야 이 난국을 이겨  나갈 것인데, 지금 관리와 백성
은 서로를 원수 보듯 대하니 집안이 이렇게 어지럽고서야 대체  외환(外患) 앞에 대처할 방
도를 어디에서 찾는단 말인가?'
 병선의 옆으로 작은 고깃배가 지나갔다. 고깃배에는 순박한 얼굴의 한 늙은 어부가 평생을 
햐빛에 그을려 검게 절은 얼굴을 연방 싱글거리며 남해 지방의 어민들이 부르는 노래를 목
청껏 소리 높여 부르고 있었다.
 황기영은 그 늙은 어부의 순박한 모습과 단순한  노래의 곡조가 마치 이 당산(唐山:남방의 
중국인들이 고향이나 조국을 말할 때 당산이라는  말을 잘 사용한다.)의 백성들을 대신하는 
듯 하여 더욱 마음이 쓰라렸다.
 "황교두, 저 양이들의 배에 타고 있는 자들은 순순히 항복하는 자도 있겠지만 아마 반항하
는 자들도 있을 것이오. 총포를  사용하지 않고 굴복 시키려면 무술에  능한 군사들을 뽑아 
그들의 배에 올려 보낸 뒤에 백병전을  벌여야 할 터인데, 우리 수군의 상하   장졸들을 다 
둘러 보아도 황교두만한 인물은 없소이다. 양이의 배에 올라갈  군사들은 황교두가 맡아 주
시오."
 바다를 바라보다가 생각에 잠긴 황기영을 물끄러미 보고만 있던 강대장이 조심스럽게 말을 
꺼냈다. 하지만 황기영은 별로 생각할 것도 없이 순순히 대답해 버렸다.
 "그러지요. 총포를 사용하지 않는다면 저 양이들은 곰처럼 덩치만 클 뿐 무술을 익힌 우리 
군사들의 상대는 되지 못합니다. 무술에 능한 군사 십여 명이면 양이의 배 한 척에 타고 있
는 모든 양귀들을 쉽게 사로잡을 수 있을 것 입니다."
  "황교두께서 그렇듯 간단히 응낙해 주시니 더 이상 걱정할 것이 없겠군요. 나는 군사들의 
재빠른 솜씨를 구경해 보겠소이다."
 강대장이 웃는 얼굴로 유쾌하게 말했다. 그러나 황기영의  마음은 여전히 무겁게 가라앉아 
있었다.
 "저 양이들의 배에는 아편이 얼마나 실려 있을까요?"
 황기영이 강대장의 얼굴을 보며 묻자 그는 '휴우' 하고 한숨을 내쉬더니 대답했다.
 "적은 양이 아닐 게요. 한 상자의 아편이 대략 일백 근에서 일백이십 근은 되는데 아마 한 
배에 적게 잡아 수백 상자에서 많이 잡으면 천 상자 이상은 실려  있을 것이오. 아편 한 상
자가 보통 가격이 낮은 것은 은 사백 원 정도에서 가격이 높은 것은 은 팔백 원은 족히  될 
것이니 그 가격 또한 엄청난 것이지요."
 "그래서 은황(銀荒:은의 품귀 현상)이 일어나는 게로군요. 그렇게 많은 양의 은이 양귀들의 
수중에 들어가니 조정에서도 어찌 심각하게 생각하지 않겠습니까?"
 "조정의 관리들이 놀라서 허둥대는 것도 무리가 아니지만 사실 너무나 때가 늦은  감이 있
소. 백성들은 아편쟁이가 되어 몸은 장작처럼 말라 들어가고 정신은 위축 되어 급기야는 폐
인이 되고 마는데, 그것만도 억울하거늘  그 댓가로 그렇게 엄청난 양의  은을 그들 양귀의 
아편 상인에게 지불하다니 너무나 어리석고 부끄러운 일이오. 그나마  은이 다 유출되어 버
리면 나라의 재정이 바닥
이 나 버릴 것이니 그때가 되면 무엇으로 관리들을 양성하고 군사를 키우겠소? 지금도 조정
에 반기를 드는 백성들이 적지 않은데 군사를 거느릴 재정이 없으면 사직이 위태로울 것이
오."
 황기영은 이 말을 듣고는 쓴 웃음을 짓지 않을 수 없었다.
 절강성의 어느 마을을 들어서면 대낮에는 인적이  드물어 사람이 별로 살지 않는 것  같은 
한적한 마을이 있었다. 나그네들은 당연히 모두들 밭일을 나갔거나  아니면 본래 사람이 많
이 살지 않는 마을이겠거니 생각하기가  십상이었다. 그러나 웬걸 서산으로  해가 떨어지고 
어둑어둑해 지기만 하면 마을에는 집집마다 자욱한 연기가 피어 오르는데 그것이 모두 아편 
연기였다. 그 광경을 보
면 아편 중독자를 대연귀(大烟鬼:아편 귀신)라 부르는  말이 조금도 과장된 말이 아님을 누
구나 실감할 수 있을 정도 였다. 당시 중국을 휩쓰는 아편의 폐해를 말하자면 이 정도는 그
야말로 빙산의 일각에 지나지 않았다.
 하지만 정작 심각한 일은 백성보다는 오히려 관리나 군대에게 있었다.
 당시 청나라의 관리들은 대부분이라고 할 정도로 많은 수가 아편의 암거래와 관련이 있거
나 자신이 아편 중독자였다. 정부로 부터 아편을 금지하라는 명이 내려온다 해도 자신이 아
편을 피우는 중독자이니 그런 명령이 효과가 없을 것은 당연한 일이었다. 게다가 자신이 아
편의 암거래로 막대한 재산을 모으고 있는 경우에는 그 해악이 어떠할 지 설명할 필요도 없
을 것이다.
 아편의 가격은 결코 싼 편이 아니었으므로 처음에는 주로 관료와 부호들이나 피우는 정도
였다. 그러나 시간이 지나면서 점차  확산되어 염상(정부로 부터 특권을  얻은 소금의 전매 
상인. 중국의 소금 상인들은 소금을 전매하기 때문에 엄청난  부호가 많았고 또한 정치적인 
실력도 상당히 갖추고 있었다.)이나 일반 상인들, 수공업자, 경극단이나 평극단의 배우들, 급
기야는 군대에 까지
 援퓸  위로는 장수로 부터 아래로는 병사에 이르기까지 아편은 전 중국의 대중들에게 확산
되었다. 결국 따지고 보면 아편을 백성들에게 뿌리 내리게 한  시초는 관리들이라 할 수 있
었다. 그저 아편을 피우는 정도에 그치지 않고 정치적인 권력을 행사하여 부를 축적하는 적
극적인 수단으로 삼았으니, 아편의 보급은 무엇보다 관리들이 바로 원흉이었다. 이러한 관리
들에게 아편의 근절
  명령하는 것이 무슨 효과가 있었겠는가?
 어떤 시대에서나 적은 외부에 있는 것이 아니라 내부에  있는 것이다. 서양 열강들의 외환
(外患)이 직접적인 원인이기도 하겠지만, 관리들의 사리 사욕과 부패라는 내환(內患)이 없이
는 이러한 망국의 병이 나타날 수 없는 일이었다. 중국과  같은 광활한 국토와 많은 백성을 
거느린 나라는 더욱 그러한 법이었다.
 처음 흠차대신 임칙서가 광주에 도착하여 먼저 시작한 일도 아편을 밀매하는 중국인들부터 
잡아 들이는 일이었다. 이른바 그들은 제 나라를 망국으로 몰고 가는 간상(奸商)이었기 때문
이다.
  내부의 적을 먼저 제거한 임칙서는  이어서 외부의 적인 서양인, 주로  영국인들인  아편 
상인들에게 통지를 보냈다. 정해진 시간까지 그들이 양행(洋行:외국인들이 거주하는 지역)내
에 숨겨두고 있는 대량의 아편을 남김없이 내어놓고, 또한 두 번 다시는 중국 영토 내로 아
편을 들여오지 않겠다는 각서를 써서 바치도록 했다.
 그러나 이미 오래 전부터 중국에서 장사를 해오던 아편 상인들은 청나라의 관리들이 일을 
어떻게 처리하는 지를 잘 알고 있었다. 청국의 관리들은 언제나 허풍뿐이었다. 제 나라의 백
성들에게는 극도로 잔인하고 무자비하게 혹독한 형벌을 내리기가 예사였지만, 서양인들에게
는 무슨 말썽이라도 일어나면 자신의 지위가 위태롭기라도 할까봐 조심조심 몸을 사렸다.
 그 정도만 되어도 만약의 사태를 생각하여 오히려  조심하려는 마음이 있었겠지만, 중국의 
관리란 족속들은 아무리 곤란한 말썽이 일어나도 적당히 그 당시의 급한 고비를 넘긴 후에 
조금 뜸을 들였다가 사람을 보내 적당하게 뇌물로 구슬리기만  하면 만사 형통이었다. 그야
말로 관리들에게는 돈이면 안되는 일이 없고, 해결하지 못하는  곤란한 사태란 없다는 것이 
오랜 시간 장사를 하면
서 그들이 터득한 중국 관리를 다루는 법이었다.
 그러나 그들이 어찌 알았으리? 썩은 관리들 가운데에도 강직하고 청렴한 인물이 아직 남아 
있었다는 것을. 임칙서는 바로 그런 사람이었다. 그는 청조 정부에서도 이제는 찾아보기  힘
들게 된 진짜 청백리였다.
 돈을 바치러 왔던 양귀의 앞잡이는 한 칼에 목이  달아났고, 임칙서가 휘하 군사들에게 항
구에 정박한 양귀의 선박들을 모조리 나포하여 해안에 묶어  두라는 명을 하달하자, 군사들
은 하나같이 환호성을 올렸다. 양귀들에 대한 증오심이 모두 대단들 했지만, 무능한  조정의 
관리들은 말썽이 일어나기만 하면 애꿎은 백성들만 잔인하게 살육하기가 예사였으므로 어쩌
지 못하고 있는 처지였
었다. 이제 황제의 밀명을 받은 흠차대신이 직접 양귀들에  대한 응징을 명했으니 무척이나 
신이 나고 사기가 오르는 일이 아닐 수 없었다.
 황기영은 자신이 수군의 무술 지도를 맡고 있을 뿐이었으므로 직접 나설 필요는 없었지만, 
그 자신도 중국을 병들게 하고 있는 양귀들에 대한 끓어 오르는 분노를 참을 수 없던  참이
었기에, 스스로 병사들과 함께 배에 올랐다. 그래서 강대장의 선봉을 맡아 달라는 부탁을 쾌
히 응낙한 것이다.
 생각해 보면 세상이란 정말 묘한  것이었다. 황기영이 일신에 지니고  있는 무예와 의술은 
모두 자신의 부친인 황태(黃泰)로부터 배운 것이었다. 그가 배운 무술은 바로 반청복명(反淸
復明:청나라 만주족을 몰아내고 한족들의  정권이던 명나라를 다시  일으키자는 중국인들의 
지하 조직이 내세우는 대의 명분이다.)의 기치를 높이  내건 남소림문(南少林門:숭산 소림사
를 북소림이라 부르고
복건성 보전현 구련산에 위치한 소림사를 남소림이라  한다.)중에서도 남해 최대 문파를 자
랑하는 홍가권(洪家拳)의 기예였다.
 중국 남방의 사내들은 어린 시절부터 지금의 청나라 정부에 대항하여 싸우던 한족의 애국
지사들에 대한 피끓는 무용담을 듣고 자라난다. 특히 광동성은  중국 천하에서도 가장 사나
이다운 사나이를 배출하는 고장으로 널리  알려져 있어서 이러한 권호(拳豪:무술가)들의 영
웅적인 이야기가 더욱 성행하는 곳이었다. 광동성의 남자들은 북방의 남자들이 느긋하고 여
유가 있는 성격인데 반하
여 성질이 급하고 화를 잘 낸다. 하지만 의협심도 강하고  의리가 있어 매우 사나이다운 것
으로 알려져 있었다.
 중국에서도 남자와 여자를 평가할 때는 남남 북녀(南男北女)라는 말을 흔히 사용했다. 북방
의 춥고 황량한 날씨와 거치른 산천은 피부가 백옥처럼 곱고 희며 마음씨는 포용력 있고 여
유 있는 대륙적인 미녀를 만들어  내었다. 특히 절강성의 소주 미녀와  항주 미녀는 천하에 
그 명성이 자자했다. 반면에 사나이다운 호걸의 기질을 갖춘  남방의 사내들 중에서는 광동 
남아들이 그 으뜸이었
다.
 황기영도 바로 그 광동성의 남해현  서초 육주(西樵 陸州)가 고향이었으니, 어린  시절부터 
청나라 만주족에게 빼앗긴 강토를 되찾으려는 한족(漢族) 열혈지사의 무용담을 들으며 반청 
복명의 남소림 홍가문 권술을 익혀 왔던 것이다.
 그런데 이제는 청나라 조정의 만주족보다도 더욱 위험스러운 악독하고 교활한 양귀들이 대
륙의 무수한 자원과 재보를 탐내어, 백성들을 폐인으로 만드는  아편을 밀매하며 소란을 일
으키고 있는 것이다. 그가 타도하기 위하여 무술을 익혀왔던  만주족의 청나라 조정을 도와 
양귀를 물리치는 일에 선봉을 맡게 되었으니, 사람의 일이란  참으로 짐작하기 어려운 구석
이 있다는 생각이 들었
?
 "둥둥둥!"
 병선들의 진격을 알리는 북소리가 광주항의 내하(內河)를 진동시켰다. 병선들은 일제히  대
오를 만들어 진형을 갖추고 양귀들의 배를 포위하기 시작했다.  돌격대장인 강대장이 탄 돌
격선은 앞장서서 이양선(夷洋船)에 다가갔다. 만약의 사태에 대비하여 포수들은 포구를 열어
놓고 언제라도 발사할 수 있는 태세를 갖추고 있었다.
 바닷바람에 흔들리는 군기들이 퍼드득거리는 소리를 내면서 요란하게 깃폭을 떨고 있었다. 
황기영은 미리 무술에 능한 십여 명의 군사들을 갑판에  집결시켰다. 양귀들의 배에 올라타
서 백병전을 벌여야 할 지도 몰랐기 때문에 그들에게는 짧은 요도(腰刀)만을 휴대하도록 했
다. 좁은 갑판에서는 야전에서와 같은 장창이나 대도는 길어서 사용하기가 불편했기 때문이
었다. 하지만 황기영
  짐작으로는  맨손으로 그들을 충분히 제압할 수 있으리라 여겨졌다. 배에 타고 있는 양귀
들은 정식 군인이 아니었으므로 몇몇 거치른 선원을 제외하고는 크게 반항할 것 같지는 않
았다.
 "쿠웅!"
 수군의 함포가 위협 사격을 가했다. 포탄이 떨어진 자리에서는 물기둥이 높이 치솟아 오르
며 사방으로 물보라를 튀겼다. 놀란 갈매기들이 날개를 퍼드득거리며 사방으로 흩어져 달아
났다.
 이양선(夷洋船)의 갑판 위에는 서양 선원들이 우왕좌왕하면서 당황해서  수선을 피우고 있
었다. 상선이라고는 하지만 해적들을 대비해서 그들도 포를 가지고 있었으므로 일전을 벌여
볼 수는 있었다. 하지만 직접 전투를 벌여서는 어차피 승산이 없었으니 그들도 투항을 해야
할 지 끝까지 싸워야 할 지 양단간에 결정을 내리지 못하는 것 같았다.
 돌격선이 그들의 배를 향해 경계를 늦추지 않은 채 서서히 다가오자 양귀들은 돛을 올리고 
뱃머리를 돌려 재빨리 달아나려고 했다. 그러나 항만의 입구  쪽에는 벌써부터 수군의 병선
들이 가로막고 있었다. 그들은 어디로 빠져 나가야 할 지를 모르고 당황하는 기색이 역력했
다. 그 사이에 돌격선은 벌써 그들의  배에 바싹 뱃전을 대고 접근하여 갑판  위에 서 있는 
사람들은 서로의 얼굴
표정까지 그대로 알아볼 수 있을 정도였다.
 "구(勾:갈고리)를 걸어라!"
 대장의 호령이 떨어지자 갑판에 대기하고 있던 병사들이 기다란 막대기 끝에 달린 갈구리
로 이양선을 걸어서 일제히 잡아 당겼다. 수십 개의 대형 갈고리에 걸린 이양선은 꼼짝없이 
병선의 갑판과 바싹 붙어서 거리를 두고 떨어질래야 떨어질 수도 없게 되었다.
 이제는 황기영이 나설 차례였다. 병사들이 발판이 될  판자들을 이양선에 걸쳐놓기가 무섭
게 재빨리 몸을 날렸다. 선발한 병사들도 황기영이 앞장서는 것을 보자 서로 질세라 다투어 
이양선의 갑판 위로 뛰어 올랐다.
 "비켜랏! 서양 도깨비들아!"
 앞에 나서 있던 백인 선원들은 여러 자루의 총을 들고 있기는 했지만 쏘지는 못하고  다만 
얼굴에 겁 먹은 기색만이 역력했다. 몽고족이 유럽을 유린할 때도 그들은 이렇게 공포에 떨
면서 몽고인의 휘어진 칼과 기마대의 위용을 미지의 두려움으로 바라 보았을 것이다.
 그들이 대항을 해야 할 지 말아야 할 지 미처  결정을 내리지 못하고 머뭇거리고 있을 때, 
먼저 배에 뛰어오른 병사들이 재빠르게 몇자루의 총을 빼앗았다. 그때서야 온몸이 부숭부숭
한 털로 뒤덮힌 덩치가 보통 사람의 두 배는 족히 될 듯한 거치른 백인 선원 몇 사람이  병
사들에게 덤벼 들었다.
 남파 홍가권은 강한 수법(手法)을 사용하여 정면에서 공격하는 것이 장기이다. 북파 권술이 
비스듬히 사각(死角)으로 비껴나면서 방어하고 공격하는 것과는 그 권리(拳理)가 달랐다.
 병사들은 황기영에게서 홍가권을 배웠으므로 모두 자신의 덩치보다 두 배는 클 것 같은 백
인 선원들을 향해 정면으로 맞받아 치면서 들어갔다. 한 병사는 소나한권(小羅漢拳)의 기술
을 사용해 손목을 안쪽으로 구부린 학수(鶴手)로 백인 선원의 솥뚜껑 같은 주먹을 비껴내면
서 강한 단교수(短橋手:팔을 짧고 무겁게 쓰는 기술)의 일권을  격중시켰다. 주먹은 왼쪽 가
슴을 때려 '윽'하는
だ  신음과 함께 백인 선원은 무릎을 꿇고 앞으로 고꾸라졌다.
 황기영은 먼저 달려드는 한 백인 선원을 금나수(擒拿手)로써 제압하여 그의 관절을 꺽어눌
러 놓고는, 유유히  자신이 훈련시킨 병사들의 솜씨나 구경해 볼 양으로, 눈 앞에 펼쳐지는 
광경을 지켜보고 있었다.그는 역시 홍가권의 단교수가 팔다리가 긴 서양인과의 대결에서 짧
은 단타로써의 위력을 충분히 발휘하는 것을 보고 내심으로 흐뭇한 마음을 감출 수 없었다.
 반항하던 백인 선원들은 선발된 십여 명의 병사들이 휘두르는 권각에 불과 일 분도 채  못 
되어 모두 바닥에 쓰러졌다. 갑판 바닥에는 턱을 걷어채여 뒤로 벌렁 나가 떨어진 자,  복부
를 움켜쥐고 쓰러져 신음하는 자, 아예  정신을 완전히 잃고 까무러친 자, 무릎이  걷어채여 
무릎 관절이 어긋나서 쩔쩔매고 식은 땀을 줄줄 흘리면서 짐승 같은 비명을 지르는자 등 각
양 각색의 모습으로
薩섟  엎어지고 쓰러져 있었다. 동료들이 별 달리 신통한 대항도 못 해 보고 맥없이 쓰러지
는 꼴을 본 다른 선원들은 그 자리에서 순순히 투항을  해왔다. 연이어 갑판을 건너온 수군 
병사들이 백인 선원들을 모두 한 곳에 가두어 놓았다.
 그날 돌격선이 나포한 양귀들의 배는 모두 네 척이었다. 세 척은 영국선이었고 한 척은 미
국의 상선였다. 황기영은 네 척의 이양선에 병사들과 함께 선봉으로 뛰어 들었다. 그러나 대
부분이 상선인지라 양귀들의 반항은 보잘 것 없었다. 그저 미국  배에 탄 선원 하나가 총을 
겨누다가 황기영이 던진 수표(袖標)에 맞아 어깨를 상하는 정도였다.
 나머지 십수 척의 배는 다른 수군의 군선들이 모두  나포해 왔다. 나포해온 이양선들은 모
조리 광주 항만에 줄줄이 묶어 놓아 달아날 수 없도록 해 놓았다.

 그 해 유월 광주성(城)의 동남쪽 호문(虎門) 해변에는 무려 이만 상자가 넘는 아편이 산더
미처럼 쌓여 있었다. 또한 이 광경을 구경하느라 모여든 인근의 백성들이 수천명을  넘었다. 
그 중에는 광주의 양행(洋行:서양인들이 모여 사는 구역.)에서 나온  여러 외국인도 섞여 있
었다.
 수군이 이양선들을 모두 나포한 이후에 영국의 상무 감독(商務監督)으로 파견되어 있던 엘
리어트라는 자가 병사들을 이끌고 광주의 양행에 진을 치고 일전을 치를 준비를 하며 빼앗
긴 배에 실린 아편들을 지키려고 시도한 적이 있었다. 그는  청국 조정이 자신들의 신식 병
기를 몹시 겁낸다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 무력 시위를 벌여 임칙서를 위협해 보려
고 한 것이다.
 그러나 임칙서는 호락호락한 인물이  아니었다. 광주에 내려온 이후에도  임칙서는 당시의 
국제 정세를 연구하기 위해 여러 방면에서  정보를 입수하며 양귀들과 싸울 준비를  갖추고 
있었다. 그는 특히 영국 정부가 아편을 주요한 수입원으로 삼고  있기 때문에 결코 쉽게 중
국에서의 아편 판매를 포기하지 않을 것이라는 것도 알고 있었다. 엘리어트의 무력 시위 정
도는 시작에 불과하다는
계산을 미리 하고 있었으므로 그 정도로 겁을 집어 먹을 리가 없었다.
 임칙서는 엘리어트가 대항할 군대를 준비하고 있다는 소식을 듣는 즉시 군사들을 보내 양
행을 포위하고 식량등의 모든 생필품 공급을 차단했다. 또한 그들이 다른 지역의 자국 군대
와 연락을 취하지 못하도록 모든 길목도 철저히 봉쇄시켰다.  임칙서가 사람을 보내 엘리어
트에게 전한 말은 그의 의지가 분명하게 담겨 있었다. 양행  내에 보관되어 있는 모든 아편
을 다 내어 놓고 항복하
遮  것이었다.
 처음에는 기세 등등하게 별로 무서울 것도 없는 썩은 청나라의 관리 정도는 쉽게 굴복  시
킬 수 있을 것이라고 믿었던 엘리어트는 임칙서라는 한 인물에게 그만 두려움을 느끼지 않
을 수 없었다. 이렇게 강경한  자세로 담판을 지으려는 청나라의 관리가  있을 줄은 꿈에도 
짐작을 못 한 때문이었다. 결국 엘리어트는 불과 사흘만에 항복하고 말았다. 그리고  양행에 
있던 모든 아편을 임칙
　“  넘겨 주었다.
 호문의 해변에 작은 산을 이루고 있는 이만여 상자의 아편은 이렇게 모여진 것이었다.
 황기영도 호문의 해변에 나와 이 보기 드물고 통쾌한 구경을 하려고 인파 속에 섞여  있었
다. 이만여 상자의 아편을 태우기  위해 친히 호문으로 온다는 이  비범한 인물인 임칙서를 
직접 보고 싶어서였다.
 " 저 많은 아편을 다 태워  버린다면 여기 모인 사람들이 모조리 아편쟁이가  되어 버리지 
않을까?"
 어떤 농부처럼 보이는 사내가 이렇게  말하자 모여있던 사람들이 왁자하니 소리를  내면서 
웃었다.
 "저 많은 아편 중에 몇 상자만 내 수중에 들어온다 해도 나는 큰 부자가 될텐데-----"
 어떤 사람은 자못 아쉬운 듯이 탄식을 했다.
 "이런 못난 놈! 저 아편이 바로  우리 백성들의 재물을 양귀들의 손으로 넘겨주고,  나라를 
병들게 하는 대독(大毒)임을 몰라서 그따위 구린내 나는 소리를 지껄이는 게냐?"
 "그럼! 이번에 파견된 흠차대신은 진짜 칭송을 받아 마땅한 명관일세. 탐관오리가 득실대는 
관리들의 세상에 아직도 그런 인물이 있었다니 참으로 훌륭한 인물이 아닌가? 불에 태워질 
아편을 아까워 하는 것은 자신의 병 들고 썩은 살을 잘라내기 아까워 하는 것과 같으이."
 모여 있던 사람들은 서로 이런 이야기들을 주고받으며 웃고 떠들었다. 그러나 양행에서 이 
광경을 목격하러 나온 여러 외국인들은 한결같이 침통한 얼굴이었다.
 잠시후 앞쪽에서 소란 스러운 함성이 일어났다. 황기영이  바라보니 바로 흠차대신 임칙서
가 위용이 당당한 모습으로 그를 호위하는 군사들과 관리들을 거느리고 미리 마련된 단 위
로 오르고 있었다. 군중들은 환호했고 외국인들은 더욱 침통한  표정으로 입술을 꽉 다물고 
있었다.
 황기영은 임칙서가 무게로는 237만 근이나 되는 이 많은 아편을 어떻게 소각해 버릴지 자
못 궁금했다. 아편은 그 독성이 매우 강하기 때문에 그냥 태워 버릴 수는 없었다. 그대로 태
워 버린다면 어느 농부의 말처럼 여기 모인  모든 군중들이 일시에 아편에 취해 버릴 지도 
모르는 일이었다. 더구나 이만여 상자나 되는 아편을 다 태우려면 며칠이 걸릴 지 알 수 없
는 일이기도 했다. 그
  이 일을 처리하는 것만 보아도 그의 인물됨을 짐작할 수 있을 것이라는 생각을 하면서 황
기영은 임칙서의 일거수 일투족을 지켜보고 있었다.
 임칙서는 이미 오십이 넘은 나이에 걸맞게 품위 있는  긴 수염을 가졌고,점잖게 늘어진 수
염은 온통 은빛으로 해풍에 부드럽게 날렸다. 둥근 관모에는 꿩의 깃털이 장식되어  있었고, 
관모를 쓴 그의 얼굴은 아직도 귀공자처럼 잘생긴 소년 같은 풍모를 드러내고 있었다.
 단상의 임칙서는 부하 관리들에게 무엇인가  영을 내렸다. 곧 군사들이  손에 손에 연장을 
들고 해변의 모래 사장의 커다란 구덩이를 파기 시작했다.
 구경하고 있던 군중들은 여지껏 임칙서와 같이 자신의 직분에 충실한 청렴하고 강직한 관
리를 일찌기 본 적이 없었으므로 하나같이 그를 흠모하고 있었다. 해서 그들은 평소에는 귀
신처럼 보기 싫어하던 조정의 군사들이 하는 일임에도 불구하고 자진해서 연장을 가져와 구
덩이 파는 일을 도와 주었다.
 구경하고 있던 외국인들의 얼굴에 두려운 빛이 떠올랐다. 군대와 백성이 하나가 되어 단결
된 모습을 보이고 있는 중국 민중의 모습은 이때까지 그들이 아편을 팔면서 보아오던 부패
한 관리와 무력한 민중의 모습이 아니었기 때문이었다. 그들은 임칙서를 몹시 증오하면서도 
매우 탄복하는 기색을 감추지 못했다. 아마 중국 관리의 반, 아니 십분의 일만이라도 임칙서
와 같은 성실하고 강
직한 인물들이었다면 그들의 신식 무기도 아무런 힘을 발휘하지 못 했을 것이라는 두려움이
었다.
 많은 사람들의 단결된 힘은 과연 엄청난 힘을 발휘했다.  순식간에 해변에는 거대한 두 개
의 구덩이가 완성되었다.
 황기영은 더욱 임칙서의 다음 행동이 궁금해졌다. 그저 모래 사장에 아편을 파묻기만 한다
면 아무 소용이 없는 것이다. 아편을 필요로 하는 자들은 어떤 수단을 사용해서라도 그것을 
다시 파낼 것이다. 대체 임칙서는 어떤 방법으로 저 아편들을  다시 사용하지 못 하게 만들
까?
 명을 받은 군사들이 군중들의 도움을 받아 구덩이 속에다가 돌을 깔고는 바닷물을 퍼넣기 
시작했다. 그리고 한편에서는 그 바닷물이 담긴 구덩이 속에다  아편과 소금을 집어넣고 있
었다.
 '알 수 없는 일이군. 다만 소금물 속에 아편을 풀어서 못 쓰게 만들고는 묻어버릴 것인가? 
음----- 임칙서와 같은 인물이라면 틀림없이 다른 수단이 더  있을 터인데, 어디 좀 더 지
켜보면 알 수 있겠지. 매사에 서두를 필요는 없는 것이니까.'
 군사들은 바닷물과 아편을 구덩이속에 가득 채우자 석회를  가져와 그것을 덮기 시작했다. 
그러자 희안하게도 바닷물에 뒤섞이고 석회로 덮힌 아편이 불도 붙이지 않았는데  순식간에 
끓어 오르더니 저절로 불이 붙어 태워지기 시작했는데 짙은 연기가 하늘로 솟아 올랐다.
 황기영은 탄복했다. 과연 임칙서는 비범한 인물이 틀림없다는 확신이 들었다. 저 많은 아편
을 태우면서도 그 독성이 사람들에게  해를 끼치지 않는 방법을 사용할  수 있다니, 그것은 
그들의 지위를 이용하여 재물을 모으고 주색 잡기에만 정신이 팔린 탐관오리들은 꿈에도 생
각하지 못 할 일이었다. 그들이라면 그저 저 이만여 상자의  아편을 몰래 팔아 천하 제일의 
갑부가 되는 꿈이나
摸 ?
 또한 임칙서는 구덩이의 아편을 다 태우자 다시 바닷물을 이용하여 깨끗이 그 찌꺼기를 씻
어 내었다. 하루 종일 군사들과 군중들은 힘든 줄도 모르고 그 작업을 계속해 내었다.  그렇
지만 이만여 상자의 아편은 불과 십분의 일도 줄지 않았다.
 삼일에 시작된 이 아편 소각 작업은 무려 이십 일이나 지난 이십삼일에야 겨우 끝이 났다. 
매일같이 모여든 군중의 숫자만 해도 적을 때는 천 명에서 많을 때는 일만 명이 넘었다.
 뒤에 전하는 바에 의하면 이 소각 광경을 여러 날  지켜 본 한 영국인은 말하기를, 처음에
는 구덩이에 태워지는 아편을 보고 울화통이 치밀어 올랐지만 나중에는 임칙서의  강직하고 
성실한 인품에 탄복하고 말았다 한다. 중국  땅에 수 년을 머문 이래로 그가  만나 본 사람 
중에서 가장 두렵고 존경스러운 인물이라는 것이었다.
 황기영은 이 일이 있은 후에 비로소 중국에는 다른 어떤 것 보다도 바로 임칙서와 같은 강
직하고 정의로운 인물이 부족하다는 것을  깨달았다. 난세에는 영웅이 난다고  했지만 지금 
나라와 백성이 위태로운 이 시점에선 영웅이 없는 것이다. 이미 청나라는 썩어서 조정의 힘
으로는 아무 것도 할 수가 없다는 것을 황기영은 잘  알고 있었다. 백성들에게 희망과 용기
를 줄 정의로운 인물이
필요했다. 그러나 그 자신이 그것을 감당할 만한 인물인지에 대해서는 자신이 없었다.  난세
의 영웅, 조정의 부패한 관리들에게 시달리고 양귀들의 침략과 아편 공세에 병들어 가는 백
성들에게 용기와 희망을 줄 정의로운 인물이 출현할 수 없을까? 그는 항상 마음 속으로 참
된 영웅 호걸을 그리게 되었다.

 어느 날이었다.
 황기영은 군선에 탄 수군 병사들과 조그만  어선이나 짐을 나르는 작은 선박들에 나눠  탄 
부근의 어민들을 이끌고 이양선을 화공으로 공격하는 훈련에 참가하고 있었는데, 갑자기 흠
차대신 임칙서의 부름이 있다는 전갈을  받고 영문도 모르고 광주성으로  들어가게 되었다. 
황제의 명을 받고 파견된 흠차대신이 보잘 것 없는 일개  무술 교관인 그를 부르다니, 그는 
도무지 이 갑작스러운
罐㎱  이유를 알 수가 없었다.
 그해 구월부터 아편을 고스란히 압수 당하고 쫓겨난 영국의 상무 감독 엘리어트는 영국 해
군의 군함을 이끌고 와서는 광주 부근에서 소란을 피웠다.  그러나 용의주도한 임칙서에 의
해 매번 격퇴 당한 그는 어쩔 수 없이 퇴각하고 말았다.
 하지만 이런 일들을 예상하고 있던 임칙서는, 더욱 방어를 철저하게 하기 위하여, 양귀들의 
침략에 대한 대비를 더욱 구체적으로 준비했다. 군사들은 엄격하고  실전적인 강도 높은 훈
련을 받기 시작했고, 많은 사람들을 동원하여 뗏목과 쇠사슬을 이어서 항구를 봉쇄했다.  거
기에다가 해안의 요소요소에 포대를 설치하고 약 삼백 개의 대포를 새로 구입하여 배치하였
다. 그와 동시에 남
薩  연해의 각 성에 영을 내려 항구마다 양귀의 침략에 대한 방비를 더욱 엄하게 하도록 했
다.
 또한 임칙서는 군대만 훈련을 시키지 않고, 민간인들인  어민이나 선박을 가진 사람들에게
는 이양선과 싸우는 방법을 병사들과 함께 익히게 하고 민병을 조직화 했다.
 황기영도 바로 그러한 명에 따라 민간인들과 함께 훈련을 받는 수군을 지도하고 있던 차에 
부름을 받게 된 것이다.
 "그대가 바로 강호에 유명한 광동십호(廣東十虎) 중의 일호(一虎)인 황기영인가?"
 임칙서는 부드러운 목소리로 은근한 미소까지 지으며 황기영을 맞았다.
 "감당하기 어렵습니다. 그저 변변치 못한 약간의 기예로 이름을 얻었을 뿐입니다."
 임칙서는 은색의 하얀 수염을 손으로 쓰다듬으며 흐뭇한 듯이 고개를 끄덕였다.
 "그렇게 겸손하게 말할 것은 없네. 내가 듣기를 광주 십대무사로 이름 높은 광동십호 중에
서도 자네의 명성이 제일이라고 들었네. 근자에 양귀들의 무도한 침략으로 만백성들이 어려
움을 겪고 있는 이러한 떠에 자네 같은  호걸이 수하에 있다는 것은 얼마나 마음에 든든한 
힘이 되는 지 모르겠네."
 "당치 않습니다. 광동십호 중에서는 오히려 철전권사(鐵   拳士)  철교삼(鐵橋三)이 저보다
는 몇 배 뛰어난 호걸이지요. 저는 다만 헛된 이름만 얻었을 뿐입니다."
 황기영은 흠차대신이 그를 칭찬해 주는 말을 감히 그대로  다 받아 들이기가 어려웠다. 소
박한 심성을 가진 그의 성격은 원래가 남이 칭찬해 주는 말을 듣는 일에는 익숙하지가 못했
다.
 "내가 오늘 그대를 부른 것은 긴히 부탁할 일이 있기 때문이네. 자네 혜양(惠陽)에 가본 일
이 있는가?"
 "제 나이 어릴 적에 부친을 따라 무술을 배우기 위해 강호를 유람하며 안목을 넓힐 기회를 
가진 기억이 있습니다. 그때 부친과 함께 혜양에도 들른 적이 있었습니다만."
 임칙서는 잘 되었다는 듯이 곁에서 시위하고 있는 관리를 돌아보며 몇마디 얘기를 나누더
니 다시 황기영을 향해 말을 꺼냈다.
 "다름이 아니라 지금 혜양에는 군사들을 지휘할 장수의  자리가 비어 있다네. 이런 위급한 
시기에 중요한 군진에 장수의 자리를 비워 두어서야 어디 될 법이나 할 일인가? 내가 주위 
사람들에게 수소문해 보았더니 모두들 이구 동성으로 그대를 추천하더군. 나는 전부터 광동
십호의 명성을 듣고 그러한 호걸들을 한 번 만나 보았으면 생각하고 있던 차에, 마침 이 일
을 빌미로 일호(一虎)
의 얼굴이라도 볼까하여 그대를 부른 것이네. 어떤가 나의 뜻을 받아 들일 수 있겠는가?"
 황기영은 생각지도 않던 소식을 듣게 되자 당장 어떻게  대답해야 할 지를 몰랐지만, 임칙
서는 계속 간곡하게 당부하므로 몇 번 사양하다가 결국 그 뜻을 받아 들이기로 하였다.
 임칙서는 친히 술자리까지 베풀어 그를  대접하고는 어려운 국난의 시기에 정성을  다하여 
강토를 지켜줄 것을 재삼 거듭하여 당부했다.
 황기영은 그의 말을 듣는 동안 그가 얼마나 당산의 백성들을 위해 노심초사하는 지를 알고
는 더욱 존경하는 마음이 생겼다. 아, 이러한 인물들만 있다면 어떻게 양귀들이 이 땅을  넘
보겠는가? 그는 신명을 바쳐 그의 직책을 수행할 것을 다짐했다.

 황기영이 수군과 어민들이 훈련을 받는 해안으로 돌아와 보니 이미 밤은 깊어 검은 밤바다 
위로 휘영청 달이 비치고 있었다.
 그는 해안의 산등성이에 지어진 작은 정자로 올라갔다. 취기가  올라 얼큰해 진 그는 해안
선을 따라 부서지는 밤바다의 파도와 은은한 달빛에 매료되어 시를 읊기도 하다가 문득 밤
하늘의 푸른 달빛 아래 날아가는 한 마리의 물새를 보았다.
 '물새는 밤이 되면 날지 않는 법인데 저 새는 어찌하여 이 깊은 밤에 홀로 날고 있을까?'
 그는 문득 소년 시절 북쪽 지방을 여행할 때의 그 추운 겨울에 밤하늘을 날아가던  기러기
떼가 생각났다. 그 스산한 북방의 겨울은 남쪽의 따뜻한  곳에서만 생활하던 그에게는 몹시 
혹독했지만, 백설이 뒤덮힌 북방의 산하와 그 겨울의 밤하늘을  날아가던 기러기 떼의 모습
은 몹시 기억에 남는 잊을 수 없는 광경이었다.
 "그렇다! 비홍(飛鴻)이다!"
 별안간 황기영은 밤바다를 향해 크게 소리치면서 미친 듯이 웃기 시작했다.
 '기러기 떼를 보라. 그들은 언제나 대장이 이끄는대로 질서 정연한  대오를 지어 날아간다. 
그들의 진세(陣勢)를 갖춘 단정함. 그것은 무리를 이끄는 대장의  위용이다. 이 난국에 백성
들은 그들과 고락을 함께 나눌 진정한 영웅을 원한다. 저 날아가는 기러기 떼. 그것은  바로 
비홍(飛鴻)이다!
 썩어빠진 관리들이 백성을 구하지는 못한다. 백성의 위에  군림하여 권력을 잡으려는 영웅
은 진정한 의미에서 백성들에게는 아무런  도움이 되지 않는다. 오히려  그들의 영웅심으로 
많은 백성들의 피를 흘리고 재산을 파괴하여 자신의 명성만  드높일 뿐이다. 안으로는 썩은 
관리와 밖으로는 양귀들의 탐욕적인 침략에 시달리는 백성들에게 그들이 무슨 보탬이  되겠
는가?
 그렇다. 민초들과 고락을 같이 하며 그들과 함께 숨쉬고, 함께  웃고, 함께 우는 그런 사람
이야말로 이 난세의 진정한 영웅이다. 그런 사람이 바로 비홍(飛鴻)이다!
 나는 아들을 낳으리라! 남소림 홍가문의 모든 기예를 남김없이 전하여 국가의 동량이 되게 
하고, 대대로 전해오는 가문의 의술(醫術)을 전하여 민초들에게 구활 창생하는 신의가 되게 
하고, 성현들의 가르침을 전하여 만인의 모범이 되는 그런 영웅 호걸을 낳으리라. 그가 바로 
비홍(飛鴻), 나의 아들이다!
 황비홍(黃飛鴻)! 민초들과 함께 하는 진정한 영웅, 그가 바로  광동십호 황기영의 자랑스러
운 아들, 광동의 호걸, 민초들의 벗, 무장원(武壯元) 황비홍(黃飛鴻)이다!'



                         第 二 章   廣東孤鴻



                          하늘이 흐려져 장마비 내리기 전에
                          뽕나무 뿌리를 캐어 거두어
                          단단히 창문을 얽어 맨다면,
                          이 지붕 아래에 사는 사람들
                          우리들 작은 새를 비웃지 못하리.

                         治天之未陰雨
                         徹彼桑土
                               戶
                         今此下民
                         或敢  矛
                             - 詩經 -


        해가 바뀌어 1840년 6월이 되자 또 다시 영국 군함들이  잇따라  광주의
       내하로 들어와 항만을 봉쇄하려고 무력 시위를 벌이기 시작했다.
        흠차대신 임칙서는 밤낮으로 해안의 포대와 진지를 살펴보고 경계를  게
       을리 하지 않으면서, 그동안 조직적인 훈련으로 훌륭하게 정비된  군사들
       을 독려했다. 아울러 군대와 민간인을 가리지 않고 모든 성 안의  사람들
       에게 영국의 군함이 내륙의 하천으로 들어오면, 한 자루의 칼이라도 쥐고
       이들과 맞서 싸워서 물리치라고 명을 내렸다.
        황기영은 이때 이미 혜양 군진의 장수로 부임하여,  군사들과  민병들을
       이끌고 영국인들과의 치열한 전투를 수 차례나 치루어 내었다.  임칙서의
       적극적인 양귀에 대한 공격 명령이 광동의 주민들을 분발시켜 혜양  이외
       의 모든 해안에서도 마찬가지로 여러 번의 전투가 있었고, 영국군은 상당
       한 타격을 받았다.
        특히 그동안 조직해 둔 민병의 활약은 그야말로 눈부셨다. 영국  군함이
       연해에 나타나기만 하면 주민들은 다투어 관에 이것을 알렸고, 선교사 등
       에게 포섭되어 영국 양귀들의 앞잡이 노릇을 하는 첩자들을 색출해  내었
       다. 관병들이 약간의 총포로서 민병을 지원하면 민병들은 오직  칼자루만
       을    채로 신식 무기로 무장된 영국 군함에 뛰어 올라 목숨을 돌보지 않
       고 양귀의 군대와 싸웠다. 그것은 눈물 겹도록 장렬한 항전이었다.
        영국 군인들은 오직 칼 한 자루만을 의지한 채로 죽음을 두려워 하지 않
       고 그들의 총과 대포 앞으로 몸을 던지는 중국인들의 모습에서 이상한 공
       포를 느꼈다. 변변한 무기라고는 가진 것이 없는 민병들에게는 오직 고향
       산천과 내 나라 백성을 지키겠다는 용기만이 그들의 총이요, 대포였다.
        황기영 역시 이들 민병의 도움이 없었다면 구식 장비에 몇 안되는  병사
       뿐인 군대로 신식 화창(火槍)과 화포(火砲)로 무장된 영국 군함을 상대하
       기가 힘겨웠을 것이었다.
        민병들은 장사꾼으로 변장해 영국 군함에 올라가 거래를 하는 척 하다가
       유황과 염초를 섞은 짚단을 군함에 실어 올렸다. 영국  군인들은  그것이
       그들의 아편이나 다른 영국제 상품 - 그것도 대부분 인도 등의  식민지를
       침략해서 얻은 노동력과 원료를 이용한 것이었지만 - 과  교환할  중국의
       비단이나 도자기, 은괴 등으로 생각하고 좋아라고 운반하는 것을  도와주
       기까지 했다.
        그러나 적당히 눈치를 살피다가 누군가 한 사람이 슬쩍 불을 지르면  모
       두 일시에 바다 속으로 뛰어 들었다. 영국군은 그제서야 속은 것을  알고
       허둥대었지만, 유황과 염초가 폭발하면서 군함의 갑판 위는 순식간에  화
       염에 휩싸였다.
        때를 놓치지 않고 작은 배에 짐꾼으로 가장하고 군함  주위를  에워싸고
       있던  민병대가 숨겨둔 무기를 꺼내어 일제히 협공하기 시작하면, 군함에
       탄 영국 수병들은 정신을 못 차리고 알아듣지도 못할 다급한 소리를 지르
       며 급히 뱃머리를 돌려 달아나려고 했다. 잠깐 사이에 일어난 일이었지만
       그때 쯤이면 이미 불길에 타죽은 수병도 여럿이고, 민병들의 집중 사격으
       로 갑판 위는 시체와 불길, 부상자 들로 아수라장이 되어 있었다.
        달아나는 궁한 쥐는 쫓지 않는 법. 민병대들은 한 군데  길을  터놓고는
       슬그머니 비껴서 그들의 군함이 달아날 수 있도록 해주면서, 신식 화포가
       닿지 않을 만한 내륙 연안의 복잡한 지형을 이용해 재빨리 모습을 감추었
       다.
        영국 군함의 양귀들은 겨우 숨을 돌렸지만, 그때부터는  갑판의  불길을
       잡기 위하여 부상자와 시체를 치우고 진화 작업을 하느라 법석을 떨었다.
       그런데 돌연히 어디선가 천지를 진동시키는 화포 소리가 들리고 갑판에는
       포탄이 떨어지기 시작했다. 갑판의 수병들은 장교고 졸병이고 할 것 없이
       이렇게 되면 거의 반쯤 넋이 나간 상태가 되어버려 오로지 삼십육계가 상
       책일 뿐이었다.포탄은 관병들이 해안에 숨겨둔 포대나 군선에서 쏘아대는
       것이었다.
        황기영은 이런 때 군선을 타고 앞장서서 관병을 지휘했다. 군선들이  영
       국 군함을 두들기기 시작하면 바다에는 포성과 총성이  하늘을  뒤덮으며
       군선의 북소리는 관병들의 심장을 고동치게 했고, 민병들의 사기를  충천
       하게 했다. 북소리를 신호로 해안에 숨었던 작은 배들도 잽싸게 다시  바
       다로 나와 총을 쏘아대면, 해안의 산등성이에서 주민들이 꽹과리를  울리
       면서 함성을 지르고 영국 수병들에게 야유를 퍼부었다. 혹 주민들 중에서
       사냥을 업으로 하는 포수들이 있으면 신이 나서 토끼 잡던 사냥총을 쏘아
       대었다.
        이쯤되면 영국 군함은 혼비 백산해서 꽁지 빠지게 달아나게 마련이었다.
       혹 길목을 잘 잡은 날은 산등성이에 배치해 둔 포대의 사정권에 영국  군
       함이 들어오게 되고, 거의 침몰할 지경으로 검은 연기를 뿜어대며 간신히
       달아나는 때도 있었다.
        영국 군함은 각처에서 여러 차례나 이러한 힘든 전투를  치르고  사기가
       몹시 떨어졌다. 내륙의 연해나 하천으로는 감히 접근할 수가 없었고,  바
       다 위에 머무르고 있다가는 어김없이 기습을 받기 일쑤였다. 결국 한군데
       정박할 수가 없는 군함은 바다의 유랑객이 되어 진공도 후퇴도  못  하고
       여기저기 떠돌아 다니는 신세가 되었는데, 급기야는 식량과 물조차  전혀
       구할 수가 없었기 때문에 도저히 더 이상 광동 해안에서  머뭇거릴  수가
       없었다.

        "뭐라고? 그런 부당한 처사가 어디 있느냐? 조정의 관리는 모두 제 정신
       이 아니란 말인가?"
        그 해 가을에 부장 하나가 황급하게 달려와서 전하는 말을 들은  황기영
       은 분하고 기가 막혀서 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다.
        "지금 조정의 관리들 중에 흠차대신만한 공신이 대체 누가 있단 말인가?
       싸움에 이기고 적을 물리친 장수를 파면하다니 아무리 썩은 조정의  대신
       들이라 하지만 이건 정도가 지나친 일이야! 이제 양귀들의  침략을  누가
       막으라는 것인지 -----"

        광동에서 목적을 이루지 못하고 오도가도 못하게 된 영국 군함들은 그해
       칠월에 광주를 떠나 북쪽으로 진공하여 광동성의 이웃에 있는 복건성  해
       안에 이르렀다. 그들은 거기서 하문(厦門)을 공격했으나, 이미  양귀들의
       침략에 대비하고 있던 복건성의 군대에게 대패했다. 하지만 그들이 좀 더
       북쪽으로 올라가 절강성(浙江省)에 이르자, 그곳은 전혀 외적에 대한  방
       비가 되어 있지 않은 것을 알고는, 그 성의 정해(定海) 지방을  공격하여
       함락시켜 버렸다.그들은 계속 북상하여 천진(天津) 부근에 머물며 북경을
       위협했다.
        천진은 북경에 인접해 있는 항이었으므로 그곳이 함락되면 곧바로  북경
       의 자금성이 위태로웠다. 아편으로 막대한 수입을 얻고 있던 조정의 부패
       한 관리들은 평소부터 임칙서의 명망을 시기하면서 그의 아편 근절  정책
       을 반대하고 있었던 터라, 이 기회를 이용해 임칙서를 모략하였다.
        임칙서가 아편을 근절한답시고 공연히 벌집을 건드려 천하를 소란스럽게
       만드는 화근을 불러들였다는 상주를 올렸다. 황제인  도광제는  신하들의
       말만 듣고 임칙서를 파면시켜 버린 것이다.

        황기영은 나라의 앞날이 걱정스러웠다. 조정은 싸움에 이기는 장수를 시
       기하여 모략하는 일을 능사로 삼고, 정작 외적을 물리치는 일에는 수수방
       관하는 태도를 취하니 실로 그 속셈을 헤아릴 수 없는 어처구니 일이  아
       닐 수 없었다.
         광동성의 군민이 모두 의지하고 따르는 임칙서가 파면되어  버린  일로
       혜양 군영의 군사들 마저 모두 술렁거리고 있었다. 황기영은 혹 임칙서의
       파면으로 군사들이 싸울 의욕을 잃고 군기가 흐트러질 것을 염려하여  예
       하 부장들을 불러 모아 각별히 주의를 주었다.
        "이곳 혜양 병영은 작은 변방으로 양귀들이 가장 노리기 쉬운 방비가 취
       약한 곳이다. 비록 흠차대신께서 억울한 모함을 받아 광동을 떠나시게 되
       었지만, 우리가 그것 때문에 마음이 흔들리고 방비가 허술해 져서는 안될
       것이다. 한 진영이 무너지면 연이어 인접한 다른 진영도 쉽사리 무너지는
       법, 우리는 이 당산의 산천과 부모 처자를  양귀들의 손에  내어  맡기는
       우를 범해서는 안된다. "
        황기영은 부장들에게 재삼 주의를 하면서도 스스로 불안한 예감을  떨쳐
       버리지 못했다. 어리석은 장수는 백만 대군도 단 십만 명의 정예군  만큼
       활용을 못 하는 법이다. 이제 임칙서가 가고 나면 어떤 인물이 이 광동성
       을 지켜낼 수 있을 지 염려되었다. 부패하고 썩은 관리가 지휘관의  자리
       에 앉게 된다면, 아무리 많은 군사가 있다한들 소용이 없는 것이다.
        그가 부하 장병들을 이후로 특별히 단속하며 독려했지만, 군사들도 하나
       같이 무언가 불길한 조짐이 다가오고 있다는 것을 피부로 느끼고 있었다.
       그는 최선을 다하여 부하들에게 사기를 진작 시키려고 애써 보았지만  별
       성과가 없었다. 황기영 자신도 점점 불안해 지기 시작했다.
        그 해 초겨울에 드디어 모두가 걱정하던 일이 닥치고 말았다.
        임칙서의 후임으로 황제의 조카인 기선(琦善)이 흠차대신으로 광주에 부
       임해 왔는데, 그는 그야말로 전형적으로 부패하고  무능하며  우유부단한
       쓸모없는 관리였다. 황제의 조카라는 신분으로 언제나 뭇 신하들의  아부
       만 받고 살아오던 그가 신식 무기로 무장한 영국군과 싸울만한 용기와 지
       략을 가지고 있을 턱이 없었다.
        그는 광주에 도착하자 곧 해안에 설치된 방어 시설을 모조리 철거하도록
       명령했다. 침략자들을 바로 코 앞의 바다에 두고 방어 시설을 없애버리라
       는 어리석은 명령을, 그는 단지 영국군과의 강화를 잘 진행시키고자 그들
       에게 잘 보이려는 아부 근성으로 이용한 것이다.
        영국군들은 좋아라고 쾌재를 불렀을 것은 두 말할 필요도 없었다.  아울
       러 이 멍청한 청조의 관리에게 대영제국의 최고 훈장이라도 하사하고  싶
       었을 것이다.
        영국인들은 역사 시간에 배운 스키피오 장군의 전법을 그대로 활용한 것
       이었다.

        스키피오 장군은 카르타고 성을 포위하고 로마를 두려워 하던  카르타고
       인들에게 이런 강화 조건을 내걸었다. 성 안에 있는 모든 카르타고  인의
       무기를 로마군에게 내어 놓고 다시는 로마인에게 대항하지 않겠다면,  그
       들은 강화를 맺고 물러 가겠다고 말했다.
        성 안에 있던 카르타고 인들은 서로 토의를 벌였지만 양 편의 주장이 팽
       팽하게 맞섰다. 그러나 결국 화평을 주장하던 쪽이 승리를 거두게  되어,
       그들은 로마의 비위를 건드린 카르타고 인들을 사형에 처하고, 모든 무기
       와 갑옷, 방패 등을 로마군에게 인계하고 항복했다.
        그러나 정작 놀란 것은 스키피오 장군이었다. 그들이 쉽게 항복한  것도
       어리석어 보였지만, 카르타고 인들이 거두어 들인 무기의 양은  그야말로
       어마어마한 것이었다. 만약 그들이 끝까지 항전하려고 마음 먹었다면  과
       연 그 자신도 이 전쟁을 이길 수 있었을 것인지 의심스러울 정도였다. 그
       는 이미 두 번이나 로마와의 전쟁에서 패배하고 막대한 배상금까지 문 카
       르타고가 이처럼 끈질기게 다시 일어나 국력을 갖추는 저력이 무서워  졌
       다. 그는 카르타고를 완전히 멸망 시키려고 마음 먹었다. 무기를 다 거두
       어 들인 그는 이윽고 약속을 깨고 카르타고 성을 공격하기 시작했다.
        카르타고 인들은 분노했다. 그들은 화평을 주장하던 자들을 처형하고 맨
       주먹으로 로마군과 싸우게 되었다. 돌멩이와 농기구, 몽둥이 만으로 그들
       은 막강한 로마군을 상대해 무려 삼 년을 버텼다.
        스키피오 장군은 비록 삼 년만에 카르타고 성을 함락 시켰지만,  카르타
       고 인들의 용감한 항전에 감탄하지 않을 수 없었다. 그러나 맨  주먹으로
       저렇게 용감하게 싸울 수 있었던 카르타고 인들이 왜 그렇게 쉽게 무기를
       내어 주었는지 그 또한 불가사의였다. 그는 감탄하면서도 그  어리석음을
       비웃지 않을 수 없었다.
        카르타고 성은 로마군에 의해 완전히 초토화 되었다. 성 안의 남자란 남
       자는 어린아이까지 깡그리 몰살 시켜 버렸다. 다만 여자와  늙은이들만은
       약간 명을 살려 두었다. 그것이 삼 년 동안을 맨주먹으로 훌륭히  싸워낸
       카르타고 인에 대한 예우라고 했다. 하지만 그 예우란 것도 죽음보다  비
       참한 것이었다. 그들은 노예로 뿔뿔히 흩어져 각 나라로 팔려갔다.
        카르타고 성은 이후로 지도에서 사라졌고, 카르타고 인이라는 민족은 더
       이상 존재하지 않았다. 일찌기 지중해를 지배하던 막강한 대국  카르타고
       의 역사는 그것으로 종말을 고한 것이다.
        그것이 적에게 무기를 내어 준 카르타고 인의 선택에 대한 로마의  보답
       이었다.

        혜양의 장수 황기영의 처지도 카르타고의 사정이나 별반 다를 것이 없게
       되어 갔다. 새로운 흠차대신 기선의 명에 따라 혜양에 설치한 방어  시설
       물도 철거하게 된 황기영은 그러나 더 기가 막힌 명령을 연이어 받게  되
       었다. 이번에는 군대 해산이라는 도무지 이해할 수 없는 처사였다.  약간
       의 소수 병력만을 남겨두고 병력들을 해산시켜 버리라는 것이었다.
        일은 거기에서 그치지 않았다. 그동안 임칙서의 각별한 노력으로 조직되
       고 잘 훈련되어 있던 민병대도 활동이 금지 되었고, 심지어 군중들의  모
       임도 엄하게 금지되었다. 덕분에 영국군은 상대적으로 더욱 강력하게  되
       었고 광동성의 방비는 거의 속수무책이 되어 버렸다.
        황기영도 그때부터는 몇 안남은 군사들이 싸울 의욕마저 잃어버린 채 마
       작 노름이나 하고 있는 것을 물끄러미 지켜 보면서, 별 수 없이 그저  가
       끔씩 걱정스러운 한숨을 내쉬는 것 말고는 별로 딴 일거리가 없었다.
        실로 황제의 조카라는 자가 나라를 위해 한다는 일이 이런 꼴이었다. 그
       는 마치 임칙서가 해 놓은 모든 잘못된 일을 자신이 바로 잡아  놓겠다는
       단호한 의지라도 보일 셈이었는지, 임칙서가 애써 이룩해 놓은 모든 것을
       파탄지경으로 만들고는 자신이야말로 훌륭한 신하임을 황제에게 보이려고
       애쓰는 것 같았다.
        그렇게 자신의 군대를 무력한 무장 해제의 상태로 만들어  놓은  뒤에야
       기선은 본격적으로 영국과 타협을 하기 시작했다. 그러나 영국은 이미 이
       빨 빠지고 발톱까지 깍아버린 종이 호랑이를 두려워 할 까닭이 없었다.
        식민지 경영에는 이미 이력이 나있던 영국의 관리들인지라, 이런 기회에
       담판을 지어야 한다는 것을 경험으로 알고 있었다. 자고로  남의  나라를
       침략하는 데는 무력으로 위협한 뒤에, 겁많고 무능한 그 나라의 높은  관
       리를 윽박 지르거나 구슬려서 매수하는 것이 가장 빠르고 쉬운 길이었다.
       기선과 같은 이미 방어할 군대도 없는 이름뿐인 관리에게는 강경한  태도
       로 위협을 하는 것이 효과적일 거라는 계산으로 그들은 매우  강압적으로
       나왔다.
        그러나 북경의 황제는 기선이 초안해 올린 조약의 초안을 보고는 불같이
       노했다. 영국은 막대한 전쟁 배상금 지불을 요구할 뿐 아니라, 홍콩을 영
       국에게 할양하라는 조건을 내걸었다. 아무리 기울어 가는 제국이라  해도
       대륙을 지배하던 일국의 황제인 그가 이런 굴욕적인 조건을 순순히  받아
       들일 리가 없었다. 황제는 기선을 파면시켰다. 대신 또 다른 황제의 조카
       인 혁산(奕山) 장군에게 군사를 주어 광동으로 급히 파견했다.

        "쿠쿵! 쿵! "
        광주항의 밤하늘은 쏘아대는 화포의 요란한 굉음과 자욱한  화약  연기,
       번쩍이는 포대의 섬광으로 천지가 다 무너지는 듯 소란스럽기 짝이  없었
       다. 한밤을 이용해 광주성을 빠져나와 해안에 포진한 혁산 장군의 군사들
       은 마구잡이로 칠흑같이 검은 바다를 향해 포를 쏘아대고 있었다.
        "멈춰라! 이게 무슨 짓들이냐?"
        황기영은 놀라서 포를 발사시키는 군관을 저지했다.
        "저리 비켜랏! 시골 변방의 장수가 감히 천자의 군대가 하는 일을  참견
       하다니!"
        군관들이 황기영을 에워싸며 사나운 얼굴로 몰려 들었다. 혁산의 부대를
       지원하라는 명령을 받고 다음 해 오월에 광주로 온 황기영은 사사건건 혁
       산 장군의 군사들과 시비를 일으키게 되었다. 혁산의 부대는 군기가 엉망
       이었다. 주둔지에서도 매일같이 주색잡기 아니면 일반 백성들을 약탈하고
       살인까지 저지르는 무뢰한의 집단이었다. 이날도 바다를 향해 마구  포를
       쏘아대는 그들이 불태우고 있는 배들은 애  은 민간인의 배였다.
        "이 엉터리 같은 놈들아! 저것은 양귀들의 배가 아니다! 우리  백성들의
       민선(民船)이란 말이다. 똑똑히 보아라!"
        "이 냄새 나는 시골 장수가 무슨 돼먹지 않은 수작이냐? 당신은  양귀들
       의 첩자냐, 아니면 진정으로 천자의 군대를 도우려는 군사냐? 저렇게  떼
       거리로 몰려오는 양귀들의 군함이 보이지도 않는단 말이냐? 저리 썩 비켜
       라!"
        황기영에게 욕설을 퍼붓는 군관에게서는 술냄새가 확 풍겨왔다.  주위에
       서있는 군관들은 하나같이 얼굴이 붉게 상기된 것이 모두 술에 취해 있는
       것이 분명했다. 그를 시골 장수라고 업신여기며 조금도 그를 장수로서 대
       접해 주지 않았다.
        황기영은 더 이상 시간을 끌면 많은 사람들이 상할 것이라는 생각을  하
       고는, 두 말도 하지 않고 재빠르게 홍가권 중의 쌍괘추법(雙掛추法)을 사
       용하여 앞에 나선 군관의 어깨와 팔꿈치를 나꿔채고는 한 쪽으로 집어 던
       져 버렸다.
        "어, 어이쿠!"
        군관은 눈 깜작할 사이에 멀리 모래 사장 한 구석에 날아가  쳐박히면서
       버둥거렸다. 미처 다른 사람들이 방비할 틈도 없이 황기영은  번개  같은
       쾌보(快步)로 군관들의 정중앙으로 헤집고 들어가, 기린보(麒麟步)의  지
       그재그식 보법(步法)으로 단숨에 세 사람을 쓰러뜨렸다. 한 번의  기린보
       가 행해지는 동안에 좌우 팔꿈치에 맞아 양 편의 두사람이 각각 옆구리를
       쥐면서 옆으로 넘어졌고, 정면의 군관은 호접장(蝴蝶掌)에 맞아 한  자나
       뒤로 튕겨져 날아갔다. 호접장에 맞은 군관은 그대로 큰 대자로 드러누워
       죽은 사람처럼 뻗고 말았다.
        그의 상상을 초월할 정도로 신속한 솜씨에 놀란 다른 군관들이 겁에  질
       려 눈치만 살피며 어쩔 줄을 모르고 당황했다.
        "빨리 포격을 멈추게 하라!"
        황기영이 두 눈을 부릎뜨고 소리 지르자, 군관들이 황급하게 포격  중지
       의 명령을 내렸다.
        "어서 불을 밝히고 정탐선을 보내 부서진 배들을 확인하라!"
        황기영이 다그치자 한 젊은 군관이 나서면서 제 딴에는 용기를 내어  추
       궁했다.
        "시골 장수는 포격을 멈추게 하고 양귀들을 공격하지 못하도록 한  책임
       을 감당할 수 있겠소?"
        "이런 머저리 같은 자들아! 몇 번이나 말해야 그 답답한 귓구멍이  뚫리
       겠느냐? 저것은 양귀들의 배가 아니라고 하지 않더냐! 어서 시키는  대로
       하라! 죄를 따질 일이 있으면 모두 내가 감당하겠다. 어서!"
        그래도 군관들은 머뭇거렸다. 사정을 보아주고 있을 때가 아니라고 생각
       한 황기영은 냅다 젊은 군관의 멱살을 쥐고 어깨 너머로 던져 바닥에  내
       다 꽂았다.
        "으윽! 으-----"
        젊은 군관이 신음 소리를 내면서 모래 사장을 뒹굴었다.
        "명을 듣지 않는 자가 또 누구냐?"
        "이얏!"
        황기영이 어리석은 고집을 부리는 데만 용감한 엉터리 같은  군관들에게
       화가 치밀어 소리치는 순간, 그의 뒤로 슬그머니 다가간 군관 하나가  날
       이 시퍼런 귀두도(鬼頭刀)를 내리치며 몸을 날려왔다. 이른바 등공(騰空
       )의 기술이었다.
        그러나 무술의 고수라면 뒤에서 기습하는 상대를 대비하여, 후방에서 다
       가오는 소리를 감지하는 이청(耳聽)의 기술 정도는 익혀 놓는 법이다. 그
       가 칼을 내려치는 파풍성을 듣는 순간, 황기영은 번개같이 신속하게 번신
       (飜身)하여 몸을 뒤집어 돌리면서, 군관의 칼을 쥔 오른손목을 금나의 수
       법으로 낚아 채었다.
        이때는 황기영도 몹시 흥분해 있었던지라 그만 자기도 모르게 파골수(破
       骨手)의 기술을 써버리고 말았다. 파골수는 순간적으로 상대의  뼈마디를
       어긋나게 하는 기술로, 워낙 빠른 시간 내에 순간적으로 이루어지기 때문
       에 상대는 기술에 당한다는 생각을 할 틈도 없이 관절이 부러지거나 어긋
       나 버린다.
        군관은 눈 깜작할 사이에 칼을 놓치면서 손목이 으스러지고 팔꿈치가 부
       러져 버렸다. 군관의 아픔을 참지 못하고 지르는 소리가  대여섯  사람의
       장정이 고함 치는 소리보다도 더 크게 들렸다. 그는 계속 비명 소리를 내
       지르면서 모래 사장을 몇 걸음이나 뛰듯이 달아나다가, 급기야는  바닥에
       넘어져서는 두 발을 허공에 대고 허우적거리며 짐승처럼 울부짖었다.
        이렇게 되니 포를 쏘던 군졸들도 우르르 몰려 들었다. 혜양 병영에서 함
       께 올라온 군사들은 자신들의 상관인 황기영을 보호하기 위해 포를  쏘던
       군졸들과 맞서서 가로 막았다. 벌써 몇 사람은 환도를 뽑아 들고  겨누며
       서로를 노려보고 있었다.
        "한간(漢奸)이다! 한간들이 포에 맞아 죽었다! 양귀가 아니다!"
        이때 만주족의 말씨를 사용하는 혁산 부대의 병사가 해안에 떠밀려 오는
       시체들을 횃불로 비추면서 소리를 질렀다.
        황기영과 혜양 군영의 군사들은 한간이라는 말을 듣고는 한결같이  분노
       를 참을 길이 없었다.
         한간 은 만주족이 중원 대륙을 정복한 이후에, 원래의 중국인인 한족을
       비하해서 깔보는 말이었다. 그렇치 않아도 혁산의 부하들은 이곳  광주로
       내려올 때도 그 엉망진창인 해이한 군기로 민간인들에게 온갖 피해를  다
       입히며 소란스럽게 도착했다. 도착한 이후로도 떠들고 싸우며, 광주 백성
       들의 재물을 약탈하고 살인까지 저지르면서 백성들을  한간 이라고  부르
       고 멸시했다. 그런데 이제는 자기들 멋대로 포를 쏘아  애  은  백성들을
       죽여 놓고는 그 시신마저 한간이라는 모욕적인 말로 모욕을 하다니------
        소(蘇)씨 성을 가진 황기영의 부장 하나가 분을 참지  못하고  벽력같이
       욕설을 퍼부으며 환도를 휘두르며 달려 나갔다.
        "이 만주구(滿洲狗:만주인들을 개로 비유하며 욕하는 말)들! 오늘  네놈
       들에게 뜨거운 맛을 보여 주고 말겠다!"
        그것을 시작으로 양쪽의 군사들 간에 서로 칼을 휘두르는 싸움이 벌어졌
       다. 황기영도 광동 사람의 다혈질적인 기질이 폭발하여, 칼을 든 몇 사람
       의 혁산 부대 병사들을 공수탈도(空手奪刀)의 수법으로 내던지고 치고 쓰
       러뜨렸다. 해변가는 순식간에 청나라 군사들끼리의 패싸움이 벌어져 버렸
       다.
        "콰쾅!"
        "펑!"
        그런데 이때였다. 별안간 모래 사장 위로 포탄이 떨어지면서 포대가  박
       살이 나고 군졸들이 파편에 맞아 비명을 지르며 쓰러졌다.
        "양귀가 온다! 양귀의 군선이다!"
        해안에 불타고 있는 민선(民船)들의 뒤로 영국군의 함대가 진공해  오는
       것이 보였다.
        "싸움을 멈추어라! 적을 막아라!"
        황기영이 급히 손을 멈추고 부하들에게 소리쳤다. 모두들 갑작스러운 포
       격에 정신을 잃고 있다가 먼저 비교적 훈련이 잘된 혜양 군영의 군사들이
       손을 멈추고 달려왔다.
        그러나 정작 민간 백성들에게 포를 쏘던 혁산 부대의 병사들은 불과  몇
       발의 포탄도 떨어지지 않았는데 겁을 집어먹고 뿔뿔히  흩어져  달아나고
       있었다.
        "무슨 짓이냐? 이 겁장이 만주 개들아!"
        "죄 없는 백성들을 죽이는 행패만 훌륭하구나! 짐승만도 못한 만주 오랑
       캐들아!"
        혜양 군영의 병사들이 걸음아 나 살려라 하고 달아나는 혁산의 병사들에
       게 욕설을 퍼부었지만, 원래부터 군대의 기강이 잡혀 있지 않았던 그들은
       사방으로 달아나기에만 바빴다.
        "아, 망국의 조짐이로다!"
        황기영은 그들이 비록 군대답지도 않은 불한당 집단이라는 것을 익히 알
       고 있기는 했지만, 그래도 설마하니 이렇게 적의 모습을 보자마자 이리떼
       의 습격을 받은 양떼들 모양으로 요란한 천둥 소리 같은  발자국  소리를
       내면서, 일패 도지하는 패잔병의 꼴로 산산히 흩어지리라고는 상상도  못
       했었다. 그러나 탄식만 하고 있기에는 사태가 여의치 않았다. 그는  즉각
       그의 병사들에게 혁산 부대가 버리고 달아나는 화포에 화약을 재라고  명
       령했다.
        혜양 군영의 병사들은 경험이 많고 잘 훈련되어 있었다. 그들은 일사 불
       란하게 움직여 영국 군함에서 떨어지는 포탄의 공격에도 아랑곳 하지  않
       고 착실하게 화약을 재면서 마주 발사하기 시작했다.
        "쿵!"
        "콰쾅!"
        청국군의 화포 소리와 작열하는 영국군의 포탄 소리가 귀청이 찢어질 듯
       요란했고, 해안을 붉은 화광으로 물들이며 천지를 뒤흔들어 놓았다.
        그러나 황기영이 버티고 있는 포대를 제외하고는 거의 모든 병사들이 뿔
       뿔히 달아나 버려 혜양 군영의 군사들만이 외롭게 남아 있었다. 황기영은
       이미 대세가 기울었음을 깨달았다.
        그로부터 엿새 동안 영국군은 함포를 쏘며 군대를 상륙시켜 청국군의 포
       대를 하나하나 점령해 나갔다. 어이없게도 혁산의 부대는 거의 모든 포대
       를 다 빼았겼다.
        황기영은 있는 힘을 다해 영국군을 막아 보려고 애썼지만 혜양 군영에서
       데리고 온 군사들은 워낙 소수였다. 위급한 지경에 빠진 포대를 구하려고
       다급하게 군사를 몰아 그쪽의 영국군을 물리치면 이번에는 다른 쪽의  포
       대가 무너졌다. 그쪽으로 군사를 몰아가서 포대를 되찾으면 또  사방에서
       여러 군데의 포대가 빼앗겨 있었다. 도저히 황기영과 소수의  혜양  군영
       병사들의 힘으로는 수습할 수가 없었다.
        황기영은 안타까움과 함께 무능한 혁산 장군, 조정의 썩은 관리들, 심지
       어 한족과는 아무 상관도 없는 만주 오랑캐에 불과한 황제에  대해서까지
       분통이 터져오는 것이었다. 그저 약간의 훈련이 제대로 된  병사만  있다
       하여도 그는 충분히 저 양귀의 신식 군대를 쳐부술 자신이 있었다. 아니,
       임칙서와 같은 관리가 한 사람이라도 있었다면, 처음부터 이런 사태를 방
       비하여, 영국 군함의 양귀들이 광주 땅에 감히 상륙도 하지도 못하게  하
       였을 것이다.
        결국 포대는 모두 빼앗겨 버리고, 영국군들은 점령한  포대에서  광주성
       안을 향해 연방 포를 쏘아대기 시작했다. 광주성 안의 군민들은 너나  할
       것 없이 우왕좌왕 불안하게 소란만 떨 뿐이었다.
        황기영은 도저히 이런 수치스러운 싸움을 더 이상 견디지 못하겠다는 심
       정이 되었다. 차라리 자신이 군사들을 모아서 야습이라도 감행해야  겠다
       고 마음 먹었다. 소(蘇)부장을 불러 뜻을 물었더니 그는 쾌히 찬동했다.
        "사실 그렇지 않아도 벌써 광주성 내의 젊은 호걸들이 찾아온 적이 있었
       습니다. 혁산 장군의 만주 군사들은 도저히 믿을 수가 없으니 광동의  군
       사와 민병이 힘을 합쳐 함께 싸우자는 제의를 해왔었지만, 함부로 가부간
       의 대답을 할 수가 없어서 일단 돌려 보냈습니다. 하지만 저로서는  그들
       의 뜻과 같은 심정이라고 말하지 않을 수 없습니다. 도대체 조정의  군대
       는 누구를 위해서 싸우는 자들인지 도무지 알 수가 없습니다. 오히려  양
       귀들보다 저 썩은 조정의 군사들부터 쳐부수고 싶은 심정입니다."
        "으음, 광동의 백성들 중에 그런 심정이 아닌 사람이 없을 걸세. 하지만
       지금은 목전의 양귀들을 먼저 물리쳐야 할 것이니, 자네는 속히 그  사람
       들을 다시 불러와서 우리들만이라도 힘을 모아 저 양귀들과 사생  결판을
       내야 할 것이야. 이런 판국에 남아로서 어찌 한  목숨을  두려워  하겠는
       가?"
        소부장은 급히 민병들을 불러 모으겠다고 대답한 뒤에 물러갔다.
        한참의 시간이 지나도록 소부장은 돌아오지 않았다. 그동안에  영국군의
       포탄이 황기영의 막사에도 두 발이나 떨어졌다. 다행히 군사들은  다치지
       않았지만, 황기영은 초조해 졌다.
        그러나 겨우 돌아온 소부장은 낙심 천만한 얼굴로 잔뜩 풀 죽은  모습이
       되어 이렇게 말했다.
        "다 끝났습니다. 장군."
        황기영은 또 무슨 변고가 생겼다는 것을 알고 앉아 있던 의자의  손잡이
       를 내리쳤다.
        "다 끝났다니? 그들이 공격에 가담하는 것을 거절했다는 말인가? 그  사
       이에 겁을 먹고 마음이 변했다면 광동의 남아답지 못한 일이다."
        소부장은 고개를 저었다.
        "그게 아닙니다, 장군. 민병들의 마음이 변한 것이 아니라, 그 놈의  빌
       어먹을 혁산이라는 만주 개가 영국 양귀들에게 투항할 것을 명하는  바람
       에 군사들이 거의 흩어지고 성 안은 온통 수라장입니다. 우리들의 계획도
       소용 없게 되었습니다. 장수가 이미 항복할 것을 결정했는데 우리들이 더
       싸워 보았자 무엇 하겠습니까?"
        황기영은 소스라칠 듯이 놀라서 자신의 귀를 의심했다.
        "투항이라니? 아직 우리의 군사들이 멀쩡하게 남아 있고, 무기와 화약이
       창고에 가득한데 무슨 투항이라는 말이냐? 혹 자네가 뜬 소문을 들은  것
       이 아닌가?"
        소부장은 울화통이 터지는 얼굴이 되어 이를 부드득 갈았다.
        "그렇다면 얼마나 기쁜 일이겠습니다. 조정에서도 명성이 높다는 그  혁
       산이라는 만주 개는 순전히 허명 뿐인 작자였습니다. 영국 양귀들이 쏘아
       대는 포탄이 자신의 거처에 몇 발 떨어지자, 그는 대장군의 체통도  지키
       지 못하고, 그만 안색이 하얗게 질려 곧 부하들에게 항복하라는 말도  안
       되는 명령을 내렸다고 합니다. 조정의 작자들은 임칙서 같은 훌륭한 관리
       를 파면하고, 대체 왜 그런 졸개만큼도 용기가 없는 만주 개를 내려 보냈
       는지 알 수가 없습니다."
        "음-----"
        황기영은 낮은 신음 소리를 흘렸다. 그가 한참을 말도 못  하고  멍하니
       앉아 있자니, 소부장이 먼저 말을 꺼냈다.
        "장군께서는 정말 양귀들에게 항복하실 겁니까?"
        "------"
        또 한참의 침묵이 흘렀다.
        "자네의 생각은 어떤가?"
        "저는 이미 장군을 모시고 몇 번이나 양귀들과 전투를 치루었고  생사의
       고비도 함께 넘겼습니다. 그러나 저와 군사들은 한 번도 양귀들에게 굴복
       해 본 적은 없습니다. 비록 만주의 개가 대장군이라는 직함을 가지고  투
       항하라는 명령을 내렸다 하더라도, 저는 거기에 결코 따르지 못 하겠습니
       다."
        소부장은 결연한 의지를 나타내는 듯 입술을 꾹 다물고 두 눈을  범처럼
       부릅떴다.
        "다른 군사들의 생각도 그러한가?"
        "혜양 진영의 군사들은 모두 광동에서 태어나서 광동 땅에서 자란  사람
       들입니다. 우리가 항복한다면 고향이 양귀들의 더러운 발에 짓밟히고, 부
       모 처자가 위태로워 질 것입니다. 비록 조정이 항복한다 해도 저희들이야
       어떻게 항복하겠습니까? 더구나 우리 군사들은 아직도 양귀들을 싸워  물
       리칠 자신을 가지고 있습니다."
        "조정의 명을 거역하겠는가?"
        소부장은 버럭 화를 내었다.
        "장군께서도 마음이 약해지셨습니까? 저 개돼지 같은 조정의 썩은  벼슬
       아치들과 허수아비 같은 황제가 우리와 무슨 상관이나 있습니까?  그들은
       광동 백성들의 안위에는 관심도 없는 자들입니다. 우리들 역시 저 오랑캐
       만주족의 조정에 충성을 바쳐야 할 하등의 이유도 없습니다. 장군께서 투
       항하시겠다면 저와 다른 군사들만이라도 성을 빠져 나가  적당한  장소를
       물색하여 진을 치고 끝까지 양귀들과 항전하겠습니다."
        황기영은 그제서야 고개를 끄덕이며 미소 지었다.
        "옳다! 그대의 말을 어찌 그르다 할 사람이 있겠는가? 즉시  군사들에게
       영을 내리게. 빠른 시각 내에 집결토록 하라. 무기는 가지고 갈 수  있는
       대로 가급적 많이 갖추고 광주를 빠져 나가도록 하자!"
        부장과 병사들의 뜻을 알아본 황기영은 무인답게 결단이  빨랐다.  그는
       혁산이 투항했다는 소식을 들은 지 반나절도 안되서 군사들을 이끌고  광
       주성을 빠져 나갔다. 이미 패배한 청국군은 전의를 상실해버렸는지, 그들
       이 성을 빠져 나가는 데도 불구하고 아무도 그것을 제지하지 않았고,  심
       지어 어디 가는지 물어보는 자도 없었다.

        혁산의 부대가 깨끗히 항복을 해 버린 뒤에, 북경의 자금성에서는  무능
       한 황제와 부패한 관리의 공동 작품으로 또 한 번 엉뚱한 책임 추궁이 있
       었다.
        그동안 임칙서가 잘 막아내던 광동의 방어선을 조정에서 파견된  관리가
       절단을 내버렸고, 황제의 조카라는 병법도 모르는 장수를 보내  양귀들에
       게 대패를 했으니, 그들은 당연히 임칙서에게 사죄하고 다시 그를 광동으
       로 보내는 것이 최선의 방법이었을 텐데도 오히려 더 엉뚱한 모략으로 임
       칙서를 멀리 신강(新疆) 지방으로 보내 버렸다.전쟁의 책임과 혁산의  형
       편없는 패전을 모두 임칙서가 화근을 불러 들인 탓이라고 덮어 씌운 것이
       다. 어린아이의 소꼽장난도 이보다 유치할 지 의심할 지경이었다.

        황기영은 광주성을 빠져 나온 이후에 그를 따르는 소부장과  백여  명의
       군사를 거느리고 우란강(牛欄崗) 근처에 진을 치고 상황을 살펴보고 있었
       다.
        그러나 며칠 되지도 않아서 정탐을 보냈던 군사 하나가 숨이 턱에  차도
       록 달려와서는 영국군이 오고 있다는 전갈을 전했다. 급히 군사들에게 전
       투를 준비하도록 명하면서도, 황기영은 영국군들이 왜 이 근처에 오고 있
       는 지를 짐작할 수가 없었다.
        "이곳에 양귀들이 다가오는 목적이 무엇일까?"
        소부장도 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
        "글쎄요. 이곳은 큰 성이 있는 것도 아니고 군사를 쓸만한 이유가  하등
       없는 곳인데 -----"
        아무튼 다가오는 적을 두고 가만 있을 수는 없는 일이었다. 황기영은 지
       세를 살펴 보고 적은 군사로서 많은 적을 감당할 만한 곳을 찾아  군사들
       을 매복시켜 두고, 한편으로 정탐하는 자들을 여럿 뽑아서 영국군의 동정
       을 살피도록 했다.
        그러나 밤이 깊어서야 정탐 보낸 자들이 돌아와서는 울면서 보고하는 말
       을 듣고는, 모두들 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬면서 통분을 금치 못했다.
        영국군들은 우란강 근처의 삼원리(三元里) 일대를 급작스럽게 침략하여,
       민간 백성들 뿐인 마을을 불 지르고, 재물을 약탈할 뿐 아니라  그들에게
       반항하는 백성들을 무자비하게 살육하는 만행을 저질렀다. 정탐병들이 둘
       러본 마을에는 시체가 길바닥에 깔리고 발에 채여 길을 걷지 못할 지경이
       었고, 아녀자들은 겁간 당한 후에 살해 당한 숫자가 이루 헤아릴 수 없을
       지경이었다고 했다.
        병사들은 자신의 고향집이 삼원리 근처에 있는 자들이  여럿이었으므로,
       황기영에게 즉시 영국군들을 공격하여 원수를 갚자고 울면서  하소연했고
       주먹을 불끈 쥐면서 이를 갈았다. 황기영과 다른 병사들도 격분한 마음을
       누를 길이 없어서 즉시 매복을 풀고 대오를 정비하여 삼원리 일대로 떠났
       다.
        삼원리에 도착한 황기영과 병사들은 너무나 참혹한 광경에 넋을 잃고 말
       았다. 심하게 파괴 당하여 거의 초토화 되다시피한 마을에는  어린아이의
       시체마저 도처에 널려 있었고, 삼원리가 고향인 한 병사는  자신의  집이
       습격 당하여 식구들이 깡그리 몰살 당한 것을 보고는 통곡을 하면서 땅을
       치고 울부짖었다. 그 병사의 울음 소리에 황기영을 비롯한 모든 병사들은
       눈물을 흘리고 함께 분해 하지 않는 자가 없었다.
        병사들은 모두들 노기가 머리 끝까지 치솟아 더 이상  자신들의  목숨을
       돌보려 하지 않았다. 당장 눈 앞에 영국군이 나타나기만 하면 모두  맨손
       으로라도, 맨손으로도 안되면 이빨로 물어 뜯어서라도 싸울 기세였다.
        황기영이 군사들을 이끌고 영국군이 있는 곳을 찾아 나서는데, 마침  저
       멀리 앞쪽에서 한 떼의 사람들이 무리를 지어 이쪽으로 다가오고 있었다.
       모두 극도로 격분하고 있는 상태였는지라 눈에 무엇인가 보이자,  당장에
       달려가서 일전을 치르기라도 할듯이 서로 앞을 다투어 달려 나가려고  했
       다.
        "잠깐, 모두들 진정하라! 저들은 양귀들이 아닌 것 같다."
        부하들을 수풀 속에 숨게 하고 자세히 다가오는 무리들을 살펴보니 과연
       일반 백성들이었다.
        "걸음을 멈추시오! 당신들은 누구요?"
        소부장이 앞으로 나가서 소리치자, 한 무리의 사람들은 그의 군복을  보
       더니 모두 분을 못 참겠다는 듯이 창칼을 치켜 들고 덤벼 들려고 했다.
        "우리는 관군이요! 양귀가 아니오!"
        소부장이 놀라 제지를 하자, 그들은 이구 동성으로 욕설을 퍼부었다.
        "관군이 무슨 소용인가? 너희들은 혁산의 졸개들이 아니냐? 양귀를 막겠
       다고 백성들에게 온갖 행패를 부려 대는 꼴도 참아 왔지만, 제  백성들만
       죽이고 양귀가 사람들을 이렇게 처참하게 살륙하도록 관군이란  개놈들은
       대체 뭘 했느냐? 너희들은 양귀보다 더 나쁜 놈들이다."
        농민들은 몹시 분노하고 흥분해 있어서 정말 관군들과도 일전을 치를 태
       세였다.
        황기영이 다른 군사들을 모두 이끌고 나와서 사람들을 만류하며 듣기 좋
       은 말로 차근차근 타일렀다. 한참을 설득한 후에야 그들은 황기영의 군사
       둘이 항복을 거부하고 빠져나온 사실과, 그들과 같은 광동  사람들이라는
       것을 알고는 겨우 흥분을 가라앉히고 누그러졌다.
        새벽이 지나고 먼 동이 터오르자, 인근의 백성들이 모두 모여 들어서 사
       람들의 숫자는 수천 명을 헤아렸다.
        "더 이상 관군들을 믿을 수는 없소. 우리들은 스스로 향리(鄕里)를 지키
       고 양귀의 군대를 물리칠 방도를 찾아야 하오."
        각 고을에서 몰려 나온 장정들을 대표하는 삼원리에서 채소 장사를 하는
       위소광(韋紹光)과 애국심에 끓어 넘치는 하옥성(何玉成)  등이  앞장서서
        황기영과 함께 오랜 시간 토의를 거듭했다. 사람들은 삼원리 일대의
       103 향(鄕)에 모두 연락을 취하여, 인근의 낡은 사당에 모여 영국 군대의
        죄행을 성토하고 앞으로의 대책을 세우기로 합의하고는 일단 향리로 돌
       아갔다. 황기영과 군사들은 미리 사당으로 가서 기다리기로 했다.
        5월 29일.
        사당 밖에는 인근 103향에서 모여든 마을 대표들이 다음날 영국군을  공
       격하기로 약정했다. 군기는 사당 안에 모셔져 있던 삼성기(三星旗)를  택
       하고, 정해진 시간까지 장정들을 모아 우란강에 집결하도록 약조했다.
        황기영의 군사들은 선봉에 나서서 양귀의 군대를  공격하겠다고  모두들
       자진해서 나섰다. 또한 작전에 관한 세밀한 사항들은 양귀들과의 전투 경
       험이 경험이 많은 황기영이 맡기로 했다. 마을 사람들은 황기영이 강호에
       이름 높은 광동십호 중의 일호임을 알고는 모두 그 명성을 익히 듣고  있
       었으므로 여기에는 아무도 이견이 없었다.
        그런데 향리의 대표들이 대부분 돌아가고 황기영이 소부장과 함께  군사
       들을 수습하여 우란강으로 떠나려고 할 즈음에, 향리의 대표였던 노인 한
       사람이 젊은 여인을 데리고 황기영에게 다가왔다. 황기영은 이런  와중에
       서 갑자기 젊은 여인을 대하게 되자 약간은 의아할 수 밖에 없었다.
        노인은 잠시 머뭇거리다가 황기영에게 이렇게 말을 꺼냈다.
        "혜양의 장수께서 이 늙은이의 말을 귀담아 들어 주신다면 제가 내일 전
       투에 도움이 될만한 사람를 하나 소개해 드릴까 합니다."
        황기영은 여인의 얼굴을 살펴 보았다.
        그녀는 젊고 아름다운 모습이기도 했지만, 온순한 얼굴에 유난히 반짝이
       는 눈동자가 몹시 총명한 여인이라는 것을 짐작할 수가 있었다.
        노인은 또 말했다.
        "이 아이는 저의 딸자식입니다. 사위 중에 해외의 견문을 익힌 자가  있
       어서, 시집간 딸아이가 친정에 오면  저희 집 여자들에게 곧잘 외국의 이
       야기를 들려주기 때문에, 집안의 여자들은 양귀들의 풍습에 대해  적지않
       이 알고 있지요. 그래서 장군께서 이 딸아이의 얘기를  잠시  들으신다면
       내일의 작전에 작은 도움이라도 될 것입니다만."
        황기영은 노인의 태도와 말씨가 몹시 정중하고 무게가 있었기 때문에 그
       말을 함부로 무시할 수 없기는 했지만, 아직 나이 어린 젊은 여인의 입에
       서 군사에 관한 도움을 얻을 수 있다는 말이 아무래도 믿기지 않아서  어
       찌하면 좋을 지 망설여졌다.
        그런데 그렇게 망설이는 황기영에게 젊은 여인이 갑자기 말을  건네  왔
       다.
        "장군께서는 군사의 작전에서 첩보가 가장 중요하다는 말을  모르시지는
       않으시겠지요? 하찮은 여인의 말이라도 귀담아 들으신다면 적에 관한  여
       러 사정을 알게 되고, 또 그렇게 되면 곧 지피지기(知彼知己)가 될  것이
       니 백 번 싸워도 군사가 위태롭게 되는 일은 없지 않을 것 아닙니까?"
        황기영은 드닷없는 그녀의 당돌한 말에 흠칫 놀랐다. 분명히 보통  여인
       이 아니로구나. 필시 그녀는 어떤 계책을 감추고 있는 것이 틀림없겠다는
       생각이 들었다.
        소부장이 뭔가 심상치 않은 기색을 눈치 채고 얼른 자리를 만들어  노인
       과 젊은 여인에게 권했다.
        "나는 모(茅)라 하오. 젊은 시절에 관직에 있다가 지금은 이웃 향리에서
       그저 마을 일이나 돌보고 있지요. 내 딸아이는 난(蘭)아라고 하는데 어릴
       때부터 총명한 기운이 있어서 때로는 동리나 집안의 어려운 일을  해결하
       는 좋은 지혜를 내어 주는 일이 흔하오. 딸아이의 말을 들으신다면  반드
       시 좋은 게책이 나올 것이오. 난아야. 황장군께 너의 알고 있는 바를  말
       씀드려라."
        노인이 권하는 자리에 앉더니 점잖게 말을 꺼냈다. 난아라는 젊은  여인
       은 초롱초롱한 눈빛으로 황기영의 얼굴을 바라보며 붉은 입술을 열어  말
       을 시작했다.
        " 장군께서는 영국의 군사들이 육지에 올라온 후에 전투를 치뤄 보신 적
       이 있으십니까?"
        "글쎄, 해안에 상륙한 양귀의 군사들이 포대를 점령하려 하기에  그것을
       몇 번 막아 내기도 하고 뺏긴 포대를 다시 점령한 일은 있소만, 정식으로
       일전을 치루어 보지는 못하였소. 그들의 군선과 해상에서 싸우는  일이라
       면 여러번 승리를 거둔 적이 있지만------"
        난아는 입술을 소매로 가리며 살며시 부끄러운듯 미소를 흘렸다. 황기영
       은 웬지 가슴 속으로 부터 은근히 심장이 고동치는 것을 느끼고는 곧  스
       스로 수치스럽다는 생각이 들었다. 장수가 전투를 앞두고 여인의  자태에
       혹하여 마음이 흔들리다니-----
        "그들은 싸움을 할때에 일정한 방식이 있다고 들었습니다. 특히  우리와
       다른 점은 양창(洋槍)과 양포(洋砲)의 운용이 주가 된다는 점입니다.  우
       리 군사가 먼저 그들을 공격한다면, 그들은 방진(防陣)을 치고 양창과 양
       포를 쏘아 댈터이니, 우리 군사의 손실이 필요 이상으로 많기도 하겠지만
       또한 싸움을 이기기도 어렵겠지요."
        황기영은 다시 한 번 놀라지 않을 수가 없었다. 규방에서 여자들의 가사
       일에나 종사했을 젊은 여인이 어쩌면 군사에 관한 일을 이렇게  상세하게
       말할 수 있단 말인가? 자신의 귀로 들으면서도 믿기지가 않았고, 마치 이
       여인이 자신을 도우기 위해 어느 신선 세계에서 보내온 선녀가 아닌가 하
       는 생각이 들 정도였다.
        "그렇다면 우리가 어떻게 적의 군사를 공략할 수 있겠소?"
        황기영은 여인의 총명한 모습에 절로 그녀를 믿는 마음이 생겨, 어린 그
       녀에게 체면도 잊어버리고 이렇게 질문을 했다. 그녀는 여전히 미소를 잃
       지 않으면서 천천히 대답하는 것이었다.
        "적의 강한 점은 피하고 그들의 허술한 점을 노려야 하겠지요."
        "강한 점은 무엇이고 허술한 점은 어떤 것이오?"
        "방진을 형성하고 창포(槍砲)로써 쏘아대면 아무리 많은 군사가  덤벼도
       차례로 쓰러지고 말 것이니 그것이 그들의 강한 점이오, 그들이 진을  형
       성할 틈을 주지 않고 그 군사들 가운데로 별안간 기습해 들어가면 그들의
       화포는 무용지물이 됩니다. 그때를 틈타 포를 빼앗아 못  쓰게  만들면서
       공격과 수비를 적절히 하여 거짓 패한 척 유인하면, 이곳의 지형에  어둡
       고 신식 무기에 자만심을 가지고 있는 그들은 곧 추격해 올 것이니  이것
       이 그들의 허술한 점입니다."
        황기영은 깜짝 놀라서 소부장을 돌아 보았다. 소부장도 몹시 의아한  표
       정이었다. 황기영은 다시 난아에게 고개를 돌리며 물었다.
        "적을 유인하면 어떤 이익이 있으며, 또 유인한 후에는 다시 어떤  계책
       이 있겠소?"
        난아는 여전히 침착한 얼굴로 미소를 잃지 않았다.
        "화포는 무거워서 이동 하기가 곤란한 무기이니, 추격해 오는 동안에 갑
       자기 매복된 군사를 만나면 즉시 사용하기가 어렵지 않습니까?  기습당하
       여 얼마간의 포를 못쓰게 되고, 또 추격하다가 별안간  포대를  설치하고
       쏠 수는 없으니 신식 화포의 장점을 잃어버린 것이 될 것입니다.  영국의
       전법은 먼저 화포를 쏘아대어 적의 예봉을 꺽은 후에 기병이 돌격해 들어
       오고, 그 뒤를 보병이 이어서 공격하는 것으로 들었습니다. 하지만  그들
       은 기병을 싣고 오지 못했습니다. 화포도 쏠 수 없고 기병도 없다면 그들
       은 다만 양창(洋槍:총)만이 있을 뿐입니다. 이 또한 별안간 급습을  받는
       다면 백병전이 되기가 쉬울 것이니 우리는 장점을 취하게 되고, 적은  허
       술한 점을 드러내게 되는 것입니다."
        소부장은 그만 탄성을 지르고 말았다. 황기영도 마음 속으로 감탄을  금
       치 못했다.
        "하지만 전투란 것은 언제나 예상치 못한 사태가 있는 법, 생각지  못한
       일이 일어난다면 그때는 어찌하겠소?"
        황기영은 놀란 마음을 억지로 드러내려 하지 않으면서 다시 한 번  그녀
       의 지혜를 떠보려 했다.
        "사람의 할 일을 다 했으면 다음은 하늘에 맡기는 것입니다. 정성을  다
       하여 신명을 바친다면 하늘이 무심치 않을 것이고, 최선을  다한  일에는
       후회가 없는 법입니다. 다만 예기치 못한 일에는 그때그때 사정을 보아서
       장수가 진퇴를 결정하는 것입니다. 그것이 장수의 역할이 아닙니까?"
         노인과 난아는 말을 마치자 곧 자리에서 일어나 하직 인사를 했다.  황
       기영은 뭐라고 말을 하며 그녀를 더 있게 하고 싶은 마음이  간절했지만,
       총총히 그들을 뒤로 하고 떠나는 노인과 난아를 다시 불러  세울  명분이
       없었다. 이미 그녀는 할 말을 다 했고 황기영은 들어야 할 말을 다  들은
       것이다. 달리 더 무엇을 한단 말인가?
        해는 아직 중천에 떠 있었고 바람은 부드럽게 그의 얼굴을 쓰다듬고  지
       나갔다. 바람결에 무성한 풀잎 냄새가 묻어왔다. 군사들이 소부장의 지시
       에 따라 군장을 정리하며 우란강으로 떠날 준비를 하느라 부산하게  움직
       이고 있었다.
        황기영은 노인과 난아의 모습이 시야에서 아득히 사라질 때까지  멍하니
       바라보고만 있었다. 소부장이 다가 오더니 짖  은 웃음을 흘렸다.
        "영웅과 가인의 짝이라----- 장군, 강산에 미녀가 있으면 영웅이 모이는
       법이라 하지 않습니까?"
        황기영은 아무 대답도 못 하고 그저 계속 서 있기만 했다. 문득 저 여인
       이라면 능히 전란과 고통에 시달리는 이 백성들에게 희망과 용기를 줄 수
       있는 민초들의 영웅을 키울 수 있을 것이라는 생각이 들었다.



                      第 三 章 野有蔓草


       들에 덩굴풀 있으니                     野有蔓草
       내린 이슬이 맺혔네.                    零露단兮
       아름다운 한 사람                       有美一人
       미목이 완연하여 어여쁘구나.            淸揚婉兮
       우연히 서로 만나니                     邂逅相遇
       나의 원하는 바로다.                    適我願兮

       들에 덩굴풀 있으니                     野有蔓草
       내린 이슬이 영글었네.                  零露양양
       아름다운 한 사람                       有美一人
       어여쁘게 완연한 미목이로세.            婉如淸揚
       우연히 서로 만나니                     邂逅相遇
       그대와 더불어 함께 좋구나.             與子계臧

                                                  - 詩經 -



        이른 아침의 우란강에는 인근 103향(鄕)의 군중들이 집결하여 수천 명의
       긴 대열을 이루고 있었다.
        삼원리 일대에서 영국군이 저지른 만행에 치를 떨고 모두들 자진하여 옷
       자락을 떨치며 일어선 것이다. 펄럭이는 삼성기의 깃발  아래에  장창(長
       槍)과 대도(大刀)를 손에 손에 들고서 대열을 이루고 있는 광경은 그야말
       로 장관이었다.
        황기영은 그가 비록 혜양의 장수라는 직책에 있었지만 이렇게 많은 군사
       는 통솔해 본 적이 없었으므로, 마음 한편으로는 일말의 불안감을 감추지
       못했다. 더구나 이들은 정식으로 군사 훈련을 받은 것도 아니고, 다만 광
       동 남아의 피끓는 의협심으로 들고 일어난 일반 백성들일 뿐이었다. 사기
       가 오르면 엄청난 위력을 발휘하는 것이 군중이지만, 일단 흩어지기 시작
       하면 또 걷잡을 수 없이 무너지기도 쉬웠다.
        날이 서서히 밝아올 무렵에는 거의 만여 명이 넘는 숫자가 우란강의  벌
       판을 가득 메우고 있었다. 그들 한 사람 한 사람의 분노한 숨소리가 생생
       하게 들려오는 것 같았다.
        황기영이 작전을 토의하고 지시하기 위하여 각 향리의 대표들을  모으라
       고 소부장에게 지시를 내리자, 소부장은 알았다고 대답하면서 붉은  베주
       머니 하나를 내밀었다.
        "이것이 뭔가?"
        "어제 젊은 여인을 거느리고 찾아왔던 노인이 전해 주라고 하더군요. 속
       에는 뭐가 들었는지는 저도 잘 모르겠습니다."
        황기영은 그 베주머니에서 은은한 화향(花香)이 풍겨 오는 것을 느꼈다.
        이것은 필시 규방의 여인이 쓰는 물건이리라. 그런데  어째서  출정하는
       장수에게 이런 물건을 전해 주는 것일까?
       베주머니를 열어보니 안에는 한 장의 지도와 서한이 나왔다.지도를  살펴
       보니 삼원리 일대의 지형이 자세하게 그려져 있었다. 그리고  붉은  주사
       (朱砂)로 우란강 근처와 다른 한 곳에 동그라미가 그려져  있었다.  무슨
       뜻인지를 알 수가 없어서 같이 들어 있는 서한을 뜯어보니, 여인의  필체
       로 이렇게 간략하게 쓰여 있었다.

        갑자기 모인 훈련 받지 않은 군사는 대장의 뜻대로 움직이기 어려운  일
       이고, 소수의 선발된 병사라면 신속히 진퇴의 묘를 살릴 수 있을  것입니
       다.
        적의 화포는 이동하기에 무겁고, 창검뿐인 군사는 그들보다 지형에 밝습
       니다.
        많은 병력은 우란강에 두기에 편하고, 빠른 군사들은 적의 화포를  사용
       치 못하게 합니다.
        다만 염려되는 바는 미꾸라지 한 마리를 놓쳐서 간노(姦奴)를 불러 들임
       이니,
        마땅히 일군(一軍)의 장수 되는 자는 아녀자의 좁은 소견이라 흘려 듣지
       마소서.
                                         난아(蘭兒) 배상(拜上)

        황기영은 그제서야 지도에 그려진 동그라미 표시의 의미를 알 수가 있었
       다. 그는 거듭 난아의 여인다운 신중한 배려에 깊이 감복했다. 만약 다른
       장수 되는 자가 있어서, 그에게 이와 같이 군사의 일에 관하여 세세히 참
       견하였다면 그는 필시 몹시 불쾌해 하였으리라. 그러나 상대가 꽃다운 묘
       령의 젊은 여인인지라 그는 오히려 기이한 생각이 들어 별 거부감을 느끼
       지 못했다.
        드디어 황기영은 각 현의 장정들을 요소에 배치한 후에, 가장 동작이 날
       래고 기운이 센 장정 수천 명을 가려서 선봉으로 인솔하고 출정하게 되었
       다. 다만 사전에 상세하게 작전의 개요를 설명하여 어긋남이 없도록 주의
       하면서 영국군이 사전에 눈치채지 못하도록 은밀하고 신속하게 군사를 움
       직였다.
        그들이 영국군을 발견 했을 때, 영국군들은 마침 아침 식사를  준비하고
       있었다. 근처에 청국군이 없고 광주의 대군은 이미 항복을  한지라  별로
       경계하는 기색도 보이지 않았다. 부근의 지형을 손바닥 들여다 보도록 환
       하게 알고 있는 토병(土兵)들은 영국군들이 미처 알아차리기도 전에 그들
       의 곁으로 바싹 다가갔다. 영국군은 무려 수천 명이 넘는 대부대였다.
        이윽고 황기영이 신호를 하자, 혜양 군영의 군사들이 일제히 총포를  발
       사하기 시작했다. 갑자기 아침의 고요한 정적을 깨고 일시에 터져 나오는
       백여 자루의 총소리는 천지 개벽이라도 일어나는 듯 엄청난 굉음으로  일
       대를 진동시켰다. 화약 연기는 하늘로 치솟아 새벽 안개가  뽀얗게  내려
       깔리는 것 같은 장관을 이루었다.
        급작스러운 기습에 간담이 서늘해 진 영국군들은 우왕 좌왕 진영의 사방
       에 놓인 포대로 달려가는 자, 총을 집는 자, 고함을 지르며 급하게  지시
       를 내리는 장교들로 북새통을 이루었다.
        이때 틈을 주지 않고 수천 명의 장정들이 적의 간담이 서늘해지도록  우
       렁찬 함성을 지르며 사방에서 쳐들어 갔다. 그들은 주로 사방으로 배치된
       적의 포대를 노리고 쏜살같이 돌격을 감행했다. 순식간에 피아간의  병력
       이 엉켜져 화포나 총은 쏘아볼 사이도 없는 백병전이 되어 버렸다.
        황기영은 우선 작전이 순조롭게 풀려 나가도록 지시를 내렸다.
        "포를 못 쓰게 만들라!"
        장정들은 한편으로 영국군을 몰아 붙이면서 한편으로는  포대를  탈취했
       다. 영국군들이 아직 뺏기지 않은 포를 발사하려고 하자, 혜양 군영의 경
       험 많은 병사들이 재빨리 탈취한 포를 그쪽으로 돌려 마주 발사할 시늉을
       했다. 사실 이들은 영국군의 포를 다루어 본적이 없었지만, 영국군은  지
       레 겁을 먹고 얼른 발사하지를 못했다.
        이 틈을 타서 또 한 무리의 장정들이 포대를 공격했고, 치열한 백병전을
       벌이면서 화포의 포구에다 흙과 지푸라기를 쑤셔 넣었다.
        포대를 빼앗는 사이에 영국군들은 방진을 형성하면서 수비 태세를  갖추
       기 시작했다.
        "퇴각하라!"
        "퇴각하라!"
        사방에서 신호가 떨어지면서 장정들은 재빨리 철수하기 시작했다.  그러
       나 달아나면서 화약에다 불을 던지고 가니, 포대 곁에 쌓여 있던  화약들
       이 엄청난 소리를 내면서 폭발했고 연기가 하늘을 찌를 것 같았다.
        방진을 갖추고 총구를 겨눠 사격 자세를 취하던 영국군들은 폭발하는 화
       약 때문에 몸을 피하기에 급급했다. 그 사이 대부분의 장정들이 빠져  나
       오고, 혜양 군영의 군사들이 즉시 사격을 시작하여  영국군을  저지했다.
       공격과 수비의 박자가 척척 맞아 들어갔다.
        영국군들은 재빨리 달아나는 군중들을 보고 다시 대오를 갖추고  추격해
       오기 시작했다.
        황기영은 퇴각하는 척 하면서 갑자기 돌아서서 공격을 가하다가 다시 돌
       아서서 퇴각했다. 잔뜩 약이 오른 영국군들은 뒤에서 총을 쏘아 대었지만
       거리를 적당히 두면서 달아났기 때문에 별 소용이 없었다.
        선발된 장정들은 미리 일러둔대로 삼원리 동북의 우란강까지 계속  공수
       를 번갈아 가면서 영국군을 유인했다.
        영국군들도 기를 쓰고 추격해 들어와 우란강까지 진격해 왔는데, 별안간
       사방에서 요란한 징소리가 들리더니 이어서 꽹과리 소리와 북소리가 뒤이
       어 들려 왔다.
        향리의 사람들은 노인이나 소년들까지 동원하여 장정들의 뒷쪽에서 징과
       꽹과리, 북을 두들기게 했는데, 이때 북을 치는 사람의 숫자만도 천여 명
       이었다. 그 많은 타악기가 일시에 두들겨져니 총포 소리가 무색할 지경으
       로 지축을 뒤흔드는 것이었다.
        영국군들은 이런 일은 처음 당해보는 지라 모두들 겁에 질려 얼굴에  핏
       기가 일시에 가셔버릴 지경이었다.
        "따다닥! 따다딱!"
        이때 명절날이나 사자 놀이를 할 때 터트리던 폭죽까지 동원하여 일시에
       터트리니, 마치 수천 자루의 총이 발사되는 것 같은 착각을 일으키게  했
       다. 동시에 사방에서 숨어 기다리던 장정들이 튀쳐 나오는데 그 수가 칠
       ,팔천 명이나 되었다.
        퇴각하던 대열도 일시에 돌아서서 합세하여 순식간에 영국군은 만여  명
       이 넘는 대군 속에 갇혀 버렸다. 앞장서서 돌격하던 한 청년 장정이 장창
       을 휘둘러 영국 병사의 심장을 꿰뚫자 연이어 사방에서 창과  칼이  우박
       쏟아지듯 난무하면서 영국군들을 찌르고 내리쳤다.
        영국군들도 사태가 급박함을 느끼고 기를 쓰고 대항해 왔지만, 이미  싸
       울 용기를 잃고 그저 방어하기에도 힘이 부칠 지경이었다. 사방에서 영국
       군 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
        향리의 사람들은 대부분이 한 동네 사람이 아니면 혈연 관계가 있는  친
       척들이었으므로, 한 사람이 위급한 지경에 빠지면 서로 목숨을 돌보지 않
       고 앞을 다투어 구원하러 달려들었다. 영국군이 제 아무리 신식 화창으로
       무장해 있다한 들 이런 기습적인 접근전에는 달리 뾰족한 방법이 없었다.

        치열한 백병전이 전개되자, 황기영과 혜양 군영의 군사들도 총을 내던지
       고 허리에 찬 환도를 뽑아들어 영국군 속으로 뛰어 들었다. 백전  노장의
       혜양 군영 군사들은 종횡무진으로 적을 쳐부셨고, 가족을 몰살 당한 병사
       는 사생 결단으로 환도를 미친듯이 휘둘러 대니, 영국군들은 마주칠 때마
       다 두 쪽이 났다.
        이때 뒤쳐져 쫓아오던 영국군들이 화포를 앞세우고 화약을  재려하기에,
       이를 발견한 소부장이 다급하게 황기영을 소리쳐 불렀다. 황기영은  급히
       혜양 군영의 군사들을 빼내 포대를 공격하게 했다. 겨우 백 여자루의  총
       밖에 없는 황기영으로서는 영국군이 신식 화포를 발사하면 대규모의 피해
       가 날 것을 몹시 우려하고 있었다. 화포의 제압 여부에 이번 전투의 승패
       가 달려 있는 것이라 해도 과언이 아니었다.
        황기영이 군사들을 몰아 포대를 향해 총을 쏘며 진격하는데 별안간 생각
       지도 않았던 이변이 일어났다. 하늘에서 우레 소리가 진동하더니  갑자기
       억수 같은 비가 쏟아지기 시작한 것이다.
        대포를 쏘려던 영국군들은 당황했다. 화약이 눈 깜짝할 사이에 퍼붓듯이
       쏟아지는 비에 흠뻑 젖어 버렸다. 대포의 포구는 물받이  통이  되어버려
       그 속으로 장대같이 굵은 빗줄기가 흘러 들어갔다. 영국군들은 몹시 당황
       할 수 밖에 없었는데, 설상가상으로 바닥도 진흙탕이 되어버려  가죽신은
       푹푹 빠져 들어갔고 영국군들은 허우적거리며 아우성을 쳤다.
        결국 영국군들은 포대를 중심으로 둥그렇게 여기저기 여러 무리의  방진
       을 형성하고 한 발짝도 앞으로 나오지 않았다.
        황기영은 일단 군사들을 뒤로 물렸다. 화총으로 무장한 군대가 한  군데
       똘똘 뭉쳐 방진을 이루고 있으면, 그 진(陣)은 몹시 견고하여 무작정  돌
       격하다가는 많은 피해를 입기가 쉬웠다.
        난아가 영국 군대의 전법을 설명할 때도 가장 조심하도록 한 것이  바로
       이 화창을 앞세운 방진이었다. 우세한 병력을 믿고 영국군의 방진을 향해
       돌격하다가 큰 패배를 당한 전투가 유럽에서도 적지 않게 있었다.
        황기영이 군사들을 물리고 살펴보니, 그 자리에 쓰러져  있는  영국군의
       시체만 해도 족히 이백여 구는 되었다. 향리의 장정들은 큰 피해를  입지
       않았다. 이것만 해도 대승리였다.
        그날 밤이 새도록 양측의 병력은 서로 한 발자국도 물러나지 않고  그런
       상태로 계속 대치하고 있었다.
        하지만 아침이 되자 영국군은 더욱 궁지에 몰리는 상황이 되었다.  부근
       의 각 현에서 삼원리 주민들이 전투를 벌인다는 소식을 듣고 지원하기 위
       해서 사람들이 몰려 왔는데, 그 수가 무려 사만여 명이나 되었다.
        이제 영국군은 가지고 있는 총과 포탄을 다 발사한다 해도 이 많은 사람
       들을 물리칠 재간이 없게 되었다.
        더구나 광주에서 그들을 구원하러 나왔던 영국군의 응원 부대들도  그만
       주민들의 포위망에 갇혀 역시 오도가도 못하는 꼴사나운 신세가  되고 말
       았다.
        겁에 질린 영국군의 지휘관 엘리오트는 혼비 백산하여 협상을 요청해 왔
       다. 물론 그들의 만행에 분노하여 일어선 주민들이 쉽게 그것을 응할  리
       가 없었다.
        그러나 이때에 작은 실수가 있었다. 영국군 지휘관 엘리오트가 몰래  광
       주성으로 영국군에 협조하는 끄나풀을 보낸 것을 미처 알아채지 못한  것
       이다.

        광주성의 패장 혁산은 전투에서 제대로 싸워 보지도 않고 백기를 든  이
       후로도 계속 성에 남아 큰소리를 치면서 지내고 있었다.  물론  광주성의
       군민들에게만 그럴 수 있었다. 영국군에게는 조금이라도 비위를 거슬릴까
       걱정할 뿐이었다. 그래도 황제의 조카이니 더 이상 큰 실수만 없으면  숙
       부인 황제가 자신을 여전히 돌보아 줄 것으로 믿고, 아직도 여전하게  대
       장군 행세를 하고 있었다.
        그러던 어느 날인가 광주지부(廣州知府) 여보순(余保純)이 보고를  해왔
       다. 영국군들이 우란강에서 주민들에게 포위되어 많은 사상자가  났으니,
       포위된 병력들을 무사히 빼내주지 않으면 후환이 두렵다는 말을 해 온 것
       이다.
        혁산은 몹시 불쾌해졌다. 자신은 대군을 거느리고 투항했는데, 어떤  우
       라질 놈이 공을 세워서 대장군의 체면을 깍으려고 하는 것인지  울화통이
       치밀었다. 조정에 이 사실이 알려지면 혁산의 패전은 더욱 변명하기도 어
       려워지고, 혹 영국군들이 그 보복으로 다시 공격을 해온다면 자신의 목숨
       도 보전하기 어려울 것이라는 생각이 들었다.
        그는 광주 지부 여보순에게 우란강에서 포위된 영국군을 구해내고, 주민
       들을 해산 시키라고 명했다. 제 나라 백성들에게만 큰소리치는 부패한 관
       리들은 그저 혁산이 시키는 대로 대규모의 관리와 차역(差役)들을 이끌고
       허장 성세를 부리면서 우란강에 도착했다.
        순박한 주민들은 그래도 조정에서 보낸 사신들의 말인지라 감히  거역할
       생각들은 못 했지만 모두들 불만이 대단했다. 그러나 황기영은  광주에서
       의 투항을 거부하고 이곳까지 왔는데, 또 다시 썩은  관리들이  파견되어
       와서 원수 같은 영국군에 대한 포위망을 풀어 주라고 하니 머리끝까지 분
       노가 일어났다.
        "대체 당신들은 누구를 위해 관에서 일하고 있소? 만행을 저지른 영국의
       양귀들을 주민이 창칼만으로 무장하고 공격하여 이만큼 전공을 세웠는데,
       상은 내리지 못할 망정 무슨 낯으로 그따위 소리를 하는 것이오?  광주성
       의 투항만으로는 그 수치스러운 치욕이 부족하단 말이오?"
        황기영이 안색 마저 벌겋게 상기되어 소리 지르자, 지부 여보순은  도리
       어 황기영을 공박했다.
        "너는 군복을 입은 관군으로서 제멋대로 시키지도 않은 전투를 벌여  말
       썽을 일으키는 것이냐? 광주성에 있어야 할 군사가 어째서 여기에 머물고
       있단 말이냐?"
        황기영은 더욱 화가 나서 목소리마저 떨렸다.
        "나의 군사들은 혁산 장군을 지원하러 간 것이지, 그의 휘하에 있는  군
       사가 아니오. 그가 부끄러움도 모르고 비굴하게 항복을 했다해도 우리 군
       사들은 결코 양귀들에게 굴복한 것이 아니오! 광동의 모든 백성들이 양귀
       를 원수처럼 여기고 있는데 당신들은 그들을 감싸려고만 하니 이  사실을
       황제께서 아신다면 누구를 옳다 하시겠소?"
        그러나 여보순은 냉소를 던졌다.
        "흥, 일개 말단 장수가 감히 황제까지 들먹이다니, 내 너처럼  오만하고
       불손한 놈은 처음 보았다. 전시에 상관의 명령을 거역하는  자는  참형에
       처해야 마땅하다는 것을 너는 모르고 있느냐?"
        옆에 있던 소부장과 향리의 대표들이 이 말을 듣고 모두 분격하여  자신
       도 모르게 칼자루에 손을 가져가는 자도 있었다. 황기영도 그만 더  이상
       참을 수 없어서 벌떡 일어나며 욕설을 퍼부었다.
        "이 만주 개는 도무지 앞뒤를 분간 못하는 놈이로구나!  너는  전장에서
       적에게 투항한 몸으로 지금 우리에게 돼먹지 못한 상관 행세를 하려는 것
       이냐? 적에게 투항한 비굴한 관리를 한 칼에 베어 죽인다 해도 천하에 나
       무랄 사람은 아무도 없을 것이다!"
        황기영이 정말 칼을 뽑아 자신의 목을 뎅겅 잘라버릴 것처럼 불같이  화
       를 내자, 기세등등하던 그의 낯빛이 일시에 변하면서 비굴한 웃음을 흘리
       더니 좋은 말로 달래기 시작했다.
        "장수는 너무 흥분하지 말게. 아까는 자네가 너무 고집을 부리기에 내가
       한 번 그래 본 것 뿐일세. 실은 대장군께서 자네들이 영국군을 풀어 준다
       면 큰 말썽이 일어나는 것을 막는 것이 되고, 또 자네들은  기왕에  공을
       세웠으니 이만해도 적당한 상은 받을 것이라고 하셨네."
        여보순의 뻔히 속이 들여다 보이는 감언이설을 믿는 사람은 아무도 없었
       지만, 모두들 그의 하는 짓에 속이 뒤틀리는 것을 억지로 참고 있었다.
        "혹 자네들이 저 영국군들을 다 죽이는 날이면 다른 영국 군대들이 가만
       있지 않을 것이네. 광주에 있는 전 영국 군대가 모두 삼원리로 몰려 나온
       다면 일은 더욱 복잡해 질 뿐이 아니겠나? 모쪼록 이 정도면 충분히 혼을
       내 준 것이 되니까 이만 물러 나도록 하게나."
        여보순은 밤 늦도록 오만가지 감언이설과 은근한 협박, 속임수까지 동원
       하여 황기영과 향리 대표들을 설득하고는 마침내 다음날  아침  영국군을
       빼내 가기로 했다.
        영국군과 지휘관 엘리오트는 여보순의 보호를 받으며 주민들의 온갖  조
       롱과 비웃음을 받는 속에서 수치스러운 철수를 했다.
        아쉬운 대로 이것이 전투의 종결이 되었다.
        이 전투는 후세에 삼원리의 항영 투쟁(抗英鬪爭)으로 기록되어 남게  되
       는데, 근대 중국 민중이 자발적으로 봉기한 서양 열강의 중국 침략에  대
       한 최초의 봉기이다. 이 삼원리의 항영 투쟁은 광동성 뿐만 아니라 전 중
       국에 대대적으로 서양 열강에 대한 일반 백성들의 항전 결의를  고무시켰
       다. 이후로 중국 각지에서 영국군은 청조의 관군은 쳐부수지만, 그  지역
       군민들에게는 격렬한 저항을 받아 손실을 입는 일이 연이어 발생하게  되
       었다.

        황기영은 관리들의 썩은 행실에 낙담하여 포위망을 풀고 군중을  해산한
       후에 모씨 성을 가진 노인의 인도로 인근의 한 마을에  군사들을  머물러
       쉬게 했다. 그리고 자신은 모노인과 함께 그의 집에서 참으로 오래간만의
       휴식을 취하게 되었다.
        "이번 전투의 승리는 모두가 대인의 따님께서 세운 공이라 아니  할  수
       없습니다. 잠시 얼굴을 뵙고 치하의 말이라도 할 수 있으면 좋겠군요."
        황기영은 군장을 풀고 모노인이 권하는 자리에 앉으며 먼저 난아를 만나
       고 싶다는 뜻을 전했다.
        "늙으막에 얻은 딸아이가 장군의 일에 조금이라도 도움을 드렸다니 다행
       입니다. 그러지 않아도 딸아이는 장군에게 대접할 음식을 준비하느라  하
       녀들을 독촉하고 있는 참일 겝니다. 음식이 준비되기 전에  장군께  차를
       대접하러 나올 것입니다."
        과연 얼마 지나지 않아서 홍의(紅衣)를 걸친 그녀가 머리에  작은  꽃을
       꽂고 들어오는 것이 보였다.
        두 사람의 하녀가 그녀의 뒤로 찻잔을 받치고 들어왔다. 하녀들은  녹색
       의 옷을 입었는데 난아의 붉은 옷과 대비되어 오랜 전장  생활로  메말라
       있던 황기영의 마음 속에 흐뭇한 감동을 던져 주었다.
        "무도한 양귀의 군대를 잘 무찔러 주시어 향리의 사람들이 모두  장군을
       칭송합니다. 저희 집안의 여자들을 대신하여 제가 감사의 뜻으로  장군께
       차를 올리겠습니다."
        난아가 손수 하녀로부터 찻주전자를 받아 차를 따라  주었다.  찻잔에서
       풍겨나오는 은은한 차향과 함께 난아의 옷자락에서 화향(花香)이  감돌았
       다. 붉은 베주머니에서 맡았던 그 향기였다.
        황기영은 전장에서 목석처럼 굳어져 버렸다고 생각한 그의 몸과  마음이
       봄날 눈 녹듯이 사르르 풀려지는 것을 느꼈다. 갑자기 그의 온 몸이 부드
       럽고 화평한 기운에 사로 잡히면서 어린 시절 부모님 슬하에서 지내던 그
       러한 포근함을 느꼈다.
        "아, 얼마나 잊고 살았던 이 아늑함인가?"
        황기영은 그만 자신도 모르는 사이에 이렇게 말하고 말았다.
        잠시 후 음식이 들어오기 시작했고, 식사가 끝나자 곧 난아는  두  명의
       하녀와 함께 그를 침실로 안내했다. 전투를 치른 뒤라  피곤할  것이라는
       모노인의 배려로 서로 하고 싶은 얘기는 다음날로 미루고 우선 그를 쉬게
       한 것이다.
        그러나 황기영은 늘 군영의 막사에서 생활하다가 편한 잠자리를  대하니
       쉽게 자리에 눕기가 생소한 기분이 들었다. 또 부하  병사들의  잠자리가
       염려되기도 하여 방 안을 서성대다가 마당으로 나갔다.
        마당에는 작기는 했지만 정원이 소담스럽게 꾸며져 있어서 이 집 주인의
       소탈한 품성을 엿볼 수 있었다. 그는 아무래도 병사들의  잠자리를  직접
       살펴보고 싶어서 밖으로 나가려 했지만 출구를 찾을 수가  없었다.  작은
       시골집이기는 해도 그런대로 집 안의 구조는 갖추어져 있어서 객이  길을
       찾기에는 아무래도 크고 작은 문이 너무 많았다.
        한참을 그저 이곳저곳 기웃거리기만 하였는데, 동쪽의 작은  문을  밀고
       들어가다가 마침 달빛 아래 작은 정자에 걸터 앉아 있던  난아와  마주쳤
       다.
        "엇, 이런----- 제가 무례하게 안채를 침범했군요."
        황기영이 당황스럽기도 하고 쑥스러워서 머뭇거렸다. 난아는 별로  놀라
       는 기색도 없이 웃으며 그를 불렀다.
        "장군께서는 피곤하실텐데 왜 집안을 서성대면서 잠을 이루지  못하십니
       까? "
        "아-----아니, 그저 군사들이 걱정되어서 마을로 나가 돌아보려던  참인
       데 그만 길을 잘못 들었군요."
        "병사들은 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 마을 사람들이 적게는 두 사
       람, 혹은 많게는 대여섯 사람씩 민가에 병사들을 쉬게 하기로 했으니  어
       차피 둘러보시려 해도 그 많은 집들을 다 살피실 수는 없을 거예요. 이왕
       에 잠을 이루지 못하시면 저와 여기서 달빛을 감상하면서 한담(閑談)이나
       나누시지요."
        황기영은 처음 난아를 만나 본 이후로 그녀와 함께 얘기해 보고 싶은 생
       각이 늘 있었으므로, 쾌히 그뜻에 찬동하고 함께 이런저런 이야기를 나누
       었다. 그동안 편하게 자본 적이 없으니 당연히 몸은 몹시 피곤할  터인데
       도, 그녀와 얘기를 나누는 동안 즐거운 마음이 들어서 오히려 온 몸의 피
       로가 가시는 기분이었다.
        "소저(小姐)는 어린 나이의 젊은 여인으로 어떻게 군사에 관한 일을  그
       렇게 상세히 알고 있으며, 또한 한 치의 어긋남도 없을 수가  있는  것이
       오? 더우기 놀라운 것은 미꾸라지 한 마리를 놓쳐서  간노(姦奴)를  불러
       들인다는 그 말이 그대로 꼭 들어 맞았으니, 이는 예지력이 없는 범인(凡
       人)이 감히 흉내낼 바가 아닌 점이 있소. 그 연유를 내게 일러  주실  수
       없겠소?"
        난아는 빙긋이 미소를 짓더니 달빛을 받고 있는 정원의 꽃 한 송이를 꺽
       어왔다.
        "그 계교는 나의 정원에 핀 꽃이 아니라 태월사 마당에서  빌려온  남의
       꽃입니다. 어리고 견문이 좁은 제가 어찌 그런 식견을 가질 수  있겠습니
       까?"
        "그건 또 무슨 말씀이시오?"
        "자세한 것은 내일이라도 태월사의 연활 화상(連闊和尙)을 뵈오시면  알
       게 되실 것입니다."
        황기영은 난아의 알 수 없는 말에 오히려 궁금증만 더해졌을  뿐이었다.
       하지만 그런 것은 내일이라도 알 수가 있는 것이니 서두를 것은 없었다.
        "장군께서 저에게 물으셨으니 저도 한 가지 묻고 싶은 것이  있습니다만
       -----"
        "물어 보시오. 내게는 별로 신통하게 숨길만한 비밀이 있는 것도 아니니
       까요."
        난아는 정색을 하더니 이렇게 말했다.
        "전날 제가 전해드린 붉은 베주머니를 왜 돌려 주지 않으시는 지요?  혹
       고향집에 돌아간 뒤, 부인께서 그것을 보게 되면 필경 연유를 추궁할텐데
       그것이 두렵지 않으십니까?"
        아마 황기영이 여인에 관한 경험이 많은 인물이었다면, 난아의 이런  말
       이 사실은 많은 뜻을 내포하고 있다는 것을 쉽게 짐작했을 것이었다.  하
       지만 그는 그저 정직하고 단순한 무인 기질인지라, 그것이 그저 빨리  베
       주머니를 돌려 달라는 나무람으로만 알아듣고 금새 얼굴이 붉어졌다.
        그에게는 미처 베주머니를 돌려 줄 생각 같은 것은 할 여유도 없었지만,
       그런 생각이 있었더라도 돌려 달라는 말이 없다면, 아마 베주머니를 마치
       난아의 모습으로 생각하고 바라볼 양으로 돌려 주려고 하지 않았을  것이
       었다. 난아의 물음에 갑자기 그런 생각이 들어서 그는 공연히 제풀에  놀
       란 토끼처럼 그 답지 않게 몹시 당황한 얼굴이 된 것이다.
        "그, 그것은 내가 ---- 돌려 주려고 하지 않은 것이 아니라-----"
        변명하려고 말까지 더듬거리며 애를 써보았지만, 그는 워낙  거짓말에는
       능하지 못한 성품이었다. 난아의 속뜻은 짐작하지 못하고 자신이 딴 생각
       을 한 것만이 공연히 부끄러워서 어쩔 줄 모르다가 그만 속마음을 다  털
       어 놓았다.
        "좋소! 까짓껏 대장부가 용렬하게 딴 소리를 하는 것은 용기가 없는  탓
       이오. 내 사실대로 말하리다. 실은 소저의 물건이라도 내 곁에 두고 소저
       를 보는 대신에 그것이라도 보면서 지내고 싶었소. 양귀들과 싸우는 동안
       에도 내내 그 베주머니를 품에 지니고 다녔지요. 실은 지금도 여기  이렇
       게 가지고 있소."
        황기영이 붉은 베주머니를 꺼냈다.
        그러나 이번에는 난아가 당황하지 않을 수 없었다. 그가 별안간  속마음
       을 고스란히 드러내는 이런 말을  꺼냈으니, 이것은  당시의  풍습이라면
       난아에게 청혼을 하는 것이나 다름없는 일이었다. 난아는 일이 이렇게 되
       자 자신이 오히려 한마디 궁색한 변명을 하지 않을 수 없었다.
        "저는 단지 장군께서 부인께 추궁을 당할까 보아----"
        "나는 딸린 식구가 없소. 그러니 나를 추궁할 사람이  있을  리가  없지
       요."
        난아는 더 이상 아무 말도 하지 못했지만 웬지 속으로 은근히 기쁜 마음
       이 드는 것을 감출 수 없었다.
        "그래도 어쨌든 다행한 일이오."
        "다행한 일이라니요?"
        "실은 소저가 일러주는 계교가 너무 신묘한 바가 있어 나는 은근히 걱정
       을 하고 있었소."
        "계교가 신묘하다면 왜 걱정이 되셨습니까? 그 말씀은 제가 드린 계교가
       미덥지 못했다는 말씀이시군요."
        황기영은 난아가 그 고운 얼굴에 실망의 빛을 보이는 것을 보고 얼른 손
       을 내저으며 말했다.
        "아니오. 그럴 리가 있겠소이까? 나는 소저가 어린 여인의 몸으로  그렇
       게 신묘한 계책에 더하여, 앞을 내다보는 예지까지 있음을  알고  도리어
       걱정이 되었을 뿐이오."
        "걱정이라니요?"
        황기영은 계면쩍어서 공연히 아무 일도 없는 뒷통수를 긁적거렸다.
        "그렇게 훌륭한 재주가 있는 여인이 과연 나처럼 신통치 못한 인물을 받
       아 들여줄까 하는 걱정이 되어서----- 하지만 그것이 낭자의  것이  아니
       고, 누군가 비범한 인물이 일러 준 것이라니 한결 마음이 놓입니다. 그래
       서 다행한 일이라는 것이지요."
        난아는 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다. 그녀가 비록 총명하고 용기 있는
       여인이기는 하나 처녀의 몸으로 이런 말을 듣고도 태연할 수는 없었다.
        그러나 황기영은 이런 눈치에는 둔한 편이어서 계속 속에 있는 말을  눈
       치도 없이 계속 꺼내는 것이었다.
        "내게는 소망이 하나 있습니다."
        "-----"
        "영웅 호걸-----"
        "장군이시라면 이미 호걸의 기상을 갖추고 계십니다."
        황기영은 고개를 내저었다.
       "아니오. 나는 호걸이 되기에는 너무나 부족한 사람이오. 보시오. 여지껏
       이름을 남긴 영웅 호걸이란 하나같이 천하를 평정하고 그 기개를 떨친 사
       람들이지만, 실상은 백성들에게 피 비린내나는 전쟁의 참화만 일으킨  이
       들이 허다하오. 진시황, 항우 등 그 숱한 영웅들이란 사실 백성들과는 동
       떨어진 권력의 쟁탈에 지나치게 집착한 바가 없지 않소이다.  나는  그런
       영웅을 원하지 않소. 오랜 세월 동안 백성들은 이들  영웅들이  일으키는
       전쟁에서 많은 피를 뿌렸지만, 정작 이름을 남기고 공을 얻은 것은  소수
       의 호걸들이었을 뿐, 그들이 얻은 것은 무엇이오? 백성들과 고락을  같이
       하고 이름없는 무관의 평민으로서 그들의 아픔을 치유하고 억울한 사정을
       자신의 일처럼 돌보아 줄 수있는 인물이 참된 영웅 호걸이 아니겠소?  나
       는 그래서 아들을 얻고 싶소. 권력을 탐하지 않고 헛된 명성을 구하지 않
       는, 그러기에 저 부패한 조정의 관리들처럼 손가락질 받지 않는,  타인의
       귀감이 될만한 진정한 평민의 영웅 호걸 말이오. 뜻은 구름같이 높고, 협
       기는 하늘을 찌르는 진정한 호걸을 키우고 싶소."
        난아는 황기영의 상기된 표정으로 말하고 있는 단호한 모습에 감동을 받
       은 것 같았다.
        "장군이야말로 장지 능운하고 협기 충천하는 영웅의 기상을 지니고 계십
       니다."
        "아니오. 나로서는 부족하오. 다만 나는 그런 아들을 키우고 싶을  뿐이
       오. 저 북방의 하늘을 나르는 기러기처럼 단정하게 무리를 이끌고 뭇사람
       의 우러름을 받는 비홍(飛鴻)! 나는 그런 아들을 당신이 키워주기를 원하
       오! 당신이라면 능히 비홍이라는 이름에 걸맞는 그런 호걸을  길러낼  수
       있을 것이오."
        난아는 당황했다. 그러나 그것은 처녀의 부끄러움이었을 뿐, 그녀의  마
       음 속에는 북방의 하늘을 훨훨 날아가는 기러기의 모습이 분명하게  흘러
       가고 있었다.
        달빛은 정원의 활짝 핀 꽃들을 하얗게 비추어 주고 있었고, 한 송이  한
       송이의 꽃들은 기러기가 되어 그들 두 사람의 눈 앞에서 힘차게 비상하고
       있었다.

        날이 밝자 자리에서 일어난 황기영은 서둘러 군사들을 살펴보러  마을로
       나갔다. 마을의 사당 앞에서는 벌써 향리의 사람들이 큰  솥을  걸어놓고
       군사들의 아침 식사를 준비하고 있었다. 소부장이 황기영을 발견하고  달
       려왔다.
        "이제 군사들이 당장 무엇부터 해야할 지 걱정하고들 있습니다."
        황기영은 당장은 휴식을 취하는 일이 우선이니 이삼일내로 지시가  내릴
       때까지 병사들을 쉬게 하라는 말을 하고 다른 병사들을 일일이 살펴 보았
       다. 전투에서 약간의 상처를 입은 자들이 여럿 있었으므로, 황기영은  이
       들을 일일이 치료해 주었다. 황기영에게서 직접 치료를 받은 병사들은 그
       들의 대장이 언제 이런 의술을 익혀 두었는지 놀랐고, 또 그의  정성어린
       치료에 감격했다.
        병사들의 치료까지 마치고 다시 모노인의 집에 돌아온 그는 난아의 인도
       를 받아 근처의 태월암에 가서 연활 화상을 만나보기로 하였다.
        가는 길에는 역시 두 사람의 하녀가 동행을 했는데 황기영은 군사  다섯
       사람을 거느리고 이들을 보호하게 했다. 소부장을 함께 데리고 가고 싶은
       마음이 있었지만 그는 남은 병사들을 통솔해야 하므로 호위 군사만  따르
       게 하였다.
        길을 가는 도중에 두 하녀는 오랜만의 나들이인지 좋아라 하면서도,  연
       활 화상을 찾아가는 난아를 이해할 수 없다면서 연신 새처럼 쫑알대었다.
        "그 화상은 도대체 불제자로 있을 사람 같지가 않아요."
        "그래요. 절에 가보면 예불하는 시간 말고는 법당에서 그 모습을 볼  수
       가 없더라고요. 나중에 알아보니 매일 절의 뒷마당에서 권법(拳法)을  익
       히느라 염불하는 일말고는 좌선하는 꼴을 본 사람도 없대요, 글쎄."
        난아가 그저 웃으면서 그러는 그녀들을 말리지도 않고 잔잔한  목소리로
       이렇게 말할 뿐이었다.
        "화상께서는 낮에는 종일 권법을 비롯한 각종 무예를 익히시지만,  밤이
       되면 남들 모르게 조용한 곳에서 새벽까지 잠도 주무시지 않고 수행을 하
       신다. 너희들은 알지도 못하면서 공연히 화상의 체면을 깍는 소리를 하는
       구나."
        하녀들은 그래도 게속 웃는 얼굴로 입을 놀렸다.
        "그런 일이야 저희들도 어림 짐작으로 대강은 알만 하지요. 그런데 두어
       달 쯤 전에 백의사에서 상량식을 하던 날에는 정말 출가인답지 못한 행실
       을 보이더라구요."
        "그래요. 그날 사람들을 모아 놓고 약을 파는 거리의 무술가가 그  화상
       에게 혼이 났었지요."
        황기영은 하녀들이 하는 이야기에 흥미가 동해 길을 걷는 무료함도 달랠
       겸 해서 그 이야기를 자세하게 들려 달라고 청했다.
        "그 거리의 무술가는 꽤 기운이 세고 담력이 있어 보였어요. 사람들  앞
       에서 뾰족한 삼지창을 세워 놓고 맨몸으로 그 창 위에 몸을 올려 놓는 시
       범을 보이기도 하고, 손바닥으로 단단한 차돌멩이를 으깨는 힘자랑도  했
       어요. 구경꾼들이 많이 모이는 바람에 마침 그곳에 있던  화상도  사람들
       틈에서 그 광경을 구경하고 있었지요. 헌데 그 무술사가 으시대다가 그만
       실언을 하고 말았어요."
        "음, 그것 재미있는 일이 벌어졌겠군, 그래. 그 무술사가 뭐라고 실언을
       했는가?"
        하녀들은 까르르 웃었다.
        "강호를 유람하며 재주를 팔고 살았는데 이 고장에 와서는 신통한  무술
       가를 보지 못했다고 거들먹거리면서, 어디 이 자리에 무술 꼬랑지라도 아
       는 사람이 있다면 한 수 배워 보겠다고 아주 호기  있게  큰소리를  쳤어
       요."
        "저런, 이 고장의 호걸들이 노했겠구먼."
        "그럼요. 뭐니뭐니해도 근방에서 가장 불 같은 성미를 가진  사람이라면
       바로 연활 화상, 그 분이 아니겠어요?  작은 재주를 팔고 살아가는  놈이
       이 고장의 호걸들을 능멸하다니, 오늘은 내가 오만한 네  놈에게  세상이
        넓은 것을 가르쳐 주겠다.  하면서 웃옷을 걷어 부치고는 앞으로  나서
       니까, 화상의 체구가 대단치 않은 것을 보고 깔보는 마음이 생겼던지  무
       술사는 고개를 뒤로 젖히고 목젖이 들여다 보이도록 껄껄 웃었어요."
        황기영뿐만 아니라 따르던 군사들도 이런 이야기라면 아무리 많이  들어
       도 싫증내지 않는 사람들이었으므로 지루한 줄도 모르고 신이 나서  귀를
       기울이고 있었다.
        "하지만 그 무술사도 대단했어요. 별안간 탁자 위로 훌쩍 뛰어 올라가더
       니 양 발가락 끝으로 서서 마보(馬步:기마 자세)를 취하고는, 사람들에게
       자기를 힘껏 떠밀어 보라고 했어요. 힘깨나 쓰는 장정들이  몇  사람이나
       나와서 그를 밀어 보았지만 요지 부동이었어요. 그는 마치 단단하게 세워
       진 석상처럼 꼼짝도 안하더라구요. 모여 있던 사람들이 모두 놀라서 혀를
       내둘렀어요."
        황기영은 고개를 끄덕였다.
        "그만하면 참춘공(站椿功)의 단련이 팔성은 이루어 졌다고 보아도  되겠
       군. 어지간한 무술가라면 그 정도의 단련을 하기도 쉽지가 않지.  그래서
       그 다음은 어찌되었는가?"
        "이번에는 탁자 위에서 내려와 땅바닥에 양발바닥을 딱  붙이고는  다시
       마보의 자세를 취했어요. 그것을 아마  사평대마(四平大馬)라고  하지요,
       아씨?"
        난아가 황기영을 흘깃 쳐다 보면서 웃었다.
        "그런 것은 황장군께 물을 일이지, 내가 무엇을 알겠느냐?"
        "소저는 너무 겸손하시구려."
        두 사람의 수작을 본 하녀들은 저희들끼리 마주 보며 빙긋이 웃더니  얘
       기를 계속했다.
        "그러고는 연활 화상에게 말하기를 화상이 자신의 몸을 밀어서 단 한 걸
       음이라도 물러나게 한다면, 자신이 공력이 더 약하다는 것을  인정하겠다
       고 했어요. 하지만 사람들은 그것은 너무 무리한 것이라고  모두  고개를
       설레설레 흔들면서 이미 승부는 끝난 것이라고 했어요.  생각해  보셔요.
       탁자 위에서 발가락 끝으로 서 있어도 힘센 장정들이 미동도  못  시켰는
       데, 이제 단단한 땅 위에서 마치 발바닥에 뿌리가 내린 듯이 견고하게 자
       세를 취한 그 사람을 어찌 움직이게 할 수 있겠어요?"
        "그래서 연활 화상은 그 무술사를 움직이게 했는가?"
        "뭐, 특별히 어떤 방법을 사용하는 것 같지는 않았어요. 다만 아무 말없
       이 성큼성큼 다가가더니 잠시 숨을 가다듬었어요. 그리고는 천천히  손가
       락을 내밀어 무술사의 가슴팍을 밀었는데, 그만 그 무술사는  비틀거리며
       서너 걸음이나 뒤로 물러났어요."
        "음, 지력(指力)이 그정도라면 연활 화상은 가히 무림 은자(武林隱者)라
       할 수 있는 분이군. 하지만 오만한 사람이라면 그정도로  깨끗이  패배를
       인정하고 물러나지는 않았을 텐데."
        "물론 그래요. 그 사람은 수치심에서 얼굴이 붉게 상기되어, 공력은  자
       신보다 강하다는 것을 인정하겠으나 실력을 직접 겨루어 보기 전에는  길
       고 짧은 것을 알 수 없다고 우겼어요. 그러나 더 우스운 것은 화상의  태
       도더라구요. 조금도 주저하는 기색이 없이 좋아라고 겨루어 보자고  하더
       니, 다짜고짜 달려가서는 쏜살같이 몸을 아래로 낮추고는 다리를 뻗어 한
       바퀴 쓸어 돌리니 무술사는 그대로 보기 좋게 나가 떨어지고 말았어요."
        황기영은 쓴웃음을 지었다.
        "그 정도의 공력을 지닌 자가 그런 대기(大技)에 나가 떨어졌다면  무술
       의 초심자들도 웃을 일이야."
        "그래도 역시 그 무술가는 승복을 하지 않더라구요. 비겁하게 갑자기 기
       습을 했기에 미처 방비를 못했노라고 다시 겨루어 보자며 몸을  일으켰어
       요. 그러나 그때문에 무술사는 화상의 놀림감이 되고 말았어요. 이번에는
       화상이 공격도 하지 않고 몸을 이리저리 피하기만 하는데, 무술사는 화상
       의 몸이 이미 지나간 허공에 헛손질만 연거푸 해대다가 제풀에 지쳐 씩씩
       거리기만 하더라구요. 화상의 발놀림과 몸을 움직이는 법이 어찌나  교묘
       하고 신속하던지 금방 그의 앞에 있는가 하면 뒤에서 나타나고, 오른  쪽
       에 있는가 싶으면 금새 왼쪽에서 나타나서 구경하는 사람들이 도리어  눈
       이 어지러울 지경이었어요."
        "음, 내외공뿐만 아니라 보법과 신법에도 뛰어난 무예를 익힌 게로구먼.
       북방의 음양팔반문(陰陽八盤門)이나 비종연청문(秘宗燕靑門)의 미종예(迷
       踪藝)가 아니라면 또 그와 같이 뛰어난 보법을 구사하는 무예가 있을까?"
        "결국 힘에 지쳐 더 이상 화상을 붙잡을 수 없었던 무술사는 스스로  항
       복하고 말았어요. 그러자 화상은 천천히 옷을  다시  걸치고  돌아서더니
        천하는 넓고 달인(達人)은 많다. 앞으로 세상을 업수이 여기지 말라. 하
       는 말을 남기고는 총총히 사라졌어요."
        "하하하! 정말 호걸다운 인물이로구먼."
        그러나 하녀들은 입술을 삐죽거렸다.
        "호걸의 기상이라 할 수는 있다해도 그것이 출가인의  행실이라고는  할
       수 없지 않겠어요?"
        난아는 하녀들이 연활 화상을 깍아 내리는 말을 해도 그저 쓴웃음만  지
       었다. 황기영이 그런 그녀의 얼굴을 보며 약간은 이해할 수 없다는  표정
       을 짓자, 난아는 빙긋 웃으며 한마디 할 뿐이었다.
        "부처는 부처가 알아보고, 인걸은 인걸만이 알아볼 수  있을  뿐이지요.
       저 아이들을 탓할 필요가 없는 일입니다."
        황기영은 난아의 도량이 보통 여자와는 그 배포가 다르다는  것을  알고
       다시 한번 놀랐다. 이야기를 듣는 사이에 일행은 어느새  태월암의  산문
       앞에 도착해 있었다.
        암자는 그저 서너 사람 정도의 수행자가 기거하기에나 좋을  만큼  적은
       규모였다. 그러나 입구에는 대나무가 울창할 정도로 무성하였고,  마당은
       꽤 넓었다. 벌써 동자승 하나가 그들을 기다리고 있다가  안으로  안내했
       다.
        "미리 사람을 보내 기별을 해두었지요."
        난아가 하는 말이었다.

        "아직은 멀었어!"
        연활 화상은 얘기로 듣던 것보다는 적은 체구가 아니었다. 그저  약간은
       갸날퍼 보일 정도로 글 읽는 서생의 조용한 분위기 같은 것을 풍기고  있
       었다.
        "그러나 이렇게 만나게 되었으니 좋은 일이야."
        연활 화상은 첫마디부터 묻지도 않았는데 이렇게 말했다.
        황기영은 그의 모습에서 얘기로 듣던 것 같은 그런 호걸다운 면모를  발
       견할 수가 없어서 혹 사람을 잘못 찾아온 것은 아닌가 하는 의심마저  들
       었다. 먼저 인사를 나눈 뒤에 궁금한 점을 물었다.
        "화상의 지혜와 예지력은 과연 남다른 곳이 있었습니다. 화상께서  말씀
       을 전하신 바와 적의 동정은 한 치도 어긋남이 없었습니다. 하지만 왜 직
       접 말씀을 전해 주시지 않고 모소저를 통하여 제게 일러주신 것인지요?"
        연활 화상은 동자승이 올리는 찻잔을 받아 들었다.
        "인연이란 그런 것이야. 과거에 지어 놓은 순서가 있는 법이지. 가령 난
       아가 자네를 만나지 않았다면 나 역시 자네를 만날 때가 아닌 것이고, 내
       가 난아를 만나지 않았다면 자네도 난아를 만날 때가 아닌 것이야."
        "------"
        "늘 자네가 생각하고 있던 것이 있지? 그것을 말해 보게."
        황기영은 의아해 졌다. 불가에서는 타심통(他心通)이라는  것이  있다는
       말은 들었지만, 화상은 이미 그가 아무에게도 말하지 않은 것까지 다  알
       고 있는 것 같았다.
        "양귀들이 당산을 위협함이 실로 위태로운 지경입니다. 도탄에 빠진  민
       생과 강산를 구하려 해도 신식 무기의 위력 앞에서 조정은  속수  무책인
       것 같습니다. 제 일신을 다 바친다 해도, 보잘 것 없는 이 한몸으로 과연
       그들을 얼마나 막아낼 수 있을런지 의심스럽습니다."
        "자네가 몸 바칠 일은 그것이 아니야! 또한 신식 무기 때문에 당산의 안
       위가 이 지경이 된 것은 아닌 것이고----- 자네 의술을 좀 알고 있지  않
       나?"
        황기영은 화상이 내뱉는 말에 대해서 도무지 그 의도를 짐작할 수가  없
       었다. 어째서 저렇게 종잡을 수 없는 말만 하는 것일까? 하지만 묻는  말
       인데 대답을 하지 않을 수 없는 일이었다.
        "저의 부친께서는 저에게 사조(師祖)로 부터 배운 무술과 함께 집  안에
       대대로 내려오는 의술을 전해 주셨습니다만, 둔한 자질인지라 배운  것이
       시원치 못합니다."
        "다만 약을 쓰고 침을 놓는 정도라면 자네 정도라도 명의  소리를  들을
       걸세. 하지만 많은 사람을 살릴 수있는 자네가 굳이 칼자루에 의지하고서
       창생을 구원하겠다니 생각을 잘못하지 않았나?"
        "이런 시국에 남아로서 어찌 칼을 잡지 않겠습니까? 모두들 나서지 않는
       다면 누가 이 강산을 지키겠습니까?"
        "우스운 짓이야. 자네 말처럼 신식 무기가 나서는 이런 세상에서 칼자루
       를 휘두른다고 난리가 평정이 되겠는가? 한 백 년 전이라면 또  모르겠네
       만. 어차피 이런 어려움 속에서 천하를 평정할 사람은 따로 있는 법이야.
       자네는 이 땅에서 좀 더 다른 일거리를 찾아보는 것이 어떤가?"
        너무 단호하게 말하는 그의 풍모에 황기영은 은근히 반발심마저  느껴졌
       다. 하지만 그의 말들이 구절구절 옳다는 생각도 들었다.
        "저로서는 무술 외에 아는 것이라고는 의술밖에 없습니다. 화상은  저의
       의술을 펼쳐 보라는 말씀이십니까?"
        "아니, 펼치라는 것이 아니고 우선은 배우라는 것이네.  지금  그대로도
       쓸만은 하지만 아무래도 조금 더 다듬고 배우면 많은 도움이 될 것이야."
        "배우는 일이라면 무엇이든 거절할 이유가 있겠습니까마는 저는 아직 관
       직에 있는 몸인지라 거취가 여의치 못합니다."
        연활 화상은 코웃음을 쳤다.
        "흥, 항복한 군대를 떠나 왔을 때 이미 자네는 그것을  버리지  않았나?
       다시 관직에 머물러 어떤 이익이 있을 것인가? 그것보다는 자네가 아직도
       그런 부질없는 관직에의 미련을 버리지 못한 것이 아닌지 모르겠군."
       "그렇지 않습니다. 이런 시국만 아니라면 일개 야인으로 살아가고자 하는
       것이 제 소망입니다. "
        오전에 도착한 황기영은 점심까지 태월암에서 먹고 오후가 되도록  연활
       화상과 영문을 알 수 없는 이상한 대화를 계속했다. 어찌된 일인지  처음
       대하는 이 화상에게 시종 끌려다니기만 하다가 정신을 차려 보니  어느새
       자신은 화상의 뜻대로 모든 대답을 마친 후였다.
        황기영은 스스로 그까닭을 알 수가 없었지만, 다만 담담하게 웃고  있는
       난아의 모습에서 모든 것이 잘 되어가고 있다는 희망을 가져  볼  뿐이었
       다.
        결국 그는 태월암에서 돌아와 소부장을 불러 군사들을 해산 시킬 준비를
       하라고 명했다.
        소부장도 이미 자신들은 더 이상 군영의 군사로 남아 있을 수 없다는 것
       을 알고 있었다. 다만 황기영과 헤어지는 것을 아쉬워  하면서  소부장은
       고향으로 가서 농민군을 조직하겠다고 말하고는 군사들도 진작에  얘기가
       되어 있었기 때문에 모두 자신들이 갈 곳을 정해 놓았다고 했다.
        사흘 후, 소부장과 군사들은 평복으로 갈아입고 각자 갈  길을  떠났다.
         광주 지부에서는 이후로도 군사들에 관해 추궁하는 사람을 보내오지 않
       았고, 아예 그들에게는 관심조차 없는 듯 했다. 양귀들을 상대하기에  만
       도 바쁜 그들은 작은 시골의 백여 명 군사는 안중에도 없었으리라.
        황기영은 군사들을 해산 시킨 그날부터, 스스로 생각하기에도 이렇게 된
       까닭을 잘 모르는 상태에서, 일단 연활 화상에게 의술을 배우기로  했다.
       무술은 이미 부친에게서 거의 배울만한 것은 다  배웠기에  화상에게서는
       심결(心訣)과 몇 가지 내공 심법(內功心法)만을 들었는데, 그것이 화상의
       의술을 이해하는데 적지 않게 도움이 되었다.
        난아도 사흘이 멀다 않고 그를 찾아와 여러가지 도움을 주었는데,  무엇
       보다도 난아의 얼굴을 보는 것이 그에게는 가장 큰 기쁨이었다. 사실  난
       아가 아니었다면 그는 이곳에 남는 것을 몹시 주저했을 것이었다. 좀  더
       솔직히 말한다면 난아를 보기 위해서 여기에 남아 있었다고 해도 틀린 말
       은 아니었다. 화상에게서 배우는 것은 다만 의술에서 무술의 내공 심법을
       응용하여 치료를 보조하는 방법일 뿐이었기 때문이다. 후에 그 방법은 기
       공요법(氣功療法)으로 불리우게 된다.
        아무튼 황기영은 때가 되면 고향인 남해에 남아 있는  재산을  정리하여
       광주에 의원을 열고 의술을 베풀 생각을 하고 있었다. 물론 반드시  난아
       를 어여쁜 아내로 맞아서 일세의 영웅 호걸이 될 아들을  낳겠다는  꿈을
       잊지 않았다.



                        第 四 章  黃龍出海



          저 기수(淇水)의 구비진 곳을 바라보니,
          푸른 대나무 숲이 우거졌구나.
          뛰어난 군자(君子)가 있어,
          끊고 다듬는 듯 도(道)를 배우고,
          쪼고 가는 듯이 자신을 닦네.
          장엄하고 굳세어 두려움을 주고,
          환하게 비추어 그 위의(威儀)를 갖추었네.
          뛰어난 군자가 있어,
          끝내 잊을 길이 없구나.

                              - 大學 -



          난감한 일이었다.
          처음에는 약간의 의술만 배우면 되리라 생각했던 일이 점점 엉뚱
  한 방향으로 빗나가기 시작했다. 그저 연활 화상이 시키는 작은 심부름이
  나 한다는 생각으로 몇 가지 일을 거들어 주기 시작한  것이,   나중에는
  황당하기 짝이 없는 어려운 일들을 수시로 떠맡게 되어 어지간한  황기영
  도 그만 다 내팽개쳐 버리고 달아나고 싶은 심정이 되었다.
          한밤중에 곤히 잠든 사람을 깨워 백  리 이상이나  떨어진  곳에
  심부름을 보내는 데, 그것도 시간을 워낙 촉박하게 정해주는  바람에  도
  중에 한숨 돌리고 쉴 여유도 제대로 없을 지경이었다.  그러고도  간신히
  시각 안에 허겁지겁 돌아오면 그저  수고했네 하는 한  마디를  건성으로
  할 뿐, 또 다른 산더미 같은 일을 맡겼다. 그나마도  언제까지  끝내라는
   말만 하지 않아도 좋으련만, 보통  한 나절이 걸리는 일이라면 반나절
  안에 끝내라고 하니 기가 찰 일이었다.
          낮에 힘든 일을  시킬 때도 밤에는 경을 베껴 쓴다던지,  의학이
  나 무술의 내공 심법이나 구결(口訣) 같은 것을 무작정   외우게  했는데
  그 또한 분량이 엄청나게  많았다. 도대체 마음 편하게  눈을  붙일 시간
  이 없었다. 황기영은 자신이 왜 이렇게 고통스러운 시간을 보내야 하는지
  스스로도 알 수가 없었다.
          그러는 동안에 황기영은  어린 시절 부친으로부터 받았던 그  엄
  한 무술 수련과 의학 공부가 생각났고, 그 당시에는 이해할   수  없었던
  그 힘든 수련의 시간들이  어른이 되고나서는 그에게  큰 성과로  나타났
  음을 상기하고  이를 악물고 견뎌냈다. 아마 부친으로부터 받았던 그  엄
  격한  단련의 시간이 없었다면 그는 이 과장을 견디지 못해 포기하고  말
  았을 것이다.
          그래도 난아가 찾아오는 시간만은 연활 화상도 그를 그렇게 다구
  치지는 않았다. 말상대라고는 난아 밖에 없는지라 그녀를 만날 때면 답답
  한 마음을 가끔 털어 놓기도 했다. 그때마다 난아는 이런 말로 그의 용기
  를 북돋워 주었다.
          "당신의 기상이 높고 뜻이 원대하니, 화상께서 당신에게 어떤 성
  취나마 있게 하려고 그렇게 혹독한 훈련을 시키는가 봅니다. 참고 기다리
  면 반드시 좋은 결과가 있을 것입니다. 사람의 앞일을 어찌  알겠습니까?
  화상께서는 앞날을 예지하는 지혜가 있는 분이니 허튼 일을 시키실  분이
  아닙니다."
          황기영은 이후로 분발하여 더욱 열심히  낮에는  일하고  밤에는
  공부하며, 또 새벽같이 일어나 무술 수련도 게을리 하지   않았다.  과연
  그 결과로 자신도 느낄만큼 공력이 증가했고,  의술에  있어서도  여지껏
  알지 못했던  여러 가지 세밀하고  깊은 부분까지 이해하게 되었다.

          한편 그 해 팔월에 영국 군대는 또 다시 중국을 침공하여 복건성
  의 하문(厦門), 절강성의 정해(定海)와  진해(鎭海)를 점령하고,  이어서
   영파(寧波)까지 침략했다. 항상 그랬듯이 관군은 제대로 싸울 생각도
  못하고 달아났고, 그 지역의 주민들은 격렬한 저항을 했기 때문에 영국군
  들은 주민들에 의해 적지 않은 손실을 입었다. 그러나 결과는 언제나  삼
  원리의 상황과 비슷했다.
          자금성의 황제는 이 정도까지 되어서야  혁경(奕經)이라는 또 다
  른 자신의 조카를 대장군으로 삼아 군사를 절강으로 보내도록 했다. 자신
  의 우둔한 조카를 보내 광주에서 낭패를 본 황제는, 그래도 팔이  안으로
  굽었던지 또 조카를 보낸 것이다. 그 씨가 그 씨인데 혁경이라고  혁산보
  다 나을 리가 있겠는가?
          이 우둔하고 무능한  또 다른 황제의 조카는 10월  쯤에  절강성
  의 소주(蘇州)에 도착했다. 그는 소주에 도착하자 신바람이  났다.  그도
  그럴 것이 절강성의 소주가 어떤 곳인가? 항주와 더불어  천하에  이름난
  색향(色鄕)이고 경치가 좋기로도 손 꼽는 곳이었다. 북경의 답답한  공기
  에 비해서 얼마나 자유롭고 속이 탁 트이는 곳인가?  더구나  북경에서는
  자금성의 황제가 있었지만, 여기는 황제의 군사를 몰고 내려온 자기가 황
  제나 다름없는 신분이 아닌가?
          병법이라고는 쥐뿔도 모르는 작자였지만, 그래도 들은 풍월은 있
  어서 유명한 소주의 청루(靑樓)에서 미녀를 끼고 술  마시는 풍류가 천하
  제일이라는 것은 알았다. 도착하자마자 매일같이 술 마시고  마작패나 돌
  리면서 미녀를 끌어 모으느라 허비한 시간이 무려 석 달이었다.
          그러면서도 싸움에서 이겨 공을 세우고 싶은 마음은 얼마나 많았
  던지 꿈까지 꾸었다. 서양인들이 모두 배에 올라 바다로 도망치는 꿈이었
  다. 이 꿈 얘기를 주위 사람들에게 하니,  잘하는  것이라고는  아첨밖에
   없는 무리들이 하는 말이란 뻔한 것이었다. 길조(吉兆)라는 것이었다.
  평생  아첨만 하고 살아서 아첨이라면 이미 도의 경지에 이른  한  작자
  는, 간밤에 자기도 똑 같은 꿈을 꾸었다고 우둔한 혁경을 더욱 바보로 만
  들었다. 혁경은 얼마나  좋았던지 잔뜩 간이 부어서는 곧 바로  출병할
  것을 결정했다.
          한 번 간이  커지니 끝간 데를 몰라서 군사들에게 별  다른 준비
  도 시키지 않은 채 진해와 영파, 정해에 주둔한  영국군을 공격하여 수복
  할 것을 명했지만, 싸움이란 것이 어디 요행으로 되는 일인가.
          영국군은 혁경이 소주 미녀들을 안고 술잔을 기울이며 세월을 보
  내는 사이에 이미 진지를 구축하고 무기와 병사들을  배치하여 전투 준비
  를 완료했다. 그리고는  고양이가 쥐를 기다리듯 여유있게 그들을 기다리
  고 있었다.
          준비도 없이 술 마시고 계집질만 하던 군대가 범의 아가리에  겁
  도 없이 뛰어 들었으니 결과는 보나마나였다. 대장이 그꼴이니 휘하 장수
  나 병사들은 더 볼 것이 뭐 있겠는가? 참담한  패배에 무수한 시체만  남
  겨 놓고  하릴없이 돌아서는 것이 고작이었다.
          패전한 군대를 끌고 삼월에 항주(杭州)로  달아난 혁경은 자금성
  의 황제에게 뭐라고 변명을 해야할 지 전전 긍긍하다가 묘안이라고  생각
  해낸 것이 고작 거짓 보고였다. 자신의 패전 책임을 가볍게 하기  위해서
  얼마나 적군의 위세를 과장해서 보고했던지, 그러지 않아도 무능하고  멍
  청한  황제는 잔뜩 겁을 집어먹고 대신들과 이 사태를 해결할 방도를  상
  의했다.  그 황제에 그 조카, 그리고 그 신하들이 다 그렇고 그런 위인들
  이라 머리를  짜낸 해결책이란 것이 기껏 정식으로 항복하고 협상을 벌이
  는 일이었다.
          유월이 되자 영국군은 상해까지  침공하여  점령하였다.  미국은
  뒤에서 군함으로 영국군을 응원하였다.
          황제의 특사  기영(耆英)은 이 불청객  침략자들에게   예물까지
  갖추어 바치면서 공격 중지를 요청했다. 영국의 욕심은 딴  곳에  있었으
  니 그런 정도에서 '예, 알았소' 하고 물러날 그들이 아니었다.
          오히려 칠 월에는 양자강을 타고 올라와 남경(南京)까지  위협했
  다. 양자강 입구에서 남경까지는 뱃길이 험한 수백 리에 이르는 먼  길이
  었다. 요소요소에서 주민들이 저항한다면 영국군으로서도 쉽게 통과할 수
  없는 곳이었다.
          그러나 황제의 특사 기영은 여기서도 영국군이 훈장을 내릴 만한
  어리석은 명령을 내렸다.강변의 군민(軍民)들에게  영국군에게  저항하지
  말라는 지시였는데, 제 딴에는 영국군의 비위를 거슬리지 않고 남경에 도
  착한 후 그들과 타협을 벌여 보겠다는 심산이었다.
          남경에 이르는 험한 뱃길을 타고 올라  오느라 배가  좌초되기도
  하고 급류에 휘말리기도 하는 등  보름 이상을 헤맨 영국군은 간신히  남
  경에 도착했다. 그들은 기영을 만나 그들 정부가 요구하는 조건을 제시했
  다.
          팔월  팔일에 시작한 회담에서 일일이 그들의 요구를 들어준  기
  영은 이십구일에 일방적인 이 조약에 서명하였다.
          여기서 영국은 광주, 복주(福州),하문, 상해,영파 등의 다섯  지
  역을 통상항으로 개방하게 하고, 홍콩을 할양하며, 청조  정부로 부터 은
  (銀) 이천일백만 원의 배상금을 내도록 했는데, 이것이 중국이 서양   열
  강과 체결한 첫번 째 불평등 조약이었다.
          이후로 통상항에 외국인의 조계(租界)를  설치하고, 그들은 법을
  어기더라도 영사관으로 보내기만 할 수 있는 영사  재판권(領事裁判權)까
  지 허용하는 조약이 계속 체결되었다. 영국의 선례를  충실하게   본받은
  미국과 프랑스도 잇달아 청조의 무능한 정부를 위협하여  역시  여러가지
   조항의 불평등 조약을 체결했다. 이로부터 중국은 서양 열강의  침략으
  로 반 식민지화되기 시작한 것이다.

          "나는 이제 떠나야 겠네. 자네도 그만 짐을 꾸리게."
          연활 화상은 어느날 불쑥 이렇게 말했다.
          황기영은 벌써 삼 년을 지냈지만 이제서야 연활 화상의 가르침을
  이해하고 받아들일 만 하였는데, 별안간 화상이 이런 말을  하니  섭섭한
  마음이 앞섰다.
          "갑자기 이곳을 떠나시겠다니 어디로 가신단  말입니까?  그리고
  저는 아직 화상께 배워야 할 것이 많이 있습니다."
          "무슨 소린가? 자고로 무예나 학문이란 스스로 끊임없는  수련으
  로 그 진수를 터득하는 것이지, 처음부터 끝까지 누군가에게 밥을 떠먹여
  주듯이 다 받아먹게 할 수는 없는 것이야. 이제부터는 세상에 나가  드러
  나지 않는 곳에서 자신의 할 일을 다 해  나가다 보면 자연히 그 오의(奧
  義)를 깨닫게  될 것이야. 이미 인연이 다 했으니 더 머물러 보아야 무엇
  하겠나?  우선 마을로 내려가서 그 모씨댁 아가씨를 불러오게. 그리고 그
  모영감도 불러 오고."
          황기영은 별 수 없이 시키는 대로 했다. 모노인과 난아가 태월암
  에 도착하자 연활 화상은 다짜고짜 혼인식을 준비하라고 일렀다.
          "혼인이란 집안의 대사인데, 갑자기 무슨 말씀이시오?"
          모노인이 의아해서 되물었지만 화상은 한마디로 잘라 말하며  더
  이상 얘기를 꺼내지 못하게 했다.
          "나는 이제 세상과 인연이 다했으니 정리할 것을 정리하고  떠나
  야 합니다. 어차피 두 사람이 서로를 원하고 있음은 우리가 다 알고 있는
  일입니다. 시간이 없으니 어서 서둘러서 나의 마지막 할 일을 마치게  해
  주시오."
          모노인은 오랫동안 화상의  사람됨을 잘 알고 지내던   사람인지
  라, 그의 말뜻을 알아 차리고는 더 이상 군소리를 하지  않았다.  오히려
  당황한 것은 황기영과 난아였다. 그러나 그들이 미처 다른 말을   하기도
  전에 화상은 두 사람을 법당으로 불러서는 단 네 사람이  참석한  가운데
  입은 옷 그대로 간단한 예식을 마쳤다.
          "세상에는 자신의 명성과 권력을 얻기  위하여 많은 중생들을 곤
  란에 처하게 하고 그 댓가로 부와 명예를 누리는  이들이  너무나  많다.
  세상의 이름난 영웅, 재사, 호걸이란 인물들  중에 그런  것에서  초탈한
  자가 드물다.  모쪼록 그 이름을 드러내지 않고, 남들을 핍박하여 누리는
   높은 권세를 추구하지 않는, 참으로 중생들의 고통을 덜어줄 수 있는
  그런 사람이 되어라. 또한 그런 호걸을 키움이 너희들 이생의 의무요, 보
  람이 될 것이다."
          화상은 짤막한 설법을  마치더니 곧 태월암의 대중들을  불러 모
  았다. 동자승과  젊은 승려 두 사람이 전부인 대중이 다 모이자, 단 위에
  자리를 정하고 오르더니 다시 입을 열었다.
          "나는 이제 세상과 인연을 마치고 내 갈 길로 떠난다. 나의 법을
  전하지 못하고 떠남이 아쉽지만, 이 또한 나의  닦은 바 복덕이 부족함이
  로다. 너희들은 어려운 시대를 타고 태어났으나 앞으로도 이  당산의  백
  성들은 결코 순탄하지 만은 않은 세월을 맞을 것이다.  그러나  너희들은
   시국에 흔들리지 마라. 세상 사람들이 각자 옳다고 주장한다고 해서 그
  것이  진리는 아니다. 너희들은 부지런히 정진하여 바른 진리의 길을 알
  때까지 후퇴하지 말라. 나는 이제 간다. 쓸 데 없이 부질없는 눈물을  보
  이지 말라. 나의 가는 길을 더디게 할 뿐이다."
          그것이 연활 화상의 유언이었다. 단 위에서  잠시 잠을 자는  듯
  이 눈을 감은 그는 다시는 움직이지 않았다.

          엉겹결에 치른 혼인식인 데다가 화상의  갑작스러운 열반까지 겹
  쳐 황기영과 난아는 신혼 기분 같은 것을 즐길 겨를이 없었다.
          출가인답지 않은 호방한 행동이나 독설로 많은 사람들에게  욕을
  먹기도 한 연활 화상이었지만, 인근에는 또 그에게 은혜를  입은  사람들
  이 무척 많았다. 절 안의 대중이나 황기영조차도  화상의 장례식을  치르
  면서야 비로소  그 사실을 알았다.
         얼마나 조문객들이 많이 찾아 왔던지 구일장을 치르는 동안에  끊
  임없이 사람들이 밀려왔다.
          그 대부분이 알고보니 화상의 생전에 의술로  생명을  건졌거나,
  비적들에게 습격 당하다가 그의 도움으로 위기를 넘긴 사람, 그 지방  토
  호들에게 시달리던 힘없고 가난한 백성들이 그에 의해 여러가지로 구함을
  받고 그 은혜를 기리기 위해 모여 든  경우였다. 이런  사실들이 왜 그의
  생전에는 그렇게 감추어져  있었는 지, 절 안의 대중들과 황기영도  전혀
  알 수가 없었다. 관리들이라면 부임 기간에 토색질로 온갖  수탈을  하고
  떠나면서도  그의 선정과 덕망을 칭송하는 송덕비를 세우게 하는  세상에
  서 말이다.
          그러나 황기영으로서는 더욱 기이하게 생각되는 일이, 그렇게 기
  운이 넘치고 정정하던 화상이 하루  아침에 떠난다는 말을 마치고 단  위
  에  앉아서 죽음을 맞은 사실이었다. 그것은 오히려  죽음을 맞았다기 보
  다는 죽음 그  자체와는 다른 그 어떤 것이 있는 것 같다는 생각이  들게
  했다.
          '혹 얘기로 듣던 신선들의 백일 승천  같은 것일까? 그렇다면 화
  상은 신선이 되어 속세를 버리고 떠났단 말인가?'
          그는 애석한 마음이 들었다. 화상이 전해 주던 내공 심법의 비결
  을 좀 더 잘 이해할 수 있었다면 그 비밀을 알 수가 있었을 거라는  생각
  도 들었다.
          '나는 아직 젊으니 계속 수련하면 그 비밀을  알 수가  있을  지
  모른다. 내가 그것을 풀지 못할 지라도 내  후손에게로 전하여  가르치면
  후대에라도 그것이 풀릴 것이다. 서두르지 말고 꾸준히 정진하면  알  수
  있는 날이 오겠지.'
          그러나 구일장을 치르는 동안 힘들다는 말 한마디 없이 하녀들을
  독려하여 일을 거들던 난아는 분명 무엇인가를 알고 있는 얼굴이었다.

          장례식을 마친 황기영은 곧 고향인 남해로 내려가 재산을 정리하
  고 광주에 집을 장만하고 나서, 난아를 데리고 광주로 돌아왔다.
          "저는 향리에 묻혀 지내던 한낱 시골뜨기에 불과한데, 이런 번화
  한 도시에서 당신을 보필하며 잘 지낼 수 있을지 걱정됩니다."
          난아가 높다랗게 솟은  대문을 지나면서 그에게 하는  말이었다.
  황기영은 이제 안주인이 된 그녀에게 집 안 구석구석을 구경시키고  나서
  자리에 앉았다.
          "이 집은 이제 우리의 뜻을 펼쳐 병 든 사람들에게 인술을  베풀
  고, 또한 광동의 호걸을 길러 내는 연무장(鍊武場)의 역할을 할  것이오.
  한가한 때면 저 마당에서 제자들에게 무예를 가르치고 바쁠 때면  집  안
  에서 병자들을 치료할 것이오. 자, 이제 당신이 안주인이니 이 집의 이름
  을  지어 주시오. 당신이 이름을 짓게 하려고 일부러 대문  앞에  현판도
  아직 걸어 두지 않았소."
          난아는 무척 기쁜 표정이었다. 그러나  덕망이 있고 학문이 높은
  사람에게나 의뢰하여야 할 일을 자신에게 맡겨준다니 한편으로는  송구스
  럽기까지 했다.
          "의당 이 집의 이름은 당신이 지어서  현판을 높이 올리는  것이
  도리일 줄로 압니다."
          그러나 황기영은 호탕하게 소리를 내어 웃었다.
          "하하하,부창 부수(夫唱婦隨)라! 당신은 이름을 짓고 나는 큰 붓
  으로 일필 휘지하여 대문 위에 현판을 높이 올린다면 이 아니 경사스러운
  일이겠소?"
          난아도 나직히 웃었다.
          "그리 된다면 부창 부수(夫唱婦隨)는 맞지 않습니다. 부창  부수
  (婦唱夫隨)가 되고 말텐데요."
          난아의 재치 있는 말에 황기영은 더욱 기분이 좋아졌다.
          "하하하! 아무려면 어떤가? 부부는 일심  동체이니 누가  노래를
  하고 누가 장단을 맞추던지 사람들이 우리를 비웃을 일은  아닌 게야. 혹
  누군가 비웃는 사람이 있다면 내가 달려가서 혼을 내주고 말지. 하하하!"
          "남의 생명을 돌보는 의원이 힘자랑을 하여 사람을 상하게  해서
  야 되겠어요? 공연히 제 앞이라고 호기를 부리시는 것이겠지요."
          "하하하, 맞소, 맞아.  사내들이라면 열이라도  겁나지  않지만,
   내 당신은 당할 수가 없어."
          난아는 정색을 하고 잠시 생각에 잠기더니 천천히 입을 열었다.
          "제가 전에 태월암 법당에서 장난을 한 일이 있었지요."
          "법당에서 장난을? 그저 얌전한 줄만 알았던 당신이  그런  적도
  있었소?"
          "그저 작은 장난이었지요. 정진을 하다가  피곤하면 천정에 그려
  진 탱화를 시간 가는 줄 모르고 바라보곤 했는데, 그게 무척  재미있더군
  요. 어떤 때는 정말 피곤하여 나도 모르게 기대어 잠이 든  때가  있었는
  데 문득 눈을 뜨니 천정의 탱화가 보이더군요. 그때 눈에   뜨인  그림을
  이 집의 현판에 석  자로 적어 넣었으면 해요."
          "어떤 그림이오? 태월암의 법당이라면 나도 알만한 그림일텐데."
          "한 마리의 머리가 붉은 백학(白鶴)이 부리에 상서로운  영지(靈
  芝)를 물고 날아가는 그림이었지요."
           "그런 그림이 있었던가? 삼 년이나  있었으면서도 나는 그런 그
  림을 본 기억이 없는데-----"
          난아가 고개를 숙이고 혼자 웃음을 참지 못하고 깔깔거렸다.
          "당신은 삼 년이나 법당을 지키면서 천정의  탱화도  살펴  보지
  않았군요! 원 그렇게 무심할 수가!"
          "워낙 할 일이 많아 그런 것을 세세하게 살펴 볼 여가가 없었소.
  다음에 태월암을 들리면 그때는 정말 자세하게 그것을   확인해  보겠소.
  그런데 그 그림을 가지고 어떤 이름을 지을 생각이오?"
          난아는 백옥같이 흰 손을 들어 허공에다 손가락으로 글씨를 쓰면
  서 한 자 한 자 또박또박 읽어 나갔다.
          "보(寶),지(芝),림(林)!"
         황기영이 무릎을 치며 감탄했다.
          "보지림(寶芝林)! 훌륭하오!"
         난아가 설명을 보태었다.
         "백 년에 한 번 열릴까 말까 한다는 상서로운 영지는 백학이 그것
  을 물어서 인연있는 사람에게 가져다 준다지요? 앞으로 의술을 베푸는 것
  이 마치 백학이 영지를 물어다 주듯 하고, 영걸(英傑)을  길러내는  것이
   또한 그와 같을 것이니 가히 보배로운 영지의 숲이라 이를만 하지   않
  습니까? 어때요? 제가 지은 이름이 마음에 드시나요?"
          "들다마다! 광주의 이름난 문장이 짓는다  한들  이보다  낫지는
  못할 게요. 당장 먹을 갈아 글을 쓸 터이니 수  일내로 사람을 시켜 현판
  을 새기고 성대하게 잔치를 베풉시다. 그래서 인근 사람들에게  보지림이
  라는 새로운 의원이 하나 생겼다는 것을 알립시다."
          이리하여 광주에서는 보지림(寶芝林)이라는 명소가  하나 탄생했
  다. 후일 이 보지림에서 광동 민중의 호걸들이 많은 이야기거리를 남기게
  되는 것이다.

          황기영의 집안에 대대로 전해오는 의술은 원래 그의 부친인 황태
  때부터 인근에 이름났었다. 거기에다가 연활 화상에게서 전해  받은 구결
  이나 심결이 그의 의술에 보태어져 보지림의 명성은 하루가 다르게  높아
  졌다.
          황기영은 날이 갈수록 연활 화상에게서  받은, 의술과는  관련없
  는 것 같았던 고된 잡일이나 심부름들이  실은 고도의  의술  공부였음을
   절실하게 느끼고는 새삼 놀라고 감격했다.
          "높은 의술이란 그 덕(德)이 바탕이  되어야 비로소 원활한 활용
  이 이루어 지는 법이다. 자신의 희노 애락을 다스릴 수 있게 되면 마음의
  평정을 이루고, 타인을 자신처럼 보게 되는  불이(不二)의 성품을 이루게
  된다. 그리  되면 마음은 맑은 성품의 거울이 되어 병자의 상태가 거울처
  럼  제 몸과 마음에 비치게 된다. 이러한 고도의 심상  기법(心象技法)은
  결코 비결을 알아서 완성되는 것이 아니다. 스스로 끊임없이 자신의 내면
  을 다스리는데  게으리지 않아야 덕이 이루어지고, 덕이 이루어져야 비로
  소 마음은 맑은 거울이 되는 것이다. 단, 여기서 말하는  덕이란  지혜와
  매우 가까운 것이다."
          생전의 화상이 일러준 말이 환자들을 대하면서 더욱 생생하게 떠
  올랐다. 환자들을 대할 때면 그 상태가 마음 속에  영상이  되어  그대로
  비쳤다. 이것은 그의 마음에 잡념이 없고  편안할 때에  더욱  정확했다.
  몸이  피곤하거나 마음이 산란할 때면 어김없이 그 능률이 떨어졌다.  그
  는  의술이나 무술도 그 경지가 극에 이르면 결국 도(道)가 된다는  것을
  실감하지 않을 수 없었다.
          그가 광주에 정착한 지 몇 달도 되지 않아, 광주십대무사로 명성
  이 높은 광동십호에 대한 사람들의 존경까지 겹쳐 그의 이름과 함께 보지
  림이라는 세 글자는 인근에 모르는 사람이 없을 정도로 잘 알려지게 되었
  다.
          그리고 난아는 태기가 있었는데 다음  해에 아들을 낳았다. 황기
  영은 기뻐 어쩔 줄 모르면서 아들에게 그가 늘  생각하고 있던 대로 비홍
  (飛鴻)이라는 이름을 지어 주었다.
          그가 바로 남해 홍가문의 뛰어난 영걸, 황비홍(黃飛鴻)이었다.
          황기영은 아들의 탄생을  축하하기 위한 잔치를 열었는데,  그동
  안 서로 소식을 전하지 못했던 광동십호들이 참석해 그들만을 위해 또 따
  로 자리를 마련했다.
          "그런데 어찌 철교삼 권사는 보이지 않는지요?"
          황기영이 자리를 둘러보니 광동십호들이 다  모여 있었지만 유독
  철전권사 철교삼만이 자리에 앉아 있지 않았다.
          "나는 철교삼 권사에게 내 아들을  위하여 특별히  부탁할  일이
  있었는데 아쉽게도 그가 이 자리에 참석하지를 못했군요."
          그래도 아쉬운대로 다른 사람들은 빠짐없이  이 경사스러운 잔치
  에 예물을 준비해와서는 모두 축하의 말을 건네 주었다.
          왕은림(王隱林), 소리호(蘇里虎),  주태(周泰), 철지진(鐵指陳)
  ,황징가(黃澄可) 등의 광동십호들은 드물게  모인 이 자리를 빌어 그날
  밤을  밝히며 술을 마시고 돌아갔다.
          보지림의 운영도 순조롭고 난아는 아들을 잘 돌보아 황기영은 행
  복한 시간을 보냈다. 그리고 적당한 날을 잡아 보지림의 마당에 홍가권을
  가르치는 도장을 열고 한두 사람씩 제자를 양성하기 시작했다. 이제   곧
  아들이 다섯 살만 되면 무예를 가르쳐야 할테니 지금쯤  어린 아들과  함
  께 수련도 하고 연습  상대도 되어줄 수 있는 제자들을 모아야 겠다는 생
  각이 들었기 때문이다.
          황기영은 영활 화상의 가르침을 받는 동안, 양귀들의 침략에  다
  급해진 관리들이 그를 괘씸하게 여기는 한편으로도 그의  명성을  무시할
  수 없어서, 그를 절강성의 진해에 파견하여 진해장군(鎭海將軍) 직을  맡
  도록 한 적이 있었다.
          그러나 진해는 혜양과는 달리 규모가 큰 군영이어서 관리들의 부
  패도 더욱 심했다. 그의 강직한  성품은 아무래도 그런 자들과는  어울리
  지도 않았고, 전투에도 감 놔라 배추 놔라 하며  장수의 작전보다는 사사
  로운 관리들의 욕심이 개입되는 일이 많았으므로 양귀들의 침공에 대처할
   만한 군사를 키울 수도 전투다운 전투도 해 볼 수가 없었다.
          해서 미련없이 관직을 버리고 돌아  왔었다. 그래도 이후로 사람
  들은 언제나 그를 진해장군이라고 불렀기 때문에 광주  사람들도  그렇게
  불렀다.
          광주십대무사의 한 사람이오, 진해장군이라는  후광까지  보태어
  져 그가 무술 도장을 개설한다는 소식이  알려지자 인근에서 무술에 뜻이
   있는 많은 젊은이들이 몰려왔다.
          이리하여 병자를 보지 않는 한가한 시간의 보지림 마당은 무술을
  익히는 젊은이들이 지르는 우렁찬 함성 소리로 그 위용을 광주에  떨치게
  되었다.

          황기영은 아들이 태어나자 곧 약재를  탄 약물에 어린 아들의 몸
  을 담구었었다. 그것은 철포삼(鐵布衫)이나  금종조(金鐘조),  철비공(鐵
  臂功) 등의  무술 공법을 익힐 때 보조로 사용하는 약재와 흡사한   것으
  로, 어린 시절에 이러한 약물에 몸을 담가 두면 어른이 되어 무술을 익힐
  때 상당한 효과를 보게 되는 것이었다.
          무술을 가르치는 집안은 대개 아들을 낳게되면 이러한 약물에 담
  그는 일이 많은 데, 황기영은 자신이 의술에도 일가견이  있었으므로  약
  물에 아들의 몸을 담그는 과정을 지나칠 리가  없었다. 그의 부친인 황태
  도 황기영이  태어나자 얼마 되지 않아 이러한 약물에 그를 담구었던  것
  이다.
          이러한 방법은 또한 동자공(童子攻)보다도 일찍  무공의  기초를
  다지는 일이 되기도 한다.
          황기영은 제자들에게 무예를 가르치면서도 언제나 곧 다섯  살이
  되면 자신의 수련생들과 함께 무공을 익힐 어린 아들을 생각하며  흐뭇한
  미소를 짓는 일이 많았다.
          그러나 한편으로 중국의 사정은 날로 어지러워져 갔다.
          아들 황비홍이 태어난 지 몇 해 되지  않아 광주에서는 또 한 번
  의 민중 봉기가 있었다. 남경에서 불평등 조약이 체결되어  광주도  외국
  상선들의 통상항으로 정해졌지만, 몇 해 동안 영국  군함들조차도 광주항
  에는 들어 오지를 못하였다. 비록 관군들이 항복하고 청조 정부가 불평등
  조약에 서명하기는 했어도, 일반 백성들은 결코 양귀들이 광주로  들어오
  는 것을 허용하지 않았다.
          답답해진 영국은 1849년이 되자, 더  이상은 기다리지  못하겠다
  는 듯이 여러 척의 군함을 앞세우고 광주항으로 밀고 들어왔다.
          그러나 광주의 백성들은 비굴하고 부패한 관리들과는 달랐다. 영
  국 군함이 광주의 내하(內河)에 진입하고  급기야는  광주  성내에  까지
   진공해 들어오려 한다는 소식이 전해지자, 광주성은 물론이고 인근의
  각 현에서 자발적으로 일어난 민병들이 수도 헤아릴 수 없는 숫자가 모여
  들었다.
          원래 불평등 조약이 체결된 후, 정부를 믿어서는 아무 소득도 없
  다는 것을 알게 된 일반 백성들이 스스로 양귀들과의 투쟁을 전개해 나가
  기 위해 무장 조직을 만들었다. 가장 잘 알려진  것으로 승평사학(升平社
  學)이라는 조직이 있었는데, 그 조직원의 숫자만 해도  수십만  명이었고
  그들의 세력은 매우 강대했다. 이외에 또 알려지지 않은 크고 작은  민중
  조직이 적지 않았다.
          광주성을 지키기 위하여 모여든 군중들은  이러한 양귀의 침략에
  대항하는 무장 조직뿐만 아니라, 적극적으로 가담한 단순한  일반 백성들
  까지 합세하여 그 위세가 영국군들의 간담을 서늘하게 만들었다. 강   가
  의 양쪽 언덕에 수천 수만이 넘는 군중들이 전투 개시의 명령이   떨어지
  기 만을 기다렸고 창칼을 휘두르며 질러대는 함성이 천지를 진동시켰다.
          영국군은 군대끼리의 전투라면 겁없이 싸워볼  수도  있었겠지만
  이러한 어마어마한 군중들의 위력에는 감히 덤벼볼  생각을 못했다. 수도
  워낙 많았지만, 관군과는 달라서 민병들은 목숨을 돌보지   않고  덤비기
  때문에 그동안 영국군들이 많은 피해를 입은 경험이   있기  때문이었다.
  하는 수 없이  군함들을 철수시킨 영국은 한동안 다시는 광주성으로 들어
  올 생각을 못했다.
          황기영도 당연히 그의 제자들을 거느리고 이 군중들의 봉기에 참
  가하였지만, 영국 군함이 철수하고 나서 보지림으로 돌아온 후 갑자기 그
  의 아내 난아가 세상을 떠났다.
          황기영은 몹시 충격을 받았다.
          다른 사람의 병을 고치는 의원으로서 자신의  아내가 세상을  떠
  날 때는 대체 무엇을 할 수 있었더란 말인가?
          아내가 남겨두고 간 어린 아들의 모습을 바라보니 더욱 기가  막
  혔다. 모든 것이 부질없다는 생각이 들었다.
          비록 광주에 진입하려는 영국 군함은  물리쳤지만 여전히 양귀들
  은 중국 땅으로 몰려오고, 안으로는 농민들의 정부에 대한 반란으로 몹시
  어지러웠다. 자신의 힘으로 이 난국을 모두 수습할 방도는 없었다.  대의
  를 위하여 떨쳐 일어난 들 거세게 밀려 들어오는 파도를  어찌한단  말인
  가?
          ' 대의를 위하여 천하를 평정할  영웅으로서는 힘이 미치지 못한
  다. 의원으로서는 자신의  아내조차 구해 내지  못하고 남들을  치료하느
  라 간판을  달고 있다니-----'
          황기영은 며칠을 수심에  잠겨 골똘히 생각하다가 이윽고 한  가
  지 결심을 하고 보지림의 제자들을 불렀다.
          "나는 잠시 아들을 데리고 강호를 유람하며 세월을 보낼  작정이
  다. 보지림은 당분간 문을 닫고  환자를 받지 않을 것이다. 다만  너희들
  은  내가 떠나 있는 동안 조석으로 보지림에 모여 각자 개별적으로  수련
  을 하도록 하거라."
          그는 제자들의 만류를 뿌리치고 아들을  데리고 강호 유람에  나
  섰다. 이때가 바로 황비홍의 나이 여섯 살 어린 나이였다.



                      第 五 章  小鴻伐檀



               쿵! 쿵!
               소리를 내며 박달 나무를 벤다.
               물 가에 놓아 두니
               강물은 맑고 잔 물결이 이네.
               심지 않고
               거두지 않으면
               어찌
               벼 삼백 전(廛)을 얻을 수 있을까?
               잡지도 않고
               사냥하지도 않으면
               어찌
               그대 뜰에 매단 어린 담비를 볼까?
               저 군자는
               무위 도식하지 않는구나.

                               - 詩經 -



     해안에 밀려 들어오는 파도를 바라보며  황기영은 옛생각에  사로잡혀
  멍하니 앉아 있었다.
     해변가에는 아들 비홍이 모래 장난을 하며 또래의 다른 아이들과 장난
  하며 놀고 있는 것이 보였다. 아들의 모습을 볼  때마다 난아에 대한  그
  리운 감정이 솟아나 눈시울이 뜨거워지는 것을 억제할 수 없었다.
      그는 자신의 마음 한 구석에 이렇게 심약한 구석이 있었다는 것을 되
  돌아 볼 여유도 없었다. 광주의 보지림에서는 일문(一門)의  홍가권 종사
  인 그가 위엄도 기백도 잊고, 다만 먼저 세상을 떠난  아내를 잊지  못해
  나약한 서생처럼 눈시울을 붉히고 있다는 사실조차 그는  의식하지  못했
  다.
     귓전에 들려오는 파도 소리는 난아와 함께 거닐던 태월암의 대나무 숲
  을 스치던 바람 소리로 들려 왔다.
     '그녀는 비가 온  뒤면 대나무 숲에서 어린 죽순을 캐어  왔었지.  연
  활 화상도, 나도 그 여린 죽순으로 만든 그녀의 요리를 얼마나 좋아 했던
  지 ----- 광주로 온 이후로는 언제나 바쁘게  생활하느라 그런 재미도 느
  끼지 못했는데,  다시 한 번 태월암의 대나무 숲에 가보지도 못하고 그렇
  게 훌쩍 떠나다니------'
     그는 한숨을 내쉬었다.
     바다에는 물새들이 끼루룩거리며 하얀 날개를 펴고 연방 수면 위를 스
  치며 날아 다니고 있었다.
    '그래, 언젠가 그녀가 태월암에서 밤을 지낸 적이 있었지.'

      난아는 시를 좋아했다.
      그녀가 태월암에서 밤을 지내던 그 날은  유난히 달빛은 밝고 산중의
  밤은 일편 적막(一片寂寞)이 감돌았다. 난아의 달빛에  창백해진  모습이
  유난히 한기를 느끼고 있는 듯 해서 황기영은 그녀를 재촉해 안으로 들어
  가도록 권했다.
     그런데 문득 산새 한 마리가 푸드득하고 날아 올랐다.
     "어머낫!"
     난아는 별안간 날아오른 새에 놀라서 얕은 비명을 지르더니 곧이어 까
  르르 웃었다.
    "아니, 조금 전에는  놀라 비명을 지르더니 이번에는 소리를  내어  웃
  으니 그게 무슨 까닭이오?"
     난아는 항상 지니고 다니던 작은 부채를 좌악 소리나게  펴더니  말했
  다.
     "이 부채에는 왕유(王維)의 시를 적어 놓았지요. 아까 별안간 날아 오
  르는 새에 놀라다 보니 문득  이 시가 생각나서 웃음이  나왔지요.  어때
  요?  한 번 보시겠어요? 이 시야 말로 오늘의 정경과 꼭 맞아 떨어  지는
  것 아니에요?"
      황기영은 난아의 부채를 펴든 모습이 꼭 잘 생긴 소년 서생처럼 보여
  서 절로 웃음을 머금을 수밖에 없었다.
     "당신의 부채를 든 모습이 달빛과 잘 어우러지니 가히 일품이라  아니
  할 수가 없소. 내가 그 시를 읽느니 보다는 당신이 부채를  들고  그렇게
  한 수 읽어 주는 것이 훨씬 운치가 있겠소."
     난아는 쾌히 응낙했다.
    "정인(情人)이 원한다면 가인(佳人)이 응하지 않을 수 없지요."
     그녀의 목소리는 산중의 고요함 속에서 서생의 글 읽는 소리처럼 낭랑
  했다.
   "한가히 거닐자니 달빛이 쏟아지고,
    산중은 텅 비어 봄날의 밤은 고요하구나.
    달 뜨니 산새는 놀라
    봄의 골짜기에서 울음 우누나."
   황기영이 탄성을 발하며 칭찬했다.
  "가히 일품이오. 이 산중의 만물이 모두 당신의 시 읽는 소리에 넋을 잃
  고 귀 기울였을 것이오. 이 밤의 정취와 꼭 맞아 떨어지니 나도 한 수 화
  답하지 않을 수 없겠소."
   그는 평소에 외우고 있던 소식(蘇軾)의 사(詞)를 읊었다.
   "밝은 달은 언제부터 있어 왔는지,
    술잔을 들어 푸른 하늘에 묻는다.
    천상의 궁궐은 알지 못하지만,
    오늘밤은 또 어떠한고?
    부는 바람을 타고 돌아 가고 싶지만,
    하늘의 신선 세계가 너무 높아서
    추위를 이기지 못할까 두려워 하네.
    맑은 그림자를 희롱하며 춤을 추나니,
    어떤 모습이 인간이더냐?
    ------- "
   난아가 웃으며 손뼉을 쳤다.
   "당신에게도 그런 정취가 있었군요. 그러나 앞의 구절은 이태백의 시와
  비슷한 점이 있군요."
   "설마 소식 같은 문장가가 이백의 시를 베껴 적었을 리가 있겠소? 아마
  그들의 달을 바라보는 감회가 서로 비슷했던가 보오."
   난아는 고개를 끄덕이더니 여전히 미소를 지으며 말했다.
   "오늘 밤은 정말 운치가 있어요. 평소에는 무뚝뚝한 편인 당신이 이렇게

  나의 시를 들어주고, 사(詞)로써 화답해 주시니 말이에요. 하지만 영웅
  호걸을 키우시겠다는 분이 어이해서 속세를 초탈하는 신선 세계를 그리워

  하십니까? 저는 본래 세상을 등지고 천상에서 노니는 신선을 흠모하지만,

  당신께서도 그런 면이 있다는 것은 미처 몰랐군요. 정말 당신의 소망은
  어느 쪽입니까? 영웅 호걸을 원하십니까? 이 진세를 벗어난 선인(仙人)의

  반열에 오르기를 원하십니까?"
   황기영은 난아의 질문에 얼른 대답을 못하고 머뭇거리다가 입을 열었다.
   "살아서는 영웅 호걸이 되기를 원했지만 나는 부족함이 많은 사람이라
  그 이름은 내세우기가 부끄럽소. 다만 아들을 얻는다면 가문에 이어져 내
  려온 홍가문의 무예와 의술을 가르쳐 백성들의 고초를 덜어줄 수 있는 참
  된 영웅 호걸로 키워내고 싶소. 그리고 죽어서는 더 이상 속세의 어지러
  운 세상에 몸 담고 싶지 않으니 신선이 되기를 원한다고 볼 수도 있겠소.

  그러나 나는 그보다도 살아서나 죽어서나 영원히 난아 당신과 함께 있고
  싶소."
   난아의 얼굴에 웃음기가 가시면서 조금은 굳은 표정이 되었다.
   "영원히 함께 할 수가 있을까요? ------ 저는 원래 어린 시절부터 천상
  세계를 사모하여 속세와는 인연이 깊지 않다고 연활 화상께서 말씀하셨어
  요. 저는 세상에서의 원이란 단지 당신의 착한 아내로서 당신이 그토록
  원하는 소망을 들어 줄 수 있었으면 하는 것 뿐이에요. 다른 소원 같은
  것은 달리 없답니다. 인생이란 어차피 한 조각의 구름이 모였다 흩어지는

  순간의 그림자인 것을 ------"

   황기영은 가슴이 미어지는 것 같았다.
   '난아, 당신은 이렇게 될 것을 미리 알고 있었단 말이오?-----"
   황기영은 계속 그녀를 생각하다가는 온 몸의 기운이 다 빠져나가 버릴
  것 같은 느낌이 들었다. 이미 죽은 사람을 자꾸 생각하면 기운이 심하게
  소모된다는 것을 들어서 알고 있었지만 정말 그런 것 같았다. 하지만 그
  는 그것을 알면서도 아내의 환영에서 벗어날 수가 없었다.
   "앗, 이건 내꺼란 말이야!"
   "이 자식이!"
   아이들의 싸우는 소리에 문득 생각에서 깨어나 해변을 바라보니, 어린
  비홍이 조개를 주웠다가 동네 아이들과 싸움이 벌어졌다. 상대는 여럿이
  고 모두 어린 비홍보다는 체구가 커서, 비홍은 얻어맞고 모래 사장에 주
  저앉아 울고 있었다.
   황기영은 그제서야 정신이 번쩍 들었다.
   '그렇다. 내게는 난아가 남기고 간 비홍이 있지 않은가? 내가 지금 무엇
  을 하고 있단 말인가 ? 비홍은 지금 이미 무술의 기초를 가르칠 나이가
  되었다. 아니, 나는 비홍이보다 더 어린 시절부터 아버님에게서 혹독하고

  엄한 훈련을 받지 않았던가? 지금 이러고 있는 꼴을 본다면 난아도 나를
  필경은 나무랄 것이다.'
   황기영은 벌떡 자리를 박차고 일어나 어린 비홍에게로 다가가 번쩍 안아

  들었다.
   "홍아야, 어떠냐?"
   어린 비홍은 금방 울음을 그치더니 입술을 꽉 다물었다.
   "아프지 않으냐?"
   역시 아무 대답도 없이 고개만 가로 저었다.
   황기영은 아들이 무술을 배울 만한 참을성 있는 근성을 갖추고 있음을
  간파할 수 있었다.
   "저 애들은 너보다 힘이 세지? 어떠냐? 너보다 힘이 센 애들에게도 맞지

  않는 법을 가르쳐 줄까?"
   "싫어요."
   황기영에게는 의외의 대답이었다. 순순히 좋다고 대답할 줄 알았던 아들
  의 입에서 단호하게 싫다는 말이 나올 줄은 미처 생각지 못했었다. 자신
  은 어린 시절 부친에게 감히 싫다좋다 하는 말조차 내색 못하고 시키는
  대로 엄격한 단련을 일방적으로 받았던 것이다. 그에게 아들의 싫다는 말
  은 무척 당혹스러웠다. 이 녀석도 어미를 닮아서 너무 영악한 것은 아닐
  까하는 생각이 들었다.
   "싫다니? 큰 애들에게 맞지 않아도 되는 데 그게 싫으냐?"
   "엄마가 싸우면 안된다고 그랬어요."
   황기영은 또 가슴이 꽉 막혀 왔다.
   '아-----'
   그래도 어린 아들은 용케도 어미가 돌아올 수 없는 곳으로 갔다는 것을
  아는지 어쩐지, 엄마에게 데려 달라며 울고 보채는 일은 별로 없었다. 그
  러나 이 어린 녀석의 마음 속에도 제 에미는 뚜렷하게 남아 있는 것이다.

  그는 붉어지려는 눈시울을 간신히 진정시키면서 힘들게 입을 열었다.
   "무술은 싸우기 위한 것이 아니야. 사내란 자신의 일신을 지키기 위한
  힘은 길러둬야 하는 게야. 아버지도 네 할아버지에게서 너만 할 때부터
  무술을 배웠지. 너도 배워두는 것이 좋지 않겠니?"
   "무술이라고요? 아빠가 아침마다 소리 지르면서 하는 그것 말이에요?"
   "그래, 그것이 바로 무술 수련이란다."
   갑자기 어린 비홍은 활짝 웃으며 황기영을 보챘다.
   "그거라면 좋아요. 나는 하고 싶었어요. 가르쳐 주세요. 그게 무술이에
  요?"
   황기영은 거의 한 달여만에 활짝 웃을 수 있었다.
   "그래 그것이 무술이지. 우리 집안에 전해오는 남해 홍가문의 자랑스러
  운 권예(拳藝)란다! 너는 나의 뒤를 이어 남소림 홍가문의 종사가 되어야

  한다!"
    그날부터 황기영은 아들에게 홍가권을 가르치기 시작했다.
   "지금부터 네가 배울 권술은 남소림문의 홍가권이다."
   황기영은 자신이 부친으로부터 그렇게 배웠듯이 먼저 일문의 내력부터
  알려주어야 한다고 생각했다.
   "아빠, 우리는 황가(黃家)인데 어째서 홍가(洪家)를 배우나요?"
   "하하하! 그것이 다 이유가 있는 것이다."

   청 옹정제(雍正帝) 시에 일본이 대만을 공격하여 점거한 일이 있었다.
   이에 놀란 조정의 문무 백관들은 급히 병력을 파견했는데, 이때에 복건
  성에 있는 남소림사의 무승(武僧)들을 다수 참가시켰다. 결과는 만족스러
  운 것으로 일본군을 격퇴하고 대만을 되찾았다.
   이에 몹시 기뻐한 정부는 남소림사의 스님들에게도 관작을 봉하고 상을
  주려고 했으나, 출가인들에게 관작을 내리는 일은 마땅치 않다하여 대신
  밭과 미곡을 내리기로 하였다.
   그러나 숭산의 북소림사도 청나라 정부에 반항하는 무리들의 거점이 되
  어 군사들을 보내 불태워 버린 전례가 있었던지라, 조정에서는 한편으로
  걱정을 했다. 남방의 한인(漢人)들은 반도(反徒)들이 많은데 장차 남소림
  사가 이들의 거점이 된다면 북소림사보다 더 큰 골치거리가 될거라는 염
  려에서였다.
   그래서 조정은 계략을 썼다.
   상으로 내린다던 미곡을 경내로 반입하면서 불이 잘 붙는 짚단 같은 것
  을 미리 함께 쌓아 두었다. 그리고는 밤을 이용하여 거기에 불을 지르고
  동시에 건물에도 방화를 했다. 뒤이어 미리 포위하고 있던 관병들이 절
  안으로 들이 닥쳤다.
   이때에 남소림사 내에서 지선선사(至善禪師)를 비롯한 5 인이 탈출하여
  복주(福州)로 갔다. 그들은 복주에서 오조권(五祖拳)을 편성하여 전했고,

  여기서 지선선사의 문도 홍희관(洪熙官)이 홍가권을 창시하고 채, 모,
  이, 유의 4 문도가 채권(蔡拳), 모권(모 拳), 이권(李拳), 유권(劉拳)을
  광동 지방에 전하여 이때부터 남소림파의 무술 기본 내용이 형성된 것이
  다.
   홍가권은 이후에 육아채(陸亞彩)선사에게 전해지고, 육아채선사의 제자
  가 황태였고 그가 곧 황기영의 부친이었다.
   홍희관은 원래 복건성 출신의 차(茶)상인이었는데, 그는 지선선사를 따
  라 남소림사에서 고된 수련을 쌓은 후에 자립하여 일가를 이루어 홍가권
  을 창시하였다.
   '홍희(洪熙)'라는 것은 명나라 인종(引宗) 때의 연호이며 '홍'자는 명나
  라를 의미하며 명나라 태조 주원장의 연호 '홍무(洪武)'를 뜻한다. 즉,
  홍가권 자체가 청나라 만주족 정부에 반대하는 반청복명의 종지를 담고
  있었다.

   황기영은 이와 같은 홍가권의 내력을 알기 쉽게 일러준 뒤에 이렇게 물
  었다.
   "홍아야, 너도 글공부를 좀 익혔지?"
   "네, 천자문은 벌써 다 익힌 걸요."
   "그래, 정말 장하구나. 그럼 이 글의 뜻을 알겠느냐? '보천지하귀홍성
  (普天之下歸洪性), 상부명주정건곤(相扶明主定乾坤)."
   어린 비홍은 잠시 생각하다가 입을 열었다.
   "하늘에 우리 한인들이 일어섰음을 알리고, 세상에 한인의 나라를 세운
  다는 뜻이 아닌가요?"
   "그래, 잘 설명했다. 이 글은 바로 우리 홍가권을 습득하는 사람이 반드
  시 외워야 하는 것이다. 홍가권을 배우는 사람들이 잊지 말아야 할, 우리
  가 무예를 배우는 목적인 것이야."
   어린 비홍은 그 뜻을 아는지 모르는지 고개만 끄덕일 뿐이었다.
   "남소림은 다리의 자세를 '마(馬)'라 칭하고, 걸음걸이는 전쟁하는 말
  (戰馬)과 같다고 비유하느니라. 홍가권을 배우고자 하는 자는 먼저 찰마
  (札馬)에서 부터 시작해야 한다. 자 먼저 나처럼 양발을 넓게 벌리고 자
  세를 낮추어 보아라."
   어린 비홍은 서투르나마 마보(馬步:기마자세)를 취했다.
   "다리는 단단히 버티고 땅을 지탱하되 또한 안으로 모아지는 힘이 있어
  야 한다. 상체의 힘을 빼고 체중을 가만히 가라 앉히면 발바닥으로 마치
  뿌리가 내린 듯이 몸을 지탱해 주게 된다. 이것이 바로 낙지생근(落地生
  根)으로 홍가의 무예에서 가장 기본이 되면서도 가장 중요한 자세의 원리
  가 되는 것이니라."
   이렇게 강호를 유람하는 여행 중에 어린 비홍은 무예를 익히기 시작했
  다.
   어린 비홍은 무인의 후손답게 무술 수련에 뛰어난 재질을 보여 열두 살
  이 되자, 이미 홍가권의 모든 권법과 병기술을 터득하여 소년 무술가로서
  의 경지를 이루었다.
   보지림에 돌아온 이후에도 황기영은 정성을 다해 어린 비홍을 지도했고
  날이 갈수록 아들의 무예는 눈부신 발전을 이루었다.
   삼진권(三進拳), 이룡쟁주(二龍爭珠), 야호출림(夜虎出林), 오형권(五形
  拳), 십형권(十形拳), 공자복호권(工字伏虎拳),호학쌍형권(虎鶴雙形拳)
  등 홍가의 모든 권예를 익힌 후, 황기영은 어느날 어린 비홍에게 여지껏
  배운 모든 권법의 투로(套路:무술의 형)를 시전해 보도록 했다.
   어린 비홍이 온 몸을 흠뻑 땀에 적시며 그가 배운 모든 홍가문의 투로를

  시연해 보이자, 황기영은 흐뭇하게 만족스러운 미소를 지으면서도 한편으
  로는 탄식을 하는 것이었다.
   "정말 훌륭하다. 홍아야. 너는 정말 권법에 자질이 있고, 또 배우고자
  하는 열의가 정성스러웁구나. 허나 한 가지 애석한 일이 있으니 참으로
  안타까운 일이다."
   이미 무예를 익힌 당당한 소년 무사 황비홍은 이제는 어른스럽게 황기영
  의 앞으로 다가와 고개를 숙이며 공손하게 말했다.
   "소자가 불민하와 아버님께서 전해주신 무예를 십분 만족하게 익히지 못
  하여 심려를 끼쳐 드렸습니다. 사정없이 질책해 주신다면 더욱 분발하겠
  습니다."
   황기영은 고개를 저었다.
   "아니다. 그것은 너의 탓이 아니다. 너는 홍가문의 권법 가운데 다만 철
  전권 한 가지만을 배우지 못했다.그것은 이 아비가 철전권에 능하지 못하
  기 때문에 혹 너에게 제대로 정전(正傳)을 전하지 못할 것을 염려하여 가
  르치지 않았기 때문이다. 그것이 애석하여 해 본 말이다."
   황비홍은 조심스럽게 말을 꺼냈다. 평소에는 자상한 부친이지만, 무예를

  가르칠 때만은 매우 엄격하기 때문이었다. 무예에 관한 얘기라면 결코 장
  난이나 재롱으로 말할 수가 없었다.
   "그렇다면 아버님께서 알고 계시는 만큼이라도 제게 전하여 주시면 되지

  않겠습니까?"
   황기영은 씁슬하게 웃으며 말했다.
   "그럴 수가 없다. 일문의 권술을 어중간하게 전하면 일신과 가문의 이름
  만 떨어뜨릴 뿐 달리 이익이 없느니라. 더구나 철전권은 홍가권 무예 중
  에서도 내공권(內功拳)의 정화로써 각 동작이 내공을 단련하는 형으로 구
  성되어 있느니라. 또한 하나하나의 동작에 오(오), 화(화), 하(荷), 걸
  (걸), 야(야) 등의 발성으로 내기를 단련하기 때문에 서투르게 배우면 그

  효과를 충분히 얻을 수 없을 뿐 아니라, 오히려 내장에 손상을 입게 되기
  도 하기에 어설프게 가르칠 수가 없다."
   "그렇다면 철전권만은 배울 수가 없는 것입니까?"
   "그렇지 않다. 광동십호 중의 한 사람인 철전권사 철교삼이나 그의 제자
  인 임복성(林福成)은 모두 철전권에서는 타의 추종을 불허하는 일가를 이
  룬 사람들이다. 내 그 전부터 그들 두 사부 중의 한 사람만이라도 초청하
  여 너에게 철전권을 전수해 줄 것을 부탁하려 했지만, 좀처럼 만날 기회
  가 없구나."
   황비홍은 그말을 듣더니 오히려 다행이라는 듯이 늠름하게 웃으며 자신
  있게 말하는 것이었다.
   "이미 실전된 권법이라 배울 길이 없다면 모르겠으나, 철전권에 능통한
  사부가 계시다면 어떻게든 배울 길이 있겠지요. 인연이 있고 제 복이 엷
  지 않다면 반드시 두 사부 중의 한 분이라도 만날 길이 생길 것입니다.
  소자의 나이가 아직 어리니 기회가 없지는 않을 것입니다."
   황기영은 쓸쓸한 미소를 지었다.
   "너는 꼭 네 어미 같은 말을 하는구나."
   황비홍은 공연히 부친의 마음을 아프게 했다는 자책이 들었다. 젊은 시
  절을 거치른 강호에서 험하게 보냈던 황기영은 이즈음 건강이 좋지 않았
  고, 그의 굳건하던 마음 마저도 예전보다 많이 약해져 요즘은 곧잘 젊은
  시절의 추억에 잠기곤 하는 일이 많았다.
   하기는 황기영에게는 너무 해야 할 일이 많았다. 그에게 치료를 받기 위
  하여 찾아오는 숱한 환자들을 일일이 치료해 주느라 진기의 소모가 적지
  않았고, 또 그의 명성을 듣고 찾아와 그들의 어려운 사정을 하소연하는
  서민들도 한둘이 아니었다. 황기영은 본래 의협심이 넘치는 사람인지라
  억울한 일을 당한 사람들이 찾아오면 그냥 돌려 보내지를 못했다. 그들의

  어려운 일들만 처리하기에도 보통 사람들이라면 감당하지 못할 정도로 바
  빴다.
   거기에다가 제자들의 무술 지도를 아침저녁으로 거르지 않았고, 깊은 밤
  이면 아들 황비홍에게는 제자들에게 전할 수 없는 비전(秘傳)의 기법이나

  구결, 심결 등을 따로 전수해야 했다. 또 낮에 환자를 보는 틈틈히 아들
  에게 의학에 관한 여러가지 공부를 가르쳐야 했으니 그의 한 몸으로 해야

  할 일이 몇 사람의 몫은 족히 되고도 남았다.
   그래도 그의 이런 노력과 의협심 덕분에 광주 인근에서는 황사부의 명성
  은 자자했다. 그러나 명성이 자자하면 또 그만큼 바쁜 일거리가 늘어나게

  마련이었다.
   황비홍은 이런 부친의 어려움을 항상 곁에서 지켜보고 있었기 때문에 늘

  힘 닿는 데까지는 도우려고 애썼으나 소년의 어린 나이로는 한계가 있었
  다.

   그래도 그리 오랜 시간이 지나지 않아서, 황비홍에게는 철전권을 배울
  기회가 오게 되었다.
   황비홍은 아버지의 건강을 염려하여 잠시 보지림을 제자들에게 맡기고
  남해로 휴양차 가게 되었는데, 하루는 불산진(佛山鎭)에서 머물게 되었
  다. 황기영은 숙소에서 쉬고 있었고, 아직 혈기 방장한 황비홍은 불산진
  의 거리를 이곳저곳 쏘다니면서 구경을 하고 있었다.
   "저런, 또 강호매기자(江湖賣技者:진기한 기술을 보여 주면서 약이나 기
  타 물건을 파는 사람)가 왔나 보군. 구경꾼들이 모였어. 우리도 가서 구
  경하자구."
   길을 가던 사람들이 구경꾼들이 모여 있는 대로의 한 쪽 편으로 몰려갔
  다.
   "뭘 본다는 게야. 맨날 보아야 그게 그거지. 요즘 매기자들은 가짜가 많
  아서 순 엉터리 기술만 보여 주면서 잘 듣지도 않는 형편없는 약만 팔고
  다닌다구."
   친구로 보이는 두 사내가 구경을 하는 일로 입씨름을 벌이고 있었다.
   "엉터리면 어때? 우리 같은 가난뱅이들이야 이런 일이 아니면 어디 구경
  거리가 있나? 부잣집처럼 배우들을 불러 경극을 구경할 형편도 아니고,
  청루에 가서 꽃 같은 기생들의 비파 소리를 들을 도련님들도 아니고, 그
  저 심심파적으로 소일할 거리라고 해 보았자 이런 구경 밖에 또 있나? 우
  리 한 번 보고 가자구. 매기자들 중에도 무림 고수들이 가끔 있어서 진짜

  보기 드문 묘기가 나올 때도 있다구. 왜, 전에 우리가 함께 본 적이 있잖
  은가? 일곱 근짜리 칼 두 자루를 공깃돌 다루듯이 하던 무술사 말이야."
   "하긴 그래. 그건 볼만한 구경거리였어. 하지만 그것도 한 번 보면 되었
  지 두 번 보면 재미가 덜 해."
   "엇, 잠깐! 바로 그 사람이다. 저것 봐. 칼이 사람들 머리 위로 올라 오
  는 것이 보이쟎아."
   한 사내는 신이 나서 외치고는 사람들이 모여 있는 곳을 향해 뛰어 갔지
  만, 다른 한 사내는 역시 시큰둥하게 대꾸하면서 마지 못한 듯이 따라갔
  다.
   "잠시만이야. 너무 오래 볼 수는 없어. 전에도 본 구경거리인걸, 뭘."
   황비홍은 구경삼아 나온 길이라 별달리 할 일도 없었기 때문에 그들의
  뒤를 따라 천천히 사람들 틈에 섞여서 거리의 무술사를 살펴 보았다.
   무술사는 젊은 청년이었는데 다부진 체격에 강인한 눈빛을 갖고 있었다.

   '저 무술사의 자세는 우리 홍가문의 자세와 같은데. 하지만 몹시 강경하
  고 웅건한 맛을 풍기는 가운데 내기가 응축되어 있구나. 나의 쿵후(功夫)
  에 비하면 하반신이 좀 더 충실하여 발을 한 번 내딛는 것이 마치 땅에
  발도장을 찍는 듯 선명하고 힘에 넘치는구나. 저 아래로 둥글게 가라앉은

  어깨와 고양이 같은 등, 동작 하나하나에 용맹하고 표한(彪悍)한 아름다
  움이 있다. 저것이 늘 아버님께서 말씀하시던 홍가권의 양강지미(陽剛之
  美)로구나. 저 사람은 비록 강호에서 몇 가지 재주를 팔아 연명하는 매기
  자로 행세하고 있지만 실은 자신을 감추고 있는 무림 은자(武林隱者)가
  틀림없어.'
   무술사는 칼을 던지고 받는 묘기를 마치더니, 사람들에게 뒤로 좀 물러
  나라고 말했다. 그리고는 제자로 보이는 다른 두 사람에게 창을 가져오게

  했다.
   "이번에 보여드릴 기술은 매우 위험한 것이니 가까이 다가와서 구경하시
  면 안됩니다."
   그의 목소리에는 쇳소리가 섞여 있었다.
   이윽고 제자들이 허공으로 연이어 창을 집어 던지자, 그는 상체를 수그
  리더니 자신의 몸 뒤로 발을 뻗어 그 창을 보지도 않고 받아차는데 정확
  하게 던진 사람의 손으로 날아갔다. 열 번, 스무번을 쉬지 않고 창이 날
  아가고 발바닥으로 올려차고 또 날아가니 사람들은 보기 드문 그 묘기에
  모두 손바닥이 아프게 박수를 보냈다.
   "훌륭하다. 훌륭해!"
   "저런 건 일류 경극단에서나 겨우 볼 수 있는 구경거리야."
   사람들이 단 한 번의 실수도 없는 무술사에게 경탄하는 칭찬의 소리를
  아끼지 않았다.
   이번에는 더욱 어려운 묘기가 펼쳐졌다.
   역시 두 사람의 제자가 쉬지 않고 연속으로 창을 던졌고, 무술사는 창을

  받아차면서 두 손으로는 칼을 던지고 받기를 계속했다.
   사람들은 너무 놀라서 거의 비명 소리 같은 감탄사를 연발했다.
   날아오는 창을 등 뒤에서 보지도 않고 차올리는 묘기는 그래도 일류 경
  극단에서 어쩌다가 구경이라도 할 수가 있었지만, 양 손에서 칼까지 던지
  고 받는 일은 도저히 상상으로라도 가능한 일 같지가 않았다. 그런데 그
  무술사는 버젓이 거리에서 그 묘기를 보여주고 있으니 구경꾼들은 무슨
  속임수 마술을 보고 있는 것이 아닌가 싶었다.
   "저건, 분명히 속임수야!"
   한 장사꾼 차림의 사내가 손가락질을 하면서 무술사에게로 다가갔다.
   "다 알고 있어. 창에다 은사(銀絲)를 몰래 달아 놓지 않고는 이럴 수가
  없는 일이야. 이봐, 분명히 여기다 ----- 앗!"
   "앗! 저런!"
   "어이쿠!"
   별안간 다가가던 사내가 비명을 지르며 쓰러졌다.
   너무 가까이 다가간 사내 때문에 정신 집중에 방해를 받은 무술사가 그
  만 칼 한 자루를 날려 놓고 되받지 못한 것이다. 날아간 칼은 사내의 머
  리에 맞아 그는 피를 흘리며 쓰러졌다.
   황비홍은 마침 가까운 곳에 서 있었기 때문에 얼른 달려가서 그 사내를
  살펴 보았다.
   구경꾼들이 웅성거리면서 몰려 들었다.
   황비홍은 급히 혈을 눌러 지혈을 했다. 머리의 상처는 다행히 깊지 않았
  지만, 조금만 깊이 칼날에 베였다면 뼈가 허옇게 드러날 뻔 했었다.
   "금창산(金槍散)이 있어야 할텐데-----"
  그때 무술사가 급히 자신이 팔던 약을 가지고 달려왔다.
   "어디 봅시다. 음---- 됐소. 이 정도면 이 약을 바르면 금방 나을 거
  요."
   무술사가 사내의 상처 부위에 약을 발라주자, 황비홍은 급히 가지고 있
  던 헝겊 조각을 찢어 머리를 싸매 주었다. 무술사는 그 사내를 일으키고
  는 거듭 사과를 하면서 여러 통의 약까지 싸주면서 위로했다.
   상처를 입은 사내도 그리 큰 상처는 아니었기에 군소리 하지 않았다. 하
  기는 화풀이를 하고 싶어도 공연히 무술하는 사람를 건드려 놓았다가는
  자신에게 별로 이득이 없을 것 같았으니 그냥 순순이 가는 것이 상책이었
  다. 분하다고 해서 관청에 호소해 보았자 뜯기는 돈이 몇 곱절은 된다.
  관리를 빙자한 도적놈들이 우글대는 관청에는 무슨 일이건 가지 않는 것
  이 이롭다. 이것 저것 따져 보아도 역시 주는 약이나 몇 통 받아 가는 것
  이 제일 좋은 방법이었다. 사내는 약간 투덜대면서 가버렸다.
   일이 이렇게 되니 구경꾼들도 모두 뿔뿔이 흩어져서 제 갈길로 가버리고

  무술사와 제자들의 그날 장사는 완전히 망쳐 버렸다.
   "아까는 무척 고마웠소. 형씨의 존성은 어떻게 되시는지요?"
   무술사는 포권의 예를 갖추며 감사의 말을 했다.
   "뭘요. 가업이 의술인지라 다친 사람을 보면 치료하는 것이 당연한 일인

  줄로 알지요. 저는 광주에서 온 황가라 하는데 이름은 비홍이라 하지요."
   "아, 알고 보니 황형이셨구먼. 그런데 아까 다친 사람을 지혈하던 수법
  은 서투르게 전수 받은 솜씨가 아닌 것 같은데, 광주에 계시다면 혹 보지
  림을 아시오?"
   "보지림이라면 저희 집을 광주 사람들이 그렇게들 부르지요."
   무술사는 약간 놀란 듯이 다시 물었다.
   "그렇다면 광동십호 황사부와는----?"
   "아, 저의 부친이 되십니다."
   무술사는 호탕하게 소리내어 웃었다.
   "하하하! 사해가 넓다 해도 한 하늘 아래 있다더니----- 어쩐지 범상치
  않은 솜씨다 했더니 과연 광동십호 보지림의 황사부 자제 되시는 분이었
  구먼. 이렇게 되면 우리는 그야말로 일문의 친척이 아닌가?"
   "노형의 존함은 어찌 되시는 지요?"
   "나는 성이 임가에 이름은 복성이라 하지요. 나의 스승은 역시 광동십호

  중의 한 분인 철전권사이시오. 우리는 다 같은 홍가문이고 사부님 역시
  서로 잘 아시는 분이니 보통 인연이라고 할 수는 없지 않겠소. 오늘 장사
  는 이왕에 틀렸으니 우리 자리를 옮겨 얘기를 나눕시다."
   "하하하!"
   이번에는 황비홍이 기쁜 마음에 터져 나오는 웃음을 참지 못했다. 임복
  성이 어리둥절한 얼굴을 했다.
   "아니, 황형은 왜 그렇게 웃으시오? 내가 한 말이 혹 잘못된 점이 있
  소?"
   황비홍은 임복성에게 포권의 예를 갖추며 고개를 숙였다.
   "말씀을 낮추십시오. 나이 어린 저에게 형이란 존칭은 감당하기 어렵습
  니다. 저는 평소에 부친으로부터 철사부님과 임사부님의 무공이 높다는
  말을 자주 들어 왔습니다. 언제나 한 번 만나뵙고 가르침 받기를 간절히
  바라던 차에 이렇게 우연히 만나게 되니 하도 기쁜 마음에 웃지 않을 수
  가 없었습니다."
   임복성은 머리를 긁적였다.
   "황사부님의 무공에 비하면 나 정도야 내세울 것도 없지요. 그분의 자제
  시라면 내가 오히려 배워야 하지 않겠소?"
   "아닙니다. 저는 홍가문의 다른 기예는 모두 배웠으나 다만 철전권만은
  터득하지 못했습니다. 양사부님 중에 어느 한 분이라도 초빙하여 배우게
  하겠다고 부친께서 굳이 철전권만은 전해주지 않으셨습니다. 이렇게 만났
  으니 저의 복이 아닐 수 없습니다. 임사부님께서는 저의 스승이 되어 주
  십시오."
   임복성은 계면쩍게 웃음을 띠었다.
   "우리 사부님이라면 몰라도 나를 그렇게 높이 쳐주시니 영 몸둘 바를 모
  르겠군. 황사부님의 자제시라면 거절하지 않고 마땅히 가르쳐 주어야 할
  사람이니 내 어찌 나의 공부(功夫)를 숨길 것이 있겠나."
   황비홍은 임복성의 말을 듣고 즉시 고두했다.
   "곧 단을 만들고 배사(拜師)의 예를 갖추겠습니다."
   제자가 되려면 스승에게 홍포(紅布)를 바치고 삼궤 구고(三궤九叩)의 예
  를 올려야 한다.
   곧 부친인 황기영에게 이 사실을 알린 황비홍은 날을 잡아 홍가문의 조
  사들에게 분향을 하는 한 편, 임복성에게 홍포를 바치고 제자의 예를 올
  렸다.
   이리하여 황비홍은 철전권을 전수받게 되었다.
   임복성도 황비홍이 아직 어린 나이임에도 불구하고 성실한 인품과 뛰어
  난 무술적 자질을 갖추고 있음을 보고는, 철전권 뿐만 아니라 그가 알고
  있는 모든 무술을 남김없이 전해주었다. 이로서 황비홍은 홍가문의 모든
  공부(功夫)를 습득하였다.
   그러나 황비홍이 부친과 함께 광주로 돌아온 후에 황기영은 자리에 눕더
  니 곧 세상을 떠났다. 그는 숨을 거두기 전에 황비홍과 보지림의 제자들
  을 불러 모아 놓고 이렇게 말했다.
   "소사부(小師父:황비홍을 말함)는 이미 홍가문의 모든 무예를 터득했다.

  내가 죽으면 그가 홍가문의 종사가 된다. 비록 그의 나이가 어리지만 종
  사를 받드는 예에 어김이 없도록 하라."
   그리고 황비홍만을 자리에 남긴 후에 몇 권의 책자를 내주면서 특별히
  당부했다.
   "이제부터 보지림에 찾아오는 환자들을 보는 것도 너의 몫이다. 너의 의
  술 또한 배울 것은 다 배웠으니 환자들을 보는 데 큰 어려움은 없을 것이
  다. 이 책은 남소림파에서 정전 제자 한 사람에게만 대대로 전하는 소림
  동인부(少林銅人簿)다. 이 책은 비전(秘傳)이며 예로부터 정전 제자가 아
  니면 누구에게도 보여주지 않는 극비의 일문 보서(一門寶書)이니, 결코
  함부로 남에게 보여서는 안된다. 먼저 첫 장을 펼쳐 보아라."
   황비홍은 책을 집어 들었다.
   동인부라는 책은 필사본으로 낡은 종이에 붓으로 쓰여진 것이었다. 먼저

  제 일 권의 첫장을 펼치니 시 한 수가 적혀 있었다.

  {무술을 배우는 자들은 반드시 의술도 배워야 한다.
   약방을 응용할 수 없는 무술인은 어리석은 사람이다.
   사람의 몸에는 혈로(血路)가 있어 시각에 따라 흘러 돌아간다.
   법대로 끌어내어 회춘(回春)시키면 병은 곧 제거된다.
   이 비방은 진실로 신이나 성인에 통하니,
   동인들이여 결코 이 길을 가볍게 보지 말라.
   이 비밀스럽게 남긴 글에는 측량할 수 없는 가치가 숨어 있다.
   비록 황금 만 냥을 준다해도 아무에게나 전하지 말라.

  學習功夫須學醫,  不能用藥便朦痴.
  人從血路證時轉,  着手回春病就除.
  此方端的通神聖,  斯道同仁切勿輕.
  潛伏秘遺妙寞測,  黃金萬兩不傳人. }

   다음으로는 홍가권의 계보가 적혀 있고 가결(歌訣:노래로 된 무술의 비
  결)과 권법을 단련하거나 실전에서 적과 맞서는 요결(要訣), 여러 권보
  (拳譜)가 실려 있었다. 이외에도 사람을 해칠 때 쓰는 혈도와 사람을 치
  료할 때 쓰는 혈도, 그외의 무술 수련 시에 일어나는 각종 부상에 관한
  치료법, 무공의 보조 약재, 미혼약, 독약, 해약등 무술과 의술을 총망라
  한 온갖 것이 빠짐없이 갖추어져 있었다.
   황기영은 재차 당부의 말을 잊지 않았다.
   "이 책을 얻기 위하여 피비린내 나는 사투를 벌인 사람들도 적지 않느니
  라. 너는 내가 없어도 그 동인부를 잘 연구하며 수련을 게을리 하지 않으
  면 무술과 의술을 모두 성취할 수 있을 것이다. 명심하라. 고래로부터 영
  웅들이란 올바른 스승을 찾아 무예를 연마하고 밝은 덕을 길러 고명정법
  (高明正法)을 세상에 전하는 것이다. 삼가 몸과 마음의 어느 한 쪽도 소
  홀함이 없어야 한다."
   황기영은 여러가지 세세한 주의를 남긴 후에 그날 밤을 넘기지 않고 난
  세의 중원 땅을 떠났다.
   이리하여 황비홍은 어린 나이로 홍가문의 종사가 되었고, 보지림을 찾아
  오는 환자들을 치료하는 막중한 책임을 떠맡게 되었다.
   이때가 황비홍의 나이 불과 열여섯 살이었다.



                       第 六 章   獅子舞



        인생은 백 년
        성인의 가르침은 십이 부.
        자비로운 마음 들사슴 같고
        성 내는 마음 기르는 개와 같네.
        기르는 개는 쫓아도 갈 줄을 모르고
        들사슴은 언제나 달아나기 좋아하네.
        날뛰는 원숭이의 마음 항복 받으려거든
        모름지기 사자(獅子)의 외침을 들어라.

                               - 寒山子 -




        광주 사람들은 그를 황사부(黃師傅)라고 불렀다.
        처음 광동십호 황기영이 세상을 떠난 직 후에는 많은 사람들이 어린  그
       의 아들이 일신에 지니고 있는 무술을 의심하고 그의 의술을 못미더워 했
       다.
        그러니 보지림에도 부자 상인이나 이름있는 대가집의  환자들은  발길이
       끊어지고, 유명한 의원에서 치료 받거나 약을 쓰기 어려운 가난한 서민들
       이나 찾아왔다.
        그러나 원래가 성실하고 정직한 황비홍은 부친에게서 받은 의술을  십분
       발휘하여 이 가난한 서민 환자들을 정성 들여 치료했다. 전화위복으로 이
       러한 환자들은 그가 동인부의 비방을 쓰기를 주저할 때에도 기꺼이 그 약
       방문이나 치료 방법을 받아들여 대단한 효능이 있었다.
        동인부에 적힌 비방의 효능에 대해서는 황비홍 스스로가 감탄할  지경이
       었다.
        다른 의원에서 쩔쩔 매는 병도 황비홍은 동인부의 비방과 그의 무공으로
       얻은 경험적인 추나법(推拿法:혈을 누르거나 기를 사용하여 병을  치료하
       는 중국식 지압의 일종)등을 응용하여 여러 환자들을 고쳐 내었다.
        서민들의 입에서 입으로 전해 진 젊은 신의(神醫)에 대한 소문은 곧  광
       주에 널리 퍼졌다. 그러자 부자 상인들과 내노라하는 광주의 명문 집안에
       서도 다투어 환자들이 밀려 들었고, 그의 명성은 곧 부친의 생전에  못지
       않게 되었다.
        또한 보지림에서 무술을 익히는 홍가문의 제자들은 사부님의 유언을  명
       심하여 황비홍을 깍듯이 사부로 모시고 무술 수련을 잘 참고 견디며 따라
       주었다. 그렇게 무술을 수련하는 사이에 자신들의 나이 어린 소사부가 무
       공이 이미 경지에 이르렀음을 알고는 모두들 진심으로 그를 사부로  받들
       게 되었다.
        몇 년의 세월이 흐르는 사이에 보지림은 예전보다 더욱  번창하게  되었
       고, 홍가문의 제자들은 날로 늘어났다.

       어느날 황비홍은 제자들을 거느리고 광주의 유명한 명승지인 금화묘(金花
       廟) 앞에서 무술 시범을 겸해서 사자춤의 공연을 갖게 되었다.  보지림의
       황사부가 제자들과 벌이는 사자춤은 이미 광주 시내에서  모르는  사람이
       없는 명물이 되어 있었다. 금화묘 앞의 넓은 광장에는 이른 아침부터  수
       천 명이 넘는 구경꾼들이 모여들어, 오늘 벌어질 광주의 명물 보지림  사
       자춤을 보겠다고 왁자하니 떠들며 시간이 되기를 기다리고 있었다.
        이날은 마침 황비홍의 단 하나뿐인 여제자 등수경(鄧秀경)이 동행했었는
       데, 그녀는 황비홍에게 응석을 부리며 투덜거렸다.
        "사부님, 이건 정말 불공평한 일이에요. 나는 남자 아이들보다 더  열심
       히 사자춤을 연습했고 또 그 애들보다 더 잘해낼 수 있다구요. 하지만 나
       는 짝이 없으니 공연도 못하고 이렇게 구경만 해야 하다니 너무 분하다구
       요. 사부님이 저와 함께 사자춤을 추셔야 해요. 제가 꼬리를 맡을테니 사
       부님께서 머리를 맡으시면 되잖아요."
        다른 남자 제자들이 등수경을 놀려대면서 웃음을 참느라 킥킥거렸다.
        "사매는 그런 말도 안되는 억지를 부리다니! 세상에 남자와 여자가 짝을
       이루어 추는 사자춤이 어디에 있어? 남자와 여자는 동작의  강유가  다르
       고, 보폭도 맞지 않아서 호흡을 맞출 수가 없어. 사자가 머리는 양강하고
       꼬리는 음유하면 그런 우스운 꼴이 어디 있겠어?"
        "맞아, 보지림의 황사부께서 여자를 꽁무니에 달고  사자춤을  추었다면
       사람들이 배를 잡고 웃을 거야. 하하하!"
        등수경은 미간을 찌푸리고 울상을 했다.
        "사부님! 사형들이 모두 저만 놀려요. 나는 꼭 사부님과 사자춤을  추겠
       어요."
        황비홍은 그저 난처한 표정으로 뒷짐만 지고 있었다.
        등수경은 광주에서 이름있는 대가집인 등씨 집안의 귀한 딸이었다. 그녀
       가 병을 앓아 백약이 무효이던 것을 황비홍이 구해준 인연으로 그녀는 그
       를 친오빠처럼 따랐다. 사실 황비홍과 나이 차이가 그다지 많이 나는  것
       은 아니었지만 그녀는 황비홍을 사부로 깍듯이 모셨다. 그녀의 부친도 무
       인이었기에 딸에게 어릴 때부터 무예를 가르쳤는데, 황비홍과 인연이  닿
       게 되었으니 홍가문의 종사에게 직접 가르침을 받을 수 있는 좋은 기회라
       하여 그녀를 제자로 들여 보낸 것이었다.
        하나 뿐인 여제자인지라 보지림에서는 귀여움과 선망을 한 몸에 받고 있
       었다. 특히 황비홍은 그녀를 몹시 아껴서 해 달라는 것은 거의 그대로 들
       어 주었으므로, 오늘처럼 막무가내로 떼를 쓰고 응석을 부려도 그저 웃는
       얼굴로 받아 주기만 했다.
        "사형들은 무슨 심뽀로 그러는 거야! 연습할 때는 늘 사부님과 짝이  되
       어서 했잖아! 지금은 안될 이유가 어디있어! 나도 남장을 하면  사내들보
       다 더 잘 할 수가 있다구!"
        등수경은 더욱 몰려오는 많은 인파와 공터에 벌려 놓은  화려한  금색의
       사자껍질과 북, 무술 시범을 위한 십팔반 병기 등 각종 장비를 보고는 자
       신의 사자춤을 자랑하고 싶어서 더욱 애가 타는 듯 발을 동동 굴렸다.
        "어째서 남자들은 하고 싶은대로 다 하고 여자들은 이렇게 손해를  봐야
       돼요? 사부님, 난 사자춤을 추고 싶어요."
        황비홍은 여전히 뒷짐을 쥔 채로 웃고만 있었다.
        이윽고 사람들이 모일 만큼 모이고 해는 중천에 떠서 판을 벌일만한  시
       간이 되었다.
        "둥둥둥둥! 둥둥! 둥둥!"
        북이 울리기 시작하고 수천 명의 인파들은 광장 중앙으로 모여들기 시작
       했다.
         제자들이 먼저 사자탈을 뒤집어 쓰고 광장으로 나섰다.
        사평대마의 넓직한 보폭으로 춤사위를 잡고 우쭐거리다가  사자  머리를
       맡은 이가 왼발을 번쩍 들어올려 조천등의 자세로 춤의  시작을  알렸다.
       사자들은 북소리에 맞춰 신나게 놀이판을 벌렸다. 광장에 모인 수천 명의
       남녀 노소들은 모두 좋아라고 활짝 웃으며 사자들의 춤을 즐거워 했다.
        황비홍은 그의 친척이며 애제자인 능운비(凌雲비)에게 꼬리를 맡게 하고
       자신은 머리를 맡아 금사자탈을 뒤집어 쓰고 앞으로 나갔다. 사자를 인도
       하는 소년이 멋들어지고 깔끔한 동작으로 붉은 공을 하늘 높이 던져 올렸
       다. 이어서 사자들이 가지고 희롱하게 될 사람 키만한 커다란 공이  굴러
       나왔다. 사자들은 공을 두 발로 굴리기도 하고, 공 위에 사자탈을 쓴  두
       사람이 동시에 올라가기도 하는 등 온갖 재주를 부리며 사람들의  박수를
       받았다. 이런 동작은 사자곤구(獅子滾球)라는 것이었다.
        등수경은 뽀로퉁해져서 아랫입술이 한 발이나 나왔다. 여자라고 해서 매
       사에 차별을 받는 것 같아서 영 심기가 좋지 않았다. 오늘따라 사부도 그
       의 늘 하는 버릇대로 뒷짐만 쥔 채, 능구렁이처럼 웃는 얼굴을 하고는 자
       신의 간절한 부탁을 얼버무리기만 하니 얄밉기까지 했다.
         흥, 그래도 나중에 무술 시범을 보일 때는 사형들의 코를 납작하게  해
       주어야지. 사부님께서 십형권(十形拳)을 준비하라고 하셨으니 나는  가장
       자신있는 용형권(龍形拳)과 학형권(鶴形拳)을 시범해야지. 그 두  가지는
       보지림 제자들 중에서도 내가 제일 뛰어날 걸.
        "둥둥! 둥둥!"
        북소리는 점점 격렬해 졌다. 사자들의 춤도 점점 신이 났고  구경꾼들도
       덩달아 흥이 올랐다. 광장은 온통 잔치 분위기에 휩싸였다.
        "따다닥, 따다닥!"
        광장 한 편에서 축포가 터지기 시작했다. 안개 같은 자욱한 연기와 함께
       화약 연기가 코를 찔렀다. 사자춤의 북소리에 축포의 귀를 찢는 듯한  요
       란한 폭음은 구경꾼들을 더욱 신나게 했다. 더불어 등수경은 더욱 심통이
       났다.
         그렇지 않아도 약이 오르는데 저기 저 건장하고 우락부락한 사내는  왜
       자꾸 날 쳐다보지? 건방진 놈! 비웃는 것 같은 보기 싫은 저  웃음은  왜
       흘리는 게야. 내가 남자였다면 저런 무례한 놈을 그냥  두지  않았을텐데
       ----"
        등수경의 부아가 치밀수록 북소리는 더욱 현란해졌고  사자와  구경꾼은
       모두 터지는 축포처럼 흥이 극치에 달했다.
        한 차례 사자춤의 공연이 끝나자 곧 이어 보지림 제자들의 연무(演武)가
       있었다. 백여 명이 넘는 보지림 제자들이 광장이 떠나갈 듯 함성을  지르
       며 소나한권(小羅漢拳)을 시연했다. 젊은이들의 힘에 넘치는 연무에 구경
       꾼들은 박수 갈채를 아끼지 않았다.
        등수경은 구경꾼들의 박수와 함성 소리에 자꾸만 몸이 달았다. 빨리  자
       기 차례가 되어 구경꾼들의 시선을 한 몸에 받고 싶었다.
         하지만 저기 저 아까부터 날 쳐다보는 기골이 장대한 사내의 시선은 정
       말 싫어. 그런데 이제는 왜 사부님을 자꾸 노려볼까? 눈길이 심상치 않은
       데?
        이때 황비홍이 등수경을 불렀다.
        "경아는 나가서 십형권을 연무하거라."
        등수경은 뛸듯이 기뻤다.
        "네, 사부님. 저는 용형권과 학형권을----"
        "아니, 그것 말고 마형권(馬形拳)과  후형권(후形拳)을  연무하도록  해
       라."
        "아이, 그----그건---"
        등수경은 난처한 표정이 되었다.
        "어서, 네 차례가 되었다."
        등수경은 그만 사부의 재촉하는 말에 더 이상 대꾸를 못하고 광장  중앙
       으로 나가 마형권과 십형권을 연무하기 시작했다.
        마형권은 말의 형상을 본 딴 권법으로 말이 모래 사장을 달리고 뒹굴 듯
       이 계속 땅에 쓰러지면서 발로 적을 차는 기술이 많았다. 우아한  학권과
       용이 봉황을 희롱하는 듯한 용형권으로 멋지게 실력을 과시하려던 등수경
       은, 이렇게 먼지투성이로 땅바닥을 뒹굴어야 하는 권법을 연무하게  되었
       으니, 잔뜩 심사가 뒤틀어질 것은 당연한 일이었다.
        후형권은 거기에다가 한 술 더 떠서 곡마단의 원숭이처럼  우스꽝스러운
       몸짓을 해야 하고 마형권보다도 땅에 뒹구는 기술이 더욱  많았다.  한참
       남들에게 에쁘게 보이고 싶은 나이에 하필 이런 권법들을 사람들  앞에서
       보여야 하니 등수경의 속은 이만저만 상하는 것이 아니었다. 하지만 사부
       의 명령이니 어찌하리.
        등수경이야 울고 싶은 심정이었지만, 구경꾼들은 젊은 처녀아이가  몸을
       아끼지 않고 땀과 먼지가 범벅이 된 채로 땅바닥을 뒹굴어  대고  있으니
       재미있고 신기한 마음이 여간 아니었다. 특히 후형권을 연무할 때는 모두
       들 광장이 떠나가도록 웃어대며 박수를 치고 난리였다.
        연무를 마친 등수경은 사부 앞으로 다가오더니 그만 으앙하고 울음을 터
       트렸다.
        "사부님은 정말 나빠요. 왜 일부러 사람들 앞에서 나만 골탕 먹이시려는
       거죠? 난 이젠 사람들 앞에 나서지 않을 거예요! 흐흑-----"
        황비홍은 등수경의 먼지로 범벅이 된 옷과 얼룩진 얼굴을 보고서야 자신
       이 정해 준 권법이 제자의 마음을 몹시 상하게 했다는 것을 뒤늦게  알아
       채었지만 이미 때는 늦었다.
        등수경은 한 쪽 구석에 처박혀 어깨를 들먹이며 계속 울어댔다.  그녀로
       서는 집안에서 귀여움만 받았고, 늘 제 하고 싶은대로 하며 지냈는데  오
       늘같이 속 상하는 일을 당하니 서럽고 분하기 짝이 없었다. 이게 다 자신
       이 여자의 몸이기 때문에 사부도 자신을 업수이 여긴다는 생각이  들어서
       더욱 억울했다.
        황비홍도 안됐다는 마음이 들어서 그녀를 달래기 시작했다.
        "사부가 정말 잘못했구나. 난 그저 사람들이 그 권법을 보면 몸을  아끼
       지 않고 연무하는 너를 칭찬할 것이라는 생각만 하고 그만----- 내  다음
       에는 꼭 네가 좋아하는 학형권을----"
        "싫어요! 이런 못난 짓은 다시 안 할래요. 이젠 사람들  앞에  창피해서
       나서지 못하겠어요!"
        고지식하기만 한 황비홍은 여자를 달래는 일 같은 것은  워낙  서툴러서
       그만 더 이상 달래지도 못하고, 고작 다른 제자들에게 얼른 나가서  연무
       하라고 공연한 소리만 질렀다.
        능운비와 진전표(陳殿標)의 차례였다. 두 사람은 각자 창과  도를  들고
       나가면서 사부와 사매의 우스운 꼴을 쳐다보고 웃음을 참지 못했다.
        그래도 광장에 나선 두 사람은 호흡을 잘 맞춘 창과 도의  대타  연무를
       격렬하고 화려하게 펼쳐 내었다. 구경꾼들의 우뢰 같은 박수  소리가  온
       광주 시내를 진동시키는 것 같았다.
        다음은 황비홍의 연무 순서였다.
        황비홍은 홍가권에서 가장 잘 알려진 권법 중의 하나인 호학쌍형권(虎鶴
       雙形拳)을 시연했다.
        호학쌍형권은 홍가권의 수비하는 태세가 엄밀함과 불가권(佛家拳:남소림
       권 중의 일파)의 공격하는 세력이 능만(凌만)함을 취한 것이었다. 거기에
       다가 호랑이와 학의 형상을 합쳐 만들어진  투로(套路:권법의  형)이기에
       호학쌍형권이라 이름한 것이다.
        그 권법의 손모양에는 호랑이의 발톱과 학의 부리를 기술적으로  응용했
       다. 공격할 때에는 호랑이가 먹이를 치는 듯한 맹렬함이 요구되고 자세는
       호랑이가 앉는 듯이 안정되게 가라 앉는다. 자세는 마치 한 마리의  학이
       서 있는 듯 하고 물러나고 나아감은 백학이 날아가는 표일(飄逸)함이  있
       었다. 그러기에 홍가권 중에서도 특히 보기가 아름답고 실전적 가치 또한
       뛰어났다.  가벼운 가운데 장중한 맛이 있고, 빠른 가운데 느림이  있고,
       엄하게 수비하고 쾌속하게 공격하는 풍격적 특색이 있는 유명한 권법이었
       다.
        전하는 바에 의하면 홍가권의 창시자인 홍희관이 영춘권 장문인과  대결
       할 때에 이 호학쌍형권의 기법으로 그를 격살시켜 이후로 영춘권과  홍가
       권은 대 원수지간이 되었다는 이야기가 있을 정도였다.
        구경꾼들은 이 무림에 이름 높은 홍가의 호학쌍형권을 보고는  감탄사를
       연발하며 박수 치는 것마저도 잊고 말았다. 일류 무술가가 행하는 강맹함
       과 웅혼함, 내기의 격렬함과 조화된 완만함에서 그들은 진짜  공부  무술
       (功夫武術)의 위력을 실감했다.
        황비홍이 주먹을 내지르면 바람을 가르는 소리가 일고, 발을 디디면  땅
       이 울렸고, 호조권을 발할 때에 그의 입에서 나오는 특유의 뇌성(雷聲)은
       과연 고수라는 명성이 허명이 아님을 입증해 주었다.
        그러나 구경꾼들이 감탄사를 연발하고 있는 가운데에도 유독 한  사람만
       은 매우 못마땅한 기색을 노골적으로 나타내고 있었다.
        등수경은 사람들의 감탄하는 소리에 울음을 그치고 그만 고개를 들게 되
       었는데, 아까 자기를 보던 그 기골이 장대한 사내가 사부의 연무를  유심
       히 살펴보며 조소를 던지고 있는 것을 발견했다. 아무래도 저 사내는  그
       냥 곱게 지나갈 사람 같지는 않다는 생각이 들었다.
        아니나 다를까 그날의 행사가 모두 끝나고 보지림의 제자들이 짐을 챙기
       고 있을 때, 그 사내의 부하로 보이는 사람들이 황비홍을 찾았다.
        "저희들은 광주 관아의 훈련원에 있는 군사들입니다. 저희 훈련원의  훈
       련대장으로 있는 진(陳)사부께서 황사부님의 무예가 높음을  알고,  일간
       모시고자 하는 뜻을 전하셨습니다."
        등수경을 비롯한 제자들은 순간 모두 긴장했다. 이런 경우라면 둘  중의
       하나일 것이다. 사부의 무예에 감명 받아 한 번쯤 대접하고 싶어하는  것
       이 아니면, 시합으로 승부를 가려 보고자 하는 것이다. 등수경의  생각으
       로는 아무래도 후자일 것 같은 생각이 들었다.
        그러나 황비홍은 태연하게 내일 훈련원으로 찾아가 뵙겠다고 대답하고는
       그들을 돌려 보냈다.
        "사부님, 그 자는 틀림없이 대결을 원하는 것인데 왜 승낙을 하셨어요?"
        등수경이 걱정스러운 얼굴을 하고 물었다.
        "점잖은 관리가 나 같은 일개 의생과 구태어 대결하려 하겠느냐?"
        황비홍은 염려스러워 하는 등수경에게 오히려 여유 있는 웃음을 지어 보
       였다.
        "하지만 훈련대장이라면 저희 아버님에게서 얘기를 들은  적이  있어요.
       그는 이름이 진태균(陳泰均)이라 하는데 원래가 만주 기인(旗人)  출신으
       로 무술이 뛰어나 조정의 인정을 받고 훈련대장직을 맡은 거래요. 아까부
       터 그 자의 눈길이 이상하다 했더니 알고 보니 바로 그 자가  훈련대장이
       었군요."
        "누가 나를 부르던 간에 죄 지은 것이 없으니 관청이  아니라  어디라도
       당당하게 못 가겠는가?"
        등수경은 샐쭉해서 말했다.
        "어디 관청에 가서 봉변을 당하는 사람들이 지은 죄가 있어서 그런가요?
       관리들이야 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 식으로  죽은  사람까지
       일으켜 세워서 욕심을 채우는 자들이라고 원성이 자자하던 걸요."
        "너희 집이 관리의 집안이면서 그런 소리를 하는 것이냐?"
        "이건 저의 말이 아니라 백성들의 말이에요."
        황비홍은 이미 해가 서산에 기울고 있었으므로 제자들에게 서둘러  돌아
       갈 준비를 시켰다.

        다음날 훈련원에서 보지림으로 사람을 보내 왔다.
        황비홍은 미리 준비를 마쳤으므로 그들의 안내를 받아 오전 중에 훈련원
       에 도착할 수 있었다. 능운비와 진전표가 사부를 모시고 동행했다.
        훈련원에서는 기다리고 있던 포리들이 그를 대청으로 안내했다.
        진태균은 대청 마루에서 선 채로 황비홍을 맞았다. 과연 그는  훈련대장
       의 직함에 걸맞는 당당한 체구의 위압적인 풍모를 지니고  있었다.  그의
       둥글게 아래로 가라앉은 양어깨로 그가 얼마나 무술의 연마에 힘을  기울
       인 사람인지를 알게 해 주었고, 호랑이처럼 매섭게 빛나는  안광은  그의
       내기가 충만해 있음을 보여주고 있었다.
        황비홍이 대청 마루에 올라 마주서니 체격이 남달리 건장한  두  사내로
       인해 갑자기 대청 안이 좁아 보일 지경이었다.
        능운비와 진전표는 훈련원 같은 관청에는 생전 처음 출입해 보는지라 잔
       뜩 주눅이 들어서는 장터에 나온 시골 개처럼 그저 눈동자를 굴리며 사부
       의 눈치만 살피고 있었다.
        "훈련대장께서 저 같은 일개 의생을 친히 초대해 주시니 감당하기  어려
       운 영광입니다. 이렇게 보잘것 없는 저를 초대해 주신 연유가 있을  것이
       지만, 저는 아직 그 까닭을 모르고 있습니다."
        황비홍이 먼저 입을 열었다.
        진태균은 자리를 권하고는 잠시 뜸을 들이더니 대답했다.
        "금화묘에서 황사부의 연무는 잘 보았소. 내 광주에 오고나서  보지림의
       황사부에 대한 명성은 자주 들었지요. 과연 황사부의 홍가  무예는  높은
       공(功)을 이루었소. 나는 북방 사람으로서 고향에서 전해지는 약간의  무
       예를 익혀 조금은 얻은 바가 있소이다. 나 역시 무술 수업을 하는 무인으
       로서 이름 높은 남소림 홍가문의 기예를 한 수 배우고자 하오. 그래서 황
       사부에게 정식으로 시합을 요청하는 바이오."
        사부의 뒤에 서있던 능운비와 진전표는 서로 얼굴을 마주  보며  낭패한
       표정을 지었다.
        이 자는 만주 사람인데다가 훈련대장이다. 시합을 해서 패하면 보지림의
       명성은 땅에 떨어질 것이고, 혹 이기면 어떤 보복을 해 올 지도  모른다.
       도대체 시합을 해 보아야 이득이 될 것이 없다. 더구나 북방의 만주 사람
       이라면 이 곳 남방과는 상당히 다른 권법의 기술을 구사할 것인데,  생소
       한 권법에 당황하여 혹 사부가 실수라도 하는 날이면 매우 곤란한 사태가
       벌어질 지도 모른다. 고수끼리의 대결이라면 맨손이라 할 지라도  흉기를
       든 것보다 더욱 위험하다. 사부는 성격이 화순(和順)하여 살수를 쓰지 않
       을 것인데 저 기골이 장대한 북방의 만주 오랑캐는 멋대로 권각을 휘두를
       것이 아닌가?
        두 사람은 동시에 같은 생각을 하고는 몹시 걱정을 하지 않을 수가 없었
       다. 훈련원 안에서 훈련대장과 시합을 한다는 것은 호랑이굴 안에서 호랑
       이와 싸우는 일만큼이나 열에 아홉은 손해를 보고 들어가는 일이었다.
        "나는 아직 공부(功夫)가 깊지 못하니 남과 시합한다는  일은  생각하기
       어렵습니다. 이무회우(以武會友)라, 서로 사귀면서 무술에 관한 이야기나
       나누는 것이 어떻겠습니까?"
        황비홍이 좋은 말로 사양을 하자 진태균은 금새 불쾌한 기색을 드러내었
       다.
        "붓자루나 쥐고 노는 서생들처럼 몇 자의 문자 나부랭이로 도전에  응답
       하는 것이 홍가문의 무예란 말이오? 무술인이라면 자신의 권술로  승패를
       결정할 일이지, 계집들처럼 주둥이나 놀려서 무슨 승부가 나겠소? 친목을
       도모하자면 승부를 정한 후에 서로 사귀어도 늦지 않을 일이오."
        황비홍은 그래도 재차 사양했다.
        "두 호랑이가 싸우면 한 쪽이 상하는 법. 굳이 시합을 벌일 필요는 없지
       않겠습니까?"
        진태균은 황비홍이 자꾸 시합을 피하려는 태도를 보이자 점점 거칠게 나
       오기 시작했다.
        "한 쪽이 상할 지, 양패 구상으로 둘 다 상할 지는 시합을 해 보아야 알
       일이오! 더구나 당신의 의술은 신술이라고 소문이 자자하던데 다치면  당
       신의 뛰어난 의술로 치료하면 될 것 아니오? 자신이 없다고 해서 나의 도
       전을 피할 생각은 마시오. 홍가권의 종사가 시합도 해 보지 않고 겁을 먹
       고 꽁무니를 뺀단 말이오? 제자들 보기가 부끄럽지 않소이까?"
        "사부님, 제가 이 자와 겨루어 보겠습니다!"
        진태균이 사부를 모욕하는 말을 계속하자, 화가 난  능운비가  흥분해서
       자신이 대결하겠다고 주먹을 불끈 쥐고 앞으로 나섰다.
        황비홍은 놀라서 급히 야단을 치면서 제지했다.
        "닥쳐라! 진대장님을 모욕하는 것이냐? 너는 이 분의 단 한  수도  받아
       내지 못한다!"
        그의 제자가 나서는 것은 진태균을 모욕하는 일이 되고, 또 사부의 일에
       제자가 불쑥 나서는 일은 체면을 보아서도 좋은 일이 못 되므로 그는  얼
       른 능운비를 단속한 것이었다.
        그러나 진태균은 오히려 잘 되었다는 듯이 빙글빙글 웃으며 여유있게 비
       꼬면서 말했다.
        "거, 홍가문은 사제 관계에 몹시 특이한 구석이 있었군요. 스승은  겁이
       나서 도망갈 구멍을 찾느라 바쁜데, 제자가  용감하게  도전을  받겠다니
       ----- 좋다! 홍가문의 종사가 비굴하게 꽁무니를 뺀다면 용감한 제자라도
       대신 상대해 주겠다. 제자를 일격에 황천길로 보내 버리면 그래도 스승이
       가만 있겠는지 두고 보겠다!"
        진태균은 자리에서 벌떡 일어났다.
        황비홍은 더 이상 사양만 할 수는 없게 되었다. 아무래도 이 시합은  피
       할 수 없는 일전이 되고 말았다.
        "하는 수 없지요. 진대장에게 어찌 어설픈 제자를 내세우겠습니까? 자리
       를 마련하신다면 제가 시합에 응하겠습니다."
        진태균은 그때서야 비로소 큰소리로 웃으며 좋아했다.
        "하하하! 내 그럴 줄 알았소! 이름 높은 황사부가 겸양으로 시합을 사양
       하기는 했지만 어디 그게 진심이었겠소? 하하하! 여봐라! 연무장에  알려
       라. 나와 보지림의 황사부께서 곧 그곳으로 가겠다고!"
        훈련원에는 군사들의 훈련을 위한 연무장이 마련되어 있었다.
        일행이 그곳으로 가니 이미 연무장에는 훈련원의 군사들이 가득 모여 있
       었고, 진태균의 상관인 육군과 수군의 장군들까지 여러 사람이 배석해 있
       었다. 진태균은 자신있는 얼굴로 여러 사람에게 황비홍을 소개했다.
        황비홍은 훈련대장이 자신의 무예를 상관과 부하들에게 과시하기 위하여
       사전에 준비를 다 갖추고 있었음을 알았다. 일이 매우 까다롭게 된  것이
       다. 이 많은 사람들 앞에서 만약 패하기라도 한다면 홍가문은 무림에  그
       설 자리를 잃게 되고, 이기더라도 훈련대장의 체면을 지나치게 깍는 일은
       바람직하지 못해다.
        "어, 저건 사매가 아니야?"
        진전표가 장군들 틈에서 광주 관청의 관리인 부친 옆에 앉아 있는  등수
       경을 발견하고 놀란 토끼눈을 했다.
        등수경은 걱정스러운 얼굴로 그들을 향해 눈인사를 하면서 아는 척을 할
       뿐이었다.
        진태균이 연무장 중앙으로 나가더니 상관들을 향해 포권을 하고는  이렇
       게 말했다.
        "광주의 남소림 무술은 남방 지방에 그 명성이 높음을 본인은  일찍부터
       알고 있었습니다. 오늘 이렇게 남소림 홍가문의 종사와 대결을  하게  된
       것은 참으로 본인의 영광입니다. 광주 땅에는 북방 무술이 별로 알려지지
       않았으니, 오늘의 대결에 앞서서 제가 약간의 기예로써 북방 무술의 위력
       을 여러분들에게 보여 드리겠습니다."
        군사 몇 사람이 두꺼운 나무 판자와 물이 철철 흐르는 두부, 과일  등을
       가지고 나왔다. 먼저 진태균은 과일 몇 개를 한 줄로 쌓아 올리게  했다.
       그러더니 그 위로 양 손바닥을 덮고는 다시 연무장 안의  대중들을  돌아
       보면서 말했다.
        "자, 여기 여러 개의 과일이 포개어져 있습니다. 몇 번째의 과일에 저의
       경력을 보내 볼까요?"
        연무장 안의 사람들은 무슨 영문인지를 몰라서 웅성거렸다.
        남방 지방의 무술가라면 돌멩이나 붉은 담장용 벽돌 같은 것을 올려  놓
       고 격파하는 시범을 보이고는 하지만, 저렇게 과일을 쌓아 놓고는 뭘  하
       자는 것인지 모두들 영문을 몰라 고개만 갸우뚱거리고 있었다.
        "어서 말씀해 보십시오. 몇 번째의 것이라고 말씀만 해 주시면 다른  것
       은 건드리지 않고 그것만 깨트려 보이겠습니다. 이것은 북방의  무술가가
       가끔씩 표연(表演)하는 평범한 기술일 뿐입니다."
        황비홍은 그가 이미 발경(發勁)이라는 북방 무술의 타격법을 터득했다는
       것을 알고는 긴장하지 않을 수 없었다.
        남방의 무술이 주로 힘을 단련하여 뼈를 부수고 단단한 물체를 깨트리는
       파괴력이 있다면, 북방의 무술은 힘보다는 주로 경(勁)을 사용하여  겉에
       는 상처를 입히지 않고 몸 속으로 그 위력을 침투시켜  내장을  파괴하는
       무서운 발경법을 사용한다. 황비홍도 북방 무술의 경이라는 것을  말로만
       들었을 뿐 아직 한 번도 직접 본 적은 없었다.
        "두 번째 것이오!"
        등수경이 앉은 자리에서 소리를 질렀다. 등수경 외에는 모두 남자들인지
       라 별안간 들려 오는 여인의 목소리에 모두들 그녀가 앉은 쪽을 향해  고
       개를 돌리며 의아한 얼굴로 쳐다 보았다. 등수경의 부친은 처녀가 얌전치
       못하게 뭇 사내들 앞에서 소리를 지른 것이 못마땅하여 눈살을 찌푸렸다.
       등수경은 부친의 눈총에 그만 아무 소리도 못하고 고개를 푹 숙였다.
        "하하하! 두 번째 것을 잘 보십시오."
        사람들은 모두 진태균의 손바닥 아래에 포개어져 있는 과일로 시선을 집
       중시켰다.
        "흐음!"
        짧은 발성이 있었고, 사람들은 스스로 눈을 의심할 만한 광경을 보게 되
       었다.
        진태균의 손은 아무 움직임이 없었다. 다만 그의 어깨가 약간 들썩 했을
       뿐인데, 다른 과일은 말짱했고 두 번째의 과일만 마치 그 안에서 작은 화
       약이라도 폭파되듯이 순식간에 터져 버렸다.
        "으음-----"
       "음!"
        북방의 발경법을 처음으로 목격한 연무장 안의 사람들 입에서는  여기저
       기서 얕은 신음소리가 흘러 나왔다.
        "맨 아래에 있는 것을 으깨 보시오!"
        직접 보고도 믿기지가 않았는지 누군가 크게 소리치며 다시 한 번  해보
       라는 주문을 던졌다.
        "하하하! 잘 보지 못하신 분이 계시면 다시 똑똑히 보십시오. 이것은 결
       코 속임수가 아닙니다. 침추경(枕墜勁:아래로 가라앉는 힘)과  전사경(廛
       絲勁:비트는 힘)을 터득하면 이러한 침투경이 생겨나지요. 지금 제가  사
       용하는 기술은 적의 몸과 나의 손이 전혀 거리가 없는 상태에서도 치명적
       인 타격을 가할 수 있는 분경법(分勁法)의 일종입니다. 다시 보십시오!"
        그의 어깨가 다시 들썩하며 순식간에 맨 아래에 있던 과일이  퍽   소리
       와 함께 폭발하듯 터져 버렸다. 물론 다른 과일은 말짱했다.
        연무장 안의 사람들은 그가 보여주는 놀라운 북방 무술의 묘기에 감탄하
       면서 한편으로는 힐끔힐끔 황비홍을 동정 하는 눈길로 훔쳐 보았다. 저런
       기술을 가진 북방의 무술을 익힌 사람이라면 아무리 보지림의 황사부일지
       라도 이겨내기는 힘들 것이라는 생각이었다.
        "자, 황사부! 내가 보여준 것은 북소림에서 전해지는 기술의  일부이오.
       이제 남소림의 기예를 견문할 수 있는 기회를 가질 수 있겠소?"
        사람들 앞에서 실력을 과시한 진태균은 모두의 놀란 모습을 보고는 의기
       양양해서 황비홍에게도 표연을 요청했다.
        황비홍은 연무장 중앙으로 걸어 나왔다.
        "저는 여러분들 앞에서 그런 북방 무술의 고도한 기법은 감히 흉내낼 수
       없습니다. 다만 남소림의 작은 기예를 하나 보여 드리겠습니다."
        황비홍은 능운비에게 나무 판자 하나를 들고 서 있으라고 말했다.
        사람들은 이제 황사부가 어떤 묘기로써 북소림의 공력에 대처할 만한 남
       파의 묘기를 보여줄까 기대했다. 사실 여기 모인 군사들은 모두 남방  사
       람이기 때문에 팔은 안으로 굽는 법이라고 남소림에도 어떤 놀라운  기술
       이 보여지기를 바라는 마음들이 많았다.
        능운비가 나무 판자를 들어올리자마자, 숨 한 번 돌릴 사이도 없이 별안
       간 황비홍의 날카로운 발성이 짧고 강하게 터져 나왔다.
        "핫!"
        순간 사람들은 또 한 번 제 눈을 의심하지 않을 수 없었다.
        황비홍이 내지른 오른쪽 손의 인지와 중지가 두꺼운 판자에 두 개의  구
       멍을 뚫고 삐져나와 있었던 것이었다.
        "짝짝짝!"
        등수경이 좋아라고 사부의 묘기에 열렬히 박수를 보냈다.
        그러나 박수를 친 사람은 등수경 혼자였다. 다른 사람들은 모두  고개를
       돌려 그녀를 바라보고만 있을 뿐이었다. 등수경이 너무 열광적으로  서둘
       러 박수를 치며 호들갑을 떠는 터에 오히려 다른 사람들은 이 얌전치  못
       한 처녀의 얼굴을 쳐다 보느라 박수 소리가 일어나지를 못했다.그녀의 부
       친까지 공연히 헛기침을 하면서 등수경에게 눈치를 주었다.
        등수경은 뭇사람들의 따가운 시선을 받고 금방 다시 기가 죽어 푹  고개
       를 숙였다. 아무래도 아버지가 자신을 이 자리에 데리고 나온 일을  후회
       하고 있을 것이라는 생각이 들었다.
        진태균도 황비홍의 묘기에 조금은 놀란 얼굴을 했다. 판자를 손가락으로
       쪼개는 정도야 자신도 할 수 있었지만, 이렇게 구멍을 뚫는 일은 보통 공
       력으로 가능한 일이 아니었다. 그것도 단단하게 고정을 시킨 상태가 아니
       고 한 손으로 겨우 들고 있는 상태라면, 일지(一指)로써 쪼개기만 한다고
       해도 그것은 용이한 일이 아니었다.
        "음, 과연 남소림의 이지선(二指禪)은 명불 허전이었구려.  방세옥(方世
       玉)의 신기를 얘기는 들었지만 이렇게 눈으로 보니 역시 대단하오.  황사
       부께서 방세옥의 이지선을 터득하고 있는 줄은 미처 몰랐구려.  그렇다면
       나도 한 가지 묘기를 더 선 보일까 합니다."
        진태균은 군사들에게 판자를 놓고 그 위에 두부를 몇 장  깔도록  했다.
       그러더니 다시 그 위에 두꺼운 판자를 얹었다.
        연무장 안에 모인 사람들은 갈수록 흥미가 동했다. 이번에는 또 어떤 기
       술을 보여 주려고 저러는 것일까? 이런 구경은 거리의  강호매기자  같은
       약장수들에게서는 결코 구경할 수 없는 것이었다.
        진태균은 이번에는 아무 말도 없이 판자 앞에서 숨을 가다듬더니 조용히
       손바닥을 뒤집어 어깨 높이로 끌어 올렸다.
        "흠!"
        짧은 발성이 터지면서 그의 손은 판자 위에서 멈추었다. 어떻게 보면 미
       처 그의 손은 판자에 닿지도 않은 것 같았다.
        "에이----"
        여기저기서 실망하는 소리가 일어났다. 나무 판자 위에는 아무 일도  일
       어나지 않은 것이었다. 사람들은 훈련대장이 너무 긴장하여 필경은  실수
       를 저질렀거니 하고 생각하고 있었다.
        진태균은 군사에게 말했다.
        "판자를 들춰 보라!"
        사람들은 더욱 실망했다. 판자를 들치면 두부가 납작하게 으깨어져 있는
       것을 보여 주려는가 본데, 그런 것이라면 어디 놀랄 만한 구경거리나  되
       겠는가?
        하지만 한 군사가 판자를 들추었더니 의외로 두부는 하나도 모양이 변한
       것이 없었다. 말랑말랑하게 제 모양을 그대로 갖추고 있었다.
        틀림없구나. 사람들은 훈련대장이 실수를 한 것이 틀림없다는 단정을 내
       렸다.
        "황사부의 이지선을 보고 너무 놀란 것이야. 아마 남소림의 이지선 묘기
       는 그도 처음 본 모양이지. 북방 사람들이 우리 남방의 무술을  얕보다가
       오히려 기가 죽은 거야."
        사람들은 이번엔 그만 훈련대장이 황사부에게 한 수 지고 들어가게 되었
       다고 수근거렸다.
        "두부를 들어내 보아라!"
        그러나 사람들의 수근거림에도 아랑곳 없이 진태균은  태연하게  지시했
       다.
        "앗!"
        "아니!"
        "저럴 수가!"
        연무장 안은 갑자기 술렁거리기 시작했다.
        두부를 들어내고 나니 그 밑에 있던 판자가 덜커덕 소리를 내면서 두 쪽
       으로 갈라져 떨어진 것이었다. 두부와 위에 얹었던 다른 판자는 아무  이
       상도 없이 말짱한 채 그대로였다.
          저것이 바로 겉에는 전혀 상처를 주지 않고 인체의 내장 기관만을  파
       괴할 수 있다는 북파 무공의 비술이로구나.
        황비홍도 저으기 놀랐다. 이러한 타격법은 매우 위험해서 아주 효과적이
       고도 치명적으로 상대에게 중상을 입히거나 쉽게 죽음에 이르게 하는  것
       이었다. 비록 자신은 어릴 때부터 부친에 의해 약물에  담구어져  지금은
       이미 철포삼을 터득했지만, 과연 저런 북파 무공의 침투력이 강한 발경법
       에는 철포삼의 외공이 견디어 낼 수 있을지 알 수가 없었다.
        하지만 강한 상대에게는 조금이라도 약점을 보이면 안되는 것이다. 고수
       들끼리의 대결에서는 약간의 심리적 변화가 승패에 결정적 영향을 미치기
       때문에 황비홍도 다시 상대의 기를 꺽을 만한 뭔가를 하나 보여 주어야만
       했다.
        황비홍은 주위를 둘러 보다가 빈 의자를 하나 발견하고는 뚜벅뚜벅 걸어
       가서는 의자에 걸터 앉았다.
        "뭘 하시오? 승부를 겨루어 보기도 전에 벌써 패배를 자인하는 것이오?"
        진태균이 자신만만한 미소를 지으며 빈정거렸다.
        "그럴 리가 있겠소이까? 잠시 장난을 해 본 것이지요."
        황비홍은 웃으며 불끈 힘을 주고 일어섰다.
        "우지끈!"
        순간 황비홍이 앉았던 의자의 다리 네 개가 모두 일시에 부러지면서  조
       각난 의자가 와르르 무너졌다.
        "음!"
        진태균은 얼굴색이 변했다. 저런 일은 보통 내공을 가진 무술가가 해 낼
       수 있는 일이 아니었다. 자신의 내공으로는 어림없는  일이었다.  비로소
       진태균도 자신이 만만치 않은 상대를 만났음을 절감했다.
        연무장 안의 사람들도 두 사람이 막상 막하의 실력을  과시하자  아무도
       그들의 승패를 예측할 수가 없었다. 이제 시합이 벌어지면  용호  상박의
       불꽃 튀는 열전이 벌어질 것이라는 추측을 하며 하나같이 자리를 뜨지 않
       고 사태만 관망하고 있었다.
        드디어 황비홍과 진태균은 연무장 중앙에 마주 섰다.
        연무장 안은 쥐 죽은 듯이 고요했다. 누군가 입에 침이 고인 사람이  있
       어도 침 삼키는 소리조차 내지 못할 지경이었다.
        두 사람은 돌로 깍아 놓은 것처럼 움쩍도 하지 않았고 모두의 시선은 두
       사람에게 몰려 있었다.
        긴장이 감도는 적막만이 흘렀다. 연무장 안으로 주강의 흐르는 강물  소
       리까지 들려오는 것 같았다. 어떤 사람은 연무장 입구에  세워둔  돌사자
       상에서 사자의 쿵쿵거리는 심장 소리가 울려 오는 것을 들었다.
        "훙!"
        진전표의 옷자락이 펄럭였다. 그는 쏜살같이 뛰어들면서 우장을 높이 들
       어 내리쳐 왔다. 산을 쪼갤 듯한 기세의 위력 있는  맹호경파산(猛虎硬爬
       山)의 기법이었다.
        이것은 아주 실전적이고 위험한 파괴력을 지니고 있는 것으로 얻어 맞는
       것은 물론이고, 약간 스치기만 해도 그 엄청난 경력(勁力)의  기장(氣場
       )에 충격을 받고 머리가 깨지거나 어깨가 으스러지는 살수였다. 그것은
       맹호경파산이라는 수법이 주로 적의 머리에 있는 백회혈이라는  사혈(死
       血)을 노리고 내리쳐 오는 흉맹한 기술이기 때문이었다.
        진전표는 여지껏 많은 무술가와 대결을 하면서도 주로 이 한 수로써  거
       의 끝을 보았다. 구태어 다른 기술들은 사용할 필요가 없었다.
        원래 어느 단계에 이른 무술가라면 그다지 많은 기술을  사용하지  않는
       법이었다. 무술이란 고급에 이르면 거의 내경(內勁)에 의해 강약이  가려
       지게 된다. 자신이 가장 잘 연마한 한 수를 사용하면 거기에는 그가 평생
       을 연마한 공력이 담겨 있고, 그 공력을 감당해 내지 못하는 상대방은 즉
       시 패배하게 마련이었다.
        또한 고수와의 대결에서 패배란 거의 치명적인 상처를 동반하게 된다.
        고도로 단련되고 연마한 무술가의 손은 그 자체가 살아있는 흉기와 같아
       서, 때로는 무술가 자신도 미처 조절하지 못하는 사이에 별안간 손이  튀
       어나가 살수를 쓰게 되는 일도 있다. 이것은 연마하는 무술의 종류에  따
       라서 약간은 다른데 어떤 무술의 경우에는 단련된 한 쪽 손은 거의  일상
       생활에서 사용하지를 못한다. 만약의 경우에 그의 친한 사람에게  무의식
       중에 단련한 손을 내밀게 되면, 이 자체로써 살아있는 단련된 손은  친한
       사람을 향해 자신의 의지와는 관계도 없이 그대로 튀어 나가게 되는 일이
       있고, 그 때문에 친한 사람을 상하게 하는 위험한 일을 초래할  가능성마
       저 있다.
        그래서 이런 무술을 익힌 상대와 대결할 때는 설사 그 사람이 자신을 다
       치게 할 의사가 없다 하더라도, 단련된 손 자체는  단독적으로  치명적인
       타격을 해 오는 일도 있기 때문에, 조금이라도 방심을 하다가는 크게  다
       치거나 죽기가 쉬운 것이다.
         진태균의 손도 그러한 단련된 손이었기 때문에 한 번 내밀면 대개의 상
       대는 일격에 피를 토하고 쓰러지거나 뼈가 으스러져서 일어나지  못했다.
       바로 이러한 기법이 진태균의 맹호경파산이었다.
        황비홍은 진태균의 공격이 매우 기세가 흉맹한 것을 보고는 즉시 홍가권
       의 유교(柔橋)라는 초식을 응용하여 그의 엄청난 공력이 담긴 매서운  공
       격을 슬쩍 비껴 내었다. 이것은 중국 무술에서 말하는 사량파천근(四兩破
       千斤: 넉 냥 정도의 적은 힘으로 천 근의 위력이 있는  힘을  막아낸다는
       말)의 원리를 응용한 것이었다.
        진태균은 숱한 무술가들을 단 한 방에 쓰러뜨린 자신의 장기를 황비홍이
       비껴 내버리자, 당황하면서도 즉시 손을 바꾸면서 연속으로 우박  쏟아져
       내리듯이 파산장(破山掌)을 계속 내리치면서 전진해 왔다.
        황비홍은 그의 기법이 공력을 믿고 마구 전진하면서 강맹한 공격을 퍼붓
       는 단순한 기술임을 즉시 간파했다. 그는 지체하지 않고 철소파각(鐵掃把
       脚)의 초식을 펼쳤다. 기린보로 비틀거리면서 그의 공격하는 기세를 흘려
       버리고 양손은 둥글게 몸 앞에서 크게 원을  그리며  호접장(胡蝶掌)으로
       우박처럼 쏟아지는 그의 양팔 공격을 무산시키고는 손목을 비틀어 돌리면
       서 그의 한 쪽 팔목을 잡았다.
        진태균은 당황했다. 그의 팔목을 잡은 황비홍의 손아귀  힘이  엄청나서
       팔을 빼낼 수가 없었다. 그러나 이런 상황에서의 판단은 신속함을 요구했
       다. 어차피 잡힌 손목은 내버려 두고 그는 즉시 자유로운 왼손을  권으로
       해서 황비홍의 정면을 내질렀다.
        황비홍은 즉시 요룡귀동(搖龍歸洞)의 초식으로 손바닥을 뒤집어  누르면
       서 진태균의 공격을 차단했다.
        진태균은 그 틈을 이용하여 발을 바꾸면서 한 발 물러났다.
        황비홍은 때를 놓치지 않고 자세를 낮추면서 번개같이 몸을 돌려 연환소
       퇴(連還掃腿)로 진태균의 하체를 노렸다.
        진태균은 펄쩍 뛰면서 물러나는데, 황비홍은 여유를 두지 않고 연환소퇴
       를 연속으로 진행하여 진태균의 하체를 쓸어 돌리면서 계속 따라  들어갔
       다.
        "앗!"
        진태균은 일순간 자신의 발목이 강한 힘에 걷어 채이면서 온 몸이  허공
       으로 붕 떠오르는 것을 느꼈다.
         아차, 이제는 끝장이구나!
        황비홍의 퇴법에 실린 공력의 무게가 적지 않을 뿐만 아니라, 땅에 떨어
       지는 순간 상대의 주법이나 퇴법의 공격이 이어진다면 피할 곳도 없는 상
       황이라 어김없이 그의 목숨은 끝장이 날 판이었다. 쓰러진 상대에게 결정
       타를 가하는 단타법(短打法)에 걸리면 운이 좋아야 겨우 중상을 입는  정
       도일 것이었다.
        그의 뇌리에는 순간적으로 고향 북만주의 산하가 스쳐갔다.
        만주의 드넓은 평원, 초원을 달리는 수천 마리 말의 질주, 양들의  울음
       소리, 겨울이면 눈 덮힌 벌판 위에서 연기가 피어오르는  그리운  고향의
       천막집, 다정한 가족들------
         이제는 마지막이로구나!
        그러나 그는 다음 순간, 누군가가 자신의 몸을 떠받쳐 주고  있는  것을
       느꼈다.
        황비홍이 웃는 얼굴로 그를 내려다 보고 있었다. 황비홍은 진태균이  그
       의 기법에 걸리자 재빠르게 다음 공격을 거두어 들이고 급히 전신하여 몸
       을 옆으로 회전하면서 다가가서는 쓰러지는 상대를 받아서 일으켜 준  것
       이다.
        진태균은 황비홍이 그를 받쳐준 것을 알고는 크게 감명을 받았다.  고수
       끼리의 대결에서 이러한 행동을 할 수 있다는 것은 상당한 실력의 차이기
       없고서는 힘든 일이었다. 혹시 쓰러지는 상대를 받쳐 주는 사이에 도리어
       역습이라도 당하는 날이면 눈 깜작할 사이에 자신이 중상을 입을지도  모
       르는 일이었다.
        황비홍은 그를 일으켜 세워 놓고는 한 발 물러서서 잠자코 있었는데  그
       태도에 조금도 승리의 거만함 같은 것은 찾아볼 수 없었다.
        진태균은 황비홍에게 양손을 모아 포권의 예를 갖추고는 말했다.
        "정말 훌륭한 솜씨입니다. 나는 완전히 황사부에게 승복합니다.  당신의
       패자를 대하는 태도에 나는 감명 받았습니다. 나를 공격하여 완전히 패배
       시키지 않은 처사에 대해 진심으로 감사합니다."
        진태균의 패배를 승복하는 태도도 깨끗했다.
        연무장에 모인 모든 사람들이 일시에 우레 같은 박수로 두 사람의  멋진
       승부를 격려해 주었다. 그 중에서도 누구보다 좋아하는 사람이  있었으니
       바로 등수경이었다.
         훈련대장의 무사다운 태도도 칭찬 받을만 해. 만주 오랑캐들  중에서도
       저런 사람이 있었구나.
        진태균은 황비홍을 그의 상관들에게 데려가서는 그의 무예와 무사로서의
       인격을 진심으로 칭찬했다. 그 자리에 모인 장군들도 그의  정정  당당한
       태도를 보았으므로 크게 칭찬하면서 잔치를 베풀어 주었다.

        훈련대장과의 무술 대결은 황비홍의 명성을 높였을 뿐만 아니라 근세 중
       국의 뛰어난 또 한 사람의 영걸과 황비홍이 만나게 되는  인연을  만들어
       주었다.
        그는 바로 안남(安南:월남)에서 프랑스군 수천 명을 섬멸하여 적의 지휘
       관까지 전사하게 만든 흑기군(黑旗軍)의 명장  유영복(劉永福)  장군이었
       다.



                   第 七 章  黑旗軍





                  장한 뜻은
                  구름과 같이 높고,
                  의협의 기상은
                  하늘을 찌른다.

                    壯志凌雲,
                    俠氣沖天.





        훈련원의 대결이 있은 다음날, 훈련원 대장은 어제의 멋진 승부를  양광
       총독(兩廣總督)인 오전미(吳全美)장군에게 보고하면서 황비홍의  무용(武
       勇)과 인품을 입에 침이 마르도록 칭찬했다.
        오전미장군은 그의 보고를 듣는 즉시 황비홍을 정중히 모셔 오라고 지시
       를 내렸다.
        때문에 관청의 부하 관리들은 이른 아침부터 보지림에 들이닥쳐  성화가
       나도록 재촉했기 때문에 황비홍은 주섬주섬 준비를 갖추고 양광총독이 집
       무를 보고 있는 관청으로 부랴부랴 관리를 따라 갈 수 밖에 없었다. 그는
       제자인 능운비와 마학표(馬學標), 임세영(林世榮) 등을 거느리고 갔다.
        "지금과 같은 난세에 어찌 황사부와 같은 뛰어난 인재를 초야에 묻혀 지
       내게 할 수가 있겠소? 내 부하 장수로 부터 그대의 이야기를 듣고 한시도
       지체할 수가 없어 이른 아침부터 결례를 무릅쓰고 그대를 불러 오도록 한
       것이오."
        황비홍은 그저 공손하게 대답할 뿐이었다.
        "저같이 보잘 것 없는 일개 의생을 이렇게 불러 주시니 감히 드릴  말이
       없습니다."
        오전미장군은 황비홍을 직접 만나보고는 그의 호걸다운 생김새와 겸손한
       인품이 무척 마음에 드는 눈치였다.
        그의 나한과 같은 검은 눈썹, 어깨에 닿을 듯이 축 늘어진 두 귀,  건장
       한 신체에 잘 어울리는 고수다운 둥글게 아래로 처진 어깨, 내기가  충만
       해 보이는 반짝이는 눈, 그 단단한 몸집에도 불구하고 화순(和順)해 보이
       는 부드러운 인품이 하나같이 호걸의 명성에 걸맞는 대장부다웠다.
        "내가 평소부터 널리 인재를 구했건만 웬일인지 지조 있고 뜻이 높은 준
       걸들은 관직에 나서기를 싫어하여 애석해 하던 바이오. 황사부께서도  호
       걸의 기풍이 드높으시니 굳이 관직 따위를 권하는 일은 오히려  누가  될
       것으로 생각하오. 허나 내 작은 부탁을 하나 할까 하는데 그것은  들어줄
       수 있겠지요?"
        "그렇듯 아끼고 염려해 주시니 제가 어찌 거절할 수  있겠습니까?  제가
       능히 해낼 수 있는 일이라면 마다하지 않겠습니다."
        오전미장군은 황비홍의 시원시원한 태도가 더욱 마음에 드는 듯  호탕하
       게 웃었다.
        "하하하! 거절하지 않으시니 한결 말씀드리기가 편하오. 다름이  아니고
       우리 군사들 중에 마땅한 무술 교두(武術敎頭)를 구할 수 없어 애를 먹고
       있는 부대가 있는데, 황사부와 같은 사람이 아니고서는 그  자리를  맡을
       사람이 없을 것 같소."
        "광주 땅에는 무예가 뛰어난 인재가 적지 않은데 저 외에도 어찌 훌륭한
       무사가 없겠습니까?"
        오전미장군은 갑자기 찡그린 표정으로 고개를 설레설레 내저었다.
        "아니오. 유영복장군 휘하의 흑기군 병사들은 도무지  다루기가  쉽지를
       않소. 벌써 여러 사람의 무술 교두가 있었지만 모두들 혀를 내두르고  꽁
       무니를 빼고 말았소. 생각해 보시오. 그들은 일찍부터 숱한 전투에서  용
       맹을 날린 백전 노장의 군사들이라 용기와 담력이  이만저만이  아닌데다
       가, 실전 경험이 많으니 어지간한 실력으로 그들 앞에서 설쳤다간 도리어
       창피만 당하고 물러 나오기가 일쑤요. 여지껏 보름을 버틴  사람이  없을
       지경이오. 다른 부대의 교두를 대신 그 자리에 보내려 해도 하나같이  거
       절하면서 흑기군만은 절대로 맡을 수 없다니 나로서도 방법을 찾지  못하
       고 있던 참이었소."
        오전미장군은 부하에게 명령을 내렸다.
        "흑기군의 군영으로 사람을 보내어 유장군을 이리로 들라 하라. 내 친히
       황사부를 유장군에게 소개하겠다. 황사부와 같은 뛰어난 호걸이시라면 역
       시 맹장 유영복과 그 휘하의 용감 무쌍한 흑기군  군사들이라야   비로소
       용호의 어울림이 될 것이다."
        오전미장군은 기다리는 동안 황비홍에게 정중히 차를 권하며 한담을  나
       누었다. 그러나 한참후 돌아온 한 군사는 유영복장군은 이곳으로 올 수가
       없다는 전갈을 가져 왔다.
        "무슨 말이냐? 상관이 부르는 데도 왜 올 수가 없다는 것이냐?"
        "유장군께서는 무술 수련을 하시는 중에 실수로 다리를 크게 상하신  지
       가 벌써 며칠이나 되어 기동하실 수가 없다고 하십니다."
        오전미장군은 난처한 표정으로 황비홍을 바라 보았다.
        "음, 어쩔 수 없게 되었군. 황사부, 그렇다면 수고스럽더라도 그대가 흑
       기군의 군영으로 찾아 가 주시겠소? 내가 미리 사람을 보내 전갈을 해 두
       겠소이다."
        황비홍은 그러마고 승낙한 후에 안내하는 병사를 따라 흑기군이  주둔해
       있는 곳으로 가게 되었다.
        "광주의 이름 높은 무사를 내 이런 모습으로 뵙게 되어  매우  송구스럽
       소."
        유영복장군은 다친 다리를 싸매고 자리에 누운 채로  황비홍을  맞았다.
       그의 거처는 명장으로 이름 높은 무인의 처소답게 검소하고 소박한  장식
       으로 꾸며져 있었다.
        "저는 가업으로 전해 받은 약간의 의술을 알고 있습니다. 외람되지만 제
       가 장군의 상처를 한 번 보아도 되겠습니까?"
        "오, 내 일찌기 보지림 황사부의 의술이 또한 고명하다는  얘기는  들었
       소. 황사부께서 친히 나의 상처를 보아 주신다면 그보다 고마운 일이  있
       겠소?"
        황비홍은 자리에서 일어나 찬찬히 그의 다리 상처를 살펴 보았다.
        "내 소년 시절부터 무술 수련을 좋아하여 이 나이가 되도록 수련을 게을
       리 하지 않았소. 하지만 얼마 전 잠깐의 실수로 그만 다리의 뼈를 상했는
       데 여러 의원에게 보여 보아도 백약이 무효요."
        황비홍은 고개를 끄덕이더니 덤덤한 목소리로 말했다.
        "이 정도의 상처라면 며칠 내로 깨끗히 완치 시킬 수가 있습니다."
        "정말 그럴 수가 있겠소? 단 며칠 만에 낫는다는 말이오?"
        "저에게는 부친으로부터 전해 받은 의술에 그동안 저의 경험방을 더하여
       제조해 낸 통맥단(通脈丹)이라는 약이 있습니다. 여러 번 시험해  보았지
       만 그때마다 효능이 신묘하여 사람들은 질타성약(跌打聖藥)이라고 부릅니
       다. 그 약과 함께 저의 선친께서 어느 고명하신 대사님께 전해 받은 치료
       법이 있으니 그것을 병행하여 사용하면 효능이 있을 것 같은 데 어떻습니
       까?"
        유영복장군은 마다할 계제가 아닌지라 쾌히 승낙하고 치료를 부탁했다.
        황비홍은 마학표와 임세영에게 보지림으로 돌아가 급히  통맥단과  치료
       기구들을 가져오라고 심부름을 시켰다.
        그들이 약과 기구를 가져오자 황비홍은 곧 치료를 시작했다.
        다친 뼈가 안에서 많이 상해 있었으므로 먼저 몇 군데의 혈에 침을 꽂아
       놓고, 인지와 중지를 모아 검결지(劍訣指)를 만들어서 유영복장군의 인중
       에 대고 내기를 불어 넣어 마취를 시켰다.
        이것은 중국 한의학에서 말하는 기공 요법의 일종인데, 내기를 주입시켜
       마취를 하면 환자는 정신이 말짱한 그대로 수술은 고통없이 진행될  수가
       있다. 또한 기공으로 마취를 시켜 수술을 한 환자는 후유증도 적어  빠른
       시간 내에 상처가 아물게 된다. 원래는 수술이 진행되는 동안 계속  내기
       를 불어 넣어야 하지만, 황비홍은 미리 몇 군데의 침으로 마취가 되는 혈
       을 찍어 놓았기 때문에 치료를 시작하기 전에 내기를 한 차례 주입시키는
       것으로 마취를 끝낸 것이다.
        황비홍은 곧 살을 가르고 뼈를 긁어 내었다. 상처에서 죽은 피와 고름이
       엉켜 나왔다.
        유영복장군은 그가 살을 가르고 뼈를 긁는 데도 조금도  아픔을  느끼지
       못하여 그의 놀라운 의술에 몹시 감탄했다.
        "정말 놀라운 일이오. 촉의 관장군(관운장)이 화타가 뼈를 깍아내는  데
       도 태연히 장기를 두었다 하여, 후세 사람들이 그의 담력과 용기를  칭찬
       했지만 알고 보니 그것이 명의의 신술이었군요. 대체 어떤 신술이 있기에
       이럴 수가 있단 말이오?"
        "부친으로 부터 전수 받았지만 아직은 서투르고 미숙해 혹 집안의  이름
       을 더럽히지나 않을가 두렵습니다."
        황비홍은 뒷처리를 하고 곧 통맥단을 처방했다.
        그러고 나자 며칠 후에 유영복장군의 상처는 거짓말처럼 깨끗히 나아 있
       었다. 이일로 인해 유영복장군은 말할 것도 없고 흑기군의 휘하 장수들도
       황비홍의 의술은 가히 신술이라 하며 칭찬이 자자했다. 곧  이어  흑기군
       병사들 사이에까지 소문이 좌악 퍼졌다.
        유영복장군은 그의 상처 때문에 몹시 걱정하고 있었으므로 크게  고맙게
       여겨, 어느날 황비홍을 정식으로 무술 교관으로 맞이하는 환영회를  열었
       다. 또한 그 자리에서 그는 커다란 금판을 황비홍에게 건네 주었다.

        술예비정(術藝비精)

        황비홍이 그것을 받아보니 유영복장군의 친필로 넉 자의 글이 새겨져 있
       었다. 그를 치료해 준 데 대한 보답의 뜻이었다. 황비홍은 답례로 유영복
       장군과 함께 술잔을 높이 들고 건배를 했다.
        그날 밤은 장졸이 모두 한 자리에서 늦도록 먹고 마셨다. 어느 정도  분
       위기가 무르익은 뒤에 황비홍은 유영복장군을 향해 이렇게 말을 꺼냈다.
        "유대인, 흑기군의 용맹은 이곳 광동 사람들도 익히 들어 잘 알고  있습
       니다. 유대인께서 흑기군을 거느리고 법국(프랑스)의 군사들을 쳐부신 통
       쾌한 이야기를 듣고 싶군요."
        "좋소, 좋아! 이런 자리에서 우리 흑기군의 용맹함을 자랑해 보는  것도
       좋은 일이지요."
        그러나 유영복장군은 곧 침통한 얼굴이 되면서 목소리가 낮아졌다.
       "아------ 그러나 지금 우리 중원은 그야말로 난세라 아니 할  수  없소.
       결코 용맹하게 싸움에 나설 군사들이 없는 것도 아니고,  용기와  지략을
       갖춘 인재가 없는 것도 아니건만 -----"
        황비홍은 일생을 전장에서 보낸 이제 드문드문 흰 수염마저  보이는  이
       명장이 보여주는 침통한 표정에서 그의 뜨거운 우국 충정을 느낄 수 있었
       다. 밖으로는 열강들의 침략이 끊이지 않고 안으로는 통치가 어지러운 이
       난세의 중원이 결코 군사의 힘만으로는 평정될 수가 없는 것이다.
        유영복장군은 술잔을 천천히 들이키고 나서 흑기군의 휘하 장령들을  주
       욱 둘러 보더니 다시 입을 열었다.
        "나는 본시 광서성(廣西省) 상사(上思)가 고향이지요. 나의 흑기군 병사
       들도 대부분이 그 일대 출신의 사람들이요. 상사 지방은 광서의 남쪽으로
       안남국(베트남)과 인접해 있는 곳이오."
        유영복장군이 얘기를 시작하자 주위에 있던 휘하 장수들이 술잔을  내려
       놓으며 분위기는 곧 숙연해 졌다. 그러자 다른 병사들도 먹고 마시던  것
       을 중단하고 모두 조용히 귀를 기울였다.

        유영복은 상사 지방의 가난한 농가에서 태어났다.
        당시의 농가에서 자라난 소년들이 대부분 그러했듯이 그도 불과 십여 세
       의 어린 시절부터 어른들과 함께 강으로 나가 고기를  잡거나,  땔나무를
       주워 양식을 마련하는 고된 어린 시절을 보냈다.
        1851 년에 광서 지방에서 태평천국의 난이 일어나 각처에서는 이에 호응
       하는 농민군들이 연이어 들고 일어났다.
        약 육 년 뒤에도 그 기세는 줄어들지를 않았는데 이때에 그의 나이가 스
       물한 살이었다. 그는 동료들과 함께 농민기의군(農民起儀軍)에  참가하면
       서 이렇게 말했다.
        "사나이라면 반드시 대의를 위해 떨쳐 일어서야 한다. 지금이 바로 나서
       서 행동할 때이다."
        그는 농민기의군 내의 한 부대를 이끌었는데 그가 이끄는  부대는  가는
       곳마다 용맹스러운 전투를 벌여 명성을 얻었다. 그들의  부대는  칠성(七
       星)의 형상이 그려진 검은 깃발을 군기로 삼았기 때문에 사람들은 흑기군
       (黑旗軍)이라고 불렀다.
        청조 정부는 광서성 일대의 농민기의군을 토벌하기 위하여 대규모의  군
       사를 광서성으로 파견하였다. 유영복은 이때에 인마를 이끌고 가까운  월
       남의 경내로 옮겨갔다. 그는 월남 북부에서 주민들과 우호 관계를 유지하
       면서 때를 기다리고 있었다.
        이때 월남에서의 이권을 차지하려고 기회를 노리고 있던 프랑스군이  하
       내성(河內城)을 공격하여 점령하였다.
        월남의 주민들은 여기에 저항하기 위하여 흑기군에게 도움을  요청했다.
       양귀들에게 시달리기는 중국이나 월남이나 매  일반이었으므로  유영복은
       부하들과 의논한 후에 여기에 응하게 되었다.
        그는 흑기군의 경험 많은 일천 명의 군사들을 선봉으로  거느리고  앞장
       섰고 그 뒤로 월남군 일만여 명이 뒤따랐다.
        흑기군은 성으로 진격해 가다가 하내성 서쪽에서  그들을  격파하겠다고
       기다리는 프랑스군을 맞게 되었다. 흑기군은 선봉인지라 먼저 일제히  프
       랑스군을 향해 진격해서 맹렬하게 싸웠고, 이에 힘을 얻은 월남군들이 뒤
       를 이어 치열한 격전을 벌였다.
        프랑스군은 이들의 용맹함에 깜짝 놀라 미처 공격해 들어오는 기세를 감
       당해 내지 못하고 성벽 쪽으로 후퇴하기 시작했다. 그러나 일단 상대방의
       기세에 눌려 후퇴하는 군대란 그 대열이 무너지고 혼란스럽게 우왕좌왕하
       게 마련이었다. 흑기군과 월남군들이 맹렬하게 돌격해 오고 있는  마당이
       니 더욱 그랬다.
        후퇴하는 과정에서 프랑스의 지휘관 자르니에가 전사했고 프랑스군은 크
       게 패했다. 흑기군의 용맹에 기가 질리고 간담이 서늘해진 프랑스군은 그
       만 하내성 안에 들어앉아 감히 밖으로 나올 생각을 못했다.
        유영복은 성안으로 공격해 들어갈 계획으로 칠십여 개의 긴 사다리를 준
       비했다. 밤의 칠흑 같은 어두움을 이용하여 일시에 사다리를  타고  성을
       넘어가 프랑스군을 섬멸할 만반의 계획을 세운 것이다.
        그러나 여기서도 월남 조정이 포위를 풀고 철수하라는 명령을  내리므로
       해서 이 계획은 무산되고 군사를 돌릴 수 밖에 없었다.
        청조 정부나 월남의 완(阮)씨 왕조나 하는 짓이 별반 다를 바가 없이 그
       게 그거였다. 백성들의 거센 반발에도 아랑곳없이 그들은 프랑스와  굴욕
       적인 조약을 맺으며 사태를 수습하려 한 것이다.
        그러나 그것으로 프랑스의 욕심이 채워진 것은 아니었다.
        몇 년이 지난 뒤 프랑스 해군은 홍하(紅河)를 타고 중국의 운남(雲南)까
       지 들어가 중국의 변경을 위협하기도 하다가, 육군을 보내 또다시 하내성
       과 하내성의 남쪽에 있는 남정성(南定城)까지 강점했다.  이것은  근방에
       주둔하고 있는 눈에 가시 같은 흑기군을 제거하고, 그 여세로 월남을  집
       어 삼켜 보려는 것이었다.
        당시에 유영복은 이미 월남의 완씨 왕조에 의해 삼선부제독(三宣副提督
       )이라는 벼슬에 봉해져 있었다. 아울러 흑기군은 월남 북부에  프랑스군
       의 침공이 미치지 못하도록 선광(宣光), 흥화(興化),  산서(山西)의  세
       성(省)이 자리해 있는 이 지역을 굳건히 지키고 있었다.
         침공의 소식을 들은 흑기군은 삼천 명의 군사를 동원해 프랑스군이  주
       둔하고 있는 하내성 서쪽의 지교(紙橋)를 향해 진군을 시작했다.
        지교에 있는 프랑스군의 병력은 흑기군의 두 배에 가까운  숫자인  오천
       명이었다. 흑기군이 대부분 구식 무기에다가 장비도 보잘 것 없는 데  비
       해서 프랑스군은 최신식의 무기로 무장해 있었다.
        전투가 시작되자 흑기군의 선봉장인 양착은(楊착恩)은 앞장서서  선봉대
       를 이끌고 프랑스군의 진영으로 돌격해 들어갔다. 그러나 별안간  날아온
       총탄이 그의 한 쪽 다리에 박혔다. 하지만 그는 굴하지 않고 한 쪽  무릎
       을 꿇은 채로 장창을 휘둘러 프랑스 군을 찔러 죽였다. 그때도  한  발의
       총탄이 그의 다른 쪽 다리에 박혔다. 그러나 그래도 그는 쓰러지지  않고
       땅바닥에 앉은 채로 혼자서 십여 명의 적을 창으로 찔러 죽인 후에야  장
       렬하게 전사했다.
        선봉장이 이렇게 자신의 목숨을 초개같이 던지며 싸우다가 장렬히  전사
       하는 모습을 보았는데, 흑기군의 병사 중에서 누가 감히 한 목숨을  아끼
       려 들겠는가? 모두들 분노에 끓어 오른 모습으로 어서 신호가 떨어지기만
       을 기다리며 울분을 참고 있었다.
        마침내 주력 부대에게 공격 명령이 떨어지자 장령들은 하나같이 앞을 다
       투어 맹렬한 기세로 돌격을 감행했다.
        프랑스군은 흑기군의 기세가 설마하니 이렇게까지 용맹할 줄은 미처  모
       르고 있다가, 막상 목숨을 돌보지 않고 사나운 맹수처럼 몸을 던져  오는
       그들을 보자, 그만 당황하고 겁에 질린 병사들이 우루루 달아나기 시작했
       다.
        프랑스군 사령관은 깜짝 놀라 부하들에게 대열을 흐트리지 말고  항전하
       라고 소리쳤다. 즉결 처분이라도 할 기세로 마구 다구치고 나서야 간신히
       달아나던 대열이 수습되어, 프랑스군은 집중 사격으로 흑기군을 쳐부수려
       고 시도했다.
        그런데 이때 난데없이 갑자기 짧은 칼 한자루와 등패(藤牌)만을 지닌 흑
       기군의 병사들이 돌연히 나타났다. 그들은 프랑스군의 총부리 앞에서  데
       굴데굴 몸을 땅바닥으로 굴리며 접근해 와서는 순식간에 칼을 휘둘렀다.
        프랑스군은 갑자기 나타나 땅바닥을 구르는 이 이상한 군대의 출현에 당
       황하다가, 정신을 차려 보면 어느새 발목이 뎅겅뎅겅 잘려져 있지 않으면
       이미 칼에 허리가 토막나 쓰러져 있는 것이었다.
        바로 지당도(地당刀)를 사용하여 프랑스군의 무기를 무력화시키는  단도
       부대였다.
        지당도는 지당권(地당拳)이라는 유파에서 사용하는 병기술인데,  지당권
       은 적의 앞에서 갑자기 자신의 몸을 쓰러뜨리고는 땅바닥을 데굴데굴  구
       르거나 재주를 넘으며 싸우는 기술이다. 이 문파로는 취팔선권(醉八仙拳
       )이나 남방에서는 구권(狗拳) 등이 유명하다.
        여기서 프랑스군은 그만 크게 패하고 말았다.
        이 전투는 오전 9 시에 시작되어 오후 1 시가 넘도록 계속되었는데 흑기
       군이 섬멸한 프랑스군의 숫자만도 수천 명이었다. 그리고 프랑스군은  이
       전투에서 자신들의 사령관을 잃었다.
        흑기군과 전투를 할 때마다 패배를 당하고 게다가 그들의 지휘관까지 연
       이어 전사를 당하는 판이니, 이후로 프랑스군은 흑기군의 이름만  들어도
       매우 안절부절하며 두려워 했다.
        그러나 흑기군이 전투에서 연전연승을 해도 청조 정부가 그랬던  것처럼
       월남의 완씨 정부도 프랑스에 굴욕적인 조약으로만 사태를 해결하려 들었
       다.
         아울러 파견된 중국 관리는 갖가지 속임수 말로 유영복장군을 설득하여
       흑기군은 월남을 떠나 이곳 광동에 머물게 된 것이다.

        "전투에서 용감히 싸울 병사와 장수가 있다한들 조정에서 군사들이 싸울
       의욕을 잃게 만든다면 어떻게 적을 물리칠 수 있겠소? 내 고향인 광서 변
       경에는 지금도 법국(프랑스) 군대들이 공공연히 우리 땅에 넘어와 싸움을
       걸고 있는데----- 아, 일개 장수로서 이 난국의 침략자들을 모조리  물리
       치기에는 너무나 힘이 미약하구려-----"
        유영복장군은 술잔을 들고 벌컥 들이켰다.
        "여기 있는 흑기군의 장수와 병사들은 근 이삼십 년 동안 나와 함께  숱
       한 전장을 누비며 화약 냄새를 맡고 살았소. 그렇게 목숨을 바치고  피를
       뿌려가며 적과 싸워 왔건만 ----- 적들은 여전히 강하고----- 우리  조정
       의 대신들은 아직까지 부패와 안일로 아첨만을 일삼으며  사직과  백성을
       돌볼 생각을 않고 있소. 우리 병사들은 언제나 고향에 돌아갈 수  있으려
       는지-----"
        흑기군의 장수들과 병사들이 이말을 듣고는 모두 침통한 표정이 되어 한
       결같이 입술을 꾹 다문 채 울분을 삭이고 있었다. 흑기군의 장졸들은  이
       제 오십을 바라보는 나이가 되어버린 유영복장군의 젊은  시절부터  그를
       따르던 사람들이 많았다. 또 그들은 대부분 한 고향 사람이었다.  누구보
       다도 유영복장군의 회한과 통분을 잘 알고 있는 사람들이었다.
        모두들 지나치게 가라앉은 분위기가 되자, 유영복장군이 갑자기  술잔을
       높이 올리더니 크게 소리쳤다.
        "자, 모두들 잔을 들라! 오늘은 광동의 호걸 황사부를 맞이하는  잔치이
       니 유쾌하게 먹고 마시자! 자, 잔을 들어라! 풀이 죽어 있는 군대는 전투
       도 잘 할 수 없는 법. 모두들 기분을 돌리고 우울한 마음을 달래도록  하
       자. 장병들은 잔을 들어라!"
        한 밤의 바다에는 달빛이 수면을 따라 일렁이고 있었다.

        흑기군의 무술 교두를 맡은 이후로 황비홍은 더욱 바쁜 몸이 되었다.
        그의 명성은 더욱 높아져서 연일 환자들은 줄을 이었고, 아침  저녁으로
       자신의 무술 수련이 끝난 후면 또 보지림 제자들의 무술 지도를 해야  했
       다. 흑기군 무술 교관의 명성은 환자뿐만 아니라 보지림의 무술 제자까지
       늘어나게 되어 보지림은 아침부터 저녁까지 늘 사람들로 붐볐다.  게다가
        흑기군의 군영으로 방문하여 군사들의 무술 훈련을 시키는 일도 쉬운
       일은 아니었다.
        무엇보다 힘든 일은 부친 황기영을 찾아와 억울한 일을  하소연하던  힘
       없는 백성들이 이제는 황비홍을 찾아오게 된 점이었다.
        그들의 하소연은 다양했다. 돈이 없어 관에다 호소할 수도  없고,  힘이
       없어 직접 해결할 수도 없는 민초들은 오직 믿는 것이  신선이나  부처의
       가피가 아니면 의협심 강한 황비홍 같은 호걸뿐이었다. 황비홍은 이런 힘
       없는 민초들이 찾아와 울며 하소연해도 언제나 거절하는 법이 없었다. 그
       의 힘 닿는 데까지 발 벗고 나서서 해결해 주었다.
        유영복 장군은 치료를 받은 이후로 황비홍의 뛰어난 의술과  성정  화순
       (性情和順)한 인품에 반하여, 열 살 이상의 나이 차이에도  불구하고  두
       사람은 절친한 사이가 되었다. 군사들의 무술 훈련을 지켜  보면서  그는
       황비홍을 더욱 좋아하게 되어, 장수들의 술자리가 있을 때에도  황비홍을
       초대하는 일만은 잊지 않았다.
        몇 달 뒤 어느 날 유영복 장군은 황비홍을 불러 무슨 얘긴가를 하고  싶
       은 눈치를 보이다가, 광주항에 정박하고 있는 군선의 갑판 위에 함께  올
       라가기를 권했다.
        통상항으로 개방한 지가 이미 오래 되어 광주항에는 영국, 미국 등의 많
       은 군함과 선박들이 청국의 군선들과 나란히 정박하고 있었다. 다만 전쟁
       중인 프랑스의 해군만이 보이지 않을 뿐이었다.
        서쪽 하늘에 지는 붉은 석양은 주강을 반짝이며 흘러가고 있었고, 강 위
       로는 물새들이 물방울을 튕기며 수면을 박차고 날아 올랐다.
        갑판에서 그것을 바라보는 유영복장군의 표정은 웬지 쓸쓸해 보였다.
        "유대인, 근심되는 일이 있으십니까?"
        황비홍이 조심스럽게 묻자 유영복장군은 무겁게 입을 열었다.
        "안으로는 천하가 어지럽고 밖으로는 서양 열강들의 침략이 끊이지 않는
       이러한 난세에 장수된 자로서 어찌 근심이 없을 수 있겠소? 사실 오늘 황
       사부를 부른 것은 다름이 아니라 내가 곧 광주를 떠나게 될 것 같기에 미
       리 황사부에게 언질이나 하려고 이렇게 오시게 한 것이오."
        "별안간 떠나시다니요?"
        "복건에서 일어난 일을 들으셨소?"
        "그렇다면 법국(프랑스) 포함들이 복건의 수군을 공격한 일  때문에---
       --"
        유영복장군은 고개를 저었다.
        "그 일과 관계가 없는 것은 아니지만 내가 갈 곳은 복건이 아니오. 나는
       안남(월남)과 광서로 진격해 오는 법국의 군대를 막기  위해서  안남으로
       가야 하오."

        프랑스군은 그동안 월남과 광서성의 변경을 계속 공격하다가 마침내  함
       대를 동원하여 대규모로 중국을 침략해 왔다.
        프랑스의 함대는 둘로 나뉘어 공격해 왔는데 먼저 대만의  기륭(基隆)에
       쳐들어 왔다. 그러나 기륭에 상륙한 프랑스 해군은 대만의 수비군에게 완
       강한 저항을 받고 그만 후퇴하고 말았다.
        다른 함대는 복건성의 마미로 진공해 왔는 데 이들은 청조 정부와  맺은
       조약에 따라 유람을 한다는 구실로 마미 항구에 들어와 정박을 했다.
        우스운 것은 당시 청조 정부의 군사 대권을 쥐고 있던 이홍장의  태도였
       다. 그는 전투를 원치 않아 복건의 수사에게 화의를 이룰테니 프랑스  해
       군이 쳐들어 와도 공격을 하지 말라는 명령을 내렸다.
        마미는 복건성의 복주(福州) 동남쪽 마강(馬江)에서 바다와  연해  있는
       곳이었다. 이곳에는 조선소가 건설되어 있고 복건 해군이 주둔하고  있는
       곳이었다.
        이런 중요한 곳에 프랑스 해군의 군함이 들어와도 복건 해군을 지휘하던
       선정대신(船政大臣)은 이홍장의 지시만 따른답시고 전혀 전투 준비를  하
       지 않았다. 프랑스 군함들은 아무 저지도 받지 않았으니 당연히 쉽게  마
       강으로 진입하여 청국의 수군 선박들과 나란히 정박하였다. 그저  유람이
       나 하러 왔다는 구실로.
        그러나 갑자기 그들은 청국의 함대에 맹렬히 포를 쏘아대면서 공격을 시
       작했다. 그제서야 청국 수군들은 허겁지겁 대항을 하기 시작했지만 그 사
       이에 벌써 복건 수군의 군선 두 척은 이미 침몰되고 말았다.
        군선 양무호(揚武號)는 이 지경이 되자, 조정의 전투  명령을  무시하고
       반격하여 프랑스의 기함을 명중시켰다. 이때 프랑스의 극동 함대  사령관
       후바가 중상을 입었다. 하지만 그 때문에 프랑스 함대는 양무호에 포격을
       집중하여 양무호는 침몰되고 말았다.
        다른 다섯 척의 군선들도 프랑스 군함을 들이받기도 하고 포격을 하기도
       하면서 용감히 싸웠지만, 복성호(福星號)의 탄약고가 폭발하는 등의 불행
       이 겹쳐 모두 침몰되고 말았다.
        프랑스 해군은 내친 김에 마미의 조선소까지 포격하여 파괴하고 나서 철
       수했다.
        이런 일이 있고 국내의 비난이 드세지자 비로소 청조  정부는  프랑스에
       선전포고를 하였다.
        이후로 프랑스 해군은 사령관 쿠르베의 지휘 아래 계속  중국의  연안을
         침공해 왔지만 대만의 담수(淡水)에서 격퇴 당하고, 절강성의 진해에서
       는 오히려 수비군의 매복 포격을 받아 사령관 쿠르베가 중상을 입었다가
       곧 사망하였다. 절강성의 침공을 포기한 프랑스군은 결국 바다에 떠 있는
       팽호열도 같은 섬을 점령하여 머무르고 있었다.

        "이제 우리 청국과 법국이 전쟁을 시작한 셈인데 육지에서의 싸움은  주
       로 안남국에서 있을 것 같소. 나는 안남국에 있는 법국 군대를  격파하라
       는 명을 받은 것이오."
        황비홍은 그동안 서로 의기가 투합되어 정이 들었던 그와 흑기군이 함께
       떠난다는 말을 듣고는 인지상정으로 섭섭한 마음을 금할 수 없었다.
        "그래도 전쟁은 곧 끝나고 유대인과 흑기군은 반드시  광주로  돌아오실
       것입니다. 흑기군의 출발은 언제 쯤 입니까?"
        "며칠 안에 떠날 것이오."
        황비홍은 가만히 생각하다가 이런 말을 했다.
        "그동안 흑기군 병사들과도 많은 정이 들었는데 출전을 앞두고 그냥  보
       내기는 아무래도 섭섭합니다. 뭔가 그들을 위로할 만한 것이 없을까요?"
        유영복 장군은  노을이 지면서 붉어지는 석양을 받아 불그레한 얼굴빛으
       로 씁스레한 미소를 지었다.
        "내 그러고 보니 그 유명한 보지림의 사자춤을 한 번도  구경하지  못했
       소."
        "아, ------ 그렇군요. 그것이 좋겠습니다. 흑기군 병사들의 출전에  앞
       서 보지림의 사자춤 공연을 한 판 벌이는 것이 가장 그럴 듯한 선물이 될
       겁니다. 제가 며칠 안으로 제자들을 불러 오지요."
        유영복장군과 황비홍은 나란히 뒷짐을 쥔 채로 만감이 교차하는 난세 호
       걸들의 착잡한 감정을 누르며 한동안 움직일 줄도 모르고 마냥 그렇게 서
       있었다.


        "둥둥! 둥둥둥둥!"
        "챙챙! 챙챙챙챙!"
        갑판 위에는 요란한 북소리와 바라 소리가 사자무의 현란한 동작에 따라
       더욱 신나게 울려 퍼지고 있었다.
        갑판의 양 옆에는 칠성의 형상이 그려진 흑기군의 검은  깃발이  세차게
       펄럭이고 있었다.
        단 위에는 유영복장군이 정면에 앉아 있었고 황비홍은 그 옆에 앉아  보
       지림 제자들의 사자무 공연을 함께 지켜보고 있었다. 유영복장군의  뒤에
       서는 일렬로 세워진 백색 바탕에  유 자가 그려진 장군기가 사자처럼  바
       람을 타고 춤을 추었다.
        "둥둥! 둥둥!"
        "챙챙! 챙챙!"
        사자의 춤은 이제 절정에 다다르고 있었다.
        돛대에는 붉은 두루말이가 매달려 있었고, 두루말이 아래에는 길게 늘어
       뜨린 붉은 천이 바람에 나부끼고 있었다. 두루말이에는 유영복장군과  흑
       기군 병사들의 출전을 칭송하는 글이 쓰여져 있었다. 사자가 이것을 물고
       내려와 유영복장군 앞에 풀어서 늘어 뜨리면 사자무는 마무리가 되는  것
       이었다.
        머리를 맡은 보지림의 제자 능운비가 꼬리를 맡은 진전표의 어깨에 올라
       타서는   은 두루말이를 향해 사자머리를 내밀었다.  진전표는  능운비를
       어깨에 태운 채로 왼쪽 다리를 번쩍 들어 독립세를 취했고, 능운비도  두
       루말이를 물기 전에 한 쪽 발을 동시에 들어올렸다.
        두 사람이 모두 한 발을 들고 서 있자, 흑기군 병사들이 함성과 함께 손
       바닥을 치며 그들의 묘기에 성원을 보냈다.
        "따다닥! 따다닥!"
        두루말이에 함께 매달아 둔 백여 개의 폭죽이 일시에 요란한 소리를  내
       면서 터지기 시작했다. 북소리와 바라소리는 더욱 빨라졌고 갑판 위의 사
       람들은 그 요란한 굉음들을 즐기는 듯 오히려 더욱 흥에 겨운 얼굴로  웃
       음을 터트리며 모두들 신이 났다.
        이윽고 능운비가 사자머리를 들어 막 붉은 두루말이를 잡으려는  찰나였
       다.
        "탕! 탕!"
        "앗! "
        "저런!"
        이때 어디선가 총소리가 나면서 날아온 탄알이 돛대의 굵은 기둥에 맞아
       나무조각들이 파편이 되어 사방으로 튀었다.
        "어이쿠, 저런!"
        "쿵!"
        능운비가 갑자기 날아온 총탄에 놀라 중심을 잃고 비틀거리다가 갑판 바
       닥으로 떨어졌다. 떨어지면서 그는 양손으로 들고 있던 사자탈을 놓쳤다.
       마침 세차게 부는 바람에 실린 사자탈은 바람에 곤두박질 치는 연처럼 허
       공에 곡선을 그리며 유영복장군의 자리 쪽으로 날려왔다.
        순간 황비홍이 자리를 박차고 일어나면서 질풍같이 달려 나가며 몸을 공
       중으로 띄웠다. 실로 비호처럼 빠른 동작이어서 사람들이 황비홍의  경쾌
       한 몸놀림에 미처 탄성을 내뱉기도 전에 사자탈은 어느새 갑판 바닥에 내
       려 선 그의 손에 들려져 있었다.
        전쟁터에서 갖가지 풍상으로 단련된 백전노장의 흑기군 병사 중에는  벌
       써 총알을 재고 자리에서 일어나는 병사들도 있었다.
        그러나 총알은 더 이상 날아오지 않았다. 병사들이 항만을 살펴보니  저
       편의 영국 군함에서 깃발을 흔들어 대고 있었다. 폭죽 소리에 놀란  영국
       병사들이 총소리로 오인하여 오발한 것이었다.
        "저 우라질 놈의 양귀들 같으니라구! 우리 땅에서 저렇게 제 멋대로  총
       질을 해대다니!"
        병사들이 분을 참지 못하고 웅성거렸다. 한참 흥이 올라 막 절정에 오르
       려던 기분이 깨어져, 그렇지 않아도 양귀들에 대한 적개심이 대단한 흑기
       군 병사들의 심경을 몹시 상하게 했다. 모두들 자기가 알고 있는  상소리
       와 욕설을 있는대로 동원하여 영국 군함을 향해 삿대질까지 하면서  고함
       을 질러댔다.
        황비홍은 유영복장군의 표정을 살펴 보았다.
        그는 입술을 꾹 다물고 있었지만 역시 몹시 기분이 상한 얼굴로  병사들
       이 목청을 돋구어 퍼부어대는 욕설을 제지할 생각도 하지 않고 있었다.
         이제 곧 이국 타향으로 출전하는 병사들을 위로하는 이 공연마저 저 양
       귀들이 몇 발의 총알을 쏘아대어 망쳐 놓다니----- 총알이 무서워 사자무
       를 중단한다면 오히려 저들은 더욱 거만해져 우리 당인(唐人:중국인)들을
       우습게 여길 것이다. 오냐, 저 도리도 모르는 양귀들에게 우리 광동 남아
       의 기개를 똑똑히 보여주마!
        영국 군함의 갑판에는 양귀의 병사들이 몰려나와 재미있다는 듯이  서로
       낄낄 대면서 이쪽을 바라보고 있었다.
        황비홍은 즉시 사자탈을 뒤집어 쓰고 단을 내려와 갑판에 바닥에  섰다.
       위를 바라보니 아까 능운비가 떨어질 때 붉은 두루말이가 매달린 줄을 잡
       고 떨어지는 통에 붉은 두루말이는 거의 돛대 끝까지 올라가 있었다.  황
       비홍은 저기까지 직접 올라가 두루말이를 가져옴으로써 낄낄거리며  지켜
       보고 있는 거만한 영국 병사들의 기를 꺽어 놓고야 말겠다고 생각했다.
        "북을 울려라!"
        황비홍이 쇳소리를 내면서 소리쳤다. 사부가 직접 사자탈을  잡은  것을
       본 제자들은 방금까지 풀이 죽어 있다가, 금방 다시 힘을 얻어 일제히 힘
       차게 대답했다.
        "넷! 사부님!"
        그들은 북채를 높이 치켜 들었다가 날렵한 솜씨로 내려치고, 바라를  때
       렸다.
        "둥둥둥둥!"
        "챙챙챙챙!"
        황비홍이 사자머리를 잡고 춤을 추기 시작하자 진전표가 달려와  꼬리를
       맡았다.
        황비홍은 앞으로 나아가 왼쪽발을 조천등의 자세로 높이 올려 돛대에 매
       달린 밧줄에 올려 놓았다. 두루말이가 돛대 위로 올라갔기 때문에 그  줄
       을 타고 오를 생각이었다.
        "자신 있겠나?"
        황비홍이 고개를 돌려 진전표에게 묻자 그도 어금니를 깨물며 고개를 끄
       덕였다. 진전표도 저 영국 양귀들의 콧대를 납작하게 해 주고 싶은  마음
       에 끝까지 사부의 뒤를 따라 갈 각오를 보였다.
        흑기군 병사들은 대체 황사부가 저렇게 높은 곳에 매달린 두루말이를 어
       떻게 내려오려고 그러는 지를 몰라 서로 얼굴을 돌아보며 수근거렸다.
        진전표가 뒤에서 황비홍의 허리를 받쳐 주고 황비홍은 그  여세로  힘껏
       뛰어 밧줄 위로 몸을 날렸다. 진전표도 뒤를 이어 밧줄 위로 올라 왔다.
        바람은 더욱 세차게 불어 흑기군의 칠성기는 요동치듯이 퍼득였고  선체
       는 물결을 타고 흔들거렸다.
        밧줄 위에 오른 황비홍은 양발을 사평대마의 자세로 넓게 벌리며 한  쪽
       발에 한 줄씩 두 줄에 체중을 걸쳐 놓았다. 진전표도 사부를 따라 사평대
       마의 자세를 간신히 취했지만, 흔들리는 배와 부는 바람 때문에 요동하는
       밧줄의 진동을 이기느라 안간힘을 다해서 애쓰고 있었다.
        황비홍은 한 발 한 발 차례로 체중을 옮기며 조금씩 앞으로  줄을  타고
       나갔다. 불어오는 바람이 사자탈을 거세게 밀어대었기 때문에 상체의  균
       형을 잡기가 여간 어려운 것이 아니었고, 흔들리는 밧줄 위에서는 양발의
       중심을 잡기 위해 하반신의 평형 상태를 유지하기는 더욱 곤혹스러웠다.
        갑판 위에서 구경하고 있는 흑기군 병사들은 그 위태위태한 광경을 손에
       땀을 쥐고 보면서도, 양귀들에게 기가 꺽여서는 안된다는 한결 같은 심정
       으로 황비홍을 소리내어 응원했다.
        "앗!"
        그러나 불어오는 바람에 상체의 균형을 잃은 진전표가 발이  미끄러지면
       서 아래로 떨어져 밧줄에 몸을 매달고는 대롱거렸다.
        황비홍도 그가 매달리면서 일으키는 밧줄의 요동 때문에 하마터면  중심
       을 잃을 뻔해서 비틀거렸다.
        "꼬리를 내게 줘!"
        황비홍이 돌아 보면서 소리치니 진전표가 꼬리를 던져 올렸다.
        황비홍은 밧줄의 탄력을 이용해 몸을 솟구치면서 공중에서 그대로  옆으
       로 몸을 회전하는 대번신의 기술을 구사했다. 진전표가 던진 꼬리 부분이
        몸을 옆으로 번신하는 기세를 타고 그대로 같이 회전하면서 황비홍의
       허리에 감겼다.
        "와앗!"
        갑판 위에 있던 사람들이 일시에 탄성을 발했다.
        황비홍은 지체하지 않고 꼬리 끝을 허리끈에 묶은 다음, 다시  단신으로
       밧줄을 타고 오르기 시작했다.
        한 발----- 한 발------
        구경하고 있던 갑판의 흑기군 병사들이 오히려 더욱 긴장하여 고개를 쳐
       들었다. 황비홍의 일거수 일투족을 행여 놓칠세라 모두들 시선을 떼지 못
       하고 있었다.
        점점 밧줄을 타고 올라간 황비홍은 거의 두루말이가 있는 곳까지 접근했
       지만 더 이상은 발을 옮길 수가 없었다. 밧줄의 경사가 너무  심한데다가
       바람과 선체의 요동으로 자칫 한 발만 잘못 움직이면 바로  갑판  아래로
       떨어질 것 같았다. 밧줄을 밟고 있는 발의 힘이 조금만 빠져도  황비홍의
       몸은 그대로 주르르 미끄러질 것이고, 사자머리는 바람의 저항을 워낙 많
       이 받아 상체의 균형이 조금이라도 깨지면 그대로 곤두박질할 처지였다.
        황비홍은 이러기도 어렵고 저러기도 어려운 상황에서 얼른 판단을  내리
       지 못했다.
        밑으로는 갑판 바닥이 마치 천 길이나 되는 듯이 아득하게 보였다. 사람
       들이 모두 자신을 올려다 보고 있었다.
        문득 눈길이 옆으로 가니 영국 군함이 보이고 영국 병사들이 모두  갑판
       으로 몰려나와 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.
        "이크!"
        시선이 옆으로 쏠리니 자연히 몸의 균형이 흐트러져 자칫 미끄러져 아래
       로 떨어질 뻔 했다.
         흑기군 병사들의 사기는 지금 나에게 달려 있다. 내가 여기서 포기하여
       출전을 앞두고 어찌 내 손으로 훈련시킨 병사들의 사기를 떨어지게 할 수
       있으랴? 게다가 저렇게 양귀들이 지켜 보고 있는데,  여기서  포기한다면
       그들은 보란 듯이 우리 당인(唐人)들의 용기 없음을 비웃을 것이다.
        황비홍은 의식을 집중하여 붉은 두루말이에 시선을 고정 시킨 후 호흡을
       가다듬었다. 호흡이 깊숙히 단전으로 가라 앉으면서 점차 그의 마음은 마
       치 평지에 내려서 있는 사람처럼 평정을 유지하기 시작했다.
        순간 그의 몸을 통해 위아래로 요동치는 선체의 움직임이  밧줄을  타고
       전해져 오는 것이 느껴졌다. 황비홍은 호흡을 다시 가다듬으면서  단전의
       내기를 독맥(督脈)을 타고 옥침혈(玉沈穴)로 뽑아 올렸다. 이것은 경공술
       의 준비인 내기의 운용법이었다.
         이때다!
        그는 선체가 다시 위로 올라오는 느낌이 전해오는 찰나, 밧줄을  힘차게
       튕겨 밟으면서 내기를 백회혈(百會穴)에 가두고 몸을 날렸다.
        "아! 아앗!"
        갑판 위에서 비명이 여기저기서 튀어 나왔다. 아래에서 보는 사람들에게
       는 마치 황비홍이 갑판으로 떨어지는 것만 같이 보였기 때문이었다.
        황비홍은 사자머리를 재빨리 내밀어 사자의 아가리로  붉은  두루말이를
       삼키고는, 돛대를 한 쪽 발로 걷어차는 반동으로 다시  번신하면서  몸의
       방향을 반대로 돌렸다. 그는 순식간에 이 동작들을 마치고  어느새  다시
       밧줄로 내려서면서 발을 양 옆으로 크게 벌렸다.
        몸이 떨어지는 충격이 있기 때문에 밧줄 위에 그냥 내려설 수는 없었다.
       양 다리를 넓게 벌려 밧줄 두 개를 무릎 뒷쪽으로 끼면서 즉시 양 다리로
       동시에 두 밧줄을 감는 동작으로 내려 앉았다.
        "야아! 훌륭하다!"
        "좋다(好)! 좋아(好)!"
        흑기군 병사들이 환호성을 질렀다.
        황비홍은 두 다리로 밧줄을 감싸고는 그 자세 그대로  죽  미끄러지면서
       갑판까지 무사히 내려왔다. 어려운 과정은 끝났지만, 아직 한 가지  절차
       는 더 남아 있었다.
        그는 갑판에 내려서자 말자, 숨 돌릴 틈도 없이 다시 한 번 도약술을 펼
       쳐 유영복장군의 자리 앞에 내려섰다. 그리고는 붉은 두루말이 두 개  중
       의 하나를 유영복장군의 앞에 펼쳤다.

         장한 뜻은 구름과 같이 높고 (壯志凌雲),

        또 하나를 좌악 소리가 나게 던져 펼쳤다.

         의협의 기상은 하늘을 찌른다(俠氣沖天).

        "하하하하! 장지릉운! 좋소! 좋아!"
        "하하하! 협기충천!"
        흑기군의 병사들이 마치 한 사람이 외치는 듯 한결같이 입을 모아  우렁
       찬 함성을 질렀다.
        "장지릉운! 협기충천!"
        유영복장군과 황비홍은 서로 마주 보며 소리내어 통쾌하게 웃었다. 그리
       고는 흐뭇한 얼굴로 결연한 의지를 보이고 있는 용맹한 흑기군의  병사들
       을 자랑스럽게 바라 보았다.
        황비홍은 그들의 하늘을 찌를 듯한 기백을 보면서 흑기군은 반드시 승리
       를 얻고 무사히 돌아올 것이라는 확신을 가졌다.

        그날의 사자무 공연은 그렇게 해서 무사히 끝났다.
        보지림의 제자들과 병사들은 선실로 내려가고 몇몇 장수와 적은 수의 부
       하들 만이 갑판에 남았을 때, 유영복장군은 다시 황비홍과  함께  나란히
       서서 주강을 바라 보았다.
        "황사부, 저길 보오!"
        유영복장군은 광주의 내하에 정박해 있는 서양 열강들의 군함을  가리켰
       다.
        "영국은 향항(홍콩)을 조차해 갔고, 홍모귀(紅毛鬼:포르투칼인)는  오문
       (마카오)을 차지했고, 언제나 우리 땅을 넘보던 아라사(러시아)는 흑룡강
       일대를 가져갔소. 이곳 광주의 주강 위를 보시오. 대체 여기가 어느 나라
       의 항구란 말이오?"
        정크선들 사이에서 거대한 몸체로 위용을 과시하는 서양의 선박들은  난
       세의 어지러움을 한 눈에 보여주는 말 없는 웅변이었다.
        "조상의 묘가 있는 내 나라 내 땅도 지키지 못하는 걸 보면서, 나는  병
       사들을 데리고 또 안남까지 건너가 법국 군대와 싸워야 하오."
        난세의 명장 유영복장군의 심경은 편할 리가 없었다. 서양 열강의  군함
       들을 이렇게 내 나라 땅에 마구 정박 시키고 있으면서 또 다른 서양의 군
       대와 싸우러 출정하는 꼴이라니.유영복장군은 그의 의자 뒤에 걸려  있는
       커다란 현판을 바라 보더니 한숨을 내쉬었다.
        "저 오토오민(吾土吾民:내 나라 내 백성)의 현판을 본다면 안남의  백성
       들이 나를 비웃을 것이오. 여봐라! 저 현판을 떼어 버려라!"
        부하 병사들이 머뭇거렸다.
        "어서 떼어 버려라! 내 땅도 이런 꼴을 하고 있으면서 수치스럽게  그런
       현판을 단 채로 어찌 안남에 들어간단 말이냐? 어서 떼어 버려라!"
        "넷!"
        병사들이 현판을 떼려고 손을 가져갈 때 황비홍이 급히  나서서  그것을
       만류했다.
        "잠깐만, 유대인! 원래 조정이란 아첨하는 무리들이 들끓어 바르게 시국
       을 살피지도 못하고 인재 등용에도 어둡습니다. 비록 안남국에  가시더라
       도 필경은 머지않아 무사히 돌아오시어 내 나라 내 백성을  다시  지키실
       겁니다."
        유영복장군은 고개를 저으며 탄식했다.
        "조정의 관리들은 나 같은 장수를 싫어하오. 일찌기 임칙서와 같은 명신
       도 그들에게 배척을 당하지 않았소? 양귀들과 싸워서 그들을 막아낼 사람
       들은 모략을 받고, 내 땅을 그들에게 내어주며 비굴한 아첨을 일삼는  자
       들이나 중용되는 세상이라------"
        주강에 정박해 있는 서양 군함에서 낮은 뱃고동 소리가 울렸다.
        "물리쳐야 할 적은 많은데, 조정은 전쟁에 내보면서 우리 흑기군의 병사
       가 많다고 병력을 다 데려 가지도 못하게 하오. 아,------ 내가 떠난  후
       이면 조정은 필시 이 병력을 해산시켜 버릴 것이오!"
        "그럴 리가 있겠습니까? 양귀들이 침략을 일삼고 있는 이때에 병력을 해
       산시키다니요?"
        유영복장군은 황비홍의 단단한 두 어깨에 손을 얹고 힘주어  다짐하듯이
       말했다.
        " 황사부! 내가 이제 남겨두고 가는 흑기군 병사들을 맡길 사람은  황사
       부 뿐이오. 황사부는 우리 흑기군의 무술교두이니 이들을 훈련시켜  병력
       을 잘 보전해 두오. 전쟁이 일어나면 뜻있는 사람들만이라도  힘을  모아
       반드시 이 나라를 지켜야만 하오!"
        유영복장군은 갑판에 남아 있는 부하장수들과 병사들을 돌아 보면서  말
       했다.
        "모두들 황사부를 잘 모셔라. 조정이 흑기군을 해산하면 너희들은  흩어
       지지 말고 모두 황사부의 곁에 모여야 한다."
        "황사부님! 황사부님!"
        유영복장군의 이야기에 풀이 죽어있던 흑기군의 장졸들이 모두 황비홍을
       향해 무릎을 꿇었다. 이들은 이미 부모 잃은 아이들과 같은 입장이  된지
       라 모두들 눈시울마저 붉어져서 황비홍만 바라보고 있었다.
        황비홍의 마음도 함께 서글퍼졌다. 일생을 나라를 위해 고군분투한 흑기
       군의 병사들이건만----- 황비홍은 유영복장군의 팔을 잡으며 힘차게 말했
       다.
        "유대인, 안심하십시오. 남은 흑기군 병사들은 제가 수습하여 결코 흩어
       지지 않도록 하겠습니다. 부디 안남국에 가셔서 반드시 법국 군대를 패퇴
       시키고 하루속히 돌아 오시기를 기대하겠습니다."
        눈동자가 마주치면서 두 사람은 서로의 의로운 맹약을 가슴 속으로 확인
       하였다.
        "황사부!"
        유영복장군은 그가 늘 지니고 다니던 합죽선을 황비홍에게 내밀었다.
        "이 부채 위에는 조정이 양인들과 맺은 불평등조약이 적혀 있소. 이것은
       우리 당인들의 수치. 늘 이것을 바라보면서 나의 뜻을 잊지 마시오! 내가
       안남에서 돌아올 때 쯤이면 마땅히 이 조약은 흔적도 없이 사라져 있기를
       바라오."
        황비홍은 합죽선을 펼쳤다.
        불평등조약-----
        한 줄 한 줄이 참을 수 없는 분노와 수치로 적어 내려간 것이었다. 보고
       있는 황비홍의 피도 끓어 올랐다. 부친 황기영에게서 들은 바 있던  바로
       그 불평등 조약이었다.

       불평등조약
        --------
        홍콩을 할양할 것.
        은 이천 일백 냥을 배상할 것.
        ---------
        영국인이 중국에서 법을 어겼을 경우 영국 영사관으로 보내기만 하면 되
       고 중국의 관아는 간섭할 수 없다.
       --------
        영국과 프랑스의 상선은 장강의 각 항구에 자유로히 항행할 수 있다.
        영국과 프랑스 양국인은 내지로 들어와 자유로이 통상할 수 있으며 선교
       사도 자유로이 전교할 수 있다.
        영국 군함은 통상항에서 정박할 수 있다.
        중국은 영국에게 은 400만 냥을 배상하며 프랑스에 은 이백만 냥을 배상
       한다.
        --------
        구룡(九龍) 반도를 영국에 할양할 것.
        영국과 프랑스 양국에 군비(軍費)로 각각 팔백만 냥을 더 배상할 것.
        --------

         부채를 들고 있는 황비홍의 손이 부르르 떨렸다.
        비록 조정이 양인들에게 비굴한 조약으로 나약함을 드러 내었어도, 당산
       의 백성은 결코 승복하지 않을 것이다. 광동의 남아라면 누구도 이  수치
       를 받아 들이지 않을 것이다.
        황비홍의 굳은 얼굴 위로 주강의 바람이 스쳐 지나갔다.
        주강의 노을이 비치는 물결을 바라 보면서 다시 한 번 입 속으로 되내어
       보았다.
        오토오민(吾土吾民)-------



                         第 八 章   寶芝林情景


       머나먼 길 걸어서
       끝없는 난세의 험한 인생을 헤쳐 나간다.
       나의 의로운 벗이여.
       어지러운 세상을 이겨 나갈
       끈질긴 용기를 지닌
       나의 의로운 벗이여.
       머나먼 인생길을 그대들과 함께 가네.
       나는 드넓은 평원을 생각한다.
       나의 의로운 벗이여.
       그대들이 없었다면 나는 무엇을 할 수 있었으리.
       그대들이 내 곁에 있음이 나의 행복이라네.
       나의 의로운 벗이여.
       우리는 나아간다.
       끝없는 난세의 험한 인생
       거치른 파도와 부는 바람을 막아 내면서
       나의 의로운 벗이여.
       아득한 인생길을 걷는 우리들
       장렬한 우국의 충정
       뜨거운 보국의 의로운 협기
       우리들은 난세의 나라와 백성을 돌보려 하네.
       나의 의로운 벗이여.

                                     - 몽고 -








        "빨리 문을 열어라! 대문 부서지기 전에!"
        보지림 제자들이 마당에 모여 무술을 수련하고 있는  저녁  무렵이었다.
       대문 밖에서 걸걸한 사내의 고함 소리가 들려 왔다.
        "돼지 사형이야. 빨리 문을 열어줘요."
        "열 것이 뭐 있어? 아직 문을 닫지도 않았는데."
        등수경이 대문을 바라보다가 고개를 돌려 사형들을  쳐다보니  능운비와
       진전표가 서로 마주 보며 킥킥거리고 있었다.
        "돼지장수는 늘 저런다니까."
        전진표가 대문 밖에 대고 소리를 질렀다.
        "열려 있어! 그 좋은 힘   다 뭐하우? 설사 문이 닫혔어도 와락 밀고 들
       어 오면 되는 것을."
        아니나 다를까 왈칵 대문이 열리는 소리가 들리면서 임세영이 불쑥 들어
       왔다. 그는 들어서기가 무섭게 우선 사방을 두리번거리기 부터 했다.
        "걱정마세요. 사형. 사부님은 아직 돌아오지 않으셨다구요."
        등수경이 웃음을 참으며 하는 말이었다.
        "사형은 아마 밖에서 또 무슨 분개한 일을 보고 들어오는 모양이에요."
        "뭐, 그게  아니면 오늘 장사가 또 허탕이었겠지."
        시장에서 삼촌과 함께 옷장사를 하는 사노언이 은근히 빈정거리는  투로
       말했다.
        "사사제의 옷가게엔 손님이 안드는 날도 있겠지만, 내 정육점엔  팔리지
       않는 돼지고기가 남는 일이란 없어."
        "숙부와 내가 지어 파는 옷도 찾는 손님이 떨어지는 법은 없수다.  장사
       일이 아니면 또 뭘 보셨기에 그렇게 비분 강개한 모습으로 얼굴을 붉히며
       대문을 들어서는 거요? 그래도 사부님이 계신지 어떤지 눈치부터  살피는
       걸 보니 아직 정신을 잃을 정도로 흥분한 것은 아닌가 봐요."
        임세영이 눈을 부라리며 호통을 쳤다.
        "저 버릇 없는 장똘뱅이는 한동안 내버려 두었더니 또 간이 부었군!  오
       늘 또 직접 한 수 가르쳐 줘야 정신을 차리겠구나!"
        사노언도 지지않고 대꾸했다.
        "나보다야 마(馬)사형이 임사형과 좋은 상대가 되지  않겠수?  마사형이
       오거든 한 수 겨뤄 보시구려."
        임세영은 시장에서 돼지고기를 파는지라 사람들은 늘 돼지장수 임(林)이
       라고 불렀다. 어물점을 하는 별명이 생선장수인 마학표와 함께 종웅산(鐘
       雄山) 사부의 도장에서 무술을 배우다가 보지림에 오게 되었다. 그는  어
       지러운 시국을 볼 때마다 비분 강개하는 마음을 이기지 못하고 곧잘 남자
       로 태어나 난세를 평정하는 큰 일을 해보고자 하는 포부를  보이곤  했었
       다.
        "근데 사부님은 어딜 가신 게야?"
        임세영이 물었다.
        "아마 약재를 구하러 나가신 모양이에요. 그런데 아까부터 사부님의  친
       척들이 와서 기다리고 계신데 옷차림도 이상하고 웬 서양 여자까지  데리
       고 왔더라구요."
        등수경이 대청 쪽을 돌아보며 낮은 목소리로 말했다.
        "뭐? 서양 여자가 보지림에 까지 들어 왔다고? 말도 안돼! 이러다가  광
       주가 온통 양키들의 천지가 되는 것은 아닌 지 모르겠군."
        임세영은 역사 속의 영웅 호걸을 숭배하며 항상 나라의 앞일을 걱정하는
       충정이 넘치고 있었다. 그래서 중국을 침략하는 서양 사람들에  대해서는
       특히 싫어하는 기색이 많았다.
        "내가 몽고에 있을 때 이런 속담을 들은 적이 있었지. 고향에 있으면 가
       문의 명예를 지키고, 타국에 있으면 나라의 명예를 지켜라. 그런데  우리
       보지림에 양귀의 여자가 들어 왔는데도 너희들은 가만히 팔짱만 끼고  구
       경이나 하고 있었단 말이냐?"
        임세영이 점점 흥분하기 시작하는 것을 보고 남자 제자들은 슬며시 몸을
       사렸다. 임세영은 보지림 제자들 중에서도 체격이 단단하고 가장 무술 실
       력이 뛰어났기 때문에 그가 흥분할 때면 공연히 그의 비위를 건드릴 필요
       가 없었기 때문이다.
        이런 때 나서서 상대하기에는 아무래도 부드러운 여자가 더 낫기 마련이
       었다. 등수경이 화제를 바꾸려고 애교를 부리며 은근한 목소리로 물었다.
        "어머, 사형이 몽고에 간 적이 있다는 소리를 전에 얼핏 들은 적은 있지
       만 정말 그래요? 사부님도 안계시니 오늘 같은 날에 그 이야기를 좀 들려
       줘요, 네?"
        "얘기를 하자면 길어. 고생이 많았지. 지금은 너하고 그런 이야기나  하
       고 있을 때가 아니야. 보지림에 서양 여자가 들어 오다니! 사부님이 아셔
       도 나처럼 화를 내실 거야!"
        "아이, 사부님의 친척 되시는 분이 데리고 오신 걸요. 그리고 친척 되신
       다는 그 여자분도 서양식 옷을 입었던 걸요."
        임세영은 믿지 못하겠다는 얼굴이 되었다.
        "뭐라고? 사매가 하는 말이 사실이야? 우리 사람이 왜 서양옷을  입는단
       말이야? 더구나 사부님의 친척이 그럴 리가 있겠어?  난  믿을  수  없는
       걸."
        "믿지 못하시겠거든 직접 안으로 들어가 보세요."
        등수경이 손바닥을 뒤집으며 집 안을 가르켰다.
        "사부님도 안 계신데 안에서는 그럼 누가 그 사람들을 상대하고 있는 거
       지?"
        임세영이 마당에 있는 보지림 제자들의 얼굴을 둘러 보면서  그  자리에
       없는 사람이 누군지를 살피자, 능운비가 턱으로 안을 가리키며 말했다.
        "아소(阿蘇)가 차를 대접하면서 얘기 상대가 되어 주고 있어. 그런데 그
       친구 정말 놀랬어. 서양말을 유창하게 하는데 평소에 말을 더듬거리던 그
       런 아소가 아니던데."
        "뭣? 아소? 토치(兎齒:토끼이빨)! 그 녀석이 서양 여자한테  차를  대접
       해? 쓸개 빠진 놈! 미국인가 메리칸국인가 하는 데서 서양 도깨비들의 의
       술을 좀 배워 왔다더니 당인의 자부심도 내팽개치고 그런 짓을  아무렇게
       나 해 대는군. 말도 못 하고 벙어리처럼 더듬거리는 녀석이 무슨  손님을
       대접해? 공연히 아까운 차나 부어 주는 게지."
        능운비가 두 손을 내저었다.
        "아냐, 아니라니까. 아소가 서양말을 할 때 만은 전혀 더듬거리지  않았
       어."
        임세영은 성큼성큼 대청을 향해 걸어갔다.
        "토끼 이빨! 그 녀석이 이 보지림의 주인 행세를 하고 게다가 서양 도깨
       비가 손님 행세를 해? 나는 도저히 참을 수가 없어! 우리 말도 못하는 그
       토끼 이빨이나, 아편 팔아 번 돈으로 무기를 만들어  전쟁이나  일으키는
       서양 도깨비나 모두 본 때를 보여줘야 해!"
        "무슨 본때를 보인다는 것이냐? 수련은 하지 않고 모두 뭣들 하고  있는
       게야?"
        갑자기 등 뒤에서 황비홍의 목소리가 위엄 있게 들려 왔다.
        임세영은 별안간 들려온 사부의 목소리에 깜짝 놀라 그만 얼어붙은 듯이
       제 자리에 딱 멈추어 버렸고, 다른 제자들은 후다닥  여기저기서  자세를
       잡고 무술 연습하는 시늉을 내기 시작했다.
        유독 등수경만은 좋아라고 대문 안으로 들어선 황비홍에게 달려갔다.
         "사부님! 인제 오셨군요. 약재는 다 사오셨나요?"
        "응, 곧 짐이 도착할 거야. 무슨 다른 일은 없었느냐?"
        등수경은 흘겨 보듯이 눈꼬리를 살짝 치켜 올리면서 입술에  장난스러운
       미소를 흘렸다. 이런 표정은 등수경이 장난을 하고 싶다는 신호였다.
        "음----- 또 무슨 재미있는 속임수라도 있느냐?"
        "어머, 사부님. 이건 속임수가 아니에요. 이번에는 참말이라구요."
        황비홍은 등수경의 말이나 행동이라면 그저 모두 귀엽게만 느껴질  뿐이
       었다.
        "그래? 참말이라구? 어디 말해 보렴."
        "영국에서 밀정이 왔어요. 우리 보지림을 정탐하러 왔단 말이에요."
        "그게 무슨 말이냐? "
        "웬 서양인이 보지림엘 왔다구요."
        황비홍은 전혀 이해가 가지 않는 표정으로 말했다.
        "아니, 양인이라면 양행엘 가야지 어째서 보지림엘 온다는 말이냐? 더구
       나 나에게는 양인이 찾아올 아무런 연유가 없는 걸----- 음, 너 또  무슨
       장난을 꾸미고 있는 거로구나."
        등수경은 펄쩍 뛰는 시늉을 했다.
        "정말 이번엔 장난이 아니라니까요. 들어가 보세요. 웬 서양 여자가  사
       부님의 친척을 볼모로 잡고 찾아와 있는 걸요."
          황비홍은 반신 반의 하며 모두들 게으름 피우지 말고 수련하고 있으라
       고 말해 놓고는 대청 안으로 들어가 보았다.
        그곳에는 일찌기 서양의 문물을 배우기 위해 영국으로 건너갔던  외숙부
       가 귀국하여 그를 기다리고 있었다.
        "홍아야! 그동안 잘 있었느냐?"
        외숙부는 영국으로 가기 전에 한동안 보지림에 머문 적이 있어서 황비홍
       의 소년 시절에는 곧잘 같이 장난도 했었던 기억이 있었다.
        "하하! 누군가 했더니 바로 외숙부님이셨군요. 언제 귀국하셨습니까?"
        "응, 몇 달 되었어. 그동안 향항(홍콩)에서 지내다가 이곳에 볼 일이 좀
       있어 들렀지."
        그는 뒷머리로 손을 가져가 긁적거렸다. 무엇인가 부탁할 일이 있을  때
       면 외숙부는 말을 꺼내기 전에 늘 그렇게 하는 버릇이 있었다.
        "내가 반가운 사람을 하나 소개해 줄까?"
        보지림의 대청에는 서양옷을 입은 여자 두 사람이 서 있었는데,  외숙부
       는 한편에서 검은 상자를 만지작거리느라고 허리를 굽히고  있는  여자를
       가리켰다.
        황비홍은 그렇지 않아도 아까부터 웬 서양 여자가 보지림에  와  있을까
       하고 궁금히 여기던 참이라 유심히 살펴 보았다.
        허리를 굽히고 있는 검은 상자를 만지던 여자가 자신을 바라보는 시선을
       느꼈던지 문득 허리를 펴고 상체를 일으키며 돌아다 보았다.
        "앗!"
        황비홍은 깜작 놀라 말도 못하고 잠시 멍하니 서 있기만 하는 데,  젊은
       여자가 수줍음을 감추며 그를 향해 방긋이 웃는 얼굴로 다가오고 있었다.
        "열---- 열세 째 이모-----!"
        그녀는 황비홍의 어머니 쪽으로 먼 친척뻘이 되는, 비록 혈연 관계는 없
       지만 그가 늘 열세 째 이모라고 부르는 모주란(모柱蘭)이었다. 그는 뜻하
       지 않게 만난 그녀를  보고는 웬지 뭐라고 말해야 할 지를 몰라 머뭇거렸
       다.
        보지림 마당에서 뛰어 놀던 어린 소녀가 어느새 저렇듯 아름답게 성장한
       어엿한 처녀의 모습으로 자신을 향해 다가오고 있다니----- 황비홍은  자
       기도 모르게 가슴이 뛰어 오는 것을 느끼고는 스스로  당혹감을  느꼈다.
       그러나 서양옷을 입은 그녀의 모습이 고지식한 황비홍에게는 아무래도 이
       상스럽고 낯설기 짝이 없었다.
        상의를 보면 어쩌면 저다지도 꽉 끼게 입을 수가 있는지 숨쉬기도  어려
       울 것 같았고, 음식을 먹으면 과연 뱃속으로 넘어가기나 할런지 의문이었
       다. 게다가 그 서양식 긴치마라는 것도 이상하기 짝이 없었다. 앞은 평평
       하고 뒤에는 바구니라도 넣었는지 툭 불거져 나와 있는 것이 도무지 우스
       꽝스럽기 짝이 없었다.
        숙부가 황비홍의 표정을 보면서 얼굴에 웃음을 띠우고 넌지시  말을  했
       다.
        "저 애는 영국에 있으면서도 언제나 고향 생각만 하더군."
        황비홍은 간신히 입을 열었다.
        "드디어 돌아 왔군요. 난 다시는 못 볼 줄 알았는데-----"
        "정말 오랜 만이예요. 그동안 잘 지내셨어요? 황사부님. 친구를  소개해
       드리지요. 죠안나라고 홍콩의 양행에 사는 내 영국인 친구예요."
        뒷 쪽에 서 있던 백인 여자가 웃는 얼굴로 장갑낀 손을 내밀었다.
        황비홍은 그만 어쩔 줄 모르고 머뭇거렸다. 생전 처음 보는  낯선  백인
       여자가 별안간 손을 내밀어 오다니 뭘 어쩌자는 것인지?
        당시에는 광주가 통상항으로 개방된 지가 이미 오래 되어 광주의 양행에
       서도 심심찮게 서양 여자의 모습을  볼 수가 있었다. 하지만 이렇게 가까
       이서 보니 그 생김새나 행동거지가 중국 여인과는 사뭇 다른  바가  있어
       기이한 느낌마저 들었다.
        "손을 잡으세요. 서양식 인사법이에요."
        "서양식 인사법이라구요?"
        황비홍은 얼떨결에 손을 내밀어 악수를 하면서도 서양식 인사법은  아무
       래도 점잖치 못하다는 생각이 들었다. 알지도 못하는 남녀가 이렇게 초면
       부터 손을 잡고 흔들다니, 그래도 내외는 하느라고 이렇게  장갑을  끼고
       손을 잡는가 보다 하고 생각했다.
        "하우 두 유 두?"
        "두? 뚜우? 무슨 뚜 말이오?"
        황비홍은 서양 여자가 뚜(瀆:버릇없이 군다는 뜻의 중국어)라고 하는 지
       뚜(毒)라고 하는 지 알아 들을 수가 없었다. 자신이 덥석 손을 잡은 것이
       버릇 없다는 말이라면 굳이 손은 왜 내밀었으며, 아니면 자신의 손에  독
       이 묻어 있으니 조심하라는 말인가? 이해할 수가 없었다.
        오독장(五毒掌)과 같은 독공(毒功)을 익히면 악수만 해도 상대방에게 치
       명적인 독으로 중독 시킬 수가 있지만, 서양에도 그런 독공을 익히는  무
       술이 있단 말인가? 그렇다 하더라도 저렇게 젊은 여인이  그런  치명적인
       독공을 익혔다는 것도 납득이 가지 않는 일이었다.
        "서양 사람들이 초면에 인사 치레로 하는 말이야."
        외숙부가 일러 주었다.
        "고----- 고맙소. 안녕하시오?"
        인사하는 법이 참 고약하다는 생각을 하면서도 모주란이 만지고 있는 검
       은 상자가 뭐하는 것인지 궁금해져서 물어 보았다.
        "저 검은 상자는 어디에 쓰는 물건이오?"
        "사진기라는 것이에요."
        "아, 바로 그 초상화를 그린다는 서양 기계 말이군."
        "맞아요. 이걸 누르면 사람의 모습이 그대로 찍혀 나와요."
        황비홍은 서양 기계라면 웬지 못마땅하다는 마음부터 먼저 드는  사람이
       었다.
        "이런 기계가 있으면 초상화 그리는 사람들은 일거리가  없어서  어떻게
       양식을 마련하겠소?"
        모주란이 웃음을 참느라고 입술을 가리고 쿡쿡거렸다. 백인 여자가 뭐라
       고 묻자, 둘이 숙덕거리더니 황비홍을 힐끔거리고 보면서 작은 소리로 둘
       이 함께 웃어 댔다.
        외숙부가 안되겠던지 황비홍을 데리고 대청을 나왔다. 그는  달리  무슨
       말이 있는 것 같은 기색을 감추지 못하고 있었다.
        "홍아야, 내가 한 가지 부탁할 것이 있는데 말이야."
        황비홍은 외숙부가 뒷머리를 만질 때부터 예상하고 있던 일이므로  먼저
       말을 꺼냈다.
        "우리는 한 집안이 아닙니까? 제가 해 드릴 일이 있으면 마땅히  그렇게
       하는 것이 도리이지요."
        "다름이 아니고 저 애 말이다. 저 애는 이제 영국으로 돌아갈  수가  없
       다. 나이 찬 처녀를 마땅한 혼처도 없는 곳에 데리고 갈  수도  없거니와
       저 애는 영국에 있을 때도 언제나 당산을 그리워 하고 늘 고향 얘기만 하
       고 살았단다. 그래서 벌써 여러 날을 저 애가 지낼 만한 곳을 물색해  보
       았지만, 너도 알다시피 친척집 중에도 어디 마땅한 곳이 없구나."
        황비홍은 더 들을 것도 없다는 듯이 흔쾌하게 대답했다.
        "그렇다면 당연히 저희 보지림에다 지낼 곳을 마련해야 지요.  열세  째
       이모는 어릴 때도 저희 집에서 지내지 않았습니까? 무슨 문제가 있겠습니
       까?"
        외숙부는 매우 흡족한 표정으로 황비홍의 어깨를 툭툭 쳤다.
        "과연 너의 아버지처럼 너도 도량이 넓은 호걸이로구나. 보지림에는  안
       주인이 없으니 살림하는 여자가 하나 쯤 필요하기도 할 게야."
        이때 마당에서 등수경이 냅다 소리를 지르며 뛰어왔다.
        "사부님! 사형들이 나하고는 절대 연습을 할 수가 없대요!"
        "그건 또 무슨 소리냐?"
        황비홍은 등수경의 하는 짓이라면 하나같이 귀엽기만 해서 그냥 웃고 있
       었지만, 등수경은 뾰로퉁한 얼굴로 말했다.
        "아무도 연습 상대가 되어 주지를 않아요. 사부님이 같이 해 주세요."
        "여지껏 사형들이 잘 해 주지 않았더냐? 별안간 상대를 해 주지  않겠다
       니."
        "아니에요. 저 돼지 사형, 앗! 아니, 돼지 장수 임사형도 한사코 싫다는
       걸요."
        "저런, 말버릇 하고는---- 대체 무슨 연습인데 그러는 거냐?"
        등수경은 기어들어가는 목소리로 들릴 듯 말 듯하게 말했다.
        "사자춤이요-----"
        황비홍은 문득 어린 시절에 함께 사자춤을 연습하던 모주란의 모습이 떠
       올랐다.
        "참, 너에게 좋은 연습 상대가 생겼다. 이리 와 보거라."
        황비홍은 등수경을 데리고 다시 대청으로 들어가 모주란에게 소개를  시
       켰다.
        "열세 째 이모. 예전에 사자춤을 연습하던 기억이 납니까? 사람들의  칭
       찬을 많이 들었었지요."
        모주란은 옛생각이 나는 지 눈동자를 반짝거리며 빙그레 미소를 지었다.
        "그럼요. 하지만 영국에 있는 동안은 연습을 할 수가 없어서----- "
        등수경은 뛸듯이 좋아했다.
        "사부님에게는 이모니까 저에게도 뭐가 되나요? 아무튼  이제부터  우리
       함께 연습을 할 수가 있겠군요. 사형들에게 놀림을 받지 않아도 되구요."
        "그냥 사저(師姐)라고 불러요. 나이도 별로 차이가 나지  않는데.  사실
       당신 사부님과 저는 아무런 혈연 관계도 없답니다. 그저 이름 뿐인  이모
       예요."
        등수경은 갑자기 이맛살을 찌푸렸다.
        "하지만 이런 옷을 입고 어떻게 사자춤을 출 수가 있겠어요? 왜 서양 사
       람의 옷을 입고 계세요?"
        "옷이야 갈아 입으면 되는 게지."
        황비홍은 등수경과 모주란이 얘기를 하도록 내버려 두고 뒷짐을  쥐고는
       대청을 나갔다.
        "사------ 사부님----- 차--- 차를---- 차를 드세요."
        아소가 찻잔을 들고 나오며 더듬더듬 서투른 중국어를 웅얼거렸다.
        아소는 미국에서 자라며 의학을 공부하던 학생인데, 어느날 아는 친지를
       통해 불쑥 보지림에 찾아왔다. 그는 미국에서 서양 의학을  공부하던  중
       중국인이라는 이유로 몹시 백인 학생들에게 놀림을 많이 받았다고  했다.
       중국인 치고도 그리 큰 몸집이 아닌 그는 덩치가 큰 백인 학생들에게  당
       당하게 맞상대를 하고 싶기도 하고, 또 중국인으로서 중국의 의학을 모른
       다는 것은 백인 학생들에게도 체면이 서지 않는  일이므로  황비홍에게서
       무술과 의술을 함께 배우고 싶다고 했다.
        황비홍은 아소가 중국어를 거의 구사하지 못하는 것을 보고 무술이나 의
       술을 제대로 가르칠 수 있을까 하는 의심도 들었지만, 그의 열성이  남다
       름과 그 뜻을 가상하게 여겨 제자로 받아 들여 보지림에서 생활을 할  수
       있도록 하였다.
        "음, 차향이 좋구나. 찻물의 색도 곱다. 너도 이제 중국차를 제대로  우
       려낼 줄 아는구나. 어서 다른 사형들과 함께 무술을 연습하도록 해라."
        황비홍이 찻잔을 받아 향기를 맡으며 칭찬을 해주니 아소는 그의 별명처
       럼 토끼 이빨같이 툭 튀어나온 앞니를 드러내며 씨익 웃고는 마당으로 내
       려갔다.
        황비홍도 마당으로 내려가 도열해 있는 제자들에게 짤막한 훈시를 했다.
        "이제부터 흑기군의 병사들도 우리 보지림에 와서 무예를  함께  배우게
       될 것이다. 유대인이 떠난 후에 이미 흑기군의 많은 병사들이 해산되었기
       에 그들로서 단련(團練:일종의 청년단 같은 조직)을 조직해 두었다. 세영
       이와 전표가 그들의 훈련을 맡도록 해라. 하지만 다른 사람들도 더욱  수
       련을 열심히 해야 한다. 흑기군의 병사들은 만만한 사람들이 아니다.  보
       지림 제자들이 수련에 게을러 어설픈 공부(功夫) 수련을 하는 꼴을  그들
       에게 보여서는 안된다. 자, 모두들 각자 배운 것을 연무해 보도록 해라."
        황비홍은 제자들 한 사람 한 사람씩 일일이 자세를 고쳐 주면서 권리(拳
       理)를 일러 주기 시작했다.
        "겨누는 손은 반드시 화살을 쏘는 듯 양 팔을 굴신하여  성큼  출격해야
       한다. 이것이 남소림의 연중종격(沿中縱擊)이다. 신체 전방의 면(面)  내
       에 화살을 겨누 듯 해야 한다. 이렇게 해야 만이 적과 나의 쌍방 간에 정
       가운데로 공방의 겨눔을 지키고 머물며 진행시킬 수 있고, 자신의 요해처
       를 보호하기에도 유리할 뿐 아니라 공격할 때는 적의 요해처를 칠 수  있
       는 첩경이기도 하다."
        황비홍은 아직 보지림에 들어온 지 얼마 되지 않는 신참 제자의  요세궁
       보(拗勢弓步) 자세를 고쳐주면서 다시 말했다.
        "무술 공부를 이루는 성패는 바로 올바른 기초의 습득에 달려 있다.  올
       바른 기초를 이루자면 바른 권리를 알고 있지 않으면  안된다.  그러므로
       그저 육신만 가지고 공(功)을 이루려고 하면 도리어 늦어진다. 선배 사형
       이나 스승이 일러주는 권법의 이치도 아울러 잘 새겨  듣고,  수련시에는
       항상 권법의 이치를 벗어나지 않도록 조심스럽게 수련을 하여야 바른  공
       을 이룰 수 있다."
        황비홍은 각자 배운 것을 마당 여기저기에서 연무하고 있는 제자들을 둘
       러 보았다. 소나한권을 연무하는 입문 제자(入門弟子)들, 철선권을  단련
       하는 진전표, 오형권을 연습하는 능운비, 늘 호학쌍형권을 좋아하는 임세
       영은 오늘 공자복호권을 단련하고 있었다.
        임세영의 연무는 언제나 나무랄 데 없이 동작이 깨끗하고 힘에  넘쳤다.
       그의 강건한 신체는 무술에 타고난 재질을 보이고 있었다.
        임세영과 황비홍의 친척인 능운비, 유영복장군의 추천으로  소원춘(蘇元
       春)장군의 군문에서 무술 교두를 맡아 보게된 진전표,  그리고  임세영과
       함께 보지림에 들어온 마학표 등은 모두가 황비홍이  아끼는  제자들이었
       다. 그리고 시장에서 옷가게를 열고 있는 숙부 사도언과 함께 보지림에서
       무술을 배우는 사노언도 뛰어난 제자였다.
        황비홍은 제자들의 권법 단련을 그만 하게 하고 산타(散打:두 사람이 서
       로를 상대로 대련을 하는 것)를 시켰다. 다만 임세영 등의 입실  제자(入
       室弟子:정식으로 秘傳의 기법 등 높은 기술을 배우게 되는 제자)들은  혹
       다른 제자들을 다치게 할 염려가 있어 산타에 참가 시키지  않고  쉬도록
       했다.
        특히 임세영은 공부의 위력이 남달리 강해 대타를 시키면  공력이  약한
       제자들을 실수로 다치게 하는 일이 가끔 있었으므로, 같은 입실 제자끼리
       가 아니면 산타를 가급적 시키지 않았다. 공부(功夫)가 위력이  생기기는
       했지만, 아직 자유로이 강약을 조절하는 단계에는 이르지 못했기  때문에
       어쩔 수 없이 발생하는 사고였다. 고제(高弟)들은 철저한 연마에 의해 손
       발이 거의 흉기와 같은 위력을 발휘하기 때문이었다.
        그러나 지금 산타를 시키고 있는 제자들은 대부분이 입문 제자들이라 손
       발의 운용이 서툴렀다.
        제 딴에는 아래를 공격한답시고 무작정 덤비다가 머리를 얻어 맞고,  왼
       쪽을 공격하면 오른 쪽이 비고 오른 쪽을 공격하면 왼 쪽이 비었다. 게다
       가 공격의 기회가 와도 담력이 약해 망설이다가 시각을 놓치고  헛손질을
       해대기 일쑤였다.
        입실 제자들은 후배들의 산타를 보면서 처음 무술을 배우던 시절이 생각
       나 절로 웃음이 떠오르기도 하고, 혹 초심자답지 않게  매서운  공격이나
       멋진 수비가 나오면 박수를 쳐주기도 했다.
        황비홍은 산타가 끝나자 입무 제자들을 위하여 다시 권법의 기초적 이론
       을 설명해 주었다.
         "공방의 진퇴 중에 아래로는 양발을 넓게 벌리고 버티듯이 땅을 지탱하
       며 위로는 화살을 쏘는 듯한 형태를 갖추면, 십자의 형태로 하체는  버티
       고 상체는 밀어내는 의기경(意氣勁)을 안으로 함유하게 된다. 이것은  좀
       더 확실하고 강한 동작을 할 수 있게끔 도와 주는데, 상대방에게  접근해
       서 진퇴를 행할 때 좌우로 기울어 진다던지, 혹은 앞으로 치우쳐  세(勢
       )를 잃는다던지 , 혹은 뒤로 치우쳐 세를 잃는 일을 능히 면할 수 있게
       해 준다. 이런 기법은 남소림의 권법 중 마보에서 정면으로 출격하는 동
       작이나 요세궁보의 좌우폭이 넓은 자세에서 옆으로 향해  출격하는  동작
       에서 많이 발견되는 것이다."
        황비홍은 입문제자들에게 사평대마 자세를 취하도록 하고서는 자세를 고
       쳐주면서 다시 말을 이었다.
        "마보에 있어서는 활폭찰마(闊幅札馬)를 고수해야 한다.  십자탱라(十字
       撑라)의 권식은 정면의 방어 범위를 축소 시키고 빈틈없이  치밀한  북방
       권법의 삼첨상조(三尖相照)를 엄수하는 것 처럼은 보이지 않지만, 단단하
       게 자세를 안정시켜 아래로는 활폭찰마를 고수하고 위로는 강경하게 연중
       종격을 지키면, 상대가 나를 공격해도 나는 맞지 않고 내가 상대를  공격
       하면 상대는 맞지 않을 수가 없는 견실한 기초와 양강한  기개가  갖추어
       지게 된다. 그것은 적이 나의 요해처를 공격하기가 쉽지  않기도  하지만
       혹시 격중하더라도 나는 쉽게 쓰러지지 않는데, 내 하반이 안정되어 발력
       ( 發力)을 도우고 상체가 단단하여 공격하는 힘이 강해지기 때문이다."
        입문 제자들은 대개가 사형들에게서 배우기만 했었기 때문에, 가끔씩 황
       비홍이 직접 지도를 해주는 날이면 몹시 긴장해서 사부 앞에서 더 잘하려
       고 애쓰다가 도리어 실수를 하거나 동작이 부자연스러워 지는 예가  많았
       다. 이 날도 입문 제자들은 사부 앞이라 게으름도 피우지 못하고 모두 땀
       을 뻘뻘 흘리면서 그의 지도를 받았다.
        그러나 지도를 하던 중에 황비홍은 담장 아래에서 누군가 몰래 지켜보고
       있는 눈길이 있음을 의식하고 짐짓 딴 곳으로 가는 척 하면서 슬쩍  담장
       을 따라 소리없이 걸음을 옮겼다.
        아니나 다를까 어떤 남루한 옷차림의 소년 하나가 담장 아래의 수풀  속
       에 숨어 보지림 마당을 훔쳐 보고 있었다.
        황비홍이 이 남루한 모습의 소년을 본 것은 이번 만이 아니었다. 이  녀
       석은 제자들이 수련하는 시간이 되면 어김없이 나타나 수련 광경을  몰래
       훔쳐보기 시작한 것이 벌써 몇 달은 넘은 것 같았다. 그동안은 일부러 모
       른 척 하고 있었지만, 오늘은 대체 어떤 녀석인지 얼굴이나 보아야  겠다
       싶어서 살짝 다가와 본 것이다.
        사실 무술을 배우고 싶어 하는 소년의 마음을 황비홍이 모를 리가  없었
       다. 중국 무술의 세계란 원래 보수성이 강하고 배타적인  성격이  짙어서
       아무 연고도 없는 사람이 입문하는 일이란 쉽지가 않았다. 아마 저  소년
       도 무술을 배우고는 싶지만 입문하기에는 곤란한 사정이 있기에 저런  식
       으로 훔쳐보고 있을 것이란 것은 쉽게 짐작할 수가 있었다.
        황비홍은 이 소년이 너무 겁을 먹거나 놀라게 해서는  안되겠다는  생각
       에, 목소리를 부드럽게 하고 웃는 얼굴을 지으며 무술 수련을 훔쳐  보느
       라 정신이 없는 소년의 등 뒤에 대고 조용히 말을 꺼냈다.
        "어떠냐? 이제는 좀 알 만 하느냐?"
        소년은 화들짝 놀라 어깨를 움찔하면서 휙 돌아 보다가 자신의 뒤에  서
       있는 사람이 바로 황비홍이란 것을 알아보고는 눈이 왕방울만 해 졌다.
        "네 이름이 뭐냐?"
        황비홍은 놀라게 하지 않으려고 했지만 이 소년이 무척 두려운 얼굴  빛
       을 하고 있는 것을 보고 계속 웃는 얼굴을 하면서 더욱 부드러운  목소리
       로 물었다.
        그러나 소년은 마치 저승사자라도 만난 듯이 완전히 사색이  된  얼굴로
       주눅이 들어 목소리도 제대로 나오지 않았다.
        "주---- 죽을 죄를 지었습니다. 저---- 저는---- 양관(梁寬)이라고 하는
       데----- 무술이 배우고 싶어서 그만----- 죽을 죄를 지었습니다."
        "내가 너를 ------"
        황비홍은 너무 겁을 먹은 소년의 얼굴을 보고 가련한 마음이 들어  좋은
       말로 달래려고 하는데, 그 소년은 쏜살같이 황비홍의 소매 밑으로 빠져서
       는 대문 쪽으로 다람쥐처럼 달아났다. 그 몸놀림이 어찌나 빠른 지  황비
       홍도 감탄할 지경이었다.
        "허, 저런----- 얘! 얘야!"
        그러나 그 소년은 어느새 대문 밖으로 빠져 달아났다.
        "저런, 녀석하고는----- 그 녀석 참 재주가 있는 놈인데-----"
        이때 임세영과 몇몇 제자들이 뒤늦게 달려 왔다.
        "사부님. 웬 녀석입니까?"
        "우리 연습하는 광경을 몰래 숨어서 지켜보던 모양이지요? 그 녀석 다음
       에 또 들어오기만 하면 혼을 내서 두 번 다시는 그러지 못하도록  하겠습
       니다."
        황비홍이 고개를 저었다.
        "아서라. 벌써 저 녀석은 몇달 째 여기 숨어 들어와서 너희들의  기술을
       훔쳐 배운 지가 오래 되었다."
        "네? 몇 달 째요? 그럴 리가 저희들은 전혀 알 지 못했는 데요?"
        황비홍은 그냥 웃고 말았다.
        "다음에라도 혹 보면 좋게 말해서 내게 데려 오너라. 무슨 사정이  있어
       서 그러는 것 같으니."
        이때 혼자서 서투른 손발로 권법을 연습하고 있던 아소가 달려 왔다.
        "사--- 사부님. 저 --- 저---- 그 사람 ---- 알아요."
        "응? 네가 아는 사람이라고? 저 애가 대체 누구냐?"
        "그----그건 잘 ----모----- 몰라요. 저---전에 약을---사러 ----  왔었
       어요. 나랑---얘기도 많이 ---했어요. 나쁜 ---사람---같지는 않--- 않아
       요."
        황비홍은 고개를 끄덕였다.
        "그래, 잘 보았다. 별로 나쁜 뜻이 있는 것은 아닌 게야."

        양관은 보지림에서 도망쳐 나와서는 정신없이 달아났다. 이제는  안심해
       도 되겠다 싶어 한숨을 돌리는 데 주위에서 시끄러운 소음이 들려왔다.
        "신애세인(神愛世人)! 신애세인(神愛世人)!"
        "할렐루야! 할렐루야!"
        양행의 영국인 교회에서 나온 듯한 선교사와 그를 따르는 십여 명의  중
       국인 신도들이 이상한 노래를 합창하면서  신애세인 이라고 적힌  깃발과
       십자 모양의 막대기를 들고 이 쪽으로 오고 있었다.
        "어이쿠, 저 한간들!"
        양관은 양행의 선교사들이 데리고 다니는 소위 신자라는 자들 중에 관아
       에 큰 죄를 지고 도망쳐 다니는 자들이 많다는 소리를 들었다.
        우습게도 양귀들은 백성들이 무장 봉기를 일으켜 그들과 맞서는 일이 많
       아 백성들을 두려워 하고, 반면에 관아의 관리들은 백성들에게는  혹독하
       고 무자비하게 다스리지만 양귀들에게는 꼼짝 못 했다.
        때문에 살인 같은 큰 죄를 지은 자들이 양행으로 숨어들어 선교사를  찾
       아가 목숨을 구걸하고 대신에 신자가 되는 자들이  당시에는  비일비재했
       다. 그러니 선교사를 따라 다니는 자들을 곱게 보지 않는 시각이  많았고
       양관도 그러했다.
        멀리서 서양 상선들의 뱃고동 소리가 들려왔다.
        선교사가 이끄는 무리의 할렐루야 소리. 또 영국인들이  데려온  터번을
       쓴 인도인들도 거리에는 가끔씩 눈에 띄었다. 찻집에서는 중국 악기를 연
       주하는 음악 소리. 양행에서 나온 영국인 남녀들. 영국  군인들.  거리는
       온통 세계가 뒤범벅되어 있었다.
        양관은 선교사의 무리를 보지 않으려고 몸을 돌렸다.
         도대체 이 나라는 이제 어떻게 되어 가는 것일까? 거리의 우리  사람들
       은 조용하고 이상한 서양도깨비들만 시끄럽게 설쳐 대는구나.
        하지만 양관은 스스로 피식 쓴웃음이 나왔다.
         내가 무슨 팔자 편한 우국충정의 남아라고 이런 걱정까지 하는 거지?
        자신의 신세를 생각하니 쓸쓸한 생각만 들었다.
        양관은 이곳 광주의 한 경극단에 몸을 의지하고 있었다. 자신은  돌보아
       줄 일가 친척도 없는 데다가 가진 재산도 없었다. 어릴 때부터 어른들 틈
       에서 힘든 일만 하다보니 살아 나가자니 어려운 일이  한둘이  아니었다.
       힘이 부쳐 어른들 만큼 일도 하지 못했고, 또 건달들에게 매도 숱하게 맞
       으며 살았다. 양관은 힘을 길러야 겠다는 생각에서 모아 둔 약간의  돈을
       모두 털어 홍포를 사서 동철이라는 무술 사부에게 바치고 그의  도장에서
       무술을 조금 배웠다.
        그러나 꾀죄죄한 가난뱅이 신세다 보니 사부에게 그리 잘 보이지도 못했
       고, 남들처럼 사부에게 좋은 선물이나 수업료 조의 금전  사례도  제대로
       못 하다 보니 배운 것이 별로 없었다. 그래서 궁여지책으로 우선  경극단
       의 단장에게 사정사정해서 잡일이나 거들어 주는 조건으로 경극단에 들어
       가게 되었다.
        경극의 배우가 되자면 역시 무술에 능해야 했으므로, 그는 무술도  배우
       고 경극단의 일을 거들어 주는 것으로 입에 풀칠이나 하면서  살기로  한
       것이다.
        그러나 얼마 전에 다리를 약간 다쳐 보지림의 유명한 황사부에게 치료를
       받으러 들렀다가 아소를 만나게 되었고, 그의 배려로 보지림 제자들의 무
       술 수련 광경을 어깨 너머로 구경하게 되었다. 양관은 좋은 스승을  만나
       무술을 익히는 보지림의 제자들이 너무나 부러웠고, 보지림의 제자가  되
       어 무술을 익히고 싶은 생각이 간절했지만 차마 황비홍을 만나 제자로 삼
       아 달라는 부탁을 할 수가 없었다.
        자신은 동철사부 밑에서 홍가권이 아닌 다른 무술을 배웠고, 또  지금은
       경극단에서 잡일을 거들어주는 신세로 경극단에서 가르치는 동작들을  조
       금씩이나마 배우고 있기 때문에 문파가 달라 황사부가 자신을 받아 줄 지
       염려스러웠다.
        그가 동철사부의 문하에 있을 때, 동철사부는 다른 문파를 배우다가  온
       사람은 결코 제자로 맞으려 하지를 않는 것을 보았기 때문이다. 원래  무
       술을 하는 사람들이란 자신의 기술이 남에게 알려지는 것을 무척이나  꺼
       리는 경향이 강해서 제자를 받아 들이는 절차가 까다로웠다.
         황사부도 내가 동철 사부에게서 무술을 배웠다는 사실을 안다면 처음부
       터 나를 거절할 지도 몰라. 용기있게 제자를 삼아 달라고 간청한다면  나
       를 받아줄 지는 모르지만-----
        양관은 자신의 신세가 생각할수록 서글퍼졌다. 어떻게 황사부의  허락이
       떨어진다 해도 자신은 배사(拜師)를 할 만한 재력이 없었다.
         배사를 하자면 약간의 금전과 홍포를 바쳐야 하는 데 일 전 한 푼 없는
       떠돌이가 무슨 수로 홍포를 구하나? 예전에 모아 두었던 것은 동철사부에
       게 바쳤고, 지금 경극단에서는 경극을 가르쳐 준다는 핑게로  일만  시켜
       먹으니----- 세 끼 밥도 눈치껏 먹다 남긴 음식이나 챙겨  먹는  처지니,
       휴우----
        그는 시장끼를 느끼고 어서 경극단으로 돌아가야 겠다는 생각이 들었다.
       지금 쯤은 모두 저녁 식사를 마치고 공연을 시작 했을 것이다.
        이 때 얼른 들어가 식은 밥과 반찬이라도 주워 먹어야지.
        양관은 부랴부랴 발걸음을 서둘러 경극단의 천막으로 향했다.

        분노에 곤두서는 머리털
        난간에 기대어 서니
        소소히 떨어지는 빗소리 마저 멎는구나.
        눈을 들어 바라보고
        하늘을 향해 길게 한 소리 내지르니
        비장한 가슴 속의 회한이 격동하는구나------

        호문의 해변 위에 천여 명이 넘는 흑기군 출신의 단련국(團練局) 장정들
       이 부르는 우렁찬 만강홍(滿江紅) 노래 소리가 울려 퍼지고 있었다.
        해산된 흑기군 병사들을 모아 조직된 단련국은 정충 보국(精忠報國)하는
       민단 조직의 출발로써 오늘 호문 해변의 단체 무술 훈련을 갖게 된  것이
       었다.
        황비홍은 임세영과 진전표뿐 만이 아니라 다른 제자들도 모두  데려나와
       흑기군 출신의 민단 사람들과 함께 무술 훈련에 참가하도록 했다.

        삼십 년간의 공명이 아직도 미진하여
        팔천 리의 길을 밤마다 풍찬 노숙 전투와 행군이었네------

        악비(岳飛)장군의 충정이 넘치는 만강홍 가사는 황비홍과 제자들,  해산
       된 흑기군 병사의 모두의 가슴 속에 뜨거운 감회를 불러 일으켰다.  난세
       를 사는 이 나라 젊은이들이라면 어찌 만강홍을 부르지 않으리.
        해변에서는 멀리 수평선에서 지는 저녁 해가 이글이글 타오르는  불덩이
       로 바닷물까지 용광로의 쇳물처럼 붉게 물들였다. 단련국의  장정들,  이
       제는 그들도 단련국의 일원이 되어 버린 보지림의 제자들 모두의 가슴 속
       도 붉은 노을처럼 그렇게 이글이글 타오르고 있었다.
        해변의 한 편에서는 모주란과 등수경이 커다란 솥을 걸어 놓고 품을  파
       는 몇몇 여인들과 함께 그들의 식사 준비를 하고 있었다.
        등수경은 천여 명이 넘는 제자들이 한꺼번에 해변의 모래사장 위에서 끝
       도 없는 넓은 바다를 배경으로 붉은 태양의 등잔까지 밝히며 무술 수련에
       임하는 광경은 처음 보는 지라 그 장관에 그만 입이 딱 벌어지고 말았다.
        황하 근방의 어떤 지방에서는 천 명의 인근 장정들이 모여 산 위에서 북
       을 두드리며 추는 천고무(天鼓舞)라는 것이 있어, 마치 하늘이 열리고 땅
       이 갈라지는 듯이 웅장하다는 말은 들은 적이 있었지만 이제야  그  말이
       실감날 지경이었다.
        저녁 노을에 붉게 물든 얼굴들, 땀에 번뜩이는 구리빛의 탄탄한 몸,  파
       도 소리마저 잦아드는 우렁찬 함성과 만강홍의 노래 소리. 천둥 같은  그
       들의 발 구르는 소리. 천여 명이 한 사람처럼 움직이는 일치된 동작과 그
       린 듯한 자세의 아름다움.
        등수경은 호문 해변의 무술 수련 광경을 일생 잊지 못할 것이라고  생각
       했다. 특히 사부 황비홍과 임세영, 진전표 등의 깨끗한 연무 동작들은 그
       녀가 보지림에서 늘 지켜 보면서는 느끼지 못했던 새로운 감동을 주었다.
        "사저, 어때요? 저런 광경을 양인들이 본다면 결코 우리 당산의  백성들
       이 그들에게 쉽게 굴복할 만한 사람들이 아니라는 것을 알겠지요?"
        모주란은 담담하게 대답했다.
         "중국은 변해야 돼요. 우리가 무술 수련이 부족해서 나라 안팎이  어지
       러운 것이 아니쟎아요. 문제는 우리의 정신이 바뀌어야 해요."
        등수경은 의외의 대답을 듣고는 얼떨떨한 표정을 지었다.
        "무술 수련이 필요 없다는 뜻인가요?"
        모주란은 미소를 지으며 고개를 가로 저었다.
        "아니에요. 무술 수련을 통해서 우리는 정신을 보다 굳건히 할 수  있어
       요. 무술은 결코 육신의 힘을 기르기 위한 것만은 아니에요. 육신의 힘만
       기른다면  하급 무술이라 할 수 있죠. 우리는 무술 수련을 통해서 우리의
       정신 속에서 보다 새로운 것을 발견하고 배워 나갈 수도 있다는 것을  잊
       지 말아야 해요. 옛부터 전해 오는 오래된 기술들을 배우는 일 만이 전부
       가 아니란 말이죠."
        "하지만 저 광경을 보세요. 얼마나 웅혼한 기상과 그림 같은 장관을  만
       들어 내고 있는지요."
        등수경은 모주란의 풍류가 없음을 아쉬워 하는 표정으로 말했다.
        "저들의 협기 충천하는 마음이 만들어 내는 웅혼한 기상이 아닐까요? 저
       들의  열혈 남아로서의 충정심이 양인들과 싸워서 이겨내는 밑바탕이  되
       는 것이지, 다만 육신만을 단련했다고 힘이 되는 것은  결코  아닌  것이
       죠."
        등수경은 자신의 흥취를 이해해 주지 않는 모주란에게 못내 섭섭한 눈치
       를 보였다.
        "그래도 그 말은 사부님도 늘 하시던 것이군요."
        모주란은 갑자기 고개를 비스듬히 숙였다. 누군가 황비홍의 얘기를 꺼내
       기만 하면 그녀는 그냥 태연하게 있을 수가 없었다.
        "그럴 거예요. 선친이 살아 계실 때 늘 황사부님에게 그런 말들을  들려
       주셨지. 나도 실은 그때 듣고 배운 것이라 할 수 있지요."
         등수경은 갑자기 까르르 웃었다.
        "아니, 별안간 왜 웃어요?"
        "그럼 우습지 않아요? 이것 보세요."
        등수경은 모주란의 옷을 희고 고운 그녀의 손가락을 들어 가르키면서 깔
       깔대었다.
        "처음 보지림에 오실 때는 이상한 서양옷을 입고 점잔을 빼시길래  정말
       서양 여자 같더라구요. 그런데 오늘은 이렇게  치파오(旗袍:중국의  여자
       옷)를 입고 일을 하느라 땀을 흘리는 모습이 여느 당산의 아낙네와  다르
       지 않아요. 어떤 모습이 사저의 진짜 모습이라 할까요?"
        모주란은 자신의 입은 옷을 내려다 보았다. 정말 일을 하느라  여기저기
       묻은 것이 많아 주방 하녀의 옷이나 다름없어 보였다.
        "나 자신이 보기에도-----"
        모주란이 입을 열다 말자 등수경이 한 쪽 팔을 껴안으면서 사뭇  어리광
       부리는 투로 다구쳤다.
        "자신이 보기에도 어때요? 네?"
        "다른 것은 잘 모르겠지만----- 보지림에서 이것저것 남자들 손이 잘 가
       지 않는   은 일들을 하느라 바쁘게 지나다 보니 알게 되었는데-----"
        "알게 되었는데요? 어떤 것을요?"
        "서양 옷을 입는다고 내가 서양인이 되는 것은 아니지만, 다만 서양  옷
       을 입고 점잔을 빼던 내 모습은 진짜가 아니었다는 것이었어요. 나는  험
       한 옷을 입고 집안 일을 하는 과정에서 오히려 사람의 살아갈 도리를  배
       우는 일이 많았다고 할 수 있어요. 하지만 어떡할까요?"
        모주란이 장난스러운 미소를 지었다.
        "뭘 어떡해요?"
        "나는 이틀 후에 내 영국 친구 죠안나를 만나서 사진 찍으러 가기로  했
       는 걸요. 아마 또 서양옷을 입고 가야할 것 같은데-----"
        등수경이 샐죽해서 말했다.
        "무슨 옷을 입던 우리는 중국인이라고요!"
        해변은 온통 붉었다.
        그 붉은 노을 아래에서 광동의 천여 명 남아들이 구슬 땀을 흘리며 수련
       에 열중하는 광경은 비록 등수경의 흥취를 받아 주지 않은 모주란이라 할
       지라도 실은 감동적이라 느끼지 않을 수 없는 광경이었다.
        저 젊은이들의 의협의 기상이 살아 있기에 이 당산의 강토와 백성은  결
       코 남에게 호락호락 내어주지 않을 것이라는 생각이 들었다.
        모주란은 등수경의 손을 잡으며 조용히 말했다.
        "우리 당산은 반드시 다시 일어나 대국의 백성이 죽지 않았다는 것을 보
       여주는 날이 올 것이에요. 하지만 그때까지 우리는 새로운  문명을  받아
       들여야만 할 거예요. 서양인들은 결코 오래 갈 수가 없어요. 이것은 영국
       에서 그들을 보고 느낀 것이에요. 그들에게는 발전된 기술은  있어도  도
       (道)는 없어요. 우리 당산의 백성들이 지금은 비록 잠자는  거인의  꼴이
       되어 있지만, 우리의 정신 속에서 끊임없이 전해 오는 당산의 숨결이  살
       아 있어요. 저들의 젊은 육신이 무예를 익히기에 강한 것이 아니에요. 저
       들의 가슴 속에는 당산이, 광동 남아의 정신이 살아 숨쉬기에 강한  것이
       에요."
        우렁찬 천여 명 장정의 함성 소리가 호문의 해변 위로 퍼져나가  노을에
       물든 하늘과 구름까지 한껏 진동시키는 것 같았다.



                第 九 章   綺羅人 翠毛羽




        어제 일 생각하면 얼마나 유유한가
        그 자리의 일은 알뜰하기만 했네.
        위로는 복숭아꽃과 오얏꽃의 길이오,
        아래로는 물 가에 난초와 창포꽃이 피었네.
        그곳에는 또 아리따운 사람이 있어,
        집 안은 푸른 깃털 나부꼈구나.
        서로가 바라보고 불러 보려 했지만,
        할 듯 할 듯 마침내 말하지 못했네.

                               - 寒山子 -





        "부우웅 - !"
        주강에 떠 있는 서양 선박에서 우는 뱃고동 소리가 경극단 무대의  지붕
       위에서 진땀을 흘리고 있는 양관의 귀에도 들려왔다.
        정말 울화통이 치미는 일이었다.
        양관은 이곳 주강의 물가에 긴 나무다리를 설치하고 강물 속에다 기둥을
       박고 세워 둔 경극단의 천막 지붕 위에서 연신 투덜거리면서  물이  새는
       지붕의 짚더미를 진흙으로 메꾸고 있었다. 도대체 양관이 경극단에  들어
       온 이후로 몇 달이 넘도록, 그 놈의 단장이라는 음흉한 작자는 이런 허드
       렛일 밖에는 시키지 않았다.
        처음에는 양관이 당장 잠자리도 끼니꺼리도 없는 처지였기에 사정사정해
       서 경극단에 들어오기는 했지만, 그때 그 두꺼비처럼 두꺼운  상판때기를
       한 단장은 뭐라고 말했던가?
        "흐흐----- 뭐, 자네 같은 처지의 뜻 있는 젊은이의 사정을 난들 왜  모
       르겠나? 암, 그렇지! 나도 젊은 시절에는 남다른 포부가 있었기에 무술을
       배워 입신 출세하고 공명의 길을 가려고 작정했었지. 하지만  그게  어디
       쉬운 일인가? 무술을 한다고 누가 밥을 먹여 주는 것도 아니고  명사구난
       (名師求難)이라고 좋은 스승을 구하기도 어려운 일이야. 그래도 나는  이
       경극단에 들어올 수가 있어서 여기서 무술도 배우고 경극도 배워  지금은
       이렇게 어엿한 경극단의 단장이라도 되지 않았나? 자네도 경극단의  일을
       조금 도와주면서 무술을 배운다면 당장 먹을 걱정도 없고 무술도  마음껏
       배울 수 있을테니 일거 양득이 아닌가? 아니, 잠자리는 여기  경극단에서
       해결해 줄테니 그야말로 일거 삼득이 되는 셈이지.안 그런가?"
        천하에 뻔뻔스러운 날도둑놈 같으니라구. 무술이란 것은 경극단에  들어
       와서 단 한 동작도 배워 본 적이 없었다. 아니, 무술은 그만두고  잠자리
       는 어떤가? 천막 한 모퉁이에서 새우잠을 자야 하고 변변한 이불도  주지
       않았다. 기껏 조금 이름 있는 배우들이 쓰다가 버린 누더기 같은 헌 이불
       을 얻어 덮을 수 있었던 것도 불과 십여 일 전의 일이고, 그동안은  그야
       말로 부잣집 강아지보다 못한 대우를 받고 지내지 않았던가?
         뭐? 먹을 걱정이 없다고? 젠장할! 저희들끼리 처먹기 바빠서  누가  나
       같은 잡일이나 하는 조무래기는 거들떠 보기나 한다던가?
        "양관! 이 밥벌레야! 공연 시간이 다 되었는데 빨리 지붕을 메꾸지 않고
       뭐 하느냐? 시간이 없어! 곧 손님들이 들이닥칠 거란 말이다!"
        그러지 않아도 부아가 치미는 데 어느새 두꺼비 같은 단장 놈이  나타나
       지붕 위를 쳐다보며 그 돼지 같은 목소리로 또 성화를 부렸다.
         지붕 위에서 혼자 진흙통을 들어 올리랴, 구멍난 곳을 찾으랴,  진흙을
       발라 때우랴 정신없이 허둥대는 자신의 꼴을 생각하니 그냥 참고 있을 수
       가 없었다.
         오늘 얻어먹은 식은 밥덩이는 내 뱃 속에서 벌써 열두 번은 넘게  소화
       되어 찌꺼기도 안 남았을 게다. 이젠 허기까지 져서 힘도 없건만 다른 놈
       들은 그저 요핑게 조 핑게로 빠져 나가고 내 꼴만 대체 이게 뭐람!
        양관은 지붕 아래로 냅다 소리를 질렀다.
        "난 무술을 배우러 왔지 지붕 수리하러온 게 아니란  말이에요!  나더러
       지붕이나 수리를 하라니! 지붕 고치는 건 내가 할 일이 아니에요!"
        그러나 양관이 아무리 심통을 부려 보아야, 이런 일에 닳고 닳은 단장에
       게 양관의 어설픈 심통을 다루는 일 쯤은  어린아이  팔목꺽기보다  쉬운
       일이었다.
        그는 손에 들고 있던 담뱃대를 휘두르며 제법 엄한 목소리를 내며  꾸짖
       는 허세까지 보였다.
        "이 밥만 축내는 쓸모 없는 놈아! 지붕 위에 오르는 것도  무술  수련이
       야! 지붕에 오르는 연습부터 해둬야 담장을 맨 손으로 기어 오르는  기술
       도 익힐 수가 있어!"
        양관은 그저 혼자 투덜거리며 분을 삭이는 것이 낫겠다고 생각했다.
        "뭐? 담장을 기어 오르는 기술이라고? 흥! 내가 무술에는 아예 까막눈인
       줄 아나 보지? 그래, 진짜 사나이가 되려면 이 정도 수모는  각오해야지.
       내가 이름이 날 때 까지------ 양관이라는 두 글자가 사람들의 입에 오르
       내리는 그날까지만 참아 보겠어. 어?----- 어, 어이쿠!"
        양관이 혼자 중얼거리며 막 진흙물이 든 나무통을 들고 지붕 위의  다른
       장소로 자리를 옮기려는 찰나, 뱃고동 소리와 함께 별안간 그가 서  있는
       지붕이 뒤흔들리는 것 같은 엄청난 소리가 들려왔다.
        "쿠쿵! 쿵! 우르르-----"
        "부우웅!"
        양관은 깜짝 놀라 발을 헛디뎠고 그 바람에 나무통이  주루룩  미끄러졌
       다.
        "어어!"
        양관은 급히 몸을 던져 지붕에 엎드리면서 간신히 미끄러지는  진흙통을
       잡았다. 겨우 손끝에 진흙통이 달라붙어 있는 지경이었지만.
        그런데 이건 도무지 그 자세에서 몸을 일으킬 수가 없었다. 짚으로 덮어
       놓은 지붕은 간밤에 내린 비로 미끈미끈해진 데다가 머리가 경사진  아래
       쪽으로 향해 있어서 꼼짝도 할 수가 없었다. 웬 놈의 진흙통은 그렇게 무
       거운 지, 진흙통의 무게로 사람과 통이 한꺼번에 지붕 아래로 보기  좋은
       낙하를 시도할 판이었다.
        양관은 이를 악물고 젖먹던 힘까지 다내어 진흙통을 붙들고 몸을 일으키
       려고 안간힘을 썼다.
        "저런! 잘 하는 거라곤 밥 처먹는 기술 밖에는 없는 놈! 지금 뭐하고 있
       는 거야? 너는 그렇게 엎드려서 지붕을 여편네라도 삼을 참이냐?"
        두꺼비 상판의 단장은 남의 사정은 알지도 못하고 제가  무슨  양광총독
       쯤이나 되는 듯이 호령을 했다.
         에잇! 더러워서 정말!
        양관은 그저 생각나는 거라곤 오만 상소리 뿐이었다. 그러나 억지로  몸
       을 일으키다가 짚은 손이 미끄러져 하마터면 진흙통과 함께 다시  엎어져
       버릴 뻔 했다.
        "대체 뭐하는 거야? 일을 할려는 거냐, 말려는 거냐?"
        단장은 계속 성화였다.
        "저놈의 양이선에서 대포 쏘는 소리에 깜짝 놀랐단 말이에요!"
        "야, 이놈아! 그게 진짜 대포 소리였다면 차라리 좋겠다. 비가 안내리면
       극장에 손님이나 많이 들지. 그건 천둥 소리야!"
        양관은 아무 소리도 못 했다. 그저 땀이 뚝뚝 흐르는 얼굴을 훔칠  생각
       도 않고 거치른 호흡으로 씩씩거리기만 했다. 저 놈의 두꺼비 상판을  그
       냥-----
        "그래 가지고 세 끼 밥값이나 하겠냐! 그런 지붕 수리도 제대로 못 하는
       실력을 그래도 나만 하니까 받아 주지, 어떤 사람이 받아들여 잠 재워 주
       고 밥 먹여 주겠냐? 차라리 다른 사람들처럼  금산(金山:샌프란시스코)에
       라도 가서 금이나 캐라, 이 식충아!"
        단장은 담뱃대로 양관에게 삿대질을 해 대더니 고개를 설레설레  흔들면
       서 안으로 들어갔다.
        "그런 좁쌀 같은 담력으로 뭐, 무술을 배우겠다고? 어이그-----  쯧쯔쯔
       -----"
        양관은 울화가 치밀어 안으로 들어가는 단장의 등 뒤에 대고 속으로  욕
       을 퍼부어 댔다.
        한참 욕을 퍼붓다 보니 아직 공연이 시작되지 않아 텅빈  노천  객석에,
       서양 여자 두 사람이 소년 하인 하나를 거느리고 이상한 검은 상자를  세
       워 놓은 채 만지작거리고 있었다.
        "재수없게 아침부터 웬 여자들이람! 그것도 도깨비 같은 서양  여자들이
       라니. 저 꼬마도 되게 불쌍하게 되었군. 어쩌다가 서양 도깨비들의  하인
       신세가 되었나. 하기야 저런 두꺼비 상판에 너구리 심뽀를 한 돼지  같은
       단장에게 붙어사는 내신세가 더 나을 것도 없지.  빌어먹을  -----그래도
        기왕 시작한 일이니 끝내기는 해야 하겠지. 단장 놈의  더러운  상판때
       기 생각만 하면 진흙통을 내던져 버리고 지붕 위에다 불이라도 확 싸질러
       놓고 싶지만 ----- 그래도 이 양관은 품행이 방정한 덕 있는 어른이란 말
       이야. 단장 놈이 그런 치사한 꼴을 보인다 해도 군자이신 이  양관  어른
       은 차마 그럴 수 없다 이 말이거든."
        양관은 돌아서서 다시 지붕 꼭대기로 올라갔다. 그런데 바로 그 때 지붕
       아래에서 젊은 여인의 고운 목소리가 아침 공기처럼  청량하게  들려오는
       것이었다.
        "움직이지 말고 가만히 있어요."
        "응?"
        양관은 지붕을 오르다 말고 고개를 돌려 노천 객석이 있는 쪽을  내려다
       보았다.
        "자, 이젠 사진을 찍는 거야. 움직이지 말아요."
        서양 옷을 입은 여인의 입에서 흘러 나오는 말이었다.
        양관은 서양 여인이 중국말을 한다는 소리는 여지껏 듣지도 보지도 못했
       던 터라, 신기하다 못 해 아예 괴이하다는 느낌마저 들었다.
        "서양 여자가 우리말을 해? 이러다가 정말 온 당산이  양키들의  세상이
       되는 것은 아닌 지 모르겠군."
        양관은 꼭대기에 진흙통을 내려 놓고 일을 시작했다. 하지만 노천  객석
       에 있는 서양 여자들이 신기해서 그 쪽으로 연방 고개를  돌리다가  그만
       덜 개어진 진흙덩이를 밟고 보기좋게 나가 떨어졌다.
        "이런,제기랄! 어어! 어-----"
        넘어진 것 까지는 좋았는데 그 덕분에 비스듬한 지붕의 경사에 실린  양
       관의 체중은 계속 미끄럼을 타서 줄줄 아래로 지붕을 타고  밀려  내려갔
       다.
        "어어! 어어-----"
        양관은 손에 걸리는 것은 뭐라도 잡아보려고 손발을 버둥거렸지만, 워낙
       단단하게 매어둔 지붕이라 손에 걸리는 것도 없이 계속 미끄러지기만  했
       다. 마침내 자신의 몸이 붕 허공에 뜨는 느낌이 들면서 양관은 약간의 어
       지러운 현기증을 느꼈다. 순간적으로 양관은 하늘을 나는 신선이 된 기분
       이었다.
        "우지끈! 뚝!"
        "쿠웅!"
        그러나 신선이 된 기분은 잠시, 뭔가 등어리에 부딪치면서 요란하게  박
       살나고 깨지는 소리가 나면서 양관의 정신은 아득해졌다.
        잠깐의 멍한 기분이 사라지고 눈을 떠보니 온 몸이 욱씬거리면서 충격을
       받은 등어리를 통해 가슴이 압박을 받아 한동안 호흡이 곤란했다.
        그런데 이게 웬 일인가? 양관은 갑자기 온 몸의 통증도, 가슴의  압박감
       도 일순간에 사라지고 자신의 두 눈을 의심했다.
        양관의 시야에는 처음에는 파란 하늘과 드문드문 흐르는 구름만이  멍한
       의식 속에서 흐릿하게 보였었다. 헌데 갑자기 양관이 세상에 태어나 여지
       껏 구경도 못 해본 화사한 얼굴의 미인 하나가 불쑥 눈 앞에 나타나지 않
       는가?
         나는 지금 꿈을 꾸고 있는 것이 틀림없어. 아니면 여기가 혹-----
        더럭 의심이 난 양관은 자신을 걱정스럽고 놀란 표정으로  내려다  보는
       미인의 옷차림이 이 세상의 옷차림과는 어딘지 많이 다른 것 같다는 생각
       을 하고는 더욱 겁이 났다.
         아, 호걸 양관은 공명의 꿈을 세상에 펼쳐 보지도 못하고 이렇게  허무
       하게 인생을 마감했구나.
        그런데 한편으로는 겁이 나면서도 이런 미인과 함께 살 수 있는  곳이라
       면 저승도 과히 나쁘지 않은 곳이라는 생각이 들었다.
         세상에서라면 내가 무슨 복에 저런 미인을 이렇게 가까이서 바라볼  수
       나마 있으리----
        "괜찮으세요?"
        선녀 같은 미인의 입에서 달콤한 옥구슬 같은 목소리가 흘러 나왔고, 생
       전 맡아 보지도 못했던 이상한 향기가 풍겨 나왔다. 양관은 온 몸이 나른
       해 지는 것 같아져서 이대로 영영 잠들고 싶다는 기분이 들었다.
         그런데 가만 있자!
        양관은 갑자기 정신이 번쩍 들었다. 이 목소리는 ----- 양관은 벌떡  몸
       을 일으켰다. 아뿔싸-----
        자신이 떨어지면서 객석의 걸터 앉는 나무 걸상을 박살 내었고, 아까 서
       양 여자들이 만지던 검은 상자를 세워둔 나무발 하나도  부러져  있었다.
       자신의 옆에는 이상스럽게 보이는 서양옷을 입은 분명한 중국 여인의  얼
       굴을 한 미인이 서있고, 또 그 옆에는 눈동자가 파랗고 코가  산봉우리처
       럼 얼굴 위로 한 자는 튀어 나온 것 같은 창백한 얼굴의 진짜 서양  여자
       가 서 있었다. 서양 여자의 앞에는 소년 하인이 재미있어 죽겠다는  표정
       으로 양관의 촌스런 꼬락서니를 쳐다보고 있었다.
        그러나 지금 양관에게 다른 광경은 조금도 중요하지 않았다. 선녀  같은
       미인을 처음 본 양관의 두 눈은 반 쯤은 얼이 빠져 있었고, 그녀의  모습
       이외에 다른 것은 하나도 제대로 보이지 않았다.
        "앗, 저저----"
        갑자기 소년 하인이 지붕 위를 가르키면서 말을 더듬거렸다.
        양관이 고개를 미처 돌리기도 전에 지붕 위에서 미끄러져 내려온 진흙통
       이 아래로 떨어졌다.
        "어머낫!"
        "어엇!"
        진흙통은 안에 들은 진흙물을 미인의 서양옷 위에다가 흠뻑 뿌려놓고 정
       확하게 양관의 머리꼭대기에 거꾸로 처박혔다.
       "음----음---음-----"
        갑자기 눈 앞이 깜깜해진 양관이 손발을 버둥거리는데 안에서 단장이 담
       뱃대를 치켜들고 뛰어 나왔다.
        단장은 진흙물이 든 나무통을 뒤집어 쓰고 버둥대는 양관은 거들떠 보지
       도 않았다. 그것보다는 값이 얼마가 나갈 지도 모르는 저 비싼 서양 옷에
       다가 진흙물을 뒤집어 쓰게 했으니, 이제 옷값을 물어줄 걱정 때문에  오
       만상을 다 찌푸리고 있었다.

        "양관! 이 놈은 어디 있느냐?"
        경극단의 천막 안을 여기저기 쏘다니면서 단장은 열이 오른 얼굴로 양관
       을 찾느라 소리를 질러 대고 있었다.
        양관은 천막 안의 구석방에서 알몸으로 금방 씻어낸 몸의 물기를 닦아내
       고 있었다.
         내가 나서서 여기 있소 할 필요는 없겠지. 공연히 지금 나서 보아야 저
       두꺼비 단장의 험악한 꼴보기 싫은 상판이나 쳐다봐야 할테니.
        하기는 일부러 나설래야 그럴 수도 없었다. 몸에 걸친 옷이래야  사시사
       철 늘 단벌로 살아가는 처지에, 온통 진흙물을 뒤집어 써서 한 벌뿐인 옷
       을 빨아 널어 놓았으니 다른 갈아입을 옷이 있을 리 없었다. 다 마를  때
       까지는 꼼짝없이 맨 몸으로 기다릴 수 밖에 없었다.
        "양관 이 녀석 대체 어디 숨어 있는 거야? 무술을 배운다는 녀석이 지붕
       에서 떨어져? 정말 한심한 놈이야. 경극단에 들어올 때는 뭐 똥칠인지 동
       철인지 하는 훌륭한 사부한테서 무술을 배워 실력이 좋다고 큰소리를  치
       더니! 이 녀석을 가르쳐서 대체 어디다 쓸꼬? 무대에 내놓으면 오던 손님
       도 다 떨어지겠군."
        천막 안은 공연 시각이 다가와 분장하느라 부산을 떠는 배우들과 일하는
       사람들 때문에 몹시 번잡했다.
        "왜 내 분을 가져가고 그래? 네 것도 있잖아!"
        배우들이 옥신각신 다투고 있었다.
        "내 것은 질이 좋지를 않아. 내일 새 걸 살 때까지만 빌려줘."
        "웃기지 마! 이건 광주에서는 구하기 힘든 최고급 분이라구. 남에게  빌
       려줄 수 있는 물건이 아냐!"
        "넌 내 의상도 곧잘 빌려 입었잖아! 그까짓 분 한 번 빌려 주는데  그렇
       게 인색하게 굴기야?"
        단장은 마침 그 옆을 지나가다가 냅다 소리를 질렀다.
        "시끄러워! 시장 바닥보다 더 시끄럽구나. 아무거나 처바르면 됐지.  인
       기도 없는 놈들이 처바르는 분이 좋다고 인기가 올라 간대더냐?"
        그런데 또 한편에서 여자 역할을 하는 배우들이 다투고 있었다.
       "어이구, 저런----- 이 년들아! 네 년들은 또 왜 그러는 게야? 저 우라질
       년들은 꼭 공연할 시간만 되면 울고불고 난리야!"
        언제나 여자 역할만 하는 남자들이라 거의 여성화 된 남자 배우들이  계
       집애마냥 훌쩍거리면서 싸우고 있었다.
        "소화가 내 옷을 입겠다잖아요!"
        "넌 오늘 공연을 안하잖아! 오늘은 내가 요괴 역할이니까 그 옷이  필요
       하단 말이야!"
        "시끄럽다! 이 년들! 계속 떠들면 발가벗겨 무대에 던져 놓을테다! 짖
       은 손님들 앞에서 창피 당하고 싶지 않으면 아가리 닥치고  빨리  분장을
       끝내!"
        호통을 친 단장은 인두를 꽂아둔 이글거리는 숯불 곁에서 서양옷을 다리
       고 있는 단원 곁으로 자리를 옮겼다.
        "아직 멀었어? 어서어서 다려서 옷을 돌려줘! 시간을 끌다가 마음이  변
       해서 우리더러 이 옷값을 물어 내라면 어떻게 할거냐? 제기랄! 이런 옷은
       대체 값이 얼마가 나가는지 우리가 어떻게 알아? 달라는 대로 다 줘야 할
       판이니 어서 옷을 다려서 돌려 보내는 것이 상책이야."
        옷을 다리던 단원은 볼멘 소리를 했다.
        "이런 이상한 옷을 다리려니 당연히 시간이 걸리지요. 무슨 옷이 이  모
       양이람. 옷에는 주렁주렁 이상한 헝겊도 많이 달리고, 이렇게 군데  군데
       주름이 많이 잡혀 있는 옷은 생전 처음 본다니까! 서양 사람들의 옷은 손
       질하기도 거추장스러워요."
        단장은 여전히 심통 사나운 얼굴로 다구치기만 했다.
        "아무리 거추장스럽기로 오늘 수입 다 날려 버리는 것보다야 낫겠지. 이
       런 옷 물어 주자면 오늘 단원들의 수입은 모두 헛거야. 그  놈의  식충이
       양관 놈 때문에-----"
        단장은 계속 투덜거리다가 등불을 집어들고는 한 쪽에 있는  방문  앞에
       다가가서 얼굴 표정을 싹 바꾸고 부드러운 목소리로 물었다.
        "헤헤--- 아가씨! 폐를 끼치게 되어 정말 죄송합니다. 옷은 빨아서 다리
       고 있습니다. 곧 깨끗하게 손질한 옷을 가져 오겠습니다."
        문 앞에 드리운 천이 젖혀 지면서 모주란의 얼굴이 나타났다. 단장은 등
       불을 모주란에게 건네 주었다.
        "이 안은 좀 어두울 겝니다. 등불이 필요하실 것 같아서-----"
        "고마와요."
        모주란은 손만 내밀어 등불을 받고는 다시 천을 내렸다.
        영국 친구 죠안나가 광주의 풍물을 사진에 담고 싶다는 뜻을 전해온  것
       은 벌써 며칠 전의 일이었다. 모주란도 영국에서 사진기 만지는 법을  배
       운 이후로 사진 찍는 것을 몹시 즐겨했기에 쾌히 응낙을 하고 오늘  함께
       사진기를 들고 나온 것이었다.
        죠안나는 언젠가 향항에 있는 아버지와 함께 중국의 경극을 구경한 적이
       있었는데 그것이 몹시 인상에 남았다고 했다. 그녀는 경극을 공연하는 극
       장부터 사진에 담아서 영국의 친척들에게 보여주고 싶어 했다.
        경극의 재미는 사실 그 화려한 분장과 요란한 의상, 중국인 특유의 유연
       하고 눈부신 무술의 동작들, 그리고 쨍쨍거리며 들려오는 타악기의  선율
       에 있지만 흑백의 사진으로야 그 모든 것을 다 담을 수는 없는 일이었다.

        그보다도 죠안나의 관심은 경극단의 천막에 있었다. 이곳 주강 가에  수
       상 가옥처럼 강물 위에 떠있는 경극단의 건물은 죠안나에게 있어서는  다
       른 화려한 장식의 중국식 건물에 못지 않게 몹시  이국적인  풍경이었다.
       그녀는 그 모습을 사진에 담아 영국에 있는 친척들에게 보내려고 했다.
        모주란은 죠안나의 부탁에 따라 아침부터 이곳 경극단으로 와서  사진을
       찍고 있었던 것이었다.
        그런데 별안간 공중에서 웬 사람이 느닷없이 떨어져 내려오고, 사진기의
       나무발은 부러졌으며, 영국에서 맞춰 온 값 비싼 드레스까지 온통 진흙투
       성이가 되어 버렸으니 그녀는 몹시 속이 상하지 않을 수 없었다.
        사실 아침 일찍 보지림의 대문을 나설 때도 황비홍은 서양옷을 입고  나
       가는 그녀의 모습에 영 못마땅한 눈길을 보냈었다.
        "양인들의 나라에 있을 때라도 우리 사람은 우리 옷을 입어야  마땅하거
       늘, 하물며 내 나라 땅에 돌아와서도 양인들의 옷을 입고 거리를  나선단
       말이오?"
        "제가 우리 옷을 입고 서양 기계인 사진기를 만진다면 사람들이 더욱 이
       상하게 생각하지 않겠어요? 어차피 이제 우리 나라도 옛날처럼 살지는 못
       하게 되지 않았어요? 신식 세상이 되었으니 신식으로 차리고 나가는 것도
       그리 잘못된 일은 아닐 거예요."
        황비홍은 더 이상 말은 하지 않았지만 결코 마음 속으로는 그녀의  말을
       수긍하는 것 같지는 않았다.
        그러나 거리에 나와서도 그녀를 쳐다보는 사람들의 표정은 황비홍의  못
       마땅한 표정보다 더욱 불만스러워 보였다.
        "저 여자는 대체 양인이야? 아니면 우리 당산의 여인인 것이야?"
        "왜 우리 사람이 서양옷을 입고 다닐까?"
        "서양 여자와 저렇게 친하게 지내는 것을 보니 저 여자의 집안 어른  중
       에 필시 양인들과 내통하던 한간이 있었음이 틀림없어."
        "우리 사람은 우리 옷을 입어야 만 해!"
        "더러운 년! 퉤퉤! 간도 쓸개도 양귀들에게 다 팔아 먹은 년이군!"
        "어머, 서양 사람들이 우리 나라의 여자를 첩으로 맞아 들였나 보군요."
        "무슨 소리! 양귀의 첩이 되었다면 이미 우리 사람이 아니야! 당신은 얼
       른 집 안으로 들어가지 않고 뭘해! 저런 계집의 꼴은 쳐다보지도  말아야
       해!"
        죠안나야 중국말을 전혀 알아듣지 못하니 무슨 소리인 줄을 몰랐겠지만,
       따라온 소년 하인조차도 낯 빛깔이 변해 버렸다. 함께 가기 싫어하는  기
       색이 역력했다.
        하는 수 없이 모주란은 죠안나에게 함께 집으로 가서  자행차(自行車:자
       전거)를 타고 가자고 말했다. 자행차를 타고 달려 버리면 저런  쑥덕공론
       이 귀에 들리지 않을 것 같아서였다.
        하지만 겨우 주강의 강변에 도착해 극장 건물에  사진기를  설치했더니,
       첫번 째 사진을 박기도 전에 사람이 떨어져 사진기마저 수리해야 할 처지
       가 되었다.
        모주란은 자꾸만 속 상한 생각만 들어서 지붕에서 떨어진 사람도 서양옷
       을 입은 자신을 골려 주려고 일부러 그런 것이 아닐까 하는 생각도  들었
       다. 그렇다면 지금 옷을 다리고 있는 사람도 한패일지 모르는  일이었다.
       옷을 다려 주는 척 하면서 인두를 함부로 놀려 옷을 망쳐 놓을 지도 모르
       는 일이다. 아니면 전혀 입을 수 없을 지경으로 형편없이 만들어  놓고는
       속옷 차림으로 오도가도 못하는 자신의 꼴을 고소한 표정으로 비웃을  지
       도 모른다.
        모주란은 생각할수록 속이 상하고 점점 두려워졌다. 황사부를 함께 데려
       올 것을 그랬다는 후회도 들었지만, 서양옷을 못마땅해 하는 황사부가 자
       신을 따라올 리가 없었다는 생각이 들자 한숨만 나왔다.  죠안나와  소년
       하인은 어디에 있는 지 아까부터 통 보이지도 않았다. 누군가 곁에  있어
       주면 무서움이라도 덜할 텐데.
        한편 양관은 알몸으로 구석방에 앉아 있자니 몸이 으슬으슬 떨려오기 시
       작했다.
         젠장할! 오늘은 정말 재수가 없는 날이군. 벌써 점심 때가  지난  지도
       한참일텐데 사고를 쳐놓고 밥 먹으러 나갈 수도 없고-----  저 단장 놈은
       내가 눈에 띠기만 하면 잡아 먹을려고 할 거야. 옷이 없으니  이런  꼴로
       나갈 수도 없지만-----
        아무래도 이렇게 있다가 몸에 한기라도 드는 날이면 돌보아 주는 사람도
       없는 처지에 공연히 자기만 골탕 먹을 것이라는 생각에,  일어나서  마른
       수건으로 몸을 문지르기 시작했다.
        그런데 저 쪽에 천  하나를 사이에 둔 건너 방에서 단장의 목소리와  젊
       은 여자의 목소리가 들리더니 곧 벽을 삼고 있는 천이 훤해지더니 웬  여
       인의 그림자가 비쳤다.
        양관은 가슴이 두근거렸다.
        원래 여자라고는 자기를 낳아 준 어머니 말고는 아무도 모르는 그였기에
       천에 비친 여인의 그림자만 보아도 그는 가슴이 덜컥 내려 앉을 지경이었
       다. 게다가 그 그림자의 모양이란 것이 이상했다. 마치 위쪽은 아무 것도
       입지 않은 여인의 몸처럼 이상한 형태로 비쳐진 것이었다.
        호기심을 이기지 못한 양관은 천 가까이 다가갔다. 그러자 건너 편의 천
       막 안이 훤하게 들여다 보이는 것이 아니까? 양관은 자기도 모르게  마른
       침을 삼키며 심장이 방망이질을 하며 쿵쿵거리며 가슴을 두드리기 시작했
       다.
        방 안에는 등불에 비친 속옷만 입은 모주란의 모습이 보였다. 그녀가 입
       고 있는 이상한 속옷, 그것이 서양옷 안에 걸쳐입는 콜셋인지 뭔지  양관
       은 알 턱이 없었다. 여자의 속옷이래야 중국 여인의 속옷도 구경 못 해본
       그에게는 아무 것도 입지 않은 모습이나 하등 다를 것이 없었다.
        그녀는 수건에 물을 묻혀 몸을 닦고 있었다. 그런 모습만 보아도 양관은
       숨이 막힐 것만 같았다. 자신이 선녀의 비밀스러운 은밀한 모습을 지켜보
       고 있다는 선택받은 행운아 같은 자랑스러운 유치함으로  그는  행복하기
       까지 했다.
        속옷 사이로 드러난 그녀의 둥근 어깨와 팔만 보아도 거의 질식하지  않
       는 것이 그에게는 다행일 정도였다. 양관은 바싹 천에다  눈을  갖다대고
       쳐다보기에 정신이 없었다. 여자라고는 모르는 양관인지라  그녀의  동작
       하나하나를 지켜보는 것 만으로 자신이 이미 그녀의 주인이라도 된 것 같
       은 행복감에 젖어 들었다. 물론 달리 기회를 주었어도 그는 그저 지켜 보
       는 것 만으로 마음이 흐뭇해 다른 생각은 하지도 못 할 아직은 순진한 나
       이의 청년이었다.
        모주란은 몸을 닦다가 이상한 인기척을 느꼈다. 그리 둔한 편이 아닌 그
       녀인지라 직감적으로 누군가 자기를 지켜보고 있다는 것을  알고는  얼른
       등불을 껐다. 그리고는 고개를 돌렸다.
        "어멋!"
        그녀는 소스라치게 놀라고 말았다.
        천막의 한 쪽 벽에 옆 방의 불이 비쳐져 마치 거대한 괴물 같은  그림자
       가 자신을 바라보고 있었던 것이었다. 그녀는 얼른 다가가서 그 천을  확
       제껴 올렸다.
        양관은 갑자기 저 쪽 방의 불이 꺼져 버려 아무 것도 보이지 않길래  좀
       더 자세히 보려고 꼼지락거리다가, 별안간 천이 제쳐지면서 모주란의  얼
       굴이 불쑥 나타나자 순간적으로 어쩔 줄 모르고 그냥 멍하게  서  있기만
       했다.
        그러나 모주란은 멍하게 서 있을 수가 없었다. 천을 제치는 순간 나타난
       사내가 바로 지붕에서 떨어져 자신의 사진기를 부러뜨려 놓은 사람이라는
       것을 알아채기도 전에, 발가벗은 사내의 흉칙한 모습에 너무  놀라  그만
       온 경극단 안이 떠나갈 듯이 찢어질 것 같은 비명을 질렀다.
        "아아악!"
        단장과 다른 단원들이 깜작 놀라서 황급히 달려왔다.
        양관이야 널어 놓은 옷이 마르지도 않았으니 급히 옷을 주워입을 처지는
       못 되었고, 그래서 그만 알몸으로 심통 사나운 단장과  비웃음을  흘리는
       다른 단원들에게 고스란히 붙들리고 말았다.
        그날은 양관에게 정말 일진이 사나운 날이었다. 그 뒤는 어떻게  되었을
       지 뻔한 일이었다.
        먼저 단장의 아첨인지 욕설인지 부터 들어야 했다.
        "아가씨, 정말 죄송하게 되었습니다. 이런 놈이 우리  경극단에  있다는
       것이 부끄럽군요. 이 놈은 원래가 막 되어먹은 놈이라서  여기서도  그저
       잡일만 시킬 뿐입니다. 배우지 못한 놈이라 뭐가 뭔지도  모르는  놈이니
       그저 남의 집 잡견(雜犬) 하나가 기어 들어왔다고 생각하십시오. 네!  이
       놈은 그저 잡견 같은 쓸모 없는 놈일 뿐이니까요."
        그리고는 본격적으로 양관이라는 잡견에 대해 훈계를 시작했다.
        "야! 이 은혜도 모르는 짐승 같은 놈! 시키는 일마다 터진 입이라고  투
       덜대기만 하더니 결국에는 망나니 같은 일을 저지르는구나! 네가  경극단
       을 말아 먹으려고 작정을 했구나! 이 죽일 놈! 뻔뻔스러운 놈!  개  만도
       못한 후안무치한 놈! 도대체 부끄러움도 모르는 이 놈을 내 더이상  상대
       하기도 싫으니, 얘들아, 너희들이 이놈 정신 좀 차리도록 실컷 두들겨 주
       어라! 이 아가씨 앞에서 우리 경극단의 체면이 서도록  엄하게  다스려야
       한다!"
        다른 단원들도 평소에 잡일이나 하는 양관을 별로 대수롭게 여기고 있지
       않는 터에, 이런 꼴 사나운 몰골로 현장에서 붙잡혔으니 인정이고 사정이
       고 간에 조금치의 안면이라도 봐 줄 리가 없었다.
        북 두들기 듯이 두드려 대다가 손이 아프다 보니 나중에는 공연에  쓰는
       봉과 채찍까지 들고와 사정없이 몰매를 주었다. 양관의 비명 소리 정도야
       지은 죄를 감안한다면 그저 때려대는 몽둥이와 채찍 소리에 가미되는  양
       념에 지나지 않는다고들 생각했다.
        양관은 빠져 달아나고 싶었지만 그래도 군자임을 자부하는 처지에  알몸
       으로 달아날 수는 없었으니 고스란히 그 매를 다 맞을 수  밖에  없었다.
       결국 매질이 끝난 것은 보다 못한 모주란이 사정사정해서 그들을  말렸을
       때였다. 덕분에 양관의 얼굴은 그래도 남들이 알아볼 수 있을 정도의  형
       태는 유지할 수가 있었다.
        모주란도 속이 이만저만 상하는 일이 아니었다. 속옷만 입은 모습을  훔
       쳐보게 한 것도 창피한데, 이렇게 많은 사람들 앞에서 몸을 가리느라  이
       부자락을 휘감고 있자니 황사부가 이 사실을 알기라도 한다면 부끄러워서
       보지림에 들어가지도 못할 판이었다. 게다가 거의  묵사발이  되다시피한
       양관의 얼굴을 보자니 가엾고 안된 마음에서 속은 더욱 상하고 거의 울고
       싶을 지경이었다.

        어쨌건 그렇게 소동은 일단락 되고 모주란은 다린 옷을 갈아입고 경극단
       의 천막을 나섰다.
        단장은 문 앞에까지 따라나와 갖은 아첨하는 말로 모주란의 비위를 맞추
       려고 애를 썼다. 저런 비싼 서양옷을 걸친 여인이면 어느 세력있는  집안
       이 배경인지도 모르는 일이고, 공연히 그녀의 심기라도 상하게 하는 날이
       면 후환이 두려운 판이었다.
        "헤헤헤---- 정말 아가씨의 그 귀한 서양옷은 무대 의상보다 더  화려하
       군요. 정말 다행입니다. 저희 애들이 솜씨가 좋아 깨끗하게 손질을  했으
       니 아무 뒷탈은 없을 것입니다."
        "공연히 제가 폐를 끼친 것 같군요."
        모주란이 인사 치레로 말을 하자 단장은 황송하다는 듯이  더욱  허리를
       구부렸다.
        "아이쿠! 아닙니다요. 원, 폐라니요. 저희들이 죄송할 따름이지요. 그놈
       의 잡견 하나를 잘못 기른 탓이니 너그럽게 이해를 하십시오."
        모주란은 밖에서 기다리고 있는 죠안나와 소년 하인에게로 다가가서  뒤
       에 우산을 달아놓은 자행차에 올라탔다. 비가 부슬부슬 내리고 있었다.
        "헤헤! 천천히 살펴 가십시오! 다음에 연극 구경을 오세요.  가장  좋은
       자리를 마련해 두겠습니다요."
        단장은 자행차를 몰고가는 뒤에 대고 허리를 굽신대며 말했다. 그렇지만
       뒤로 돌아서기가 바쁘게 투덜거렸다.
        "쳇! 우리 사람이 왜 서양옷을 입어? 저런 꼴로 나돌아  다니니  낭패한
       꼴을 당하는 게지."
        양관은 부어오른 얼굴을 한 손으로 감싼 채로 어서 문 앞에서 단장의 모
       습이 사라지기를 기다리고 있었다. 비록 온 몸이 욱씬거리고  통증이  안
       느껴지는 곳이 없을 지경이었지만, 이대로 가만히 있을 수는 없는 일이라
       고 생각했다.
        양관은 어릴 때부터 의지할 곳 없이 힘들게 살아가다 보니 이까짓  몰매
       정도야 부지기수로 맞아 오면서 살아왔다. 이런 아픔 정도야 견딜 만  했
       다.
        그러나 생전 처음으로 보게 된 저런 선녀 같은 아름다운 여인에게  자신
       이 치사한 사내로 오해 받는 것만은 견디기 어려웠다.  어떻게  해서든지
       자신의 호감을 나타내고 결코 악의로 그런 일을 벌이게 된 것이 아니라는
       것을 설명하고 싶었다. 웬지 지금의 자신에게는 그것보다 더 중요한 일은
       없는 것처럼 생각되었다.
        양관은 단장의 모습이 문 앞에서 사라지기가 바쁘게 숨어 있던 장소에서
       빠져 나왔다. 그러나 벌써 그녀의 모습이 저만큼 멀어지고 있었다.
        밖에는 빗발이 점점 굵어지고 있었다.
        양관은 문득 좋은 생각이 떠올랐다.
        "하늘이 나를 도우느라고 이렇게 때를 맞춰 비까지 내려 주는구나."
        그는 문간 옆에 걸려 있는 기름종이로 만든 우산을 두  개  집어들었다.
       하나는 펼쳐 쓰고 하나는 겨드랑이에 끼었다. 그녀에게 우산을 주면서 그
       의 호의를 나타내고 그렇게 되면 오해도 풀 수가 있으리라는 자신이 생겼
       다. 양관은 빗속을 달리기 시작했다.
        경극단의 천막은 물 위에 서 있었기 때문에 육지와는 긴 나무다리로  연
       결이 되어 있었다.
        그 다리는 물 위로 쭉 뻗어 있기 때문에 양관은 사람이 없을 때 이 다리
       를 혼자 건너는 일은 몹시 운치 있다고 생각해 왔었다. 지금도 선녀 같은
       그녀를 만나기 위해 달려 간다고 생각하니 눈에 보이는 모든 풍경이 더욱
       새로왔다.
        다리 양 편으로 세워진 수십 개의 깃발은 비에 젖은 탓에 풀이 죽어  축
       처져 있었지만, 그녀를 위해 달려가는 자신의 용기에 경의를 표하기 위해
       고개를 숙이고 도열해 있는 것만 같았다.
        비가 내리고 있는 다리 위를 달리면서 듣는 강물의 얕은 철썩이는  소리
       는 거의 경이로울 정도의 신비였다. 빗소리인가, 바람 소리인가,  아니면
       밀려오는 바다의 조수를 맞이하는 주강의 물살 소리인가-----?
          저 길로 가는 것을 보니 아마 시장 골목으로 가는가 본데, 그  쪽이라
       면 내가 지름길을 알고 있지. 거기로 가면 내가 앞질러서 기다릴 수 있을
       거야.
        양관은 다리를 지나자, 방금 갈아입은 바지가랑이가 흙탕물에 튀어 범벅
       이 되는 것도 아랑곳하지 않고, 그녀를 만나겠다는 일념으로 비를 가르며
       달렸다.
        아마 이 꼴을 다른 사람이 보았다면 웃음을 참지 못했으리라. 양관의 얼
       굴을 얻어맞아 부어오른 한 쪽 볼과 시퍼렇게 멍이 든 양쪽 눈 때문에 보
       기만 해도 우스웠고, 우산을 옆에 끼고 오직 앞만 바라보면서 워낙  열심
       히 달리는 데만 정신을 쏟았기 때문에 윗옷이고 바지고 할 것 없이  흙탕
       물 투성이였다.
        양관은 시장 골목으로 들어섰다.
        얼핏 저 편 골목에서 그녀 일행의 자행차가 지나가는 모습이 스쳐갔다.
         그렇다면 어서 이 쪽 길로 질러 가야지.
        "왕빠딴!"
        욕설이 들려왔다.
        양관이 너무 서두는 통에 골목을 빠져 나오는 가마꾼들과 충돌한 것이었
       다. 가마꾼들은 웬 얼굴이 묵사발이 된 녀석이 흙탕물투성이의 더러운 옷
       으로 별안간 튀어 나와서는 자신들을 들이받고 쏜살같이  사라져  버리니
       뒷통수에 대고 욕이나 할 수 밖에 없었다.
        "버릇 없는 놈 같으니라구! 어디서 못된 짓을 하다가  저렇게  묵사발이
       되어서는 그래도 정신을 못차리구---"
        양관은 다른 것은 아무래도 좋았다. 오로지 그녀를 만나 우산을  전해주
       고 오해를 풀고 싶다는 생각 외에는 없었다.
        숨이 턱까지 차오르도록 달려왔지만 자행차는 벌써 또 한 골목을 지나갔
       다. 빗물은 얼굴을 타고 흘러 내려 숨쉬는 것까지 힘들게 만들었다. 우산
       을 들고 있기는 했지만 달리다보니 머리 꼭대기만 간신히 가려줄 뿐 얼굴
       까지 빗발이 때려왔다.
        양관의 마음 속은 조급함에 열이 달아올라 안절부절할 뿐이었다.
        그래도 그는 포기하지 않았다. 다시 다른 골목으로  들어가  앞지르기를
       시도했다.
        헐레벌떡 뛰다가 숨을 제대로 가누지도 못해 연방 가쁜 호흡을 들이  쉬
       면서 골목을 지나니 대로가 나왔다. 바로 앞에서 자행차가 다가오고 있었
       다.
        "아,----아---- 아가----"
        숨이 차서 목소리가 나오지 않았다.
        그러나 자행차를 달려오던 모주란은 간이 콩알만 해졌다.
        아까 자신 때문에 몰매를 맞았던 그 사내가 끔찍하게  부어오른  얼굴을
       하고 겨드랑이에 웬 흉기 같은 것까지 끼고서 자신을 노려 보고 있지  않
       은가? 그렇지 않아도 부어오른 입술이 분노로 실룩거리기 까지 하면서 무
       서운 표정으로 뭔가 분풀이를 하지 않고서는 참지 못하겠다는 듯이  다가
       오려 하고 있었다.
        그녀는 너무나 겁에 질려 자행차의 발판을 더욱 힘차게 밟았다.
        그러나 그녀는 세 사람 중에서 하필이면 맨 뒤에 있었다. 앞에서 자행차
       를 몰고 가는 사람들은 이런 그녀의 급박한 사정을 아는 지 모르는 지 그
       저 달리던 속도 그대로 느긋하게 달리고 있었다. 그 험상  은 사내의  모
       습이 점점 다가왔다. 금방이라도 자신의 옷자락이 그의 우악스러운  손길
       에 꽉 붙잡힐 것만 같은 두려움이 엄습했다.
        이 일을 어쩌나----
        이때 양관이 손을 내밀었다.
        "아가---- 아가씨---- 자, 잠깐만---"
        양관이 손을 내밀자 모주란은 소스랄 듯이 놀라 기겁을 하면서 더욱  빠
       르게 발판을 밟았다. 그의 손이 자신의 옷자락을 이미 와락 움켜쥔  것만
       같은 착각이 들어 거의 까무라칠 것 만 같았다. 그녀는 젖먹던 힘까지 다
       해서 사력을 다해 자행차를 몰았다. 그녀는 금방 앞에 가던 두 사람을 앞
       질렀다.
        양관은 모주란의 자전거가 그의 곁을 바람처럼 지나갈 때  소리를  치려
       했지만 말이 잘 나오지 않았다. 숨이 차기도 했지만 가슴이 두근거려  몸
       이 뜻대로 따라 주지를 않았기 때문이었다.
        "아가씨---- 난--- 난----"
        그의 목소리는 입 속에서만 맴돌 뿐이었다.
        양관은 그녀의 자행차 뒤에 검은 색의 우산 모양을 한 것이 펼쳐져 있는
       것을 그제서야 발견하고 그만 사지의 힘이 일시에 쭉 빠져 나가는 것  같
       은 허탈감에 빠졌다. 그녀의 자행차는 금방 시야에서 사라지고 말았다.
         저것이 아마 서양 우산이라는 것인가 보군.
        양관은 자신이 몹시 비참해 지는 기분을 느꼈다.
        터덜터덜 걸었다. 한참 후에야 양관은 자신의 옷이 물에 빠졌다 나온 사
       람처럼 젖어있는 것을 알았고 한기도 느꼈다. 그러나 그런 몸으로 느껴지
       는 감각보다 허탈한 마음의 고통이 더욱 스스로를 참괴한 심정으로  만들
       었다.
        "나리, 여기로 오세요. 여기요."
        "싱싱한 모란꽃이 만발한 백화루에 오세요."
        머리 위에서 젊은 여인들의 교태로운 목소리가 들려왔다.
        양관은 발길은 어느새 청루의 거리에 와 있었다. 이 거리는 청루가 처마
       를 맞대고 늘어서 있는 광주의 번화가였다.
        기녀들은 제각기 자신들이 속해있는 청루의 이층 난간에 기대어 서서 화
       려한 옷과 진한 화장으로 사내들을 부르고 있었다. 그 빗속에서도 청루에
       서는 굶주린 양관의 위장을 자극하는 음식냄새가 흘러 나왔다.
        "산해 진미와 천하의 미주(美酒), 꽃 같은 절세 가인이 기다리고 있답니
       다."
        기녀들이 양관을 향해 손짓까지 하면서 콧소리를 섞은 유혹을 했다.
        물론 양관의 몰골을 보고 그녀들의 손님이 아니라는 것 쯤이야 모를  리
       도 없었지만, 기왕에 비가 내려 손님도 뜸하고 무료한  마당이니  촌뜨기
       같은 그를 놀려먹자는 심사였다.
        양관은 몹시 시장기가 느껴졌다. 지붕에서 떨어진 탓에 점심은 건너  뛰
       었고, 이제는 몰매까지 맞았으니 오늘 저녁은 고사하고 내일의  끼니라도
       받아 먹을 수 있을 지 걱정이었다. 그래도 당장 일손이 아쉬운 판이니 단
       장놈은 자신을 내쫓지는 못할 터였다.
         못된 것들! 돈 많은 사내들이나 후려서 울궈 먹을 것이지, 나 같은  놈
       까지 놀려댈 것은 또 뭐야.
        어차피 아무리 꽃 같은 기녀라 한들, 양관으로서는 언감생심 바라보지도
       못하는 처지이니, 사실 그런 것은 아무래도 괜찮았다.  그러나  시장기를
       못 이기는 위장을 차고, 귀로는 이런 청루의 여인들이 던져대는 농을  받
       아가며, 코에는 향기로운 음식 내음이 진동하고, 눈에는  고대광실  같은
       청루가 들어와 단 하룻밤 만이라도 편안하게 잘 수 있는 잠자리를 떠올리
       게 하니, 마음 속은 서러움이 울컥 밀려 들었다.
        어쩐 일인지 그녀 덕분에 몰매까지 맞았고 밥까지 몇 끼는 굶게  생겼건
       만 모주란의 얼굴만이 자꾸 떠올랐다.
        "나리! 나리가 꽃을 찾아오지 않으시면 여기 꽃이 나리를 찾아갑니다."
        이층 난간에 기대 있던 기녀 하나가 양관은 이름도 알 지  못하는  노란
       꽃 한 송이를 그를 향해 던졌다. 양관은 기운도 없고 해서  고개를  돌려
       버렸다.
        노란 꽃은 비를 타고 내려와 양관의 우산 위에 조용히 떨어졌다. 기녀들
       이 깔깔거렸다.
        "하아잇!"
        그때였다.
        어디선가 낮은 쇳소리로 무술가 특유의 발성이 들려왔다.
        양관이 흠칫 고개를 돌려보니 비를 피해 처마 밑에 서있는 사람들  앞에
       서 한 무술가의 상체를 숙인 궁보(弓步)의 자세로 잔뜩 힘을  쓰고  있었
       다.
        그의 등 근육이 꿈틀거렸다. 내리는 비가 그의 체열에 뒤엉켜 하얀 김이
       무럭무럭 솟아 오르고 있었다. 강인한 탄성과 인성이 넘쳐 보이는 탄탄한
       상체가 기력을 모으는 무술가의 동작을 따라 살아있는 한 마리의  용처럼
       꿈틀거리고 있었다.
        양관은 놀라움을 금치 못했다.
        이런 빗속에서 묘기를 보여주는 강호매기자도 있었다니----- 하지만  여
       느 매기자라면 결코 이런 빗 속에서 재주를 부려 사람을  모이게  하지는
       않는 법이었다.
        양관의 우산 위에 있는 노란 꽃이 흔들거렸다.
        "저 사람이 바로 엄진동(嚴振東)이야."
        누군가 처마 밑에서 수근거리는 소리가 들렸다.
         엄진동-----?
        양관은 자기도 모르게 그 무술가에게로 다가갔다.
        무술가의 목 바로 아래의 급소인 인후에는 두 자루의 날카로운 창이  대
       어져 있는 것을 보고 양관은 다시 한 번 놀랐다. 그것은 은창자후(銀槍刺
       喉)의 표연이었다.
        여느 무술가라면 은창자후의 표연을 할 때 보통 한 자루의 창을  사용했
       다. 그러나 이 무술가는 두 자루의 창끝을 동시에 자신의 인후에 대고 있
       는 것이었다.
         저 사람은 과연 동시에 두 자루의 창끝을 목으로 밀어서 창대를 부러뜨
       릴려고 저러는 것일까?
        양관은 놀란 토끼눈을 하고 엄진동이라는 무술가의 동작을 지켜보고  있
       었다.
        "이야앗!"
        무술가의 발성이 터져 나오더니 그의 두 발이 앞으로 한 발짝씩 밀고 들
       어갔다. 두 자루의 창대는 커다란 곡선을 그리며 휘청 휘어졌다.
        무술가의 등 위로 빗줄기가 때려 대었다. 구경꾼들도 잠잠했고, 이층 난
       간의 기녀들도 조용해 졌다. 양관의 우산 위에 놓인 노란 꽃만이  흔들거
       리고 있었다.
        "야아잇!"
        다시 한 번 그의 발성이 있고 두 발은 앞으로 더욱 힘있게 밀고  들어갔
       다.
        "뚜뚝!"
        두 자루의 창대가 일시에 부러져 나가면서 부러진 창끝이  넙적한  돌이
       깔린 길바닥에 금속성의 소리를 내면서 쩔렁 하고 떨어졌다.
        사람들이 박수 소리와 함께 동전을 던졌다.
        부러진 창과 사람들이 던진 동전들이 빗물이 튀기는 돌길 위에서 널부러
       져 있었다. 동전들이  그의 발 밑으로 게속 떨어졌다.
        양관은 그의 묘기에 놀라기 보다는 처량한 마음이 먼저 들었다.
         발 아래 동전이 떨어진다. 호걸의 발 아래---- 불운한 영웅의 발  아래
       뭇사람들이 던지는 동전이 떨어진다.
        무술가는 허리를 굽히고 쭈그리고 앉아 동전을 주웠다. 하나씩---  하나
       씩-----
         아, 저것이 일생 동안 무술을 익힌 자가 할 수 있는 일이란 말인가?
        양관은 서글펐다.
        그의 우산 위에 있던 노란 꽃이 천천히 우산의 경사를 타고  내려오더니
       무술가 엄진동이 동전을 줍고 있는 바로 그 앞에 소리없이 떨어졌다.
        엄진동은 꽃을 보고는 천천히 고개를 쳐들었다. 그의  무술가다운  억센
       동작을 볼 때와는 달리 두 눈에는 비애가 흐르고 있었다.
        고개를 들던 엄진동도 웬 후줄근한 모습의 젊은이 하나가 서글픈 얼굴을
       하고 자신을 내려다 보고 있는 것을 보았다.
        두 사람은 거의 동시에 마치 스스로의 모습을 마주 보는 것 같은 착각을
       일으켰다.
        먼저 양관이 고개를 돌리고 자리를 떠났다.
        엄진동도 다시 동전을 줍기 시작했다.
        빗줄기는 더욱 굵어지는 것 같았다.
        양관은 비애와 허탈감을 동시에 느끼면서 우산으로는 비를 가리는 둥 마
       는 둥 하면서 무작정 걸었다.
         불운한 영웅----- 때를 잘못 만난 영웅-------
        웬지 마음 속에 자꾸 떠오르는 생각들이 엄진동을 향하는 것 같기도  했
       고, 한편으로는 마치 자신을 향한 목소리 같기도 했다.
         그 무술가도 영웅의 눈을 가졌어! 나도 영웅이 되고자 한다! 아,  그러
       나 두 사람 모두 설 자리를 얻지 못하고 있구나!
        한 자루의 우산을 차라리 거리의 무술가 엄진동에게 나누어 주고 올  것
       을 그랬다는 미련이 생겼다.
        그래도 양관은 자신도 어디를 향하는 지 모르면서 계속 걷고 있었다.
        빗줄기는 바람을 타고 춤추는 듯 너울거렸다.



                    第 十 章  匹夫有責


         연못의 마름을
         물 가로부터 이르지 아니하며
         샘의 마름을
         가운데로부터 이르지 않는다.
         이 해악이 넓어
         근심함이 많으니
         어려운 풍파를 헤쳐 나가야 하네.

         옛날 선왕이 명을 받으실 때
         소공(召公) 같은 이 있어
         날로 나라 백 리를 열더니
         이제는
         날로 나라 백 리를 줄인다.
         오호라, 슬프다.
         오늘의 사람은
         오히려 옛날을 존중하지 않는가?

                         - 詩經 -





        어느날 황비홍은 양광총독 오전미장군의 부름이 있다는 전갈을 받고  심
       부름 나온 관리를 따라 관청으로 들어가게 되었다.
        그러나 막상 안내를 받아 들어가고 보니 양광총독의 집무실이 아니라 광
       주지부의 관아였다. 지부의 방에서는 새로 부임해 온 광주지부가  황비홍
       을 맞았다.
        새 광주지부는 만주 기인 출신으로 정(鄭)씨 성을 가진 젊은  관리였다.
       그는 어린 시절부터 만주 귀족의 집안에서 온실의 화초처럼 자라 세상 물
       정이라고는 전혀 모르는 전형적인 관료적 권위에 젖어 있는 풋나기였다.
        "네가 바로 흑기군의 무술 교두라는 황비홍이라는 자냐?"
        사부를 모시고 함께 관청에 들어온 진전표와 능운비는 젊은 지부의 무례
       한 언사에 몹시 반감을 느꼈다.
         양광총독 오전미장군도 우리 사부님은 깍듯이 예의로써 대하건만 저 젊
       은 관리는 대체 무엇을 믿고 저렇 듯 방자한 언사를 쓰는 것일까?
        황비홍의 친척뻘이 되는 능운비인지라, 집안의 어른이기도 한 사부의 얼
       굴은 조금도 고려하지 않는 지부가 꽤씸하여 한 판의 대결이라도  벌이고
       싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 상대가 상대인지라 어쩔 수 없이 꾹 참고 있
       었다.
        진전표의 마음 속도 마찬가지였다.
         수 많은 전투에서 공을 세웠던 흑기군의 유영복장군도 우리 사부님에게
       는 영웅의 의리로써 대한다. 저 방자한 만주개는 호걸을 알아보는 안목이
       라고는 쥐뿔도 없는 작자라구나. 흥! 꼬락서니를 보아하니 집안에서 귀여
       움만 받고 제멋대로 자라다가 높은 관직에 올라 잔뜩 거만한 마음 뿐인거
       로군. 하기는 영웅이 영웅을 알아보는 법. 저런 소인배가 호걸을  알아보
       는 안목이 있을 리가 없지. 저런 작자는 권력을 이용하여 뭇사람에게  뻐
       기는 일만 능할 뿐, 굳이 고개를 숙이는 일이라면 청루의 아리따운  기녀
       의 치마폭 앞에서나 저 변발한 머리통을 처박을 줄 알겠군.
        진전표 역시 분격한 마음을 속으로만 삭이고 있을 뿐이었다. 만주인들이
       설쳐대는 관아에서 일개 평민에 불과한 자신이 어쩔 방법은 없었다.
        그러나 갓 높은 관직을 제수 받고 파견되어 온 젊은 관리의 혈기 방장함
       은 일반 서민의 복장을 한 촌스러운 두 제자 따위는 안중에 두지도  않았
       다.
        "내가 듣자니 그대는 이곳 광주에서 의술이 고명하다 하여 제법  이름을
       얻고 있다고 들었는데------ 정말 그러한가?"
        황비홍은 다짜고짜 초면부터 시비조로 나오는 이 관리가 어떤 속셈이 있
       어 이런 태도로 나오고 있는 지, 그 내막을 쉽사리 알 수가 없었다. 여지
       껏 광주에서는 이런 식으로 자신을 대하는 관리가 없었던 까닭에  어지간
       한 황비홍도 당혹감을 느끼지 않을 수 없었다.
        "나 황비홍은 그저 일개 의생일 뿐이오. 그리 고명한 의술을 지닌  것도
       아니오. 다만 오늘 아침 일찍부터 양광총독 오전미장군께서 나를  부르신
       다는 전갈을 받고 서둘러 관리를 따라 이곳으로 왔을 뿐이오. 양광총독께
       서는 보이지 않으시니 어찌된 연유인지 알고 싶소이다."
        황비홍이 당당하게 대꾸하자 정지부의 얼굴에서는 금방  불쾌한  기색이
       떠올랐다.
        그는 다른 사람이 그에게 고개를 치켜들고 대꾸하는 일에는  익숙하지가
       않은 듯 했다. 이런 사람은 언제나 그에게 고개를 숙이고 아첨하거나  주
       눅이 들어 감히 말 한마디 함부로 하지 못하는 아랫사람들만 다루어 왔으
       리라.
        "흥! 네놈은 꽤 용감한 척 하는구나. 과연 소문에 듣던대로 자신의 불손
       한 세력의 힘만 믿고, 황제께서 파견한 관리조차도 안중에  없는  거만한
       작자로구나. 그렇다! 네놈이 그렇게 오만한 인물이라는 것을 알고 있었기
       에 내가 일부러 속임수를 써 본 것이다. 오장군의 이름이라도 빌지  않았
       다면 너 같이 오만한 작자가 신임지부에 불과한 나의 부름에 응하기나 했
       겠느냐?"
        "당치 않으신 말씀이오. 지부께서 나를 부르셨다면 어찌 응하지  않았겠
       소? 하지만 불손한 세력을 믿는다니 그게 무슨 말씀이시오?"
        정지부는 코웃음을 치면서 비웃음을 입 가에 흘렸다.
        "흥! 네가 흑기군의 잔당들을 모아 민단인지 단련국인지 하는 사병 조직
       을 만들어 군사 훈련을 시키고 있는 것을 모두 사실이  아니라고  부인할
       셈이냐?"
        "민단은 유사시에 양귀들의 침략에 대응하기 위한 뜻있는 지사들의 모임
       일 뿐이오. 양광총독께서도 이 일을 알고 계시며 친히 격려까지 해  주셨
       소."
        정지부는 화를 버럭 내면서 소리를 질렀다.
        "뭐라고? 네 놈이 감히 양광총독까지 들먹이는구나!"
        정지부는 두루말이 하나를 책상 위에 꺼집어 내어서는 그것을  황비홍에
       게 던졌다.
        "자, 그것을 읽어 보아라! 그것은 흑기군이라는 무뢰배들이 살해한 충직
       한 관리들과 군인, 그리고 선량한 양민들의 명단이다. 흑기군이 어떤  것
       인지 너는 알기나 하느냐? 일찌기 역적 홍수전의 태평천국군에  호응하여
       일어난 광서 지방의 농민 반란 집단에 불과해! 그들은 수 년  동안  숱한
       관리와 양민을 학살했어. 그러다가 조정에서 그들을 토벌할 군대를  내려
       보내자, 부리나케 꽁무니를 빼고 안남국으로 달아난  불한당들이란  말이
       다! 너는 그것을 일찌기 알지 못했다고 할테냐?"
        사부의 뒤에 서 있던 진전표는 정말 저 젊은 지부의 얼굴에  일권이라도
       한 방 갈겨주고 싶은 충동을 느꼈다.
         뭐? 충직한 관리들? 흥! 그럴 지도 모르지. 조정의 관리들에게  뇌물을
       바치는 데는 충직한 개들이었겠지. 군인? 양귀의 군대만 보면 꽁무니  빼
       기에 바쁘고 백성들의 목숨은 파리 목숨 여기듯 하는 썩은 군대  말인가?
       선량한 양민들이라고? 관리들에게 빌붙어 백성들의 고혈을 짜내던 악독한
       토호를 말하는 거겠지. 저 만주개는 입만 열었다 하면 개 짖는 소리 밖에
       는 낼 줄 모르는가 보군.
        황비홍은 정지부의 태도가 처음부터 자신에게 전혀 호감을 갖고 있지 않
       다는 것을 알고는, 여기서 무슨 말을 더 해 보아도 소용이 없을 것이라는
       생각이 들었다. 하지만 흑기군에 대해서 함부로 말하는 것을  들으면서도
       입을 다물고 가만히 있을 수는 없었다.
        "흑기군은 우국충정에 넘치는 군사들이요. 그들은 무뢰배나 불한당이 아
       니오."
        정지부는 갑자기 웃음을 터트렸다.
        "하하하!"
        그러더니 다시 정색을 하고는 입을 열었다.
        "흑기군이 우국충정이 넘치는 군대라고? 흥! 토벌군에 쫓겨서 안남에 들
       어간 그 반도의 무리들이? 흑기군이 다만 한 가지 공을 세웠다면, 쫓겨간
       안남에서 마지 못해 법국 군대와 싸웠고, 마침 운이 좋아 우연히 이긴 것
       이지. 하지만 기실은 그 전투도 안남의 군사들이 싸운 것이고,  흑기군은
       뒤에서 응원이나 하다가 어부지리로 승리를 차지한 것 뿐이야. 그래도 황
       제 폐하의 성은을 입어 모든 죄를 용서 받고 조정의 군대에 들어올 수 있
       게 되었지만, 그렇다 해도 그들은 불한당의 무리일 뿐이야!"
        "정대인께서는 어찌하여 조정의 명을 받고 안남까지 파견되어 법국 군대
       와 싸우고 있는 흑기군을 그토록 능멸하시오?"
        "하하하! 황비홍! 흑기군이 왜 안남에 보내졌는지  아는가?  조정에서는
       유영복 같은 인물을 좋아하지 않아! 내가 왜 광주에 내려 왔는 지는 알기
       나 하는가? 바로 유영복과 같은 불순한 인물을 견제하고, 너처럼  사병을
       키워 자신의 세력을 도모하는 무리들을 감시하기 위해서이다! 내  오늘은
       이 정도의 언질로 너를 단속하겠다만, 추후에 민단이니 뭐니 하는 세력을
       등에 업고 조금이라도 불순한 행동을 할 때에는 추호의 용서도 없을 것이
       다. 명심하라!"
        황비홍은 정지부를 설득하는 일 따위는 애시당초 글렀다는 것을  느끼고
       하릴없이 관청을 나오는 수 밖에 없었다.
        "오늘 돼지 장수가 함께 오지 않기를 정말 다행이군."
        보지림으로 돌아가는 길에 능운비가 진전표에게 건네는 말이었다.
        "아마 돼지 장수가 저 오만한 만주개를 보았다면 오늘 밤으로 지부의 담
       장을 뛰어넘어 그의 목을 가져 오겠다고 할 걸."
        진전표는 생각만 해도 속이 시원하다는 듯이 만면에 웃음까지 띠우며 대
       꾸했다.
        "그렇다면 차라리 그를 데려올 걸 그랬지!"
        황비홍이 엄한 목소리로 그들을 나무랐다.
        "함부로 입을 놀려서는 안된다. 이런 때일수록 더욱 말과 행동을 조심해
       야만 한다."

         광주의 삼란 시장에는 보지림의 제자 임세영과 사노언, 마학표 등이 그
       바닥에서 자리를 잡고 장사를 하고 있었다.
        임세영은 노점을 차려 놓고 돼지고기를 팔았는 데,  그날 따라 시장  안
       에는 부두에서 누군가가 양귀의 총에 맞았다는 소문이 좌악 퍼졌다.
        "누구야? 누가 총에 맞았다는 거요? 왜요?"
        임세영은 돼지고기의 근수를 달다말고, 마침 소문을 사람들에게  전해주
       며 다니던 옆 가게 두부장수의 옷자락을 붙들고 따지 듯이  우격다짐으로
       물어 보았다.
        "글쎄, 자세히는 나도 모르지만 영국 군인이 우리 사람  하나에게  총을
       쏘아 그 사람이 다쳤다는군. 사람들이 보지림으로 데려 간다고  했다는데
       지금쯤 자네 사부가 그 사람을 치료하고 있을 지도 모르겠군."
        돼지고기를 사던 수염이 덥수룩한 중년 사내는 임세영이 고기 근수를 달
       다 말고 엉뚱한 짓을 하자 짜증을 부리며 소리쳤다.
        "이 보게! 하던 일이나 끝내고 다른 일을 보는 게 어떤가? 난 바쁜 몸이
       야."
        임세영은 혼잣말처럼 투덜거렸다.
        "그까짓 돼지고기가 문젠가? 제기랄, 양인들이 남의 땅에서 그처럼 설치
       는 데 남아로서 이렇게 고기 근수나 달고 있어야 하다니!"
        그래도 임세영은 돌아서자 금방 웃는 낯으로 근수를 달아주고 고기를 팔
       았다.
        임세영은 가게를 지키고 있으면서도, 총에 맞았다는 사람의  일이  자꾸
       만 궁금해져서 가만히 있을 수가 없었다. 앉은 자리에서는  좀이  쑤시고
       마음 속으로는 안달이 났다.
         옛날 생각이 나는군. 무술을 배워 남아로서 큰일을 해 보겠다고 고금성
       (古金星)사부의 문하에서 무술을 배우다가 생활이 어려워서 그것도  못하
       게 되고 말았지. 그때 어떤 가게에 빈 자리가 생겨 점원으로 들어가게 되
       었지. 그때의 기분이 꼭 이랬어. 일을 하다가 한가한 시간이  되면  나는
       무술 연습이 하고 싶었지만, 그 가게의 주인이 자꾸 눈치를 주는 통에 그
       것도 못하고 파리만 날리고 앉아 있자니---- 그래도 나는 주인 몰래 틈틈
       히 무술을 익혔지. 하지만 지금은 이게 뭔가? 우리 사람이 양인에게 총을
       맞았다는 데도 나는 시장 한 구석에서 돼지고기가 다 팔리기만  기다려야
       한다니.
        "보호비를 내라! 보호비를 내지 않고 장사를 계속할 셈이냐?"
        저 편에서 상인 한 사람이 부두파의 건달 몇에게 둘러싸여 위협을  받고
       있었다.
        삼란 시장에는 이즈음 자리세를 뜯어먹는 조직이 둘이나 있었다.
        하나는 부두의 인부들에게 품삯을 떼어 먹다가 성장한 조직인  부두파였
       다.
        광주의 부두에서 서양 선박들이 물건을 하역하기 시작한 이후로  부두에
       는 인부들의 숫자가 무척 늘어나게 되었다. 서양 선박들은 그들이 싣고온
       서양 물건들을 내려 놓고 대신에 중국의 비단, 차, 은괴등을  산더미처럼
       쌓아 놓고 실어갔다.
        인부들은 대개가 흉년이나 기근, 관리나 토호들의 수탈을 견디다 못하고
       빈 손으로 부두로 흘러 들어와 품을 파는 사람들이었다. 이들이 부두에서
       일하면서 농민이나 어민들이 자연히 노동자 층을 형성하게 되었는 데, 그
       러자 건달들이 조직을 만들어 이들의 소개비와 품삯을  울궈먹기  시작했
       다. 부두파는 그렇게 해서 점차 조직이 커지면서 삼란 시장까지 장악하여
       상인들로부터 자리세를 뜯고 있었다.
        그러나 근래에는 부두파도 위협을 받고 있었다. 사하에 근거지를 둔  사
       하파라는 다른 조직의 세력이 커지기 시작하여 부두파의 이권을 위협하기
       시작한 것이다.
        사하파는 부두파의 세력이 아직은 컸기 때문에 본격적으로 삼란  시장에
       진출하지는 않았지만, 날이 갈수록 부두파에게는 경계의 대상이 되고  있
       었다.
        하지만 시장의 상인들은 이중으로 고통을 당하고 있었다.부두파에게  세
       금을 내고 나면 요즘은 때때로 사하파까지 나타나 돈을 요구하기  때문이
       었다. 시장 상인들은 둘 다 없어지지 않을 바에야 차라리 한  편만  돈을
       요구했으면 하고 바라고 있는 실정이었다.
        예전 같으면 어림도 없는 일이었겠지만, 부두파는 금산행 배를 탈  사람
       들을 모집하는 일로 요즘 한참 수입을 올리고 있었기 때문에, 삼란  시장
       에 대해서는 관심이 적어진 탓이었다.
        부두의 인부를 비롯해서 많은 사람들이 금산으로 가기 위해서 광주에 몰
       려왔다. 사람을 모집하는 쪽에서는 미국의  금산(金山:샌프란시스코)에는
       강바닥에 사금이 지천으로 깔려서 돌을 줍듯이 사금을 줍기만 하면  된다
       고 선전했다. 어차피 중국땅에서 살길이 막막해진 사람들은 몇 푼 안되는
       돈을 모아 금산으로 가는 배삯을 치르고 너도 나도 배를 타려고 했다.
        그러나 그것은 마치 자신이 돈을 내고 개척지로 새 삶을 찾아 떠나는 것
       처럼 위장된 노예 매매였다. 사람들은 제 돈을 내고 스스로 노예가  된다
       는 것도 모른 채 그저 부푼 꿈을 안고 금산행 배에 오르기를 희망했다.
        그 여파는 부두의 인부는 물론이고 삼란 시장에까지 미쳐서 요즘은 시장
       에서도 예전처럼 쉽게 일을 부릴 사람을 찾기가 수월치  않았다.  약간의
       여비만 생기면 금을 캐서 한 밑천 잡겠다는 꿈으로 금산으로 떠났기 때문
       이었다.
        "돈을 내지 않겠다면 네 놈의 혀라도 잘라 가야겠다!"
        시장 한 구석에서 채소나 팔고 살아가는 상인은 겁에 질려 죽을 상을 하
       고 빌 뿐이었다.
        부두파의 하수인들은 상인의 주머니와 보따리까지 샅샅이 뒤져 동전  하
       나도 남기지 않고 털어가려 했다.
        임세영이 가만히 보고 있을 수가 없어서 그쪽으로 다가갔다.
        "임세영이야!"
        "돼지 장수야!"
        그를 알아본 건달들은 금방 몸을 사리고 뒤로 슬금슬금 물러났다.  하지
       만 갓 부두파의 하수인이 된 듯한 신참내기로 보이는 한 녀석은 겁도  없
       이 앞으로 나섰다.
        "네 녀석은 뭐냐?"
        그러자 다른 건달이 황급히 신참내기를 말렸다.
        "그만 둬. 황비홍의 제자야."
        신참내기도 흑기군 무술 교관 황비홍의 명성은 아는지라 갑자기  낯빛이
       변하면서 금방 기가 죽었다.
        임세영은 조무래기들을 상대하기는 귀찮기도 하고 오늘은  시비를  걸고
       싶지도 않았기에 아무 말 없이 노려보기 만 했다.
        부두파 하수인들은 이곳 삼란 시장을 헤집고 다닌 지가 이미 몇 해 씩은
       되는 녀석들이어서 공연히 임세영을 건드리는 짓은 하지 않았다. 아까 털
       어 놓은 돈을 상인에게 돌려 주고는 비굴한 웃음을 지으면서 자리를 떠났
       다.
        "고맙네. 돼지장수 임군. 요즘은 안식구가 병이 들어 자리세를 낼  처지
       가 못 되었네. 이 돈도 며칠은 모아야 약이라도 살 수가 있어."
        상인은 생활에 찌들어 주름이 깊이 패인 얼굴에 눈물까지 글썽이며 고마
       워 했다.
        "다음에 또 괴롭히면 제게 말하세요. 아저씨의 사정을 그들에게  설명하
       겠어요. 못 알아 듣겠다면 골통을 부셔 놓고 말지요, 뭐."
        "고맙네. 고마워. 자네는 진짜 협객이네."
        "무슨 말씀을 저는 돼지장수일 뿐이에요."
        가게로 돌아 온 임세영은 한동안 생각에 잠겼다.
         양인들은 우리 백성에게 총을 쏘아대는 판에, 우리는 같은 고향 사람들
       끼리도 저렇게 서로 괴롭히며 살다니---- 아, 나도 여기서 이렇게 돼지고
       기나 팔면서 시간을 보내야 하나, 아니면 지금이라도 보지림으로  달려가
       서 사부님을 도와 드려야 하나?
        그러나 남의 집 하녀로 보이는 중년의 여인 하나가 다가와 임세영의  생
       각을 중단시켰다.
        "만두 속을 만들 고기로 다섯 근 정도 달아 줘요."
        임세영은 아무 말없이 고기를 썰어 근수를 달고는 커다란 연잎에 싸주었
       다.
        하지만 다시 하릴없이 앉아 있자니 불현듯 울화가 치밀었다.
         젠장할! 사내로 태어나 이게 무슨 짓이람! 고기야 오늘 다 못 팔면  내
       일 팔아도 되는 게지. 당장에 보지림으로 달려가 사부님을  만나  보아야
       겠다.
        임세영은 남은 고기와 통돼지 몇 마리를 수레에 얹고는 가게를 정리하기
       시작했다.
        "아니, 이제 시장이 붐빌 시간인데 벌써 들어 가려고? 무슨  일이  있는
       가?"
        옆가게의 상인이 의아한 얼굴로 임세영에게 물었다.
        "고기는 내일 팔아도 되지만 사나이의 일은 내일로 미룰 수가 없어요!"
        영문을 모르겠다는 표정을 하는 옆가게 상인을 본 체 만 체 하고 임세영
       은 돼지를 실은 수레를 밀면서 천연덕스럽게 시장을 빠져 나왔다.

        "사부님! 사부님!"
        보지림의 대문이 시야에 들어오자 임세영은 손수레에 속도를 더하여  달
       음박질을 쳤다. 장사를 때려 치우고 달려 온 자신의 모습이 스스로  생각
       하기도 장한 듯이 여겨졌다.
        "사부님!"
        달리는 수레 위에 실린 통돼지가 요동쳤다.
        대문 앞에 이르자 급히 수레를 세우는 통에 요동치던 통돼지가 주욱  미
       끄러졌다.
        "끄응!"
        임세영은 그 억센 한 팔을 재빨리 내밀어 돼지다리를 잡고는 다시  끌어
       올렸다.
        "문 열어라!"
        임세영은 수레를 세워 놓기가 무섭게 계단을 올라가 대문을 두드렸다.
        "사부님! 사부님!"
        임세영의 목소리는 안에서 총에 맞은 사람을 치료하고 있던 황비홍의 귀
       에까지 들려왔다.
        "세영이다. 어서 문을 열어줘라."
        "네."
        진전표가 얼른 대답하고는 밖으로 나갔다.
        "누구 없어? 빨리 문을 열어!"
        진전표가 대문을 왈칵 열자, 들이닥치듯이 뛰어 들어오던 서슬에 임세영
       은 몸의 중심을 잡지 못하고 바닥으로 곤두박질을 하면서 벌떡 일어섰다.
        "빨리 열지 않았으면 문이 부서졌을 거야! 고마워."
        임세영은 그래도 큰소리를 치면서 툴툴 털고는 성큼성큼 안으로  들어가
       다가, 마침 물이 가득 든 대야를 들고 나오던 능운비와 하마터면  부딪칠
       뻔 했다. 임세영은 능운비의 소매를 붙들고는 물었다.
        "누구야? 누가 총에 맞았지?"
        "과일 장수래."
        "왜? 왜 그에게 총을 쏜거야?"
        "몰라, 난 바뻐. 안에 들어가 사부님께 물어 봐."
        능운비는 휭하니 가버렸다.
        임세영은 능운비가 자신을 상대해 주기 귀찮은 듯 바람을 일으키면서 사
       라져 버리자, 그렇지 않아도 불편한 심사가 뒤틀어져 자못 심통이 났다.
        그런데 하필 그때 약병이 올려진 쟁반을 들고 급히 달려오던 아소가  임
       세영의 억센 체격과 부딪혔다. 원래 체격이 약한 편인  아소는  임세영의
       덩치에 밀려 휘청거렸다.
        임세영은 왼 손을 뻗어 아소를 잡아 일으켜 주었다.
        "토끼 이빨! 앞을 잘 보고 다녀! 약병을 다 깨뜨릴 뻔 했잖아!"
        임세영은 미국에서 생활하다가 다시 중국으로 건너온  아소가  중국말이
       서툴고, 생활하는 것도 중국인답지 못하다는 이유로 늘 그를  못마땅하게
       여겼다. 그래서 아소와 만나면 항상 다투는 것이 일이었다.
        그러니 아소 역시 임세영을 좋아할 리가 없었다.
        "토---토끼--- 이빨이라--- 부르지 마! 돼---돼--돼지!"
        "내 이름은 세영이다. 돼지가 아냐!"
         임세영은 더욱 심통이 나서 두 눈을 부라렸다.
        "우리 말도 제대로 못하는 놈이 뭘 배우겠다고? 미국으로  꺼져  버리지
       그래! 그래서 양귀들의 똥이라도 퍼라! 미국의 금산에는 황금이 지천으로
       깔렸다면서? 그렇다면 그 놈들의 똥도 순 황금일지도 모르지."
        아소는 말은 서툴러도 알아듣기는 했다. 그의 얼굴은 약이 올라  그렇지
       않아도 튀어 나온 앞 이빨이 더욱 튀어나와 정말 토끼 같은 인상을  하면
       서 얼굴이 시뻘개 졌다.
        "돼--- 돼지!"
        "토끼 이빨!"
        임세영은 자신의 앞니를 드러내면서 아소의 표정을 흉내내었다.  아소는
       더욱 약이 올라 어쩔 줄을 몰랐다.
        황비홍은 문 밖에서 제자들이 소란을 떨자 일부러 목소리를 높여 아소를
       불렀다.
        "아소! 뭐 하는 게냐? 약을 가져 왔으면 빨리 안으로 들어 오지 않고!"
        아소는 하는 수 없이 씩씩거리면서 쟁반을 들고 돌아섰다.
        그러나 임세영이 잽싸게 쟁반을 빼앗아 들고는 또 놀려댔다.
        "말도 못 하면서 약은 어떻게 구별해! 차라리 내가 하겠다."
        황비홍이 보다 못해 점잖게 임세영을 나무랬다.
        "아소를 놀리지 마라. 사부는 지금 환자를 치료하고 있는 것이 안보이느
       냐? 소란을 떨지 마라."
        임세영은 금방 얼굴 표정을 바꾸면서 헤헤거리고 웃었다.
        "헤헤---전 그에게 우리 말을 가르쳐 줄려고요."
        "그만 떠들고 어서 금창약(金槍藥)을 가져 와."
        "금창약! 세 글자로군요."
        임세영은 약 이름이 적힌 약병목에 달린 헝겊을 뒤적거리다가  계면쩍은
       웃음을 흘렸다.
        "헤헤--- 사부님. 전 ---- 글자를 배우지 않아서-----"
        "그러면서 아소가 말이 서툰 것을 비웃느냐? 아소, 네가 찾아 보아라."
        아소는 익숙한 솜씨로 헝겊을 뒤집었다. 헝겊 뒤에는 약 이름이  소리나
       는대로 영문으로 적어 놓은 것이 있었다.
        "칠상산(七傷散), 지혈산(止血散)----- 여, 여기 ----- 있습니다."
        이때 능운비가 대야를 들고 들어왔다.
        "사부님. 물을 떠 왔습니다."
        "거기다 올려 놓아라."
        능운비는 환자의 상처를 보다가 고개를 갸웃거렸다.
        "사부님. 다리의 상처는 총알을 뽑았는 데 왜 등 뒤의 상처는 고약만 붙
       여 놓았지요?"

        총을 맞은 사람은 과일 장사를 하는 장씨라는 사람이었다.그는 거리에서
       과일을 팔다가 매상이 잘 오르지 않으면 부두로 수레를 가져가  인부들에
       게 귤 같은 것을 팔고는 했었다.
        오늘도 인부들이 일을 하고 있는 부두로 나갔지만 별로 과일을 팔지  못
       했다. 요즘은 모두들 품삯을 모아 금산으로 가는 배삯을 구하려고만 했기
       때문에 인부들은 값싼 과일 한 알도 잘 사려 하지 않았다.
        "신 과일을 먹으면 갈증도 생기지 않고 피곤함도 느끼지 않는 법인데 다
       들 금산으로 가겠다고 내 과일도 잘 사려고 하지 않는군."
        평소 안면 있는 인부들에게 농을 던졌더니 그들도 웃으면서 대꾸했다.
        "하하! 장씨도 과일을 팔아 번 돈을 모아 금산으로 가겠다고 하지  않았
       나? 자네도 이제 능구렁이가 다 되었군. 어차피 피장파장 아닌가?"
        "나는 그저 해 본 말이었어. 여기서 뼈가 굵었는 데 내가  가면  어디를
       가겠나? 금산이 여기보다 더 좋을 것이라고 난 믿지 않네."
        "그렇다면 정말 과일을 팔아 돈이라도 많이 벌어야 겠군. 저 쪽  부두로
       가 보게. 얼마 전에 미국 배가 한 척 들어왔으니 그 쪽에서 인부들이  갈
       증을 많이 느낄걸세."
        장씨는 정말 그렇게 해야 되겠다고 과일 수레를 밀면서 그 자리를  떠났
       다.
        하지만 부두에 정박한 배에는 여러 나라의 울긋불긋한 국기들이 꽂혀 있
       어서 무식한 장씨는 어느 배가 미국 배인지 통 분간을 할  수가  없었다.
       여기저기 돌아 다니면서 수레를 끄는데, 저 편에서 웬 서양 군인  하나가
       뭐라고 소리를 지르고 있었다.
        자신을 향해 뭔가 말하는 것 같기도 했지만 장씨가  서양말을  알아들을
       재주는 없었다. 그냥 앞으로 계속 수레를 밀고 가는 데 갑자기  찢어지는
       듯한 총성이 들려왔다.
        "타탕! 탕!"
        장씨는 자신의 등 뒤 어깨 부위와 왼쪽 다리에 뜨끔하는 통증이  느껴지
       면서 의식이 희미해졌다. 자신의 몸이 쓰러진다고 느껴지는 순간  과일이
       그의 몸 위로 굴러 떨어졌다.
        "내 과일----"
        희미한 의식 속에서 다만 과일을 줏어야 한다는 한 생각만이 맴돌았다.
        "사람이 총에 맞았다!"
        "양귀가 과일 장수에게 총을 쏘았다!"
        사람들이 우르르 몰려왔다.
        장씨는 사람들의 발에 밟혀 으스러지는 과일을 보면서 의식이 점점 흐려
       졌다.
        "내--- 과---일---"

        정신을 차렸을 때, 자신의 몸은 이미 보지림의 침상에 누워 있었다.
        말로만 듣던 보지림의 황사부가 자신을 치료해 준다는 것을 알고 저으기
       안심이 되기는 했다. 제일 먼저 사람들의 발에 밟혀 으스러지던 과일  생
       각이 났다.
        "황사부님, 괜찮겠지요?"
        황비홍은 웃으면서 그를 안심 시켰다.
        "푹 쉬시면 상처는 절로 다 나을 것입니다. 물론 회복되고 나면  예전과
       다름없는 몸이 되실 겁니다."
        다리의 상처는 황비홍이 칼로 살을 가르고 총알을 빼어 내었다.  아닌게
       아니라 등 뒤의 상처는 고약만을 붙여 놓고 있었다.
        "다리의 상처는 쉽게 총알을 빼낼 수 있는 곳이었어."
        "아하! 등의 상처는 총알을 빼낼 수 없는 곳에 박혀 있기에 고약만 발라
       놓으신 거로군요."
        황비홍은 웃으며 고개를 저었다.
        "그렇지 않아. 내장 기관이 있는 곳은 가급적 칼을 대지 않는 것이 이롭
       지. 그리고 마침 내게 특별한 고약이 있길래 그것을 한 번  사용해  보는
       것이야."
        능운비는 고약에 관한 이야기는 금시초문인지라 궁금한 얼굴로 다시  물
       었다.
        "특별한 고약이라니요?"
        "음, 이 고약은 예전에 빼내기 어려운 부위에 박힌 화살촉 따위를  뽑아
       낼 때 사용하는 것이었지. 빼내려고 하다가 차칫 중요한  부위를  상하게
       할 위험이 있는 경우에 이 고약을 붙여두면 신묘한 효능을 보게 되지."
        "어떤 신묘한 효능이 있습니까?"
        "이제 그 효능이 나타날 때가 되었으니 어디 직접 한 번 보거라."
        황비홍은 등에 붙은 고약을 천천히 떼어 내었다.
        그러자 곁에 서 있던 능운비나 아소, 임세영은 여지껏 보지 못했던 희안
       한 광경을 보게 되었다.
        고약을 떼어내자 상처 부위가 서서히 벌어지면서 별안간 몸  속에  박혀
       있던 총알이 불쑥 튀어 나왔다.
        "세상에 ! 이걸 내 눈으로 보았으니 망정이지. 누가 이걸 믿겠어?"
        "사부님, 이건 꼭 무슨 마술을 보는 것 같은 데요."
        능운비와 임세영이 놀란 토끼눈을 했지만, 아소는 두 사람보다 더  놀란
       듯 벌린 입을 다물지 못했다.
        "흥, 미국에서는 이 비슷한 구경도 못 했을 거다. 미국놈들의 신식 의술
       에도 이런 것은 없지?"
        임세영이 벌린 입을 다물지 못하는 아소를 빈정거렸지만,  아소는  워낙
       신기한 구경을 한 뒤여서 그의 빈정거리는 말 따위는 제대로 들리지도 않
       는 것 같았다.
        "어떻게 해서 총알이 저절로 밖으로 밀려 나오는 거지요?"
        능운비가 사부에게 질문하자 황비홍은 다만 빙그레 웃을 뿐이었다.
        "이 처방은 사실 나도 그 자세한 내막은 알지 못한다. 어떤 사람이 집안
       에 전해오는 약방문으로 이것을 만들었는 데, 나의 생각으로는 약재가 상
       처 주위에 어떤 작용을 일으켜 저절로 안에 들어 있는 이물질이 빠져  나
       오도록 하는 것 같구나. 애석하게도 내가 이 고약을 약간 가지고  있기는
       하지만, 이 약의 약방문은 그 사람 외에는 아는 사람이 없다. 많은  사람
       이 이 신묘한 처방을 함께 이용할 수가 없으니 그것이 애석하구나."
        아소가 더듬거리는 말로 끼어들었다.
        "너---- 너무 ---비밀----많아요."
        황비홍이 고개를 끄덕이며 탄식했다.
        "음---- 그래, 아소의 말이 맞다. 우리 당산의 무술과 의술은 너무나 비
       밀이 많다. 정전을 이어 받은 사람이 아니면 참으로 그 자세한 내막을 알
       기가 어렵지. 좋은 약재와 비방이 있다해도 한두 사람 만이 알 뿐,  전할
       사람이 없어 실전되어 버리면 그 비방은 사라져 버린다. 비방을 악용하거
       나 잘못 사용치 못하게 하는 데는 이득이 있을 지 모르나, 의술의 발전을
       위해서는 참으로 안타까운 일이다."
       임세영은 마음 속에 그런 생각보다는 아까부터 궁금한 것을 물어보고  싶
       어서 주위의 분위기는 아랑곳 않고 불쑥 다른 질문을 던졌다.
        "그런데 사부님, 저 분은 왜 양귀들의 총을 맞았습니까?"
        능운비는 남들이 뻔히 다 아는 이야기를 하필이면 사부가 심각하게 이야
       기하고 있는 중에 꺼내는 임세영에게 눈치를 주었지만, 임세영은 아는 지
       모르는 지 그저 황소처럼 눈만 껌벅거리고 있었다.
         돼지고기만 팔더니 점점 돼지를 닮아 가는군. 돼지장수는 꼭 사부님 앞
       에만 있으면 저렇게 눈치 없이 군다니까.
        "과일을 팔려고 미국 배를 찾아 가다가 잘못 해서 영국군의 구역으로 들
       어 갔어. 그 때문에 영국 군인이 총질을 한 것이야."
        황비홍은 대야에 떠놓은 물에 손을 담구고 씻기 시작했다.
        "양인들의 세력은 점점 커져만 가고, 그들의 횡포도 날이  갈수록  심해
       지는군. 서양에서 들어온 신식 물건들과 그들의 문화가 중국을 휩쓸고 있
       어. 이러면 당산의 백성들만 손해지. 당산의 앞날이 걱정이야."
        임세영이 얼굴에 노기를 띠었다.
        "우리는 왜 이래야 되지요, 사부님?"
        그는 분을 못 이기고 밖으로 뛰쳐나가 마당의 회랑을 오락가락했다.
        "옛날엔 만주인들이 당산을 침공하여 아직도 날뛰고 있고, 다음에는  홍
       모귀(포르투칼인)가 쳐들어와 신식 무기를 자랑하더니, 이제는 영국,  미
       국, 법국--- 오만가지 양귀들이 다 설쳐 대면서 우리 땅을 빼앗고 재물을
       털어 가는구나."
        임세영은 십팔반 병기중에서 당파를 한 손에 들고는 마당에 떡하니 버티
       고 섰다.
        "다들 정신 차려야 해! 모두들 무기를 들고 힘을 모아 양귀들의 배를 쳐
       부시자! 언제까지 참고 기다리기만 할테냐?"
        능운비와 진전표, 아소가 모두 임세영의 영웅이라도 된  듯이  흥분하는
       모습을 보고 우습기도 하고 또 비감한 마음이 들기도 했다.
        "돼--- 돼지---- 안---안돼."
        그래도 아소가 나서서 그를 말리는 시늉을 했다. 하지만 임세영은  그것
       이 더 기분 나쁘게 하는 일이어서 공연히 아소에게 화를 내었다.
        "사형이라고 불러! 혓바닥이 꼬부라졌냐?"
        "세영아!"
        황비홍이 문간에 서서 세영을 부르고 있었다.
        "사부님!"
        "이럴 때일수록 자중해야 한다. 충동으로 말을 함부로 내뱉어서는  안된
       다."
        황비홍이 더이상 다른 말을 하지 않고 등을 돌려 안으로 들어갔다.
        그러자 임세영과 다른 제자들이 문 앞에 모여 오히려 사부의 기색을  살
       폈다.
        황비홍은 다시 제자들 쪽으로 몸을 돌리며 입을 열었다.
        "지금은 참으로 혼란한 시대야. 우리 당산의 역사 이래로  가장  심각한
       난국이라고 말할 수도 있는 때이지. 그러나 이럴 때일수록  우리는  더욱
       강해져야 하고 앞날을 위한 더 많은 대비를 해야한다."
        "하지만 양귀들을 저대로 내버려 두었다간-----"
        임세영이 뭐라고 더 말을 하려고 했지만 황비홍의 단호한  눈빛에  질려
       그만 입을 다물고 말았다.
        "양인들을 너무 가볍게 보아서는 안된다. 그들은 당산에 오기까지  많은
       준비를 갖추고 온 것이다. 하지만 당산은 준비가 되어 있지  않아.  다만
       너희들의 혈기 하나로 해결할 수 있는 일이 아니다."
        황비홍은 누워 있는 과일장수 장씨를 돌아다 보더니 다시 말했다.
        "전표는 양광총독의 관아로 가서 내일 만나자는 부탁을 드리고  오너라.
       관가에도 이 사실을 알려야 한다. 그래야 우리 백성들이 마음 놓고  살아
       갈 것이 아니냐?"
        진전표는 즉시 능운비와 함께 밖으로 나갔다. 해질 무렵이 되어서야  두
       사람은 돌아왔다.
        "양광총독은 만나지 못했고 그 부하 되는 분이 대신 약속을  해주셨습니
       다. 내일 양행에 있는 영국 사람의 음식점엘 가면 영국과 미국쪽  사람이
       함께 모여 이 사건을 얘기하기로 되어 있답니다. 관청에서도 우리 관리가
       파견 될 것이니 내일 점심때 쯤으로 약속을 해 두셨답니다."
        "음. 그 영국 사람의 음식점이라는 곳이 어디냐?"
        능운비는 고개를 갸우뚱거렸다.
        "그--- 뭐라더라---주강---- 주강이라던 것 같은데----"
        진전표가 말을 가로챘다.
        "그 음식점 이름이란 것이 다른 것이 아니고 우리 광주의 주강을 그대로
       영국말로 옮긴 것이라고 했습니다. 하지만 그게  뭐였는  지는  모르겠군
       요."
        "그걸 모르면 어떻게 찾는단 말이냐?"
        황비홍이 난감한 표정이 되어 물었다.
        "글쎄요. 그 관리는 무슨 퍼---리 퍼리라던가? 하여간에 그렇게 말한 것
       도 같고-----"
        "약속을 하고 오는 녀석이 약속 장소도 모르고 돌아오다니!"
        그때 아소가 전혀 더듬거리지 않는 목소리로 입을 열었다.
        "Pearl River! The Pearl River!"
        "응? 뭐라고 그랬느냐?"
        "사--- 사부님. 그것은 ---제가 ---아, 압니다."
        능운비와 진전표가 동시에 반색을 하면서 좋아했다.
        "맞아요! 사부님! 아소가 말한 것이 그 관리가 말하던 것과 꼭  같아요.
       퍼리 --- 뭐라는 그거, 틀림없어요."
        "분명하냐?"
        "네, 틀림 없습니다."
        황비홍은 아소에게 말했다.
        "그렇다면 아소, 내일은 네가 함께 가주어야 겠다. 너는 서양말을  잘하
       지? 아소가 함께 간다면 양행엘 가더라도 불편한 점이 없을 것이다."
        황비홍은 제자들과 함께 모주란이 차려 놓은 저녁상을 막  함께  들려던
       참이었다.
        대문 밖에서 문을 열어 달라는 여자의 목소리와 함께 문을 두드리는  소
       리가 들려왔다.
        "등사매의 목소린데?"
        "이런 시각에 왜 여기 왔을까?"
        "어서 문부터 열어 주거라."
        진전표와 능운비가 함께 달려나가 문을 열어 주었더니 등수경이 하녀 한
       사람과 함께 들어섰다. 대문 밖에는 거인처럼 체격이 큰 가마꾼들과 호위
       군사들까지 딸려 있었다.
        매일 얼굴을 맞대던 사매인지라 별 거리감없이 지내오던 진전표와  능운
       비였지만, 이 광경을 보고 그녀와 자신들의 어마어마한 신분차를  실감하
       여 그만 기가 질리고 말았다.
        "사부님! 사부님!"
        등수경은 다람쥐처럼 잽싸고 가벼운 동작으로 마당을  가로질러  안으로
       들어갔다.
        "이런 늦은 시각에 웬 일이냐? 너는 아무리 무술을 익혔다고 해서  아녀
       자의 몸으로 밤길을 무서워 하지도 않는 거냐?"
        "사부님! 걱정마세요. 호위 군사들과 하인들을 여럿 데리고 왔으니 밤길
       이라고 문제될 것은 없답니다. 그보다도 저희 아버님께서 하시는  말씀을
       우연히 엿들었는데 아무래도 사부님께 미리 알려드리는 것이 좋을 것  같
       아서 이렇게 달려 왔어요."
        모주란이 그녀에게 다가와 찻잎을 띄운 잔에 따뜻한 물을 부어 주었다.
        "밤이슬을 맞았으니 우선 몸을 따뜻하게 한 후에 말을 꺼내는 것이 좋겠
       어요."
        등수경은 꼭 사내아이처럼 잔을 들어 훌쩍 단숨에 차를 들이키고는 입을
       열었다.
        "고마워요. 하지만 지금은 천천히 차를 음미해 볼 시간이 없군요.  어머
       니의 가마를 훔쳐타고 나왔거든요. 말씀만 전해 드리고 얼른 돌아가야 해
       요. 사부님 혹시 내일 양행에서 관리와 만날 약속이 되어 있으세요?"
        "응? 내가 조금 전에 사람을 보내 약속을 받고 왔는데,  그것을  어떻게
       네가 알고 있느냐?"
        "그랬었군요. 다름이 아니고 바로 그일 때문에 이렇게 부리나케 달려 온
       거예요. 이번에 새로 부임해 온 지부를 아시지요?"
        "응, 일전에 만난 일이 있었지. 나를 무척이나 싫어하던 기색이던데."
        등수경은 입술을 삐죽거렸다.
        "그 사람은 다른 관리들에게도 그래요. 조정에서 특별한 명을 받고 내려
       왔다면서 아주 세도가 당당하고 안하무인이예요. 만나 보셨다니 아시겠지
       만 그 사람은 아주 고약한 구석이 있어요. 사부님께서 내일 양행에  나가
       시면 바로 그 사람이 기다리고 있을 걸요."
        "그럴 리가? 난 오전미장군과 약속을 하여 그쪽 사람이  나오는  것으로
       알고 있었는데."
        "그 사람이 미리 그 사실을 알고 자기가 대신 나오겠다고 했대요.  조정
       에서는 양인들과 친선을 유지하고 싶어 하는데, 백성들이 공연히 일을 만
       들어 불화를 조장해서는 안된다고 했대요."
        "음----"
        황비홍은 난처해 졌다.
        만약에 정지부가 내일 양행의 약속 장소에 나온다면 과일 장수의 사건을
       항의하려는 황비홍의 입장을 편들어 줄 지 알 수 없는 일이었다.
        "그것 참 곤란하게 되었구나."
        "내일 양행에는 나가시지 않는 것이 좋을 지 몰라요. 그 사람은  조정의
       입장이라 무조건 양인들의 편만 들려고 할 걸요. 여태까지 조정은 한결같
       이 그런 사람들만 내려 보냈잖아요. 임칙서와 같은 관리는 요즘 찾아보기
       가 어려워요."
        등수경은 걱정하는 기색이었다.
        "하지만 그도 무작정 양귀들의 편만 들기야 하겠느냐? 우리 백성이 다쳤
       는 데 관리가 사람을 상하게한 그들의 편에 설 리야 있겠느냐?"
        "조정에서 파견된 관리들이란 대개가 만주족이라 우리 백성들  한둘  쯤
       다치는 일은 관심도 갖지 않는다구요. 오히려 항의를 하는 사부님만 곤란
       한 입장이 될 지도 몰라요."
        모주란이 듣고 있다가 등수경의 말에 찬성하는 뜻을 나타 내었다.
        "그래요. 차라리 내일은 나갈 수 없다는 전갈을 보내고  가만히  계시는
       것이 낫겠어요."
        그러나 황비홍은 자신의 뜻을 굽히지 않았다.
        "설사 그렇다 하여도 이런 일에 모두가 발뺌만 한다면 앞으로 우리 백성
       들이 어려운 일을 당해도 아무도 나서려 하지 않을 것이야. 나는 내일 반
       드시 양행으로 나가 양인들의 총격에 대해 사리에 맞게 따져  보아야  겠
       어."
        등수경은 모주란의 눈치를 보았다. 모주란에게 사부의 마음을  돌려달라
       는 뜻의 암시를 주는 것 같았다.
        "사부님, 말씀은 전해 드렸으니 저는 이만 가보겠어요. 그래야 어머니의
       꾸지람을 면할 테니까요."
        "그래, 소식을 전해 주어서 고맙구나. 어서 돌아가 보도록 해라."
        등수경이 돌아가고 나서 모두들 식사를 끝낸 후에 차를 마셨다.
        모주란은 황비홍의 마음을 돌려 보려고 넌지시 말을 꺼내려 했지만,  황
       비홍은 그녀의 말을 일소에 부쳤다. 그의 결심은 요지부동이었다.



                  第 十一 章    熱 0 城市


         그대 어이하여 허둥대는가?
         집터를 잡으려거든 잘 생각해 보게.
         저 남방에는 전염병이 많고
         북쪽 땅에는 바람과 서리가 심하구나.
         거치른 황야에는 살기 어렵고
         독이 섞인 시냇물은 마시기 곤란하네.
         영혼이여,
         그대는 그만 돌아오라.
         우리 집 정원의 뽕나무 열매나 드시게.

                               - 寒山 -




        양행은 거리의 풍경부터 중국인들이 거주하는 광주 시내와는 사뭇  달랐
       다. 건물은 모두가 서양식으로 지은 석조 건축물들이었고,  꼭  무대의상
       같은 옷을 입은 코가 큰 서양 여자들의 모습도 많이 보였다. 마치 그들의
       부와 문명을 중국인들에게 과시하기 위한 양, 광주 땅을  빌어서  그들의
       세상을 건설해 놓고 있었다.
        거리에는 적지 않은 수의 서양 부인들이 중국식 가마를 타고 다녔는 데,
       가마꾼들은 하나같이 중국인들이었다.
        황비홍은 아소와 함께 능운비를 데리고 양행으로 나왔다. 하지만 서양식
       건물 사이로 중국인들이 멘 가마를 타고 다니는 서양인들의 모습은 세 사
       람 모두를 착잡한 심정에 젖게 만들었다. 이미 이렇게 서양의 세력이  중
       국 땅 가운데에 버젓이 그들의 세상을 만들어 자리를 잡았을 줄은 그동안
       미처 생각치 않고 있었던 탓이었다.
        양행은 서양 상인이나 관리들의 가족이 주로 생활하는 곳이었으므로  이
       곳으로 들어오는 데는 별 달리 특별한 제재가 없었다.
        광주를 끼고 흐르는 주강을 영국말로 표기했다는 음식점은 사실  아소가
       없었더라면 도저히 찾을 수가 없었을 것이었다.
        모든 글자가 양인들이 사용하는 알아보지 못할 문자로  쓰여져  있었다.
       황비홍이나 능운비는 그야말로 낫 놓고 기역 자도 모르는 일자  무식꾼이
       나 다름없는 처지였다.
        "사--- 사부--님! 저,저기--- 가 -----"
        아소가 가르키는 곳을 보니 하얀 대리석 건물이 서 있었다. 건물은 담장
       도 없었고 계단 하나를 사이에 두고 곧 바로 거리와 마주 붙은 현관이 있
       었다.
        "사부님, 저 사람들은 누군가요?"
        능운비는 계단 위 현관 양 옆에 서 있는 붉은 터어번을 머리에 감고  백
       색의 긴 상의를 입은 인도인들을 보고 약간은 주눅이 들었다.
        "아마 문지기겠지."
        "저들은 영국인들 같지가 않은 데요."
        "신독국(身毒國:인도) 사람 들이야. 영국인들은 신독국  사람들을  많이
       데려 왔다더군."
        "그 자들은 신독국도 집어 삼켰나 보군요. 그러하면 저 사람들은 그들의
       종이 되고 말았겠군요."
        "-----"
        황비홍은 아소의 안내로 계단을 올라 갔다. 현관 위에는 영국 글로 음식
       점의 이름 같은 것이 적혀 있었지만, 황비홍은 당연히 읽을 수가 없었다.
        "아소야, 여기가 틀림 없느냐? 서양인들의 글을 모르니 바로 찾아  왔는
       지 모르겠구나."
        황비홍은 자신이 글을 모르는 일개 촌부가 되어버린 기분이었다. 여기서
       는 그저 아소만 믿을 수 밖에 없었다.
        "네. 마--- 맞아요. The Pearl River! 트, 틀림---없어요."
        아소가 확인을 했으니 틀림 없을 거라는 생각을 하면서  현관을  들어섰
       다.
        안으로 들어가니 서양 사람 하나가 나타나 그들을 제지하면서 뭐라고 말
       을 했다.
        "아소! 네가 서양말을 아니까 잘 얘기해 보아라."
         능운비는 아소가 유창하게 영어로 얘기하는 것을 보면서 평소와는 다른
       아소의 모습에 다시 한 번 놀랐다. 전에도 모주란이 영국 여인을 데려 왔
       을 때 그가 영어로 유창하게 말하는 것을 보기는 했지만, 오늘 또 이렇게
       낯선 양행의 영국 음식점에 자신있는 태도로 전혀 더듬거리지 않고  말하
       는 아소를 보니 영락없이 딴 사람을 보는 것만 같았다. 능운비가 알아 들
       을 수 있는 말은 기껏 사부를 소개하는 몸짓을 하면서 황비홍이라는 이름
       석 자를 말할 때 뿐이었다.
        "돼, 됐어-----요. 사,사부님.저, 저 사람----따라--- 가면--되,되요."
        아소는 다시 원래의 아소로 돌아와 더듬거리면서 말했다.
        능운비는 자못 감탄을 하면서 아소를 칭찬하다보니 오히려 자신이  말을
       더듬거렸다.
        "아, 아소! 너-- 너--어쩌면 그,그렇게 유창하게 서양말을 하냐?"
        세 사람은 영국인 종업원이 안내해주는 둥근 식탁에 자리를  잡고  앉았
       다. 식당 안에는 중국인이라곤 세 사람 뿐이었다.
        "아니, 왜 식탁 위에 창과 칼을 놓아 두었지? 서양인들은 식탁에 앉아서
       요리를 해 먹나 보군."
        황비홍은 나이프와 포크를 들고 이리저리 살펴 보았다. 그러나 나이프는
       끝이 둥글고 날도 무디어 보여서 요리하기에는 결코 적당해 보이지  않았
       다.
        능운비는 사부의 의문처럼 자신도 조그만 창칼을 왜 식탁  위에  두었는
       지 궁금하기도 했지만, 더우기 빈 접시들을 미리 식탁 위에 내놓은  것도
       이상해 보였다.
         요리를 덜어 먹는 접시 치고는 너무 크고----- 음식도 나오기 전에  그
       릇부터 내놓는 것이 서양식인가? 그렇다면 음식은 어디에 담아 나오는 거
       지?
        사부와 제자가 처음 보는 서양식 식탁에서 궁금증을 일으키고 있는 중에
       영국인 종업원이 가죽으로 표지가 된 메뉴판을 들고 왔다.
        "흠----"
        황비홍은 가죽 끈을 한 책은 보았어도 가죽 표지를 한 책은  처음  보았
       다. 이 책은 매우 튼튼하겠구나 하는 생각을 하면서 안에는 필시  귀중한
       글들이 적혀 있을 것이라고 짐작했다.
        그러나 웬걸, 안을 펼쳐 보니 전혀 알아보지 못하는 서양 글자만 몇  줄
       적혀 있을 뿐이었다. 그것도 거리에서 보던 글자들 보다 더욱 요란한  장
       식이 달리고 한껏 멋을 부린 글씨들이라 복잡한 지도를 보는 기분이었다.
        "음--- 아소야. 난 서양식 절차는 모르니까 네가 예의에 벗어남이  없게
       잘 생각해서 처리하거라."
        황비홍은 메뉴 책을 아소에게 떠넘겨 주며 서양식 절차를  따르는  일은
       모두 아소에게 일임하고 말았다.

        양관은 콧노래까지 흥얼거리며 경극단으로 돌아오고 있었다.
        오늘은 점심을 챙겨 먹기가 바쁘게 경극단을 빠져 나와  적당한  장소를
       물색하여 혼자 무술 연습을 하고 돌아오는 길이었다. 경극단의 두꺼비 단
       장은 도대체 무술은 가르쳐 줄 생각은 않고 일만 시켜 먹으니, 부득이 보
       지림에서 그랬던 것처럼 경극단에서도 배우들의 연습을 지켜보고 혼자 훔
       쳐 배우기로 마음 먹었다.
        사실 경극단의 배우들이 하는 동작이란 것은 무술보다는 춤과  재주넘기
       에 가까운 것이었지만, 양관은 허송 세월을 보내느니 그런 동작이라도 배
       워 두기로 한 것이다. 황비홍에게 들킨 이후로는 보지림에  숨어  들어가
       연습 광경을 훔쳐 보는 짓도 하기 힘들게 되었으니 그렇게라도 하는 것이
       낫겠다고 여겨졌다.
        혼자 배우들의 동작을 훔쳐보고 배우는 일도 쉬운것은 아니었다. 적당히
       평평하고 풀이 깔린 장소를 찾기는 했지만, 경극의 동작은 워낙에 공중에
       서 재주를 넘고 몸을 뒤트는 동작이 많아서 맨땅에서의 연습은 위험한 점
       도 많았고 힘들기도 했다. 먹은 것도 신통치 않아서 금방 허기가 지고 연
       습이 힘들어 도중에 몇 번씩이나 쉬어가며 간신히 끝냈다.
        비록 연습할 때는 힘들고 고통스러웠지만 한참 땀을 흘리고 나니 온  몸
       이 개운하고 기분은 날아갈 것 같이 상쾌했다.그래서 강변에서  경극단으
       로 통하는 나무 다리에 들어서니 절로 콧노래가 나온 것이다.
        다리의 양 옆에는 언제나처럼 죽 늘어선 경극단의 깃발이 강바람에 보기
       좋게 펄럭거렸다.강바람은 깃발이 약간 펄럭거릴 정도의 적당한 미풍으로
       불고 있었다.
        얼마전 지붕 위에서 떨어지는 사건으로 우연히 모주란을 만난 이후로 양
       관의 머리 속에는 늘 그녀의 모습이 떠올랐다. 이렇게  바람마저  얼굴을
       간드러지게 스치고 지나가는 날이면 더욱 그녀의 생각이 났다. 무술을 연
       습할 때도 언젠가는 아름다운 그녀의 마음을 사로잡을 만한 멋진  호걸이
       되어 그녀의 사랑을 받으리라는 희망을 가지고 있었다. 그녀의 생각이 날
       때면 눈에 보이는 모든 것이 더욱 아름다워 보였다.
        다리 위에 올라서서 보이는 경치는 언제 보아도 양관의 기분을 흐뭇하게
       해 주는 바가 있었다. 천천히 흘러 내리는 주강의 물줄기, 끼룩거리는 물
       새들, 강변에서 자란 풀들이 풍겨주는 싱그런 내음. 양관은 시장기만  느
       끼지 않는다면 지금 이대로도 신선 같다는 흥겨운 기분이 들었다.
        경극단의 건물 앞에는 경극에 등장하는 인물의 분장한 얼굴이  탈바가지
       모양으로 사람의 키보다 훨씬 크게 만들어져 있었다.
        발걸음을 옮길수록 그 인물상은 점점 가까이 다가왔다.
         나도 곧 다른 배우들 못지 않게 실력을 갖추면 저런 분장을 하고  무대
       에 올라갈 수 있을 지 모르겠군. ----- 쳇, 하지만 큰뜻을  품고  무술을
       배운 남아가 기껏 경극단의 배우라면 그것은 너무 억울한 일이야. 모름지
       기 대장부라면 그보다 더 나은 일을 찾아야 해. 암. 경극단의 배우  정도
       로 만족해서는 양관이라는 이름이 부끄러워.
        양관은 가슴 속이 잔뜩 부풀어서 마치 삼국지연의에 나오는  관운장이라
       도 된 양 의기양양한 걸음걸이로 성큼성큼 걸었다.
        "양관! 네 녀석은 정말 밥벌레다! 밥벌레!"
        두꺼비 단장의 외치는 소리가 양관의 부푼 가슴에 찬물을 끼얹었다.
        "점심을 처먹고나서 대체 어디를 쏘다니다가 인제야 오는 게야?  이제부
       터는 네놈이 여기 지켜 서있어야 한다!"
        양관은 두꺼비 단장이 성화를 부리던 말던 개의치 않고, 오던 걸음을 더
       욱 느리게 여유를 부리며 걸어와서는 피곤한 듯이 입을 열었다.
        "왜 제가 여기 지켜 서 있어야 하나요?"
        "아, 이 놈아! 오늘부터는 네 놈이 여기서 표를 받아야 할 것 아니냐?"
        "나는 표 받으러 온 것이 아니예요."
        단장은 오늘따라 다른 날보다는 풀이 죽어 있는 기색이었다.
        "네 놈은 한다는 소리가 맨날 네 일이 아니라는 소리냐? 그럼  어떡하라
       는 말이야? 요즘은 너도 나도 금산으로 금을 캐러 간다고 떠나버려서  경
       극단에서도 일할 사람이 없어."
        양관은 귀가 번쩍 트이는 것 같았다.
        금이라--- 황금이라면 양관의 소원은 거의 절반은 이루어진 거나 마찬가
       지가 아닌가? 황금이 있다면 마당이 넓은 집도 사고, 무술이 뛰어난 스승
       을 초빙하여 진짜 마음껏 무술을 익힐 수 있다. 그렇게만 된다면 영웅 호
       걸이 되는 거야 시간 문제일 뿐이지.
        "금산으로 갔다구요? 정말 금산에 가면 황금을 캘 수 있어요? 그렇게 누
       구나 가서 캐 올 정도로 금이 많다면 나도 금산에 가서 황금이나  캐겠어
       요."
        단장은 소매 춤을 뒤적거리더니 접어둔 종이를 꺼내서 양관에게 보여 주
       었다.
        "내 말을 못 믿겠어. 그렇다면 이 신문을 한 번 읽어 보아라. 여기에 금
       산에 관한 이야기가 자세하게 실려 있으니까. 너희들 경극단의  식솔들만
       아니라면 나도 벌써 이 짓을 때려 치우고 금산으로 떠났을 게다."
        양관이 신문을 받아 들기는 했지만, 그는 신문이라는 것을 여태껏 한 번
       도 본 적이 없었고 신문이 뭐하는 것인지도 몰랐다.
        "신문이라니요? 신문이 뭐죠?"
        단장이 딱하다는 듯이 혀를 끌끌 찼다.
        "촌놈 같으니라구. 아직 신문이 뭔지도 모른단 말이냐? 너, 글이나 읽을
       줄 아는 게냐?"
        "그럼요. 이래뵈도 글은 읽을 줄 알아요. 이 정도라면 곧잘 읽을 수  있
       지요."
        그런데 단장의 얼굴이 갑자기 이그러졌다.
        "저, 저 녀석들이-----"
        "왜 그래요?"
        단장이 다리 입구를 가리켰다.
        "저기를 봐."
        양관이 고개를 돌려보니 웬 건달녀석들 몇이 이쪽으로 다가오면서  저희
       들끼리 수근대고 있었다.
        "뭐하는 녀석들이지요?"
        단장은 얼굴색이 질려 있었다.
        "돈 뜯으러 온 건달 녀석들이야."
        "돈? 자리세 말이에요? 보호비니 뭐니 하면서 이미 부두파에 다  냈잖아
       요?"
        단장은 입술을 깨물며 수염을 만지작거렸다.
        "부두파에만 낼 때가 차라리 좋았지.요즘은 사하파라는 것이 생겨서  이
       중으로 보호비를 뜯기고 있어. 저 녀석들은 새로 생긴  조직인데  부두파
       놈들보다 더 지독해. 닥치는 대로 돈을 뜯어내고 저희들의 비위에 조금이
       라도 거슬리거나 말을 안들으면 가게고 뭐고 모조리 부셔 버리는 일이 예
       사야."
        건달 두어 명이 이 쪽으로 손가락질을 하면서 수근거리는  모습이  보였
       다. 한 녀석은 아예 칼집에서 날이 시퍼렇게 선 넙적한 도(刀) 한 자루를
       꺼내어서는 어깨 위에다 척 올려 놓고 노려보고 있었다.
        "흥, 호랑이가 없는 곳에서는 토끼가 왕 노릇을 한다더니 별 것들이  다
       설치는군. 내가 손을 좀 봐 줄까?"
        양관은 일부러 큰소리를 쳤지만 속으로는 더럭 겁이 났다. 켕기는  일이
       있었기 때문이었다.
        "아냐, 이 양관 어르신이 저런 조무래기들을 상대할 수는 없지. 아예 상
       대를 말아야지."
        실은 양관에게는 이 사하파에 대해서 꺼림칙한 일이 있었다.
        다른 게 아니라 며칠 전 단장에게 욕을 얻어 먹고 분김에 몇 푼  안되는
       주머니돈을 털어서 삼란 시장 근처의 노점에서 술을 마신  적이  있었다.
       그때 그의 곁에서 한 상인이 사하파 놈들에게 오늘 번 돈을 몽땅  털리고
       매를 맞았다는 얘기를 듣고 그는 술김에 큰소리를 쳤다.
        "사하파라고? 그 놈들은 또 무슨 말라 비틀어진 건달 놈들이오? 그 놈들
       의 두목은 대체 어떤 작자요?"
        상인은 깜짝 놀라 그를 말렸다.
        "말 조심하게. 요즘 사하파의 세력은 부두파에서도 어쩌지 못하고 있어
       .그 두목인 임가라는 자는 도리라는 것을 모르는 작자야. 자칫 함부로
       입을 놀리다가 그들 패거리의 귀에 들어가는 날이면 자넬 가만 두지 않을
       거야."
        그러나 평소 잘 먹지도 못하던 양관의 뱃속에 독한 술이 들어갔기  때문
       에 양관은 많이 마신 술도 아니건만 얼큰하게 취해 있었다.
        "흥? 사하파의 두목이 임가라고? 부두파에서도 어쩌지  못한다  이거지?
       하하하! 개방귀 같은 소리! 이 천하의 양관 어르신은 그까짓  사하파인지
       새우파인지는 개꼬랑지만도 못하게 여긴단 이 말씀이야! 야! 임가인지 뭔
       지 새우파의 두목이라는 얼간아! 이 양관 어른이 네놈하고  담판을  지어
       주겠다! 네놈이 용기가 있다면 내게 덤벼봐! 나하고 담판을 지어보자  이
       거야!"
        그런데 양관이 취중에 부린 호기는 그만 무사히 넘어가지  못하고  말았
       다. 마침 지나가던 사하파의 조무래기 하나가 이 소리를 듣고 이 겁 없는
       주정뱅이를 혼내주려고 멱살을 잡고 흔들며 겁을 주었다.
        양관이 그냥 조무래기의 주먹을 몇 대 맞았더라면 일은 그것으로 끝났을
       것이었다. 그러나 동철 사부의 문하에서 무술 나부랑이라도 좀 배운 경력
       이 있겠다, 유명한 보지림의 무술도 훔쳐서 배웠겠다,  경극단의  재주도
       조금은 익혀둔 것이 있는 양관의 자부심은 그만 참지 못하고 이 조무래기
       를 늘씬하게 두들겨 패 놓았다.
        하지만 술 취한 양관의 주먹에 맞고 바닥에 쭉 뻗어버린 조무래기는  분
       함을 참지 못하고 다음 날로 두목에게 한달음에 달려갔다. 미주알 고주알
       일러 바치는 것에 그치지 않고, 살을 붙이고 양념까지 가미해 두목  임가
       의 성미를 있는대로 다 긁어 놓았다.
        그래서 사하파에서는 며칠간 수소문을 한 끝에 양관이 경극단에서  일한
       다는 사실을 알아내고 오늘 패거리들을 이끌고 나타난 것이었다.
        "그래, 그래 네 말이 맞다."
        단장은 재빨리 문 안으로 들어가 버리더니 대나무로 얼기설기 엮어 놓은
       엉성한 문을 잠궈 버렸다.양관이 큰소리 치는 것을 듣고 있다보니 그제서
       야 며칠전 양관이 사하파의 조무래기를 건드렸다는 소문을 들은 일이  생
       각난 것이다.
        "아니, 아저씨! 왜 이러는 거예요? 뭐하시는 거죠?"
        단장은 두꺼비 같은 얼굴로 천연덕스럽게 손가락으로 수염을 꼬면서  말
       했다.
        "아무래도 너에게 볼 일이 있는 것 같구나. 넌 항상 네 실력을 남들에게
       자랑하고 싶어했지? 이제 광주 바닥에서 양관의 이름을 날릴 수 있는  기
       회가 온 거야."
        양관은 당장 발등에 불이 떨어졌다.
        저 쪽 다리 입구에서 건달들이 허리를 굽히며 인사하고 있었고, 그 가운
       데 그 임가라는 작자가 사탕수수를 한 손에 들고 질겅질겅 씹으며 나타난
       것이다. 그 인상이 무척 고약했다.
        "나--- 난 그런 뜻으로 한 말이 아니었어요. 아저씨, 이 문을 열어 주세
       요."
        "뭘 그래? 지금이 좋은 기회라구. 양관의 실력을 한 번 보여 주라구."
        양관은 오금이 저려왔다. 주위를 둘러봐도 강변까지는 나무  다리  하나
       밖에는 다른 길이 없었으므로 달아날 곳이 없었다. 꽤씸하고 치사한 두꺼
       비 단장놈 같으니라구---- 양관은 대나무 문을 잡고 마구 흔들어  보았지
       만 단장은 양관의 사정을 보아줄 위인 같지가 않았다.
        "저들은 자네의 명성을 듣고 일부러 여기까지 찾아온 것  같은데,  하하
       하! 넌 영웅이 될 꺼야!"
        "치사하게 나를 곤경에 빠트리다니---- 아저씨, 제발 이 문을 열어줘요.
       아이쿠! 큰일났네. 제발 이 문을 열어요!"
        사하파 패거리들은 두목 임가를 둘러싸고 점점 이쪽으로 다가오고  있었
       다. 임가 놈은 여전히 사탕수수를 질겅질겅 씹으며 건들거리며 잔뜩 으스
       대면서 걸어왔다.
        사하파의 두목 임가는 그야말로 개망나니 같은 작자였다. 원래 조주  사
       람이었는데 고향에서부터 워낙 사고뭉치에다 못된 짓이란 못된 짓은 다하
       고 다녔다.
        어느 날은 남의 집 담장을 넘고 들어가 그 집의 인물이 반반한 딸을  노
       리다가 식구들에게 들켜 몰매를 맞는 일이 생겼다. 그는  달아나기  위해
       안간힘을 쓰며 반항하다가 그만 그 집의 하인 하나를 죽게 했고, 그 때문
       에 관의 수배를 받게 되었다. 하지만 교활한 임가는 관의 추적을  피하기
       위해 어떤 서양 선교사의 교회에 숨어 들었다.
        당시에는 관의 추적을 당하는 범법자들은 서양 교회를 제일의  피신처로
       삼았다. 서양의 선교사들은 적어도 중국땅에서는 장발장의 후예를 자처할
       모양이었던지 어떤 죄를 짓고 도망다니던 간에 자신의 교회로 오는  자들
       은 철저히 보호해 주었다. 그들의 종교를 중국인들 사이에  뿌리  내리게
       하기 위한 방법의 하나였다.
        관에서 죄인을 내놓으라고 닥달을 해보아야 신식 무기로 무장한  군대를
       배경으로 하고 있는 선교사들은 관을 무서워 하지 않았다. 그것을 잘  아
       는 임가는 선교사의 그늘에 꼭꼭 숨어서 결국 관의 체포를  면하게  되었
       다. 물론 몇 달 간은 착실한 교회 신자가 되어 누구보다  기도를  열심히
       올려 선교사의 총애를 받을 정도였다.
        그러나 제 버릇 개 못 준다고 결국 본성이 드러나 인물이  괜찮은  여자
       신도 하나에게 흑심을 품게 되었다. 어느날 기회를 틈타 겁탈을 시도하다
       가 또 불발에 그쳐 그는 교회를 쫓겨나는 신세가 되고 말았다. 그러나 그
       냥 순순히 교회를 나갈 그는 아니었다. 돈이 될 만한 물건은 빼돌려 놓고
       교회 건물에 불을 지르고 도망 나왔다. 그런 일이 있고나서 결국  이리저
       리 떠돌다가 흘러 들어온 곳이 바로 광주 바닥이었다.
        그는 천성적인 교활함과 나쁜 일을 꾸미는 데만 영리한 그의 머리를  십
       분 발휘하여 이 바닥에서 제법 세력을 키우고 근자에는 사하파라는  조직
       까지 만든 것이었다.
        양관은 안달이 났다. 오늘은 성한 몸을 가지고 잠자리에 들  수나  있을
       지 의문이었다. 그들은 점점 가까이 와서 곧 자신과 코를 맞댈 만한 거리
       에 들어설 것 같았다.
        양관은 순간적으로 어설픈 꾀를 생각해 냈다. 일부러 대문 위에  매달려
       표를 사러온 사람으로 꾸며 보려고 했다.
        "아저씨! 표가 없다구요? 왜 없어요? 남은 표가 있을 테니 그거라도  주
       세요!"
        단장은 벌써 안으로 들어가 그림자도 보이지 않았다.
        대문을 타고 올라 매달린 채로 소리를 지르는 시늉을 하는 양관의  뒷허
       리에 누군가의 억센 손이 꽉 붙드는 느낌이 있었다.
        "야, 이리 내려와! 허튼 수작 부리지 말고!"
        양관은 그의 손에 거의 강제로 끌어 내려졌다. 정말 양관으로서는  대문
       위에서 결코 내려오고 싶지 않았다. 내려선 그의 바로 코 앞에 험악한 인
       상을 한 개망나니 임가가 질겅질겅 사탕수수를 씹으며  그를  가소롭다는
       듯이 바라보고 있었다.
        "헤헤--- 멀리서 일부러 찾아 왔는 데 표가 없다니  다시는  오지  않겠
       어."
        양관은 그래도 어떻게든 이 위기를 모면해 보고 싶어서  어설픈  연극을
       계속했지만, 바로 임가의 등 뒤에서 며칠전 그에게 얻어 맞았던 조무래기
       가 비웃음을 흘리며 서있는 것을 발견하고는 그만 맥이 빠져 버렸다.
        "퉤!"
        임가는 입 속에서 질겅질겅 씹던 사탕수수를 양관의 옷에다가 뱉어 버렸
       다. 하지만 양관이야 화를 낸다거나 그것을 따지거나 할 입장이 못  되었
       다.
         어차피 누더기 같은 옷이니 네 놈이 씹던 것을 뱉으면 어떠냐?  하지만
       이 놈들이 손을 쓰기 시작하면 나를 반병신을 만들어 놓기  전에는  결코
       손을 멈추지 않을 거야. 큰일났군. 이거 달아날 방법이 없는 데-----
        "네가 바로 나와 담판을 짓겠다고 큰소리치던 양관이지? 자네가  경극단
       의 호걸이라며?"
        임가는 고약스러운 표정을 지으며 시비를 걸기 시작했다.
        "나--- 난 표 받는 사람이요!"
        양관은 얼떨결에 어울리지도 않는 말이 튀어 나왔다.
        "그래? 나는 돈을 걷으러 다니는 사람이다."
        임가는 재미있다는 얼굴을 했다.
       "소문에 들으니 네가 아주 싸움을 잘 한다면서? 우리 애 하나를 아주  길
       바닥에 깨끗하게 눕혀 놓았다더군."
         그래, 네 놈도 아주 깨끗하게 눕혀 놓았으면 속이 후련하겠다.
        하지만 그 말은 입 속에서만 뱅뱅 돌 뿐이었다.
        다른 패거리들이 너도나도 한마디씩 던졌다.
        "우리에게 도전하다니 간뎅이가 부은 놈이구만."
        "하지만 용기가 대단해! 호걸이야!"
        "어디 길바닥에 때려 눕히는 솜씨를 한 번 보고 싶은 데!"
        임가는 고양이가 쥐를 놀려대 듯이 궁지에 몰린 양관을  실컷  희롱하고
       싶어 하는 것 같았다.
        "혼자서 우리 사하파를 상대하겠다니 정말 용기가 가상해!"
        다른 패거리들이 양관을 향해 일제히 엄지손가락을 내밀면서 추켜  세웠
       다.
        "대단해! 대단해!"
        양관은 울고 싶은 심정이었다.
        "다 헛소문이지요, 뭐. 오늘은 바빠서 이만----- 다음에 만나면 저 친구
       에게 사과의 뜻으로 선물이라도 하지요."
        양관은 억지 웃음을 지으며 그에게 얻어 맞았던 조무래기에게  굽신거리
       면서 슬쩍 그 자리를 빠져 나가려고 했다.
        "그런 것은 필요없어!"
        임가가 우악스럽게 양관을 제지하면서 힘껏 떠밀었다.
        양관은 뒤로 밀려나 대나무로 엮은 대문에 등이 부닥쳤다.
        "가고 싶은 모양인데? 그래, 가도 좋아. 나는 남이 가겠다는 걸  말리는
       사람은 아니야. 다만 가고 싶으면 한 가지 조건만 들어주면 돼."
        "뭐---뭐죠? 그 조건이?"
        임가는 아무렇지도 않은 얼굴로 태연스럽게 말했다.
        "별 것은 아냐. 그냥 한 쪽 손만 잘라 놓고 가면 돼."
        임가는 오른 손으로 양관의 볼을 움켜잡고 아래위롤 흔들어 댔다.
        "어때? 우리 조건이 그럴싸 하지?"
        양관은 아무래도 그대로 있다가는 무사하지 못할 것 같다는 생각이 들었
       다.
        "손을 잘라? 웃기지 마라!"
        양관은 왼쪽 손을 권배(拳背)로 하여 임가의 얼굴을 쳐올렸다.
        "앗!"
        임가가 미처 예상하고 있지 않았던 양관의 기습 공격을 받고 얼굴을  움
       켜쥐며 뒤로 물러났다.
        양관은 한 발 앞으로 나서며 그를 가로막고 있는 두 건달을 양손을 벌려
       한꺼번에 쳐내면서 앞으로 달려 나갔다.
        "잡아라!"
        십여 명의 사하파 패거리들이 우루루 몰려 들었다. 제일 먼저  양관에게
       얻어 맞고 길바닥에 드러 누웠던 조무래기 녀석이 패거리의 위세를  믿고
       자신을 가졌는지 앞을 가로 막았다.
        "에잇!"
        양관은 조무래기 녀석의 실력이 별 거 아니라는 것을 이미 알고  있었으
       므로 손바닥을 펴고 일장을 그의 얼굴에 내리쳐 버렸다.
        "아이쿠!"
        패거리가 뒤에 버티고 있다고 해서 조무래기의 실력이 갑자기 좋아질 리
       는 없었다. 조무래기는 금방 코피를 쏟으며 주저 앉았다.
        양관은 예전에 눈대중으로 배웠던 협권(俠拳)의 기술을 응용하여 후료퇴
       (後료腿)로 주저앉은 조무래기의 얼굴을 차올리고는 냅다 앞으로 빠져 나
       갔다.
        조무래기는 주저 앉아 있다가 양관의 뒷발에 걷어 채이기까지 하니 그만
       견디지 못하고 뒤로 벌렁 자빠졌다.
        "저 놈을 잡아라!"
        다른 패거리들이 약이 올라 양관의 등 뒤로 바싹 쫓아왔다.
        양관은 다리 위에 놓여 있는 탁자와 의자, 대바구니 등을 닥치는대로 집
       어 덤벼드는 건달들에게 마구 집어 던졌다. 그 물건들은  모두  경극단의
       것이었다.
         에라, 비겁하게 나를 궁지에 몰아 넣은 단장 녀석, 어디 속 좀 상해 보
       아라!
        단장은 틀림없이 어딘가에 숨어 이 광경을 하나도 놓치지 않고 구경거리
       를 삼고 있을 것이 분명했다. 건달 녀석들에게 경극단의  물건을  닥치는
       대로 집어 던지는 광경을 단장이 본다면 속이 무척 상할 것이라고 생각하
       며 눈에 띄는대로 집어 던졌다.
        사하파 패거리들은 대여섯놈이 칼을 빼어들고 휘둘렀다.
        양관은 머리털이 쭈빗해 졌다. 맨손으로 칼을 뺐는  공수탈도(空手奪刀
       )의 기술이라면 몇 번 구경이나 해 본 것이 전부였다. 그것도 하나도 아
       닌 여섯이 한꺼번에 칼을 휘두른다면 양관의 실력으로야 삼십육 계 줄행
       랑이 상책이었다.
        양관은 부리나케 몸을 돌려 달아나려 했지만 이미 그럴 줄 알고  대기하
       던 패거리가 앞을 가로막는 바람에 그만 고스란히 그들 가운데 포위가 되
       고 말았다.
        "흥, 무더기로 덤빌테냐? 좋아!"
        양관은 단벌 웃옷을 확 열어제치며 가슴을 드러내고 그들 앞에 불쑥  내
       밀었다.
        "덤벼 봐! 덤벼 봐!"
        궁지에 몰린 상태라 잔뜩 허세를 부려 겁이나 줘 보자는 생각이었다.
        그러나 이 바닥에서 맨날 싸움이나 하고 살던 건달들이 그 쯤에 겁을 먹
       을 리는 없었다.
        "흥, 제법 용기 있는 척 하는구나! 그만 항복하지 그래!"
        양관이야 어디 항복할 수 있는 입장이던가? 지금 항복했다가는 저  개망
       나니 같은 임가 놈이 자신을 반병신으로 만들어 놓기 전에는  풀어  줄것
       같지 않았다.
        "자신 있으면 일 대 일로 덤벼 보라구! 어디 덤벼 봐!"
        그러나 양관의 말이 끝나기 무섭게 눈 앞에 불이 번쩍 했다.
        "퍼퍽!"
        "윽!"
        양관은 왼쪽 눈을 얻어맞고 이어서 복부에 강한 발길질을 당해 비틀거렸
       다.
        "좋아! 상대해 주지! 너 정도는 나 하나로도 충분해!"
        임가가 방금 양관을 걷어 찬 한 쪽 발을 치켜든 채로 잔뜩 험악한  인상
       을 쓰면서 양관을 노려보고 있었다.
         이거 정말 진퇴양난이군.
        양관은 일 대 일로 해 보았자 결국은 패거리들에게 잡힐 것이  뻔하다는
       생각이 들자, 별안간 몸을 휙 돌려 다리 위에 세워진 깃대  하나를  뽑아
       들었다. 그러나 깃대에는 넓은 깃발이 달려 있어 제대로 휘두를 수가  없
       는 것이었다.
         흥, 그전에 배우들이 깃발을 휘두르는 동작을 눈여겨 보아두길 잘했군.
       어디 이 양관 어른의 기창(旗槍) 쓰는 솜씨를 구경해 봐라!
        양관은 패거리들이 접근할 수 없도록 깃발이 달린 깃대를 마구잡이로 휘
       둘러 대었다.
        양관이 깃발을 휘두르는 기술은 경극단의 배우들이 하는 동작을 어깨 너
       머로 배운 것 뿐이었다. 경극 배우들이 깃발을 휘두르는 것이야 어디까지
       나 재주 넘는 다른 배우들의 동작에 맞취 보기좋게 휘두르기 위한 것이지
       실전 기법은 아니었다. 잔뜩 위세를 부려 보일 수는  있었지만  그것으로
       계속 패거리들을 상대할 수는 없는 일이었다.
        설상가상으로 깃발을 휘두르는 통에 일은 더욱 난감하게 되고 말았다.
        칼을 뽑아 들었다고는 하지만 아까는 맨손인 양관이 혼자서 고군 분투하
       는 처지라 패거리들도 그저 위협으로 휘두르는 것에 불과했었다.  하지만
       양관이 깃대를 들고 맞서니까 그들은 그 넙적한 칼들을 진짜로  휘두르며
       쳐들어 왔다.
        "이야앗!"
        양관은 젖 먹던 힘까지 다해 고함을 내지르면서 오른 쪽으로 원형을  그
       리며 맞받아 쳐들어 갔다.
        여러 사람을 상대할 때는 한 쪽 측면을 반원형으로 휘몰면서 자신이  먼
       저 쳐들어 가야 한다. 그래야만 상대방들의 공격 범위가  좁아지고  나는
       한 사람씩 요리할 수가 있게 되는 법이다.
        하지만 그것도 상대방보다 공력이 월등할 때의 얘기다.
        양관은 첫 상대부터 그의 깃발이 상대의 팔목에 감겨 버려 두 사람 모두
       공격도 수비도 할 수 없는 상태가 되어 버렸다. 이런 때 다른 패거리  한
       놈이라도 칼을 치켜들고 측면이나 후방으로 공격해 온다면 양관은 속수무
       책이 되고 말 것이었다.
        양관은 아예 깃대를 놓아 버리고 한 발로 상대를 걷어차  넘기고는,  빈
       손으로 칼을 들고 있는 패거리들을 향해 맹렬히 달려 갔다.
        패거리들은 당황했다. 깃대도 던져 버린 빈 손의 양관이 자신들  쪽으로
       별안간 마구 달려 오지 않는가? 사생 결단의 각오로 너도 죽고 나도 죽자
       식이어서 공연히 맞상대하다가는 자신만 손해 볼 것 같았다.
        모두 어쩔 줄 몰라서 주춤거리는데 갑자기 양관의 몸이 공중으로 박차고
       오르면서 한 바퀴 빙그르르 공중 제비를 돌았다.
        패거리들은 아차 속았구나 싶어서 급히 몸을 뒤로 돌렸지만, 이미  양관
       은 그들의 머리 위를 뛰어넘어 저만큼 달아나고 있었다.
        "비겁한 놈! 거기 서라! 속임수로 달아 나다니!"
        양관은 깃발들이 양 옆으로 도열해 있는 다리 위를 바람처럼  달려갔다.
       조금이라도 지체하다가는 부모로 부터 물려 받은 소중한 신체의 어디  한
       군데 정도는 부러질 판이니 다른 것을 돌아 볼 여유가 없었다.
        양관은 강변까지 이어진 다리가 너무 길어 자칫하면 잡힐 것 같은  기분
       이 들었다.
         에라, 모르겠다.
        양관은 다리가 약간 꺽어진 곳에서 훌쩍 몸을 날려 강물로 뛰어 들었다.
       강물은 수심이 얕아 강변까지는 금방 이를 수가 있었다. 다리 위로  계속
       가는 것보다는 이 편이 훨씬 빨랐다.
        "서랏! 거기 서!"
        패거리들도 텀벙텀벙 강물로 뛰어 들어 쫓아왔다.

         양행의 영국 음식점에 정지부가 나타난 것은 영국군의  위켄스  장군과
       미국 상무 감독인 제이슨이라는 자가 약속 장소에 도착하고 한참이  지난
       후였다.
        시간 약속에 까다로운 서양인들인지라 불쾌한 기색을 보이기는  했지만,
       평소에 중국 관리들은 비위를 잘 맞춰 놓는 것이 좋다는 사실을 알고  있
       는 그들이라 별 내색을 하지 않았다.
         흠, 비록 양귀들이라면 도깨비처럼 겁을 내는 관리들이지만, 적어도 시
       간 약속 만은 당산의 관습 그대로 서양인을 기다리게 만들고도 미안한 기
       색을 보이지 않는군. 그래도 그 한 가지만은 줏대가 있다고 보아도  되겠
       구나.
        아마 관리들이 서양인들 앞에서 당당하게 제 하고 싶은대로 하는 유일한
       행동이란 이러한 작은 관습을 지키는 태도일 거라고  생각하며  능운비는
       혼자 속으로 웃고 있었다.
        혼자 속으로 웃는다고는 하지만 능운비로서야 약간은 주눅이 들지  않을
       수 없었다.
        영국의 위켄스 장군이라는 자는 가슴에 훈장이 주렁주렁 달린 눈부신 군
       복을 입고 잔뜩 위세를 부리고 있었고, 미국 상인을  대표한다는  제이슨
       이라는 자는 서양식 양복을 입은 아주 깐깐한 표정의 만만치 않은 태도로
       능운비와 아소, 황비홍의 촌스런 몰골을 아주 경멸하는 눈초리로 보고 있
       었다.
        영국의 위켄스 장군은 부하 장교 몇 명을 거느리고 왔는 데 일부러 그들
       의 힘을 과시하기 위함인지 요란한 장식과 화려한 군복, 키가 장대  같이
       크고 어깨가 쩍 벌어진 부하들을 뒤에 세워 놓아 은근히 위압적인 분위기
       를 조성하고 있었다.
        위켄스는 달리 다른 사람을 내세울 것도 없이, 그 자신이 악당 같은  살
       벌한 분위기를 가지고 있어서, 앉아 있는 것 만으로도 충분히 좌중을  위
       협할 만한 사람이었다. 그는 웬 인디언 혼혈 같은 날카롭고 험상  은  사
       나이 한 사람을 대동했는데, 그의 날쌔 보이는 몸놀림과  탄탄한  체격은
       심상치 않은 뭔가를 지니고 있는 듯이 보였다.
        능운비는 광주에서 오래 살았다해도 사실 촌놈이나 다름없는, 세상 물정
       에 그리 약삭 빠르지도 못한 순진한 젊은이에 불과했다. 산전수전 다  겪
       고 닳을대로 닳은 험상  고 위협적인 서양 도깨비들과 함께 앉아  있다는
       것이 결코 마음 편한 일은 아니었다.
        하기는 주문한 식사를 먹을 때도 능운비는 음식이 입으로 들어 가는 지
       ,아니면 코로 들어 가는 지 분간하기조차 어려울 지경이었다. 하필이면
       막 음식을 먹으려고 하는 즈음에 영국의 위켄스 장군이 들어왔고, 이어서
       악당 같이 생긴 제이슨이라는 자가 들어왔었다.
         아소의 경우야 원래 미국에서 생활했던지라 익숙해서 그렇다 하더라도,
       사부 황비홍은 능운비 자신과 별로 다를 것도 없는, 이런 분위기에는  익
       숙하지 못한 사람일 텐데도 참으로 태연했다.
         사부는 나이프와 포크를 처음 사용해 보는 것이  분명하였지만  조금도
       당황하지 않았고 꼭 창칼을 휘두르 듯이 - 적어도 능운비가 보기에는  확
       실히 그랬다.- 능숙하게 손을 놀려 식사를 마쳤다. 서양 도깨비들이 동물
       원 원숭이 보듯이 세 중국인이 양식을 먹는 광경을 지켜 보는 가운데에서
       말이다.
        하지만 능운비는 도무지 그럴 수가 없었다. 사부처럼 능숙하게 창술이나
       도법을 연무하듯이 나이프와 포크를 놀릴 수도 없었고, 쳐다보는  서양인
       들의 이상한 생김새에 비위가 상해, 꼭 음식을 토할 것만 같아서  제대로
       삼키지도 못했다. 그나마 뱃속으로 들어간 음식물은 위장 속에서  스믈거
       리며 소화도 잘 되지 않았다.
        그러고 있는 중에 정지부가 부하 관원들을 거느리고 나타난 것이었다.
        정지부는 능운비가 듣기에는 제법 유창한 서양말로 서로 무척 다정한 사
       이인 듯 과장된 태도로 위켄스장군과 제이슨에게 인사를 나누었다.
        그러나 황비홍에게는 차거운 비웃음 비슷한 걸 흘릴 뿐  그저  형식적인
       인사말만 던졌다. 그 형식적인 인사말을 던지는 목소리조차도 강한  적대
       감 같은 것이 담겨져 있었다.
        "황비홍! 그대는 나를 기다리지도 않고 벌써 식사를 마쳤는가?"
        정지부는 네가 그렇게 예의가 없는 줄은 벌써 알고 있었다는 듯이  잔뜩
       깔보는 투로 말했다.
        "이 서양 사람들도 나를 기다리고 있는 데 자네는 먹을 것만 밝히고  너
       무 염치가 없군."
        능운비는 사부가 몹시 불쾌해 하리라 걱정하면서 사부의 표정을 살펴 보
       았다.
        그러나 의외로 황비홍은 태연하게 대꾸했다.
        "오전미장군께서는 서양인과 약속할 때 늘 먼저 식사를 드십니다.  우리
       땅을 침략한 그들과 함께 음식을 들 수 없다는 것이지요. 나는  오전미장
       군과 약속을 했기에 그 방식대로 했을 뿐이지요. 정대인께서 나오실 줄을
       알았더라면 어찌 이런 실례를 범했겠습니까?
        황비홍은 전혀 미안해 하거나 부끄러운 기색이 없이 이렇게 말했기 때문
       에 정지부는 오히려 모욕을 당한 기분이었다.
        황비홍의 대답은 먼저 식사를 든 것은 조금도 잘못된 일이 아니라는  투
       고, 도리어 남의 약속을 가로채어 나온 정지부를 나무라는 말이었기 때문
       이다.
         아직도 여전히 거만한 태도를 버리지 못했구나. 오냐, 황비홍! 어디 두
       고 보자! 여지껏 내 앞에서 이따위로 건방지게 구는 자는 본 적이  없다.
       꽤씸한 놈!
        정지부는 관리로서의 자부심이 상하여 당장이라도 황비홍을  어떻게  해
       버리고 싶었지만, 광주땅에 무시할 수 없는 존재인 그를 함부로 손댈  수
       는 없는 일이었다.
        정지부와 서양인 대표들이 식사를 하는 도중에도 능운비는 비위가  상해
       몇 번이나 자리를 뜨고 싶은 충동을 느꼈다. 영국인 위켄스 장군이나  제
       이슨이라는 미국 작자나 식사를 하는 모양이 그야말로  중국인의  눈으로
       보아서는 괴상하기 짝이 없었다.
        제이슨이라는 자는 거의 날고기에 가까운 선혈마저 뚝뚝 떨어지는  고깃
       덩어리를 불에 살짝 구워 온 것을 그대로 먹었고, 위켄스 장군은 접시 위
       의 게란후라이를 포크로 찔러 노른자를 터트려 놓고는  흥건하게  접시에
       흘린 노른자를 빵조각으로 닦아 먹었다.
         서양인들은 정말 지저분하게 음식을 먹는구나. 게다가  서양  요리라는
       것은 참으로 우습기 짝이 없다. 자고로 음식이란 것은 야채에는 고기  맛
       이 배이고, 고기에는 야채 맛이 배여야 조화가 되는 것이다. 그런데 서양
       요리란 것은 야채는 야채대로, 고기는 고기대로 조리를 하니 이래 가지고
       서야 어찌 제대로 된 요리라고 할 수 있겠는가? 더구나 음식의  맛을  보
       니, 이런 음식은 사부님의 가르침에 따르자면, 사람의  성미를  포악하게
       만들고 남을 해치려는 마음을 기르게 되는 것이다. 당장은 좋아 보일  지
       모르나 오랫동안 이런 식사를 계속한다면 결코 이롭지 못할 것이다. 이들
       은 신식 기계를 만들 줄은 알지만 지혜는 부족한 사람들이다.
        능운비가 이렇게 혼자 생각하면서 시간을 보내는 동안에 모두들  식사를
       마치고, 차를 마시면서 본격적으로 얘기가 나오기 시작했다.

        양관은 삼란시장으로 달려갔다.
        처음에는 무작정 달리다 보니 그 쪽으로 향하게 되었지만 문득 삼란  시
       장에는 보지림의 제자들이 여럿 있다는 사실이 생각났다. 보지림에  숨어
       들어 그들의 연습을 훔쳐 보는 동안에 임세영과 사노언, 마학표 등이  생
       업으로 시장에서 장사를 하고 있다는 사실을 알게 된 것이었다.
        하지만 삼란 시장으로 들어서자 이미 사하파의 패거리들이 바싹 그의 뒤
       에 따라 붙었기 때문에, 미처 임세영의 정육점까지 계속 달아 날  시간적
       여유가 없었다.
        양관은 급한 김에 바로 옆에 있는 사람들이 붐비고 있는 다관(茶館)으로
       뛰어 들어갔다.
        "찻집으로 들어 간다! 쫓아 들어 가라!"
        양관은 입구에 주렁주렁 걸린 새장을 헤치고 안으로 들어 가다가 뜨거운
       물이 가득 담긴 주전자를 든 종업원과 하마터면 정면으로 충돌할  뻔  했
       다.
        "웬----- 웬 놈이야!"
        종업원이 놀란 얼굴로 급히 몸을 돌려 충돌은 면했지만  덕분에  뜨거운
       물이 새장으로 튀었다.
        "뾰로롱! 뾰롱!"
        새장 안에는 꽤 값이 나가는 귀한 새들도 많았는 데, 뜨거운 물을  뒤집
       어 쓰고 날개를 파닥거리고 바둥대는 통에 여러 개의 새장이 요란하게 흔
       들렸다.
        "이 미친 놈아!"
        다관의 주인 사씨가 들고 있던 부채를 접어서 머리 위로 치켜들고  때릴
       시늉을 하면서 쫓아 나왔다.
        "차관에 있다! 잡아라!"
        그러나 주인 사씨는 사하파의 패거리가 이제는 삼사십 명 쯤이나 불어난
       숫자로 마구 차관으로 쳐들어 오는 것을 보고 기겁을 했다.
        "이놈아! 싸움이 있으면 나가서 너희들끼리 싸워! 남의 장사 망치지  말
       고!"
        주인 사씨는 들고 있던 부채로 양관의 변발한 머리통을  마구  때리면서
       쫓아냈다.
        양관은 하는 수 없이 다시 돌아 서서 나갈 수 밖에 없었다. 사하파 패거
       리들을 아슬아슬하게 따돌리면서, 양관은 다관에서 멀지 않은 곳에  위치
       한 임세영의 가게를 향해서 뒤도 돌아보지 않고 냅다 달렸다.
        "거기 서라! 너는 잡히면 죽은 목숨이닷!"
        사하파 패거리들은 욕설과 상소리를 퍼부어 대면서 쫓아 왔다. 약이  오
       른 두목 임가는 입에 거품까지 물면서 자신이 아는 온갖 욕이란 욕은  다
       쏟아내면서 달려왔다.
        양관은 뜀박질에는 자신이 있었다. 그들을 금방 뒤로 떨어뜨려 놓고  잽
       싸게 임세영의 가게로 달려 들어가 거친 숨을 몰아 쉬면서 잔뜩 죽을  상
       을 했다.
        임세영은 양관이 자신의 가게 쪽으로 달려오자, 어디서 많이 보던  사람
       같기는 했지만, 얼른 누군지 기억을 떠올릴 수가 없었다. 하지만  의협심
       이 강한 임세영인지라 급하게 도망쳐 오는 사람을 보고 가만히 있을 수는
       없었다.
        "형씨, 대체 무슨 일이오? 왜 그러시오?"
        양관은 이런 다급한 상황에서 체면이고 뭐고 그런 것 따위는 차릴  여유
       가 없었다. 자신이 연출해 낼 수 있는 가장 불쌍한 사람의 표정을 하면서
       우는 소리를 했다.
        "저 놈들이 날 죽일려고 해요. 사하파 놈들인데 떼거리로 몰려와서 나에
       게 다짜고짜 덤비잖아요. 저 놈들에게 잡히면 나는 살아 남을 수가  없어
       요!"
        의협심 넘치는 사나이, 임세영은 당장 자신의 몸으로 그를 가려  주면서
       자신 있게 말했다.
        "걱정마시오, 노형! 내가 당신을 도와 주겠소."
        "저기 있다! 저 놈을 죽여라!"
        사하파 패거리들이 손가락을 임세영의 가게 쪽으로  가르키면서  일제히
       몰려왔다. 임가는 이제는 잡았다는 표정으로 회심의 미소까지 짓고  있었
       다.
        시장 사람들은 갑자기 웅성거리기 시작했다.
        "구경거리가 생겼다!"
        지금 시간이야 어차피 시장 안이 붐비는 시간도 아니었다. 무료하던  차
       에 갑자기 볼 만한 공짜 구경거리가 생기게 되었으니, 할 일 없는 사람들
       은 모두 임세영의 가게 쪽으로 몰려 들었다.
        사하파의 패거리들이 어떤 망나니들인지도 잘 알고 있겠다,  임세영이라
       면 시장 사람들도 그가 흑기군 무술 교두 황비홍의 제자라는 것을 다  알
       고 있었고, 그의 성미까지 모르는 사람이 없었다. 곧 볼 만한 구경거리가
       생길 것은 자명한 일이었으니 자연히 꾸물꾸물 사람들이 모일 수 밖에 없
       었다.
        "노---놈들이 와요!"
        "어디?"
        양관이 사하파 패거리들을 가르키자 임세영이 턱을 앞으로 내밀며  가소
       롭다는 듯이 두리번 거렸다.
        곧 사하파의 패거리 수십 명이 임세영의 정육점 앞에 제법 군사들  모양
       으로 그럴 듯한 진형을 갖추며 포진을 했다.
        임세영은 오늘 정말 날을 잘 잡아서 이런 기회가 생겼다고 속으로  쾌재
       를 불렀다. 왜냐하면 임세영의 가게와 가까운 거리에 있는 사노언의 가게
       에 지금 흑기군 출신의 민단 사람들이 이십여 명이 넘게 와 있었기  때문
       이었다.
        임세영은 용음공(龍吟功)을 사용하여 사노언의 가게로 신호를 했다.
        용음공이란 것은 무술인들 사이에 사용하는 일종의 소리로써 내는  신호
       였다. 임세영은 용음공을 배운 지 아직 얼마 되지 않았고,  공력이  사부
       황비홍에 비한다면 턱없이 모자랐기 때문에, 그리 큰 효과는 낼 수가  없
       었다. 하지만 지금 임세영의 공력으로도 가까운 사노언의 가게까지  전달
       하는 데는 충분했다. 만약에 공력이 깊고 용음공에 숙달된 사람이라면 몇
       리 정도 떨어진 거리까지 용음공이 내는 독특한 소리를 전달할  수  있었
       다. 특이한 것은 이 용음공은 멀리 떨어져 있는 사람일수록 그 소리가 더
       욱 또렸하고 선명하게 들리지만, 가까이 있는 사람일수록 그  소리를  잘
       들을 수가 없다는 것이었다.
        용음공으로 미리 신호를 보내 둔 임세영은 팔짱을 끼고  정육점  밖으로
       나가 떡 버티고 섰다.
        "형씨, 우리는 서로 만난 적이 없는 사이 같은 데. 무슨 일이오?"
        임가는 이제 양관을 잡았다고 좋아 했는데, 별안간 웬 돼지 장수가 나타
       나 건방을 떠니 꽤씸하기도 하지만 뒤가 좀 켕겼다.
        "저 녀석은 뭐지? 부두파 놈인가? 음---- 아직 부두파와 정면을  맞붙을
       시기는 아닌데----"
        졸개 하나에게 물어봤더니  장팔이라는 졸개가 바짝 다가와  귓속  말을
       했다.
        "저 녀석은 돼지장수 임가라는 놈으로 흑기군 무술 교두 황비홍의  제자
       지요. 저 녀석은 보지림의 패거리가 많고 황비홍까지 뒤에 있으니 함부로
       건드릴 수가 없습니다."
        "황비홍? 제기랄!"
        다 된 밥에 코를 빠트린 격이었다. 임가는 잠시 망설였다. 황비홍의  제
       자라면 건드렸다가 공연히 후환만 생길 것이고, 그렇다고 겁이 나서 물러
       난다면 사람들 앞에서 사하파의 체면에 똥칠을 하는 것이 되고 만다.  이
       럴 수도 저럴 수도 없었다.
        장팔이라는 그 졸개가 다시 귓속말을 했다.
        "황비홍의 제자는 건드리지 않는 것이 좋을 겁니다. 두목. 그냥 저 돼지
       장수 녀석의 사부를 봐서 용서해 준다고 그럽시다."
        임가로서도 아무래도 그 편이 나을 것 같았다. 부두파 녀석들도  조만간
       한 번쯤 결판을 내려고 할 텐데, 황비홍의 제자까지 건드리는 일은  영리
       한 짓이 못 될 것 같았다.
        "흥, 좋다. 오늘은 네 사부 황비홍의 체면을 봐서 그냥 가겠다."
        그렇게 말하기는 했지만 임가의 기분은 영 개운치 않았다. 감히  자신의
       안면에 손을 댄 양관 녀석을 그냥 두고 가자니 분해서 견딜 수가 없었다.
       그렇지만 어쩔 수 없는 일이었다. 황비홍이라면 이 광주  바닥에서  감히
       누가 함부로 도전장을 내밀겠는가? 아무래도 분함을 참고서라도 그냥  물
       러나는 편이 이로운 것이다.
        양관은 그때서야 모르는 척 임세영에게 이렇게 말했다. 약간 놀라는  기
       색을 나타내면서.
        "아, 알고보니 댁이 바로 황사부의 제자였군요. 나는  전에  보지림에서
       아소를 만난 적이 있었지요."
        임세영은 양관의 어깨를 치면서 말했다.
        "아, 그 가짜 양귀 말이군."
        임세영은 그제서야 양관이 어디서 본 듯한 생각이 들었다.
        "아, 그러고 보니 당신이 바로 우리 수련 광경을 훔쳐 보았던-----"
        "헤헤헤----"
        양관은 계면쩍게 웃음을 지었다.
        이때 쯤 민단의 사람들이 손에 손에 봉을 들고 임세영의 정육점 앞에 모
       여있는 인파를 뚫고 하나둘 씩 나타나기 시작했다.
        임가는 미리 황비홍의 체면을 봐서 그냥 물러 가겠다고  하기를  참으로
       잘했다는 생각이 들었다.
         저 돼지가 왜 큰소리를 치나 했더니 과연 숨겨둔  패거리들이  있었군.
       그냥 가면 공연히 겁쟁이라는 소리나 들을테니 가는 김에 생색이나  내고
       가야 겠다.
        하지만 임가의 생색이라는 것은 말이 생색이지 사실은 협박일 뿐이었다.

        "양관!"
        임가가 험악하게 인상을 그리며 양관을 부르자, 이제는  든든한  배경을
       믿고 자신이 생긴 양관은 잔뜩 호기를 부리며 거만하게 대답했다.
        "왜 그래?"
        그 때문에 임가는 더 속이 뒤집히고 독이 올랐다.
        "내 말을 명심해라! 이건 농담이 아니야! 네가 한 쪽 손을 내놓지  않는
       다면 하루도 발 뻗고 편히 잠 들지 못할 줄 알아라!"
        임가는 부하들에게 명령했다.
        "그만 사하로 돌아가자!"
        임가가 돌아서면서 패거리들과 함께 막 걸음을 옮기는 순간이었다.
        이제는 기가 살아난 양관이 정육점의 진열대에 놓여 있는 통통한 돼지다
       리 하나를 번쩍 집어 들었다.
        "흥, 잘난 척 하더니 황사부의 이름을 들으니까 벌벌 떠는군. 에라,  내
       손 받기는 영영 틀렸으니 이 돼지다리나 받아 가라!"
        양관은 돼지다리를 힘껏 집어 던졌는데 그것이 임가의 뒷통수에 철썩 소
       리가 나도록 정통으로 날아가 맞았다.
        임가는 갑자기 뒷통수에 묵직한 것이 날아와 맞는 것이 느껴지면서,  그
       충격으로 두어 발 앞으로 밀려 나가면서 앞으로 엎어져 버릴 뻔 했다. 마
       치 두 눈알이 튀어 나오는 것 같은 몰골로, 우스꽝스럽게 비틀거린  꼴을
       사람들 앞에 보였으니 체면이 말이 아니었다.
        그렇지 않아도 꾹꾹 성질을 누르고 가던 참인데, 옆에 있던  부하들까지
       웃음을 참으려고 입술을 꾹 다물며 쿡쿡거리고 있는 것이 아닌가? 임가의
       평소에도 별로 냉철하지 못하던 이성과 분별력이 그만 순간적으로 흔적도
       없이 어디론가 달아나 버렸다.
        그의 벌겋게 달아올라 씩씩거리는 얼굴을 보고 눈치 빠른  부하  하나가
       재빨리 물었다.
        "어떻게 할까요, 두목?"
        임가는 자신의 정수리 백회혈에서 그야말로  화산이 불을 뿜는 기분이었
       다.
        "어떡하기는 어떡해? 이 돌대가리들아! 쳐라! 뜨거운 맛을 뵈줘라! 닥치
       는대로 후려치고 손에 닿는대로 모조리 박살을 내버려! 이 돌대가리 굼벵
       이들아! 뭘 꾸물거려!"
        임가는 성질이 나서 옆에 있던 부하들부터 빰을 후려치고 걷어차고 난리
       를 부렸다.
        뺨을 얻어맞고 눈에 불이 번쩍 난 졸개 몇 놈이 부리나케 칼을 치켜들고
       우선 양관을 향해 우르르 덤벼 들었다.
        양관은 다급한 김에 돼지다리 하나를 더 집어들고 내리치는 칼을 쳐내면
       서, 한 바퀴 빙그르르 몸을 돌리는 기세 그대로 한 녀석의 뒷통수를 후려
       갈겼다.
        "억!"
        한 놈이 엎어지자 또 한 놈이 덤벼 왔다.
        양관은 찔러 들어오는 칼을 돼지다리로 비스듬히 내려 치고는 그 반동으
       로 그 자의 턱을 쳐올렸다.
        "덜컥!"
        턱이 떨어지는 소리가 나면서 그 자는 비명도 못 지르고 뒤로  나자빠졌
       다.
        양관은 신이 나서 돼지다리를 닥치는대로 휘둘러 대었다.
        "임형! 돼지다리 좀 빌립시다!"
        임세영도 오랜만에 해 보는 본격적인 싸움이라 신바람이 났던지  기분좋
       게 소리를 질렀다.
        "좋다! 나도 오늘 장사는 안해도 좋아!"
        칼까지 든 자신의 졸개들이 돼지다리에 얻어맞고 나가 떨어지는 꼴을 보
       자, 임가는 있는대로 성질을 부리면서 고래고래 소리를 질렀다.
        "청룡대도(靑龍大刀)를 가져와! 빨리! 내 대도(大刀)를 가져와!"
        늘 임가의 무기인 자루가 긴 대도를 들고 다니는 졸개가 허겁지겁  대도
       를 가져다 바쳤다.
        임가는 청룡대도의 칼날에 씌워 놓은 자루를 벗기고는 대도를 겨누었다.
        "제기랄! 쥐새끼 같은 양관 놈! 그냥 두지 않겠다!"
        임가는 대도를 몸의 양 옆으로 휘둘러 돌려 허공에 무화(舞花)를 그리면
       서 양관에게로 기세 좋게 돌진해 들어갔다.
        양관은 돼지다리를 들고 막아보려고 했지만, 무게가 둔중하고  사람  키
       만큼이나 큰 대도를 겨우 돼지다리 정도로는 감당할 수가 없었다. 양관은
       돼지다리를 임가의 얼굴을 향해 냅다 던지고는 몸을 돌려 옆골목으로  내
       빼기 시작했다.
        임가는 돼지다리가 얼굴을 향해 날아오자, 더욱 노기가 충천해 한  칼로
       떨쳐 버리고는 양관을 쫓아갔다. 두목이 양관을 쫓아가자 사하파의  패거
       리들은 모두 그 뒤를 따라서 우루루 몰려 갔다.
        임가는 양관을 뒤쫓아가서 그를 한 칼에 두 쪽을  내어버릴 기세로 육중
       한 대도를 곧바로 사정없이 내려쳤다.
        몸이 날랜 양관은 아슬아슬하게 무지막지한 대도의 칼날을 피했지만, 덕
       분에 노상 음식점의 좌판이 두 쪽이 나고, 좌판 위에 있던 사기 그릇들이
       요란한 소리를 내면서 박살이 났다. 남의 싸움이라 팔짱  끼고  구경하던
       가게 주인은 얼굴이 새파랗게 질리더니 오만상을 찌푸리며 어쩔 줄을  몰
       라 했다.
        좁은 골목 안은 달아나는 양관과 쫓아가는 사하파 패거리들로  북새통을
       이루었다. 수십 명이 넘는 사하파들은 모두 골목 안으로 들어섰고,  뒷쪽
       에 있는 몇 명만이 좁은 골목 안으로 민단 사람들과 임세영이 못 들어 오
       도록 길을 가로막고 있었다.
        하지만 임세영은 가로 막는다고 그냥 있을 위인이  아니었다.  갈고리가
       달린 기다란 장대를 바람 소리가 나도록 휘두르니, 사하파 졸개들은 추풍
       낙엽처럼 우루루 쓰러지고, 밀려나고, 저희들끼리 밟고 난리법석을  떨었
       다.
        뒤이어서 민단 사람들이 봉을 휘두르며 달려 들었다. 주로 칼을 든 사하
       파 패거리들과 장봉을 든 민단 사람들끼리 본격적인  패싸움이  시작되었
       다.
       시장 골목에는 나무 간판들이 주렁주렁 달려 있었다. 양관은 그 나무  간
       판들을 이용해 요리저리 다람쥐처럼 피하면서 간판을 밀어 진로를 방해했
       다.
        처음에는 양관이 밀어대는 간판을 일일이 피하면서 다가오던 임가는  간
       판이 그의 이마며 뒷통수를 때려 몇 개의 혹을 만들어 내자, 그만 울화가
       치밀어서 육중한 대도를 마구 휘둘러 닥치는대로 간판을 깨 부셨다.
        양관은 워낙 살벌한 기세로 임가가 대도를 휘둘러 대자, 방향을 돌려 닭
       장이 있는 쪽으로 달아났다.
        임가의 대도는 양관이 달아나는 쪽으로 따라가 내려치는  통에,  애  은
       대나무 닭장이 두쪽이 나면서 안에 있던 닭들이 튀어 나왔다.
        양관은 반 쯤 갈라진 닭장을 집어 임가에게로 던졌다.
        임가는 뭐가 날아 오는지 보지도 않고 무작정 대도를 휘둘렀다.
        대나무 파편이 튀고 닭들이 꼬꼬댁거리며 날개를 퍼득였다. 닭털이 사방
       에 흩날렸다. 바닥에는 싸우는 와중에 떨어뜨린 칼이 뒹굴고  놀란  닭이
       그 위롤 올라가 홰를 쳤다. 닭들까지 덩달아 갈팡질팡하고 있었다.
        임세영은 긴 갈고리를 휘둘러 한 녀석의 복부를 치고 또 한  놈의  칼을
       들어 막으며 발바닥으로 내질렀다.
        발길에 차인 사하파 졸개는 뒤로 튕겨져 나가면서 다른 졸개에게 부딪혔
       다. 부딪힌 졸개는 그 경력의 반동으로 두어 자나 뒤로 날아가 나가 떨어
       졌다.
        양관은 더 피할 곳이 없자 다시 줄줄이 늘어선 간판을 이용하며 피해 다
       녔다.
        이번에는 임가도 처음부터 무지막지하게 걸리는 간판마다 하나씩 대도로
       두 쪽을 내면서 밀고 들어왔다.
        양관은 계속 밀리다가 더 이상 손에 잡히는 간판이 없어 주춤거렸다. 순
       간 임가의 대도가 양관의 하체를 비스듬히 베어왔다. 청룡대도의  칼날은
       워낙 무게가 실려 있어서 베였다 하면 두 다리가 한꺼번에 달아날 판이었
       다. 다급해진 양관은 칼날의 반대 방향으로 몸을 눕히며 바닥을 데굴데굴
       굴러 갔다.
        "어이쿠!"
        "어엇!"
        통나무처럼 굴러가는 양관의 몸에 한참 신나게 싸우던 사하파 패거리 두
       사람이 걸려 중심을 잃고 뒤로 나뒹굴어졌다.
        양관이 벌떡 일어서는 데 아이쿠,이건 또 뭔가?
        임가가 몸을 허공으로 솟구치면서 전 체중을 대도에 실어서 도끼로 빠개
       듯이 칼날을 내리쳐 왔다. 이건 걸렸다 하면 그야말로 양관의 몸은  고스
       란히 절단이 나지 않고는 배기지 못할 악랄한 공격이었다.
        양관은 나무 걸상을 들어 막으면서 몸을 뒤롤 물렸다. 나무 걸상은 맥도
       못 쓰고 두 쪽이 났다. 몸을 뒤로 물렸기에 망정이지,  그렇지  않았다면
       나무 걸상이나 몸이나 한꺼번에 같은 신세가 될 뻔 했다.
        임세영도 혼자서 여러 명을 상대로 신나게 싸우고 있었다.
        앞뒤로 연거푸 찔러대어 좌우 양 옆의 두 졸개를 한꺼번에  쓰러뜨리고,
       정면에서 덤비는 녀석을 안으로 끌어들여 중심을 잃고 쓰러지게 한  다음
       등판을 내려쳤다. 또 한 녀석이 뒤로 기습해 들어오는 칼을 재빨리  번신
       하여 회전하는 여력으로 올려 막고, 즉시 다시 내리쳤더니 기습해 들어오
       던 녀석이 정수리를 움켜 쥐면서 바닥에 뒹굴었다.
        임세영은 그 자세에서 숨 돌릴 틈도 없이 갈고리가 달린 장대를 크게 휘
       두르면서 몸을 회전시켜 횡소천군(橫掃千軍)의 초식을 구사했다.  횡소천
       군은 몸을 뛰어 돌리면서 동시에 무기를 매섭게 팔방으로 휘두르는  동작
       이므로, 힘이 센 사람이 휘두르면 그 들고 있는 무기가 형성하는  세력권
       안에 있는 사람들은 크게 다치게 되는 대기(大技)였다.
        당연히 제 몸이 다치기 싫은 사하파 패거리들은 몇  발짝이나  물러나지
       않으면 안되었다.
        임세영은 즉시 물러나는 그들을 성큼 쫓아 들어가 갈고리  달린  장대를
       높이 치켜들면서 번신대벽(飜身大劈)을 가하는 데, 그만 임세영의 갈고리
       가 나무 간판을 걸어 놓은 막대에 걸려 버렸다.
        임세영이 몸을 솟구치고 회전하면서 크게 내려치는 동작을 구사하는  순
       간, 아차 이제는 죽었구나 하고 움추리던 사하파의 졸개들이 이런 구사일
       생의 기회를 놓칠 수는 없는 노릇이었다. 그들은 일제히 우르르 임세영을
       향해 몰려 들었다.
        임세영은 갈고리가 걸려 다른 기술을 쓸 수 없게 되자, 막대에 매달리면
       서 땅을 박차고 몸을 솟구쳤다. 임세영은 자신의 몸을 허공에 띄워  덤벼
       들어오는 졸개들의 머리 위에 그대로 떨어졌다.
        "으윽!"
        "아이쿠!"
       사하파 졸개들은 임세영의 체중에 깔려 넘어지면서 서로 부닥치고 깨어져
       서 비명을 질러댔다.
        임세영은 벌떡 몸을 일으켰다.
        넘어졌던 사하파 졸개들도 우왕좌왕하면서 일어났다.
        임세영은 지정중원(指定中原:집게 손가락만 세우고 나머지 손가락은  구
       부린 홍가권의 掌法)식으로 줄줄이 늘어선 간판에 힘차게 일장을  내질렀
       다.
        "투퉁! 퉁! 퉁!"
        간판은 잇따라 치고 나가면서 일어서던 졸개들의 머리에 그대로  부딪혔
       다.
        "악!"
        "억!"
        일어나던 졸개들이 머리통을 통나무를 깍아 만든 두꺼운 나무 간판에 얻
       어맞고 또 쓰러졌다.
        "돼지 장수 임군! 잘한다!"
        "양관, 잘 싸워라!"
        두 사람의 얼굴을 아는 시장 사람들이 응원을 했다. 평소에 부두파나 사
       하파 등의 횡포에 시달려 온 시장 사람들인지라 이런 구경은 그야말로 십
       년 먹은 체증이 확 뚫리는 속 시원한 구경거리가 아닐 수 없었다.
        양관은 임가의 대도를 피하다가 아예 상점의 진열대를 밟고 간판을 매달
       아 놓은 굵은 막대 위로 올라가 버렸다.
        그러나 임가의 청룡대도는 자루가 긴 것이어서 아래에서 쳐올리면  양관
       이 밟고 있던 굵은 막대도 단번에 잘라져 나갔다.
        양관은 줄 타듯이 계속 곡예를 부리며 달아 났지만, 임가의 대도도 집요
       하게 쫓아왔다.
        임가의 대도는 매달린 새장, 간판 등 걸리적거리는 것은 닥치는 대로 부
       셨다.
        "쥐새끼 같은 놈!"
        하지만 양관도 어찌나 잘 달아 나는지, 임가는 갈수록 약이 올라 제  성
       질을 이기지 못하고 더욱 미쳐 날뛰었다.
        양관은 더 이상 밟고 갈 막대가 없자 몸을 달려 건너 편의 큰 나무 간판
       에 매달렸다. 동시에 간판을 빙글 타고 돌면서 다른 막대를  밟고  올라,
       즉시 몸을 뒤로 회전하면서 공중제비를 돌았다. 한 바퀴의 회전을 하면서
       양관은 두 발을 쭉 뻗어 나무 간판을 세차게 걷어찼다. 이것은 양관이 경
       극단에서 훔쳐 배운 재주였다.
        "퉁!"
        무게가 적지 않게 나갈 것 같은 제법 두꺼운 나무 간판이 둔탁한 소리를
       내면서 임가의 얼굴 정면을 사정없이 때렸다.
        "으으음----"
        임가는 눈 앞이 캄캄해지면서 순간적으로 아찔하는 충격을 받고 주저 앉
       았고, 그나마 신음 소리를 낼 수 있었던 것도 한참이 지난 후였다.  겨우
       정신을 수습하고 보니 양관은 벌써 저만큼 달아나고 있었다.
        "양관, 너 이 놈------"
        사하파 패거리들이 연신 골탕을 먹고 있는 꼴을 보자, 시장 사람들도 그
       동안 묵은 울분을 토해내고 싶었는지, 이층 같은 곳에 숨어서 뜨거운  물
       을 사하파 졸개들에게 끼얹었다.
        졸개들은 뜨거운 물을 뒤집어 쓰고 화가 머리끝까지 치밀어서 물을 뿌린
       사람을 잡으려고 퉁탕거리며 계단을 뛰어 올라 갔지만, 그때 쯤이면 물을
       뿌린 사람들은 이미 달아나고 흔적도 없었다.
        임가는 달아나는 양관을 향해 고래고래 소리를 지르면서 쫓아갔다. 사하
       파 패거리들도 역시 우르르 두목의 뒤를 따랐다.
        임세영도 민단의 사람들을 데리고 또 그 뒤를 쫓아갔다. 그들은  광주의
       양행 쪽으로 달려가고 있었다.
        하지만 임세영은 오랜만에 한 판 벌이는 싸움이 너무 재미가  났었던지,
       바로 오늘 사부 황비홍이 양행에서 정지부와 영국, 미국의 대표들을 만나
       고 있다는 사실을 깜박 잊고 있었다. 계속 달려 가다가는 사부와  정면으
       로 마주칠 지도 모른다는 걱정을 전혀 하지도 않고 임세영과 민단 사람들
       은 양관을 구하겠다고 계속 사하파의 뒤를 쫓아 가고만 있었다.



                   第  十二  章  洋行入土民


        여기 한 왕씨 성의 수재(秀才)가 있어
        격에 맞지 않는다고 내 시를 비웃나니,
        가로되 벌의 허리도 알지 못하고
        또한 학의 무릎도 알지 못하며,
        높고 낮은 요(拗)도 알지 못해서
        그 말이 모두 분명치 못하다 하네.
        그러나 나는 너의 시를 비웃나니
        마치 장님이 해를 노래하는 것 같네.

                                - 寒山子 -




        양행의 영국 음식점은 벽이고 천정이고 모두가 하얀 대리석 일색이
었다.
        게다가 음식을 나르는 신독국(身毒國:인도)  출신의 종업원들도 길
게 늘어진 하
       얀 상의를 입고 있었다. 문 앞에서 경비병처럼 꼼짝도 하지 않고 서
있던 인도인
       들은 붉은 터어번을 머리에 감고 있었지만,  식탁을 돌아 다니며 시
중을 드는 인
       도인은 하얀 터어번을 감고 있었다.
        하지만 정작 식당 안에 있는 영국인이나  미국인 등의 다른 외국인
들은 흰 옷을
       입은 자들이 눈에 띄지 않았다. 다만  죽마(竹馬)라도 탄 것 처럼
중국의 남자들
       보다 더 키가 커 보이는 서양 여자들  중에서 흰 옷을 입은 사람이
더러 있을 뿐
       이었다.
        능운비는 후식을 들고 있는 정지부와  위켄스 장군, 제이슨 등과
마주하고 식탁
       에 앉아 있었지만, 인디언 혼혈의 만만치  않은 사내가 제이슨의 뒤
에 서서 시종
       꼼짝도 않고 서 있는 모습을 보고는,  자신도 자리에서 일어나 사부
황비홍의 뒤
       에 가서 가슴을 떡 벌리고 섰다.
        정지부나 위켄스 장군의 뒤에서 그들을  호위하고 있는 자들이야
모두 관리들이
       니 의당 별 거슬릴 것도 없었지만,  식사를 끝내기 무섭게 자리에서
일어나 제이
       슨을 호위하는 그 인디언 혼혈인은 능운비에게 경쟁심을 불러 일으
켰다.
        그도 그럴 것이 그가 일어나 제이슨을  호위하는 통에 식탁에는 자
신의 사부 황
       비홍만이 제자들과 나란히 앉아 있었으니까.
        능운비는 아소에게 눈짓하여  그도 일어나 황비홍의 왼 쪽  뒤에
서도록 신호를
       보냈다.
        아소는 본국의 말이 서투르다 보니 오히려 눈치는 제법 빠른 편이
어서, 곧 능운
       비의 뜻을 알아채고는 얼른 일어나  함께 황비홍의 뒤에서 시립하는
자세를 취했
       다.
        인디언 혼혈의 사내는 그리 나이가 많아 보이지는 않았지만, 생김
새가 중국인과
       달라서 능운비로서는 쉽게 나이를 짐작하기가  어려웠다. 그래도 대
충 이십대 후
       반 정도일거라는 짐작은 할 수 있었다.
        인디언 혼혈의 사내는 능운비와 아소가  일어나는 모습을 보면서도
아무런 표정
       을 보이지는 않았지만, 그 눈빛은 도전과 경멸의 빛이 그대로 쏘아
져 나왔다.
        '흥, 저 녀석은 언젠가 신강 지방에서  왔다는 위구르 족의 상인과
비슷하게 생
       겼어. 양귀 같기도 하고 몽고인 같기도  한 것이 정말 꼭 닮았어.
하지만 양귀가
       아닌 것은 분명한 데 저렇게 양귀의 시중이나 드는 부하 노릇을 하
고 있다니. 저
       희들의 조상이 결코 좋아 하지는 않을 일이군.'
        "드르르---"
        방 한 모퉁이에서 작은 수레바퀴라도 돌아가는  것 같은 소리가 들
리더니 등 뒤
       로 바람이 불어왔다.
        능운비는 갑자기 실내에서 웬 바람이  불어오는가 하고 고개를 들
다가 깨끗하게
       차려 입은 중국인  소년이 바람을 일으키는 헝겊의 줄을 당기고  있
는 것을 보았
       다.
        '오라, 돈 많은 부자들은 하인을 시켜서 저런 짓을 한다고 들었어.
천정에 커다
       란 헝겊을 달아 놓고 거기에 연결한 줄을 계속 당겼다 늦추었다 하
면 자연적으로
       바람이 생기게 된다. 하지만 바람을 맞는  부자들이나 좋지 줄을 당
기고 있는 하
       인은 종일 그 짓만 되풀이 하고 있어야  하니 그것도 쉬운 노릇은
아닐 거야. 그
       래도 우리 사람들끼리라면 몰라도 저렇게 양인들을 위해서 종일 선
채로 줄을 당
       기고 있어야 하다니-----'
        능운비는 줄을 당기고 있는 어린 소년이  가엾다는 생각을 했지만
곧 다시 고개
       를 갸우뚱거릴 수 밖에 없었다.
        '가만 있자---- 천정에서 헝겊이 일으키는 바람이 이럴 리는 없는
데---'
        바람은 분명 천정에서 내려오는 것이 아니었다. 또한 헝겊이 일으
키는 바람이라
       면 부드럽게 피부에  와닿을 것이지만 지금 불어오는 바람은 그런
류가 아닐 뿐
       더러 등 뒤로 부터 불어오고 있지 않은가?
        능운비가 뒤를 돌아다 보니 거기에는 지금까지 그가 보지 못했던
이상한 물건이
       드르륵거리는 소리를 내면서 바람개비처럼 돌아가고 있었다.
        '아니, 저것은 대체 뭐하는 물건이지?  마치 바람개비처럼 생긴 것
이 저절로 돌
       아가면서 바람을 일으키는구나. 바람개비라면  바람이 불어와야 날
개가 돌아가는
       것인데 저 쇳덩어리 바람개비는 어떻게 저렇게 저절로 돌아가고 있
는 것이지?'
        능운비는 사매 등수경이 하던 말이 생각났다.
        '과연 우리 당산은 변해야 할 지도 모른다. 작은 바람을 일으키기
위해서 저 소
       년은 종일 서서 줄을 당겨야만 하는데 양인들은 가만히 앉아서 저렇
게 철로 만든
       바람개비를 돌려서 바람을 일으키는 구나. 한 사람이 저런 물건을
열 개 정도 가
       진다면 혼자서 열 몫의 일은 할 수  있는 것이니 백 사람이면 천 사
람의 일을 할
       수가 있지 않을까? 음----- '
        능운비는 중국의 앞날이 걱정스러워 졌다. 저러한 물건은 바람을
일으키기만 할
       뿐이니 다행이지, 만약에  총포와 같은 살상용의 무기를 이와  같이
만든다면 백
       명의 군대가 과연 얼마 만큼의 군사와  맞먹을 것인지 실로 두려운
일이 아닐 수
       없었다.
        능운비는 이 자리가 다만 과일장수의  억울함을 따지러 온 자리가
아니라, 중국
       의 앞날에 대한 심각한 경종 같은  것을 듣고 있는 것이라는 생각에
진땀이 흘렀
       다.
        위켄스 장군과 정지부는 영국말로 계속  대화를 나누고 있었고 아
소는 황비홍의
       귀에 입을 갖다대고 중국어로 통역을  해주었다. 그러나 아소의 더
듬거리는 중국
       어 실력으로 과연 얼마나 그들의  대화 내용을 상세하게 사부에게
전해 주었는지
       는 의문이었다.
        "하하하!"
        정지부는 중국인들을 상대할 때와는 달리  위켄스 장군에게는 시종
미소를 띠우
       며 별로 대단할 것 같지 않은 부분까지도 감탄사를 연발하며 위켄스
장군을 치켜
       세우는 태도가 역력했다. 능운비와 아소는  한결같이 불쾌한 기색을
감추지 못했
       다.
        "제너럴 위켄스, 당신의 정부는 참으로 관대하군요! 이보게, 황비
홍! 위켄스 장
       군은 참으로 너그러우신 분이야. 조약에 의해서 마땅히 자신의 구역
을 함부로 침
       범한 사건에 대하여 엄한 추궁과 손해 배상까지 청구해야 마땅하지
만, 영국의 정
       부에서는 그가 민간인이었다는  점을 감안하여 이 일을  외교적으로
확대 시키지
       말라고 했다는군. 그래서  장군께서도 더 이상 이 일을  거론하지
않는 조건으로
       모든 것을 덮어 두기로 하셨다는군."
        황비홍은 아소에게 대충 대화의 전말을  전해 듣기는 했지만, 막상
관리의 입에
       서 나오는 말이란 것이 영국군의 앞잡이 같은 소리뿐이니, 자연히
언성이 높아졌
       다.
        "대체 정대인께서 하시는 말씀을 저는 통 알아 듣지를 못하겠군요."
        정지부는 알고서 그러는지 정말 몰라서  그러는지 자못 친절한 표
정을 보이면서
       다시 설명하기 시작했다.
        "오, 그렇지. 관리도 아닌 사람이 외교니 뮈니 하는 정부끼리의 사
정을 잘 알지
       못하는 것은 당연한 일이지. 다른 것은 굳이 알 것도 없고 간단하게
말하자면 그
       과일장수는 국제법을 어겼으니 마땅히 엄한 벌을 받음과 동시에, 또
한 우리 정부
       도 그 책임을 피할 수 없어서  영국 정부에게 항의도 받고 배상금까
지 물어 주어
       야 할 지도 모른다는 말이야. 자네야  물론 잘 모르겠지만 조약이란
것이 그렇게
       하도록 되어 있는 것이란 말이거든. 하지만 저 쪽에서는 관대하게도
---"
        황비홍은 더 들을 수가 없어서 정지부의 말을 가로 막았다.
        "일개 과일장수에게 함부로 총질을 하여  사람을 상하게 해 놓고서
도리어 우리
       를 용서한다는 말이오?"
        정지부의 낯빛이 본래의 거만하고 권위적인 표정으로 바뀌기 시작
했다.
        "황비홍! 여기는 양인들의 대표가 함께  있는 자리라는 것을 잊었
는가? 영국 측
       의 위켄스 장군도 그렇고 미국 상인들의 대표인 제이슨씨도 그렇고
모두 이 일을
       그만 덮어 두기를 바라고 있지 않은가? 그 과일장수에 대한 일은 이
정도로 끝내
       는 것이 좋지 않겠는가?"
        황비홍의 무릎 위에 놓여 있던  두 주먹이 절로 불끈 쥐어졌다. 황
비홍으로서는
       정지부의 이런 태도가 다만 자신을 무시하기 위한 처사인지, 아니면
애시당초 백
       성의 고충 보다는 양인들의 비위를 맞추는 일에 더 급급한 때문인지
쉽게 납득이
       가지 않았다.
        고지식한 편인 황비홍은 인간의 권모술수라던지  간사한 심경 같은
것을 헤아리
       는 데는 오히려 둔한 편이라 할 수 있었다. 다만 자신을 모욕하겠다
고 굳이 이렇
       게 나온다면 그래도 이해할 만 하다 하겠으나, 관리된 자로서 백성
의 고충보다는
       양인들에 대한 아부에 더 연연해  한다면 그것은 용서하지 못할 일
이라는 생각을
       했다.
        "우리들 당산의 호걸이나 관리들이 모두 힘없는 백성의 억울한 사
정을 외면한다
       면, 그들은 대체 어디에다 하소연을 해야 한단 말이오? 양인들은 멋
대로 우리 땅
       에 들어와 우리 백성들을 해치는 데 국록을 먹는 관리된 자로서 어
찌 이 일을 시
       종 일관 외면하려고만 드십니까?"
        정지부가 미간을 찌푸리더니 얼굴이 시뻘겋게 달아 올랐다. 일찌기
만주 귀족의
       자제로서 평생을 남의 위에서 군림하던  그에게 여지껏 누가 감히
이렇게 꾸지람
       을 한 적이 있었더란 말인가? 자신의  부친이 가끔 그를 나무라기는
했지만 그럴
       때마다 그는 끼니를 거르고 방 안에  틀어 박혔고, 그러면 귀한 자
식이 상할세라
       부친은 그에게 항복을 하고 말지 않았던가?
        "화----- 황비홍! 네가 감히 황제의  명으로 파견된 관리에게 그따
위 언사를 내
       뱉는 것이냐?"
        "관리라면 마땅히 억울한 백성의 하소연에 귀를 기울여야 마땅할
것이오!"
        "억울한 백성이라고? 그 놈은 나라에서  정한 조약을 어긴 놈이야!
양인들의 구
       역에 누가 함부로 들어 가라고 그랬더냐?  제 멋대로 들어가서 총을
맞았으니 누
       구를 원망하겠다는 것이냐? 죽지 않고 살아 있는 것만도 다행이 아
닌가? 음-----
       황비홍! 너는 대체 무슨 자격으로 이러는 것이냐? 관리도 아니고 일
개 평민에 불
       과한 네가 이 일을 왈가왈부할 자격이 있단 말이냐?"
        능운비는 잠시 혼란에 빠졌다.
        철로 만든 바람개비를 보고 양인들의  문화에 대해 다시 생각하게
된 그였지만,
       그 문화를 대하는  이 상반된 태도, 영어를 유창하게  구사하며 양
인들의 비위를
       맞추고 그의 지위를 유지하려고 애  쓰는 관리와 밀려오는 시대의
조류에 단신으
       로 맞서며 전통을 지키려는 사부의 모습 앞에서 그는 당황하지 않을
수 없었다.
        종일 서서 줄을 당기는 소년의  꼴보다는 저절로 드르륵거리며 돌
아가는 서양의
       기계를 받아 들이는 편이 분명 좋을 듯도 싶었다. 저러한 문물을 받
아 들이지 않
       다가는 그 손해가 분명 적지 않을 것이라는 것은 짐작할 수가 있는
일이었다. 하
       지만 서양인들 앞에서 기를 펴지 못하고 있는  저 관리의 꼴을 보라.
그 편도 그
       다지 좋아 보이지는 않았다. 식탁 앞에서 창과 칼을 들고 서양식 요
리를 먹고 있
       는 중국인들의 모습이란 것도 과히 그렇게  아름다워 보이지는 않았
다.
        사부님은 당당하다. 훈장을 주렁주렁 달고  키가 장대 같은 화려한
군복의 부하
       들을 거느린 위켄스인지 뭔지 하는 군인이나, 상인들의 대표라는 인
상도 곱지 않
       은 제이슨이라는 자,  그가 거느린 만만치 않아 보이는 사내,  이
모두들 앞에서
       사부님은 한치의 흔들림도 없이 누구보다도 떳떳하고 위엄있는 자세
로 이들을 대
       하고 있다. 보기만 해도 존경심이  절로 일어날 지경이었다. 그러나
그러한 자부
       심 뒤에는 저렇게  하루 종일 줄을 당겨야만 하는 안스러운  소년의
모습도 있는
       것이었다.
        능운비는 중국인의 손으로  저러한 서양의 기계를 만들어 낼  수만
있다면 아무
       걱정도 없지 않을까 하는 생각도 들었다.
        '하지만 모든 당산의 백성들이 저렇게  철로 만든 바람개비 같은
것을 사용하고
       무술보다는 총포로써 전쟁을 하게 되는 때가 온다면, 그때도 우리들
은 당산의 사
       람이라고 할 수 있을까?'
        그는 사부 황비홍이 양창(총)을 들고  그것을 사용하는 방법을 제
자들에게 가르
       치는 장면을 상상해 보았다. 아무래도 그것은 사부의 모습이 아니었
다.
        그는 다시 줄을 당기는 소년의  수고로움을 요하지 않는, 철바람개
비 만이 돌아
       가는 실내를 상상해 보았다. 하지만 그것도 역시 당산의 풍경 같지
는 않았다.
        '나는 저런 비굴한 모습의 관리가 되고  싶지는 않다. 힘 없는 백
성들에게나 호
       통칠 줄 밖에 모르는---- 나는 누가  뭐라 해도 사부님과 같은 당당
한 당산의 영
       웅 호걸이 되고 싶다. 하지만 저 철바람개비와 종일 서서 줄을 당기
고 있는 소년
       의 모습 중에서 택일하라고 한다면-----'
        능운비는 자신의 마음이  오락가락하는 것을 느끼고 더 이상  이런
생각을 하지
       말아야 겠다고 생각했다. 웬지 이런 생각을 하는 것만으로도 홀로
고군 분투하는
       사부에게 죄를 짓는 것만 같은 생각이 들어서였다.
        "흥!"
        정지부의 코웃음 소리가 능운비의 의식을  현실로 다시 끌어 들였
다. 그는 스스
       로 애써 흥분을 가라 앉히면서  황비홍을 몹시 경멸하는 태도로 목
소리를 깔면서
       위협하듯이 말했다.
        "그래, 너의 속셈이 대체 무엇이냐?  지금 양인들과 우리 조정은
아주 협조적으
       로 잘 지내고  있다. 나날이 그 관계는 좋아지고 있어.  그러나 백
성들 중에서는
       우리 조정의 뜻과는  다른 사람이 많다면서? 아마 너도 그  중의 하
나겠지? 굳이
       조정과 양인들 간의 사이를 이간질 시켜서 네가 얻고자 하는 것이
무엇이냐?"
        황비홍도 이번에는 싸늘한 웃음을 흘렸다.
        "조정과 양인들 간에 날로 사이가 좋아지고 있기에 법국 군대가 우
리 군항을 습
       격하고 많은 사람을 죽게 했나 보군요."
        황비홍은 별로 목소리를 높이지도 않고 찬찬히 말했기 때문에 중국
어를 알아 듣
       지 못하는 양인들은 그의 말투만 듣고는 마치 정지부의 말에 그대로
수긍하고 있
       는 것처럼 여길 지경이었다.
        하지만 정지부는 황비홍이 미처 이렇게까지  자신에게 무례한 말을
내뱉을 줄은
       몰랐기에 한동안 하얗게 낯빛이 질려 뭐라고 말을 꺼내지 못하고 있
었다.
        "이 빵은----"
        황비홍은 식탁 위에 남아 있던 빵 한  조각을 집어 들고는 다시 천
천히 입을 열
       었다.
        "이 빵은 분명 우리 백성들에게  아편을 팔고 벌어들인 돈으로 사
들인 밀가루로
       만든 것이 아니겠소? 아니, 어쩌면  어떤 힘없는 지방의 백성들이
그들에게 강탈
       을 당한 것인지도 모를 일이오."
        정지부는 뭐라고 당장에 황비홍을 공박하고  싶었지만 금방 떠오르
는 신통한 생
       각이 없어서 그저 급한 마음에 목소리가 목구멍에 걸린 듯이 말문이
제대로 터지
       지 않고 있었다.
        "화----- 황비홍! 흥! 너, 너도 서양 음식을  먹어 보니 왜, 왜 그
---- 그런 빵
       이 입에 맞느냐?"
        어울리지도 않는 정지부의 억지 공박에  황비홍의 입가에는 싸늘한
비웃음만 떠
       오를 뿐 하던 말을 천천히 계속했다.  황비홍은 비록 말이 통하지
않더라도 그의
       어투와 표정에서 양인들도 충분히 자신의 뜻을 헤아릴 수 있으리라
고 믿었다. 물
       론 거기에 대한 반응은 각자의 자유겠지만.
        "양인들은 그들의 총포와 군함을 앞세워 우리 땅을 차지했소. 나라
안이 어지러
       운 탓에 제대로 대응을 못한 우리의  잘못이 크다 하겠으나, 그들은
자기들 마음
       대로 경계선을 긋고 이곳 당산의 땅에 당산의 백성이 마음대로 출입
할 수 없도록
       금지구역을 만들었소.  이렇게 하나하나 양보해 나가기만  하다가는
마침내 우리
       백성들의 만두를 만들어  먹을 밀가루까지 남김없이 그들의  수중에
들어가고 말
       것이오."
        "화, 황비홍!"
        황비홍의 말은 관리 앞에서 직접적으로 조정을 비방하는 말이었다.

        정지부는 우선 양인들의 눈치를 살피며  치밀어 오르는 화를 누르
지 못했다. 만
       주의 귀족들이란 사실 양인들 보다야  중국의 일반 백성들이 더욱
두려운 존재였
       다. 중국의  한족들에게는 만주족이나 양인들이나 중원  대륙을 침
략한 무리라는
       데는 별 다를 바가 없었다. 만주족의 입장에서 본다면 양인들은 적
당히 구슬리고
       이득이 될 만한 미끼만 준다면 어떻게 든지 다루어 볼 수도 있는 상
대였지만, 이
       즈음 원래 중원의 주인이었다고 자처하는 한족들은 반청 복명을 공
공연히 부르짖
       으면서 만주족을 중원 땅에서 쫓아내기 전에는 그들의 투쟁을 멈출
것 같지 않았
       기 때문이다. 홍수전이 이끄는 태평천국군만  하더라도 아예 청나라
의 풍습인 변
       발마저도 거부하여 본래 한족의 머리  모양대로 장발로 머리를 기르
고 있지 않은
       가?
        정지부는 양인들 앞에서 체면을 유지하려고  억지로 점잔을 빼려던
노력은 집어
       치워 버렸다. 그의  목소리가 고조되어 위켄스 장군이나 제이슨  같
은 그 자리에
       함께 있던 양인들도 사태가 어떻게 진전되어 가고 있는지 말의 억양
만으로도 충
       분히 감지할 수가 있었다.
        "네가 그렇게 함부로 주둥이를 놀리는 이유를 안다! 흥! 너는 그
무뢰배 흑기군
       의 두령인 유영복과 친하다면서? 개방귀 같은 소리!"
        정지부가 주먹을 들어 식탁을 내려쳤다.
        "쿵!"
        식탁 위의 접시가  튀어 올랐다가 덜컥 내려 앉으며  쩔거렁거리는
소리를 내었
       다.
        위켄스 장군과 제이슨도 평소부터 손님이  합석한 자리에서는 좀처
럼 감정 표현
       을 하지 않는 중국인들의 풍습만을  접하고 있었던 때문에, 정지부
의 갑작스러운
       흥분을 예기치 못하고 흠칫 놀라 서로 얼굴을 마주 볼 뿐이었다.
        "흑기군의 무리는 말할 것도 없고  유영복이라는 자도 항상 조정에
반대해 오던
       자였다! 조정에서는 의당 그러한 세력들을  꺼려할 수 밖에는 없어.
유영복을 안
       남으로 보내기는 했지만 이곳 광주땅에는  황비홍, 네가 아직 남아
있구나! 조정
       의 대신들은 안목이 있어 나를 내려 보낼 때부터 유영복의 도당을
잘 감시하라고
       하더니 가장 경계해야 할 자가 바로 너, 황비홍이었구나!"
        정지부는 한 쪽 팔꿈치를 식탁에 걸치고 상체를 비스듬히 앞으로
내밀며 황비홍
       에게 사뭇 협박조로 말했다.
        "황비홍, 조정에서는 유영복과 같은 자를  싫어해. 너도 조심하는
것이 좋을 것
       이야. 공연히 쓸데 없는 일에 나선다면 관에서도 별로 달가워 하지
않을 거야."
        분위기가 심상치 않게 변해 가는 것을  지켜 보던 제이슨이라는 미
국 상인의 대
       표라는 자가 점점  표정이 일그러지면서 황비홍을 기분  나쁘게 노
려보기 시작했
       다.
        지금 부두에서 가장 돈벌이를 잘 하는 자가 바로 이 미국 상인 제
이슨이라는 자
       였다. 비록 상인이라고는 하지만 마치 미국 정부의 상무감독 같은
입장이어서 권
       력도 있었고, 원래 본국에서도 질이 좋지 않은 편인 인간이었던지라
돈을 모으는
       방법에 있어서도 청탁을 가리지 않았다. 항구에 정박하고 있는 자신
의 상선에 실
       린 화물과 창고에 대기하고 있는 아편  등을 팔아 치워야 할텐데,
황비홍과 같은
       자들이 자꾸 중국인들을 부추긴다면 중국인 노무자들을 다루기도 어
려워진다. 황
       금 같은 시간을 저 놈의 이상한  중국인이 자꾸 방해하는 것이 못마
땅할 수 밖에
       없었다.
        인디언 혼혈의 사내도 은근히 제이슨과 눈짓을  하며 서로 말없는
그들만의  대
       화를 주고 받았다.
        인디언 혼혈의  사내는 인디언식의 이름으로 레드  호스라고 불리
웠는데 본국에
       있을 때부터 제이슨의 충실한  하수인이었다. 명목상으로는 제이슨
의 보디가드와
       같은 입장이었지만, 본국에서도 황비홍과 같이 제이슨의 사업에 거
추장스러운 존
       재가 있을 때면 그들의 입을 협박  공갈로 막거나 쥐도 새도 모르게
해치워 버리
       는 짓을 능사로 했다.
        그는 돈을 걸고 내기로 한 쪽이 쓰러질 때까지 싸우는 결투를 벌여
밥벌이를 하
       고 있다가 제이슨의 눈에 들게 된 자였다. 레드 호스는 인디언 식의
격투 기술을
       익히고 있었지만 백인 사회로 나오고  나서부터는 백인들의 싸움 기
술도 익혀 어
       떤 식이던지 싸움이라면 자신이 있었다. 아마 여기가 중국 땅이 아
니고 미국이었
       다면 레드 호스는 제이슨과의 말없는 눈짓으로 이미 황비홍을 해치
워 버리겠다는
       묵계를 받아 냈을 것이었다.
        제이슨으로서도 욕심 같아서는 레드 호스를  시켜 황비홍을 단숨에
제거해 버리
       고 싶은 심정이었다. 아편 등의 화물을 중국으로 싣고 오는 데는 그
도 적지 않은
       투자를 하지 않을 수 없었다. 게다가  중국 관리들에게 집어주는 금
전만 해도 어
       디 이렇게 사소한 과일장수의 일 따위로  지체해도 될 만큼 적은 액
수이던가? 저
       영국의 위켄스 장군이 보호하고 있는  영국 상인들은 이미 아편과
인도에서 싣고
       온 유럽의 상품의 하역을 끝내고  창고에는 화물을 산더미만큼 쌓아
둔 채로 대기
       하고 있었다. 어물거리다가는 영국 상인들에게  좋은 조건의 거래처
를 뺐겨 버릴
       지도 모를 일이었다. 아편을 사가는 사람들이야 천천히 하역 작업을
며칠이고 기
       다렸다가 물건을 사가는 그런 고객일 수가 없었다. 아편 중독자들이
란 아편이 손
       에 들어올 때까지 여유있게 기다릴 수 있는 사람들이 아니었으니까.
        아무튼 황비홍과 같이 자신의 사업에  방해가 되는 인물은 아무래
도 거추장스러
       웠다.

        이때 쯤 영국 음식점 밖의 양행 거리에는 때 아닌 소란이 일어나기
시작했다.
        "우와아!"
        "야아-----!"
        거리를 지나던 서양인들이 갑작스럽게 출현한  창칼과 장봉 같은
것으로 무장한
       한 떼의 중국인들을 보고, 혹 자신들을 습격하려는 토민들이 아닌가
하여 너나 할
       것 없이 겁을 집어먹고 길 한 구석으로 우왕좌왕 몸을 피하기에 바
빴다.
        무리의 선두에서 달려오는 사람은 양관이었다.  그 뒤를 바싹 추격
하며 사람 키
       만한 대도를 휘두르며  달려오는 사람은 당연히 사하파의 두목  홍
가였다. 또 그
       뒤로는 사하파의 졸개들이 날이 시퍼런  칼을 휘두르며 쫓아왔고 그
다음으로 임
       세영을 비롯한 민단 사람들이 장봉이나 창 등을 겨누며 쫓아오고 있
었다.
        "앗! 저. 저런! 저리 비켜!"
        서양 부인 하나를 태우고 오던 가마꾼들이 갑자기 뛰어드는 양관을
피하려고 안
       간힘을 쓰며 고함을 질러댔다.
        하지만 양관은 마음대로 방향을 바꿀  입장이 아니었다. 홍가 놈을
간신히 따돌
       리면 다른 졸개 놈들이 연이어  달려드니 그것만 피하기에도 힘에
겨운 형편이었
       다.
        두목 홍가가 있는대로 열이 올라 있는 것을 아는 졸개들은 만사 제
쳐 놓고 양관
       부터 박살을 내고 싶어 하는 것  같았다. 패싸움의 승패야 어찌되었
건 간에 양관
       놈만 두 쪽을 내버린다면 두목은 틀림없이  만족해 할 것이다. 이렇
게 생각한 약
       삭 빠른 졸개 몇 녀석은 한사코 양관만을 잡으려 들었다.
        양관은 졸개들이 자신을 향해 휘두르는  칼날의 소름끼치는 파풍성
이 지나갈 때
       마다 백 년은 충분히 살 것 같은 자신의 수명이 일 년씩 줄어드는
느낌이었다.
        "휘이잉!"
        또 한 차례의 칼날이 자신의 상체를 가로 잘라버릴 듯이 베어 오는
것을 재빠르
       게 허리를 숙여 간신히 피한 양관은 가마꾼들 사이로 몸을 숨겼다.
        "어이쿠!"
        돈벌이도 좋지만 제 목숨보다야 중할  리는 없었다. 가마꾼들은 양
관과 칼을 휘
       두르는 사하파의 졸개들이 떼거리로 자신들을 향해 몰려오자, 가마
에 탄 서양 부
       인은 가마 채로 내팽개 치고 맨몸으로  부리나케 달아나 버렸다. 서
양 부인은 가
       마에 앉은 채로 당장 어떻게 처신해야 할 지를 모른 채 당황하고만
있었다.
        양관은 가마를 이용해 몸을 요리조리  피하기는 했지만 상대가 여
럿이니 피하기
       만 해서 될 일이 아니었다. 달려드는 졸개 한 놈을 주먹으로 면상을
정통으로 갈
       겨 땅바닥에 뉘였더니, 연이어 또 한  녀석이 쓰러진 졸개의 몸을
타고 쳐들어왔
       다.
        "이야!"
        양관은 젖 먹던 힘을 다해  냅다 발바닥으로 걷어찼지만, 덤벼오던
졸개는 날쌔
       게 가마 뒤로 몸을 숨겼다. 덕분에 양관의 세찬 발길질은 어찌할 바
를 모르고 가
       마 위에 그대로 굳어 있던 서양 부인의 가슴을 그대로 내질러 버렸
다.
        "오우!"
        "쿵!"
        "윽!"
        서양 부인은 무방비 상태로 양관의 발길질을 당했으니 날카로운 비
명 소리 만을
       남기고 벌러덩 뒤로 나자빠질 수 밖에  없었다. 하지만 그녀가 뒤로
쓰러지는 시
       각이 양관의 발길질을 피한 사하파의  졸개가 가마 뒤로 돌아서는
시각과 절묘하
       게 맞아 떨어졌다. 서양 부인의 몸  전체가 뒤로 넘어가면서 졸개의
머리통 위로
       떨어졌으니, 제 깐에는 양관의 공격을 잘  피한 졸개는 느닷없는 서
양 부인의 육
       탄 공격을 받아 땅바닥에 납작하게 깔려 버렸다.
        양관은 깜짝 놀랐다. 갑자기 사하파 졸개  놈은 보이지 않고 웬 서
양 여인의 두
       다리만이 눈 앞의 허공에서 버둥대고 있는 것이 아닌가?
        "부--- 부인, 괜찮으십니까?"
        양관은 여자를 일으키려고 손을  내밀었지만, 보이는 것이라곤 치
마자락 사이로
       내민 가죽구두를 신은 두 다리 뿐이었다. 그나마도 다른 사하파 졸
개들의 칼질이
       연이어 계속되니 양관은 우선 자신의 몸부터 도사려야 했다.
        양행의 거리는 싸움판이 되어 뒤죽박죽이었다. 무리들은 점점 영국
음식점 쪽으
       로 밀려가고 있었지만, 민단 사람들을 이끌고 있는 임세영은 사부가
바로 그곳에
       와 있다는 생각을 미처 하지 못하고 있었다.

        음식점 안에서 담소하며 한가롭게 식사를  즐기고 있던 남녀들은
갑자기 우지끈
       하는 소리와 함께  와장창 깨어지는 유리창의 벼락 같은 소리에  모
두 깜짝 놀라
       현관 쪽으로 일시에 고개를 돌렸다.
        거기에는 난데없이 나타난 한 떼의 중국인들이 창칼을 휘두르며 싸
우고 있지 않
       은가? 벌써 그 중의 한 사람이 기다란  봉에 얼굴을 후려맞고 두 백
인 남녀가 앉
       아 있는 식탁 위에 쿵 소리를 내면서 엎어졌다.
        현관 주위에 앉아  있던 백인 남녀들이 먼저 비명을  지르면서 달
아나기 시작했
       다. 종업원인 인도인들은 황급히 어서 뒷문으로 달아나라고 손짓을
했다.
        "저 사람들은 뭐냐?"
        "무슨 일이야?"
        위켄스 장군은 그렇지 않아도 식탁의 분위기가 못마땅하던 참이었
는데 소란스러
       운 침입자까지 대하게 되자 당장  표정부터 이그러졌다. 그러나 장
사꾼인 제이슨
       은 어느새 재빠르게 두뇌를 회전시켜 이 사태가 자신들의 입장에 매
우 유리한 구
       실을 제공해 줄 것이라는 판단을 하고 벌써 회심의 미소를 흘리고
있었다.
        정지부는 서양인들 앞에서 체면을 세워 주지 않는 황비홍 때문에
그렇지 않아도
       있는대로 속이 상하고 있는 판인데, 난데없이 웬 불량한 백성들이
이곳까지 쳐들
       어와서 소란을 피우니 관리로서의 자부심이 외국인들 앞에서 보기좋
게 뭉개져 버
       리는 기분이었다.
        식당 안은 눈 깜작할 사이에  난장판이 되어 버렸다. 손님으로 자
리를 차지하고
       있던 백인 남녀들은 벌써 뒷문으로 몰려 들어 우왕좌왕 달아나기에
바빴고, 멋지
       게 악기를 연주하던 서양 악사들은  손을 멈춘 채 멀뚱멀뚱 침입자
들을 하릴없이
       바라보고만 있었다.
        황비홍도 이 별안간의 사태에 놀라  자리에서 일어났지만 소란을
일으키고 있는
       적지 않은 수의 무리들이 하나같이 낯이 익은 자들이라 낭패한 심정
이 되고 말았
       다.
        "사부님, 우리 민단 사람들인데요."
        능운비도 역시 놀란 토끼눈을 하고 사부의 눈치를 살필 뿐이었다.
        뭐니뮈니해도 이 싸움판에 가장 신이 나 있는 사람은 임세영인 것
같았다. 사부
       가 바로 이 자리에 와 있다는  것은 까맣게 모르고 그저 오래간만에
해보는 패싸
       움이 재미있어 죽을 지경이었다.
        임세영은 몇 놈에게 주먹질을 하다가 성에 차지가 않자, 대뜸 악사
들 사이로 뛰
       어들어 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 바라 보기만  하는 한 서양 악사의 커다
란 첼로를 빼
       앗았다.
        "이야! 어이쿠!"
        임세영이 첼로를 손에  쥐기 무섭게 한 사하파 졸개놈이  달려 들
다가 임세영이
       발로 튕겨내는 첼로에  턱을 얻어맞고 나자빠졌다. 연이어 다른  녀
석이 또 칼을
       휘두르며 덤벼들었다.
        임세영은 첼로를 머리 위로 한 바퀴 돌리면서 상대의 공격을 무산
시키면서 연속
       되는 두 번째의 수평으로 베어 들어오는 칼을 허리를 굽혀 피했다.
        "얏!"
        "어이쿠!"
        임세영이 허리를 굽힌 채로 첼로의 앞머리로 상대의 배를 찔렀다.
        칼을 쳐들던 상대는 그만 아래가 텅  빈 상태에서 급소를 찔려 배
를 움켜쥐면서
       엉덩방아를 찧었다.
        임세영은 더욱 신이 나서 다른 상대를 찾으려고 막 방향을 바꾸려
던 참인데, 아
       뿔사! 바로 몇 발짝 앞에 사부 황비홍이 성난 얼굴로 싸움판을 노려
보고 있지 않
       은가?
        "사--- 사부님이 --- 아차!"
        그제서야 오늘 사부가 양행으로 관리를  만나러 왔다는 사실이 생
각난 임세영은
       겁이 더럭 났다.  평소에 함부로 싸움을 벌이는 제자들을  엄하게
단속하는 사부
       앞에서 이렇게 떼거리로 사람들을 몰고와 난장판의 패싸움질을 벌이
고 있으니 자
       신의 모습이 사부의 눈에 띄기만 하면 무사하기는 틀린 일이었다.
        "맙소사! 하필이면 사부님이 계신 곳으로 오다니-----"
        임세영은 첼로를 든 채로 우선 얼른  기둥 위로 몸을 숨겼다. 일단
사부님의 눈
       에 띄이지 않고 볼 일이었다.
        그러나 임세영이 갑자기 기둥 뒤로 몸을 숨기는 통에 먼저 몸을 숨
기고 있던 젊
       은 서양 악사 하나가 혼비 백산하여 달아나려고 했다.
        임세영은 얼른 그 자의 소매를 붙들었다.
        서양 악사는 얼굴이 하얗게 질려 거의  사색이 된 얼굴로 임세영의
눈치만 살피
       고 떨고 있었다.  서양 악사의 눈에는 앞머리를 박박  밀어넘긴 중
국인의 변발한
       모습이 이때는 더욱 무섭게 여겨졌을 것이었다.
        "이걸 가져 가시오!"
        임세영은 숨어 있기에는 도리어 거추장스럽기만 한 첼로를 건네 주
었다.
        서양 악사는 주는 것이니 얼떨결에 받기는  했지만 그런 것을 챙길
정신이 있을
       리 없었다. 뒤도 돌아보지 않고 부리나케 달아나는데 첼로의 줄들이
넘어진 의자
       와 부서진 탁자 등에 걸려 드릉거리는  소리를 내면서 끊어져 나갔
다. 하지만 악
       사는 뒷문을 향해 그 끊어진 줄이 달린 첼로를 들고 열심히 달려나
갔다.
        "저 들을 막아라! 어서 싸움을 말려라!"
        황비홍은 이러다가는 아무래도 일이 벌어질  것만 같은 생각이 들
어 능운비에게
       소리를 치면서 싸움판으로 뛰어 들었다.
        먼저 싸우고 있는 민단 사람 하나를 밀쳐 내버리자 황비홍의 경력
(勁力)에 밀린
       그는 추춤거리며 몇 걸음이나 밀려 가다가 바닥에 털퍽 하고 주저
앉았다.
        함께 싸우던 사하파  졸개는 살짝 튕겨낸 황비홍의 손등에  철썩
소리가 나도록
       뺨을 얻어 맞고는 한동안 정신을 차리지 못하고 허둥거렸다.
        넘어졌던 민단 사람은 벌떡 일어나더니  그 와중에도 황비홍을 알
아보고두 손을
       마주 들어 인사를 했다.
        "화, 황사부님!"
        그러나 뺨을 얻어 맞은 사하파 졸개는  입 안에서 뭔가 걸리적거리
는 것 같아서
       뱉어보니, 단 일 장에 벌써 부러진  이빨 두어 개가 튀어 나왔다.
졸개는 자신의
       실력으로는 어차피 상대가 안되겠다는 것을  간파했다. 아직도 입
안에서는 두어
       개의 이빨이 더 흔들거리는 것만 같았다. 졸개는 황비홍은 포기하고
아까 싸우던
       민단 사람에게로 다시 용감하게 돌진해  들어가는데, 황비홍의 묵중
한 경력이 실
       린 손길이 그의 뒷덜미를 나꿔채는 것을 느끼면서 다만 제자리에서
버둥거리기만
       했다.
        공교롭게도 이때 능운비가 사부를 도운답시고 그 졸개에게 일권을
먹였다.
        "푸웃!"
        "윽!"
        그러나 능운비의 일격이 보기좋게 명중하기는  했지만 덕분에 졸개
의 입 속에서
       흔들거리던 나머지  이빨이 튀어나와 능운비의 얼굴에  부딪혔다.
때문에 졸개와
       능운비의 입에서는 동시에 비명이 튀어 나왔다.
        "싸우지 말고 이들을 말려라!"
        황비홍은 졸개를 잡았던 손을 놓고 다른 쪽으로 달려갔다.
        이빨을 한꺼번에 너댓 개나 뽑혀 버린  졸개는 너무 억울했던지 그
자리에서 양
       손으로 입술을 움켜쥐고 털퍼덕 주저 앉았다.
        그러나 능운비도 무사하지 못했다. 별안간 어디선가 접시가 날아와
그의 변발을
       해서 빡빡 밀어넘긴 앞머리에 정통으로 부딪히면서 요란하게 와장창
깨지는 소리
       를 냈다. 갑자기 앞이 캄캄해 지는 것이 느껴졌다. 다시 눈을 떠 보
니 다행히 그
       의 머리는 무사하고 박살난 것은 접시뿐이었다.
        '창피하게-----'
        웬지 싸움이라도 멋지게  해보고 싶은 그의 욕심과는 달리  머리에
부딪혀 깨진
       접시 때문에 영 꼴이 우습게 되는  기분이 들었다. 능운비도 슬그머
니 화가 치밀
       었다. 하지만 사부가 싸움을 말리라고  했으니 싸울 수는 없는 일이
었다. 그러나
       그렇다고 말로 해서 패싸움이 그쳐질 것도 아니었다. 능운비는 주먹
을 치켜 들었
       다.
        "싸우지 마라! 이 녀석들아! 당장 싸움을 멈춰!"
        싸움판으로 달려 들어가는 능운비의 모습을  본다면 아마 싸움을
말리러 들어간
       다고 생각할 사람은 아무도 없었을 것이었다.
        임세영은 계속 기둥 뒤에 몸을 숨긴  채로 눈치만 보다가 사부가
싸움판으로 직
       접 뛰어드는 것을 보고는 슬그머니 자리를 옮겨 더 구석진 곳으로
피해 갔다.
        "무기를 버려라!"
        황비홍은 싸움판의 중앙으로 들어갔다.
        그는 우선 칼을 휘두르는 한 사하파  졸개의 오른 손을 탁장(托掌
)으로 올려 치
       면서 단숨에 칼을 빼앗았다. 동시에 왼손을 추장(推掌)으로 하여 민
단 사람의 가
       슴을 살짝 밀어낸 후에 팔꿈치를 등  뒤로 내질러 사하파 졸개의 가
슴에 한 방을
       먹였다.
        "헉!"
        본시 팔꿈치의 공격은 공격거리는 짧지만 그 위력은 수법(手法) 중
에 가장 강력
       해서 매우 위험한 기법이라 할 수 있었다. 물론 황비홍이 사하파의
졸개를 칠 때
       는 거의 공력을 빼고 살짝 친  것에 불과한 것이었지만, 사하파 졸
개로서는 이렇
       게 내장 속을 파고드는 강렬한 아픔은 생전 처음 느껴 보는 것이었
다. 임맥의 명
       치 끝을 살짝 맞은 것에 불과했지만,  그대로 무릎을 꿇고 주저앉은
사하파 졸개
       는 바닥을 데굴데굴 뒹굴며 몸부림을 쳤다.
        황비홍은 빼앗아 든 칼을 던져 버리고  다른 무리들이 엉켜 싸우고
있는 곳으로
       접근했다.
        아무래도 팔은 안으로 굽는 법이니 황비홍의 수법을 쓰는 방법도
상대가 민단이
       냐 사하파냐에 따라서 강약이 다를 수 밖에  없었다. 그것은 또 그
럴 수 밖에 없
       는 것이 민단  사람이라면 자신들의 사부가 하는 일이니 살짝  치기
만 해도 감히
       황비홍의 뜻을 더 이상 거슬리지  않을 것이었지만, 사하파의 무리
들이야 매서운
       맛을 보여 주기 전에는 손을 멈출 리가 없었다.
        그래서 이번에도 황비홍은  한참 싸우고 있는 민단 사람  하나는
뒷덜미를 잡아
       뒤로 나꿔채 버리고 불쑥 사하파 졸개의 정면으로 들어갔다. 황비홍
의 수법은 전
       광 석화와 같이  빨라서 사하파 졸개의 칼을 든 손목을  왼손으로
움켜 잡으면서
       오른 손등으로 가볍게  안면을 한 방 치고, 즉시 왼손은  칼을 뺏어
던지면서 곧
       바로 오른 손 팔꿈치 밑으로 당장(撞掌)을 구사하여 암습했다.
        이 수법은 글자 그대로 수리장화(袖裏藏花)의 절묘한 암수(暗手)였
다. 수리장화
       란 소매 밑에 감추어 둔 꽃이라는 의미가 있는 무술의 기법 명칭이
다. 북파 무술
       의 경우에는 엽저장화(葉低藏花)라고  하여 마치 잎사귀 아래에  감
추어 둔 꽃과
       같다는 표현을 하는 바로 그 수법이었다. 이 수법은 한 쪽 손으로
방어나 공격을
       하면서 다른 손을 그 소매 밑에 감추었다가 암습을 가하는 것이기에
이런 이름이
       붙은 것이다.
        가볍게 공격을 한 것이기는 했지만 사하파  졸개는 보통 무술 실력
정도 밖에는
       되지 않는 솜씨였으므로,  당연히 발라당 뒤로 나자빠  쓰러졌다.그
는 얻어 맞은
       가슴 쪽이 몹시  울렁거리는 느낌을 받으면서 웬지 몹시 두려운  기
분이 생겨 더
       싸울 생각을 못하고 그냥 주저 앉아 있었다.
        뒤로 내던져진 민단 사람은 자신의 뒷덜미를 나꿔 챈 사람이 바로
황비홍이라는
       것을 알고는 황송해서 감히 뭐라고 말도 못 꺼내고 우물거리며 서
있기만 했다.
        황비홍은 그들은 거들떠 보지도 않고 즉시  몸을 돌리면서 성큼 몇
걸음 내딛었
       다. 그 옆에서 싸우고 있는 사하파 졸개의 뒤로 다가간 황비홍은 뒷
짐을 쥔 채로
       다만 무릎 만을 가볍게 툭 내밀었다.
        황비홍은 무릎을 슬쩍  내밀기만 했을 뿐이었지만, 사하파  졸개는
자신의 무릎
       뒤 음곡혈(陰谷穴)이 별안간 시큰해 오는 것을 느끼면서 하반신의
감각이 마비되
       면서 자신도 모르게 풀썩 하고 그대로 주저 앉게 되었다.
        같이 싸우던 창을 든 민단 사람은  갑자기 상대가 맥없이 주저 앉
기에 의아했었
       는데, 그 뒤에서 빙그르르 몸을 한 바퀴 옆으로 돌리면서 불쑥  나
타나는 사람을
       보니 바로 다름 아닌 사부 황비홍이 아닌가?
        "황, 황사부님!"
        "싸우지 마랏! 손을 멈춰!"
        누구의 명이라고 거역하랴? 민단 사람은  주춤거리며 손발을 멈출
수 밖에 없었
       다.
        정지부는 이 난장판의 싸움터가 되어 버린  식당 안의 광경을 보면
서 위켄스 장
       군의 눈치를 살피고 있었다. 외국인들 앞에서 뭉개진 관리의 체통을
회복해야 할
       텐데 지금 이 시점에서 어떻게 행동해야 할 지 난감했다. 하지만 그
가 방법을 찾
       기 전에 위켄스 장군의 참을성이 먼저 한계에 도달한 것 같았다.
        "이 불명예스러운 침입에 대해 반드시 해명이 있어야 할 것이오.
당신 백성들의
       일이니 마땅히 당신이 책임을 져야 하지 않겠소? 중국인들의 싸움에
내가 끼어들
       필요는 없는 것 같으니 나는 이만 물러 가겠소."
        위켄스 장군은 불쾌한 표정으로 부하 장교들을 거느리고 뒷문으로
빠져 나가 버
       렸다.
        "제너럴 위켄스! 제너럴 위켄스!"
        정지부는 다급하게 위켄스 장군을 부르며 쫓아 나갔다. 양인들과
공연히 외교적
       인 마찰거리를 일으키는 일은 관리들의  금기 사항이었다. 중앙의
관리들이 가장
       골치 아파하는 것이 바로 양인들과의  마찰이 아니던가? 백성들이야
억누르고 법
       을 엄하게 집행하는  것으로 다스릴 수 있지만, 총포를  가진 양인
들은 무턱대고
       무력 행사를 해댄다. 평안하게 자신의 권좌나 오래오래 누리면서 살
고 싶은 중앙
       의 관리들이기에 양인들과 마찰을  일으키는 관리들이라면 좌천부터
시키는 일이
       야 비일 비재하지 않은가? 저 임칙서의 경우와 같이 말이다. 정지부
역시 자신의
       자리를 내놓고 싶은 생각은 별로  없는 사람인지라 양인들의 비위를
상하게 하지
       않는 일이 우선이었다.
        위켄스 장군은 불쾌함을 표시하고 나가  버렸지만, 미국 상인 제이
슨은 계속 음
       식점 안에 머물면서 중국인들끼리의 한심한 싸움을 계속 지켜보고
있었다.
        인디언 혼혈의 사내 레드 호스는 몸이 근질거리는 지 주먹을 만지
작거리며 금방
       이라도 구실만 생기면 싸움판으로 뛰어 들고 싶어 하는 것 같았다.
        제이슨이나 레드 호스나 모두 본국에서는 밑바닥에서 부터 싸움질
로 커 온 자들
       이었으므로 싸움판을 만나기만 하면 오히려 반가울 지경이었다. 싸
움이라면 바로
       그들이 자라온 바탕이었으니까.
        양관은 식당 안에 뜰어와서도 자신만을  쫓아오는 사하파의 칼날을
피하느라 다
       른 데 한눈 팔 시간이 없었다. 식탁  위에서 또 다른 식탁 위로 경
극단에서 배운
       기술인 등공측번(騰空側飜)을 구사하여 몸을 공중에서 옆으로 회전
시키면서 이리
       저리 피해 다녔다. 양관은 연속으로 몇 번이나 등공측번의 재주를
넘어 식탁에서
       그대로 난간을 뛰어 넘어 계단 아래의 홀에 내려섰다.
        "음, 솜씨가 좋은데!'
        누군가 자신을 칭찬하는  소리가 들렸지만 힐끗 돌아본 양관의  눈
에는 다만 그
       사람이 한 쪽 손에 대여섯 자루의 칼을 빼앗아 들고 있는 것만 얼핏
보였다.
        "뭘요. 이 정도는 별로죠."
        미처 자신을 칭찬해 주는 사람의 얼굴을  확인하기도 전에 또 뭔가
가 바람을 가
       르며 자신을 향해 날아오기에 양관은 급히 허리를 숙여 피했다.
        한 편 홍가는 양관을 찾아 한 칼에 베어 버리겠다고 길길이 뛰면서
쫓아 다녔지
       만 그 놈의  다람쥐보다도 빠른 양관은 좀처럼 자신의  손에 잡혀주
지를 않았다.
       혼자 흥분해서 대도를 휘두르다가 지쳐버린  홍가는 한쪽 기둥에 기
대어 가쁜 숨
       을 몰아 쉬었다.
        몇 명의 졸개가 심각한 얼굴을 하고 다가왔다.
        "형님, 저기 있는 사람은 아무래도 황비홍 같은데요. 어떡할까요?"
        졸개들은 모두 두려워 하고 있는 표정이었다.
        황비홍이 직접 나타났다니 심각한 일이기는  하지만 이미 그의 제
자들과 싸움을
       벌인 뒤이니 어차피 이러나 저러나 마찬가지라는 생각이 들었다. 졸
개들의 겁 먹
       은 얼굴이 오히려 흥분한 홍가의 성미에 더욱 오기를 불러 일으켰다.
        "지금은 우리가 더 수가 많아! 사람이 많을 때 저들을 깨부셔야 돼
!"
        자신이 무슨 전쟁에 임한 장수라도 되는 듯이 비장한 어투로 말했
다.
        그러나 졸개들은 한결같이 시큰둥하니 별 반응이 없는 것 같았다.
        홍가의 표정이 고약스럽게 일그러졌다.
        졸개들은 두목의 성질을 잘 알고 있었다. 더 망설이다가는 홍가의
손에 먼저 묵
       사발이 될 것이 뻔하므로 얼른  칼자루를 다시 움켜잡고 싸움판으로
뛰어 들어갔
       다. 가만히 서서  묵사발이 되느니 그래도 싸우다가 다치는  편이
뒷골목의 인정
       상으로도 좀 더 명예롭기는 할테니까.
        칼을 빼앗긴 사하파의 졸개들이 이번에는 몽둥이를 가지고 양관을
향해 후려 갈
       기기 시작했다.
        그러나 자신을 공격하던 사하파 졸개들이 그가 단지 몸을 피하기만
했는데도 푹
       푹 쓰러지자 양관은  이상하게 여기고 숙였던 몸을 일으키는데,  등
뒤에서 엄한
       목소리가 들려왔다.
        "싸우지 말아라!"
        양관은 목소리의 주인공이 누군가 알아볼 생각도 않고 다급한 마음
에 우선 바닥
       에 떨어져 있던  서양 악사의 바이얼린을 줏어들고 휘둘렀다.  그러
나 상대는 힘
       하나 안들이고 가볍게 그 공격을 비껴내 버리면서 양관의 가슴에 슬
쩍 일장을 가
       해왔다.
        그 상대는 다름 아닌 황비홍이었지만 줄기차게 자신을 공격해 오는
사하파 졸개
       들의 끈질김에 반쯤 혼이 나간 양관은  미처 상대를 가릴 정신도 없
었다, 장력에
       밀려 식탁 위로 코를 박고 엎어진 양관은 눈에 띄는 대로 나니프며
포크 등을 집
       히는대로 들고 황비홍을 향해 와락 집어 던졌다.
        황비홍은 일전에 자신의 도장에 숨어  들어왔던 양관을 알아보고
사하파의 몽둥
       이질을 당할 뻔한 그를 일부러 막아주기도 하고 사정을 보아주며
       상대해 주어었다. 그러나 이렇게 갑자기 살수를 써오자 의아한 생각
이 들었다.
        '저 녀석이 그때 내가 자기에게 창피를 주었다고 생각하는 모양이
군.'
        그래도 황비홍은 양관에게  호의를 품고 있었으므로 별로 미움  생
각 같은 것은
       일어나지 않았다. 아마 겁이 나고 당황했기에 저러는 것이라는 정도
로 좋게 생각
       했다.
        "으음!"
        낮은 신음 소리 같은 기합소리를 내면서 황비홍은 자신의
마괘자(중국식 두루마
       기) 아랫 자락을 뒤집어 올려 양관이  던진 나이프와 포오크를 공중
에서 모두 나
       꿔채 버렸다.
        "아뿔사!"
        양관은 그제서야 상대가 바로 황비홍이었다는 것을 알고 등골이 오
싹해 지는 기
       분이었다. 몰래 연습 광경을 훔쳐보는 죄를  지은 것만도 적지 않은
잘못인데 감
       히 황사부에게 살수를 썼다니---- 양관은  스스로 자신의 뺨을 몇십
대라도 때리
       고 싶은 심정이었다.
        이때 능운비는 양관이 사부에게 공격을 가하는 것을 보고 크게 분
노하여 소리를
       지르며 양관에게 달려 들었다.
        "감히 우리 사부님을 공격하다니!"
        능운비는 그야말로 사생 결단을 낼 것처럼 의자를 집어들어 양관에
게 내리쳤다.
        양관도 얼떨결에 식탁을 들어서 뒤집어 던졌다.
        "그만 싸워! 싸움을 멈추어라!"
        황비홍은 능운비에게 다가가 옷깃을 잡고 뒤로 끌어 당겼다.
        하지만 능운비로서는 자신의 사부를 공격한 양관을 결코 용서할 수
없는 심정이
       었다. 끌려 가면서 재빨리 황비홍의 몸  뒤로 빙그르르 한 바퀴 옆
으로 회전하여
       다시 앞으로 나오더니 손등을 날려 양관의 안면에 일격을 가했다.
        "앗!"
        막상 한 방을 얻어 맞고나니 양관도  약이 올랐다. 화가 나서 마구
발길질을 하
       는데 황비홍이 불쑥 손을 내밀어 양관의 공격을 저지했다.
        능운비도 계속 양관을 공격하려다가 사부에게 가로 막혔는데, 그만
먼저 사부의
       몸을 살짝 피해서  발을 들어올리는 양관의 수법에 걸려 가슴을  얻
어 맞고 말았
       다.
        양관과 능운비는 서로 성질을 부리며 달려 들었다.
        그러나 황비홍이 달려드는 양관의  왼팔을 뒤로 꺽고, 능운비의 사
형수(蛇形手)
       공격을 그대로 감아 들어 가면서 겨드랑이 아래의 혈(穴)을 움켜 쥐
었다.
        "아! 저, 전 싸우지 말자고 했어요. 사부님."
        능운비는 황비홍에게 잡힌 겨드랑이의 살점이  떨어져 나가는 것처
럼 아파서 우
       는 소리를 했다.
        양관이 다급한 소리를 내었다.
        "놈들이 몰려 와요!"
        과연 사하파의 졸개들이 앞서 덤벼들고 그 뒤로 대도를 번쩍거리는
두복 홍가가
       두 눈에 쌍심지를 켜고 달려들고 있었다.
        황비홍은 양손이 부자연스러운  상태라 오른 발을 들어 연속으로
두 놈을 차서
       넘어 뜨렸다. 또 한 놈이 더 들어오는 것은 발을 사용할 틈이 없었
으므로 양관에
       게 감은 팔을 빼내면서 손목을 올려막고 비스듬히 한 발 옆으러 비
껴나면서 각첨
       (脚尖)으로 뒷덜미를 차올렸다.
        단 한 방씩만 안겨 주었을 뿐이지만 사하파 졸개들은 모두 바닥에
나뒹굴었다.
        그러나 양관 때문에 열이 올라 이미 눈에 보이는 것이 없는 홍가는
황비홍을 향
       해서 매우 용감한 기세로 대도를 치켜들고 돌진해 왔다.
        "야아아!"
        기합 소리만 듣는다면  가히 용감무쌍한 사나이의 공격이 되고  있
는 것도 같았
       다. 하지만 너무 흥분해서 상대가 황비홍이라는 것을 게산하고 있지
못하는 홍가
       의 공격은 다만 허공에서 대도의 칼춤만 추고 있을 뿐이었다.
        황비홍은 홍가의 딴에는 기세 좋은  공격을 앙신(仰身)으로 상체를
뒤로 뉘이면
       서 슬쩍 비끼고, 그 자세 그대로에서 번신(飜身)하여 상체가 뒤집어
지면서 발바
       닥을 등 뒤로 차올려 홍가의 뒷통수에 철썩 소리가 나도록 갖다 붙
였다.
        물론 이것은 공력을 전혀 가하지 않은 그저 살짝 건드린 것에 불과
한 것이었다.
       황비홍 같은 고수가 공력을 가해 뒷통수를  찼다면 사실 철썩 소리
같은 것도 나
       지 않고, 다만 두개골 속이 엉망이 되어버린 한 사람이 깩 소리도
못내고 바닥에
       쓰러지는 것으로 일은  마감되었을 것이다. 두 말할 필요도  없이
바닥에 쓰러진
       사람은 그 시간부터 이 세상 사람보다는 저승 사자를 상대하는 일에
신경을 써야
       할테고.
        하지만 홍가는  황비홍의 발길질이 그의 배후에서  갑작스럽게 일
어난 것이므로
       얼떨떨한 뒷통수 만을 만지면서 어디서 어떻게 맞은 것인지를 알지
못했다. 황비
       홍은 분명 자신의 몸 앞에 있었고  뒤에는 다른 사람이 없었는데 대
체 누가 자신
       의 뒷통수를 때렸단 말인가? 뒷통수를  맞은 덕분에 몇걸음이나 밀
려나가 엎어진
       그는 주위에서 부하들이 자신을 부축하고  있는 것이 창피하다기 보
다는 누가 자
       신   때렸는지 그것이 더 궁금했다.
        "형님, 괜찮으세요?"
        그래도 부하  중에서 장팔이라는 녀석이 진심인지  아부인지 아무
튼 걱정스러운
       표정을 보이면서 물었다.
        "누구야? 누가날 때렸지?"
        홍가가 목소리를 높였지만 자기 싸우기에도 바쁜 판에 남 얻어맞는
것까지 지켜
       보고 있을 사람이 있겠는가?
        "모, 몰라요."
        홍가가 황비홍을 쳐다 보았더니 그 사이에 황비홍은 자신의 졸개를
둘이나 쓰러
       뜨리는 것이었다.
        덤벼들던 한 놈은 정강이를 걷어채여  접근하기도 전에 바닥에 코
를 박았고, 칼
       을 휘두르던 놈은 황비홍이 고개를  숙여 피하면서 가볍게 바닥으로
한쪽 발을 쓸
       어 돌리니 그 수에 걸려 허공으로 붕 하니 몸이 솟구쳤다가 나동그
라졌다.
        웬지 자신들이 사람  수가 많은데도 별로 유리해 보이지를  않자
홍가는 심통이
       나서 부하들을 다그쳤다.
        "너희들은 나가서 싸워 보았냐?"
        "네, 그럼요."
        "그럼 또 나가서 싸워! 뭣하고들 있어!"
        그 사이에도 졸개 한 놈이 또 황비홍에게 맞고 나가 떨어졌다.
        홍가는 부하들이 보는 앞이라 더욱 용감한 기세를 부리며 몸을 날
리고는 대도를
       비스듬히 베어 내렸다.
        황비홍은 사신(斜身)으로 비스듬히 대도를 피하더니  그 자리에 허
공에 한 자나
       몸을 치켜 올리면서  연속으로 삼기각(三起脚)을 날렸다. 이 것은
공중에 한 번
       뛰어 올라서 세  번을 계속 걷어 차는 기술로 남파의  홍가권에는
이러한 기술이
       없었다. 이 기술은 황비홍이 자신과 대결을 벌였던 무예 훈련원 교
두 진태균에게
       한 수 배웠던 기술이었다.
        남방에서만 자라난 홍가는 이러한 북파의  기술은 생전 듣지도 보
지도 못했으므
       로 고스란히 세 번을 남김없이 얻어맞고 오만상을 찌푸리면서 뒷걸
음질을 쳤다.
        양관은 황비홍에게 팔이 룰려나자 말자 또 덤벼드는 사하파 졸개들
의 공겨을 피
       해 난간으로 뛰어 올랐다. 그러자 이번에는  창을 든 녀석이 난간에
뛰어오른 양
       관을 향해 기다란 창끝을 찔러 대었다.  경극단에서 재주 넘는 기술
을 많이 익혀
       둔 양관은 재빠른 다람쥐처럼 잘 피해  다녔는데 난간 곁에 서 있던
아소와 마주
       쳤다.
        아소는 엉거주춤하다가 뒤로 물러서면서 그만  싸울 구실을 찾지
못해 싸움판에
       뛰어들지 못하고 있던 인디언 혼혈의 사내, 레드 호스와   히고 말
았다.
        "죄, 죄송합니다."
        아소는 미국에서 배운  서양식 예절로 깍듯이 사과를 햇지만  레드
호스는 이런
       끼회를 놓칠 리가  없었다. 좋은 구실이 생긴 것이었다. 그는  아소
를 향해 냅다
       주먹을 날렸다.
        "으윽!"
        아소는 비명을 지르면서 뒤에 있는 식탁  위로 쓰러졌는데 레드 호
스는 틈을 주
       지 않고 그를 다시 일으켜 세워 발로 차고 주먹으로 마구 때렸다.
        본시 레드 호스가 배운 인디언식의 격투 기술에는 주먹을 쓰는 법
이 없었다. 아
       메리카 대륙에 전해 오는 인디언식의 싸움 기술은 마치 중국 무술의
벽괘장(劈卦
       掌)이나 팔괘장(八卦掌)처럼 손바닥을 주로  사용하는 것이었다. 주
먹을 쓰는 기
       술은 그가 백인 사회에 몸 담은 이후에 배운 것이었다.
        어쨌거나 아소의 시원찮은  무술 실력은 전문 싸움꾼인 레드  호승
의 상대가 될
       바는 아니었으므로 일방적으로 얻어 맞기만 할 뿐이었다.
        황비홍은 싸우다 말고  문득 아소의 비명을 듣고 고개를  돌려보니
몸이 허약한
       아소가 인디언 혼혈의 사내에게 맞아 죽기 일보 직전이 아닌가?
        아소는 또 한 방을 얻어맞고 식탁 위로 재차 엎어졌다. 접시들이
요란하게 깨어
       져 나갔다. 레드 호스는 양관의 멱살을  움켜 쥐고 다시 일으켜서는
복부를 주먹
       으로 강타하고 있었다.
        황비홍이 몸을 날려 두사람 사이를 가로 막았다.
        레드 호스는 인디언식의  격투 기술로 가죽 구두를 신은  뾰족한
발끝을 이용해
       아소에게 결정타를 가하려던 참이었다. 그때에 황비홍의 파각(罷脚
)이 레드 호스
       의 발길질을 걷어 내었다.
        레드 호스는 연속으로 주먹을 내질러 왔다. 황비홍은 가볍게 그 주
먹을 올려 막
       으면서 레드 호스의 오른 손목을 움켜쥐고  한 쪽 발로 그의 옆구리
를 밀면서 꼼
       짝 못하도록 만들었다.
        레드 호스는 당황했다. 단순하게 치고  받는 기술만 익힌 그는 이
렇듯 이상스럽
       게 그의 공격을 가로막고 옴짝달싹  못하도록 자신을 견제하는 중국
무술의 기법
       에 적지 않게 놀랐다. 마치 어린 시절 인디언 부락에서 그에게 격투
기술을 가르
       쳐 주던 스승을 상대하는 느낌이었다.
        "아소! 오해하지 않도록 네가 설명을 해라!"
        혹 외국인과의 불필요한 미찰을 일으킬  것을 염려하여 황비홍은
아소에게 설명
       을 요구했지만, 잔뜩 얻어맞고 억울한 심정이  된 아소는 말을 꺼내
지 못하고 씩
       씩거렸다. 그의 진심은 오히려 황사부가 자신을 대신해 저 무지막지
한 레드 호스
       를 늘씬하게 두들겨 패주었으면 했다.
        "어서 설명해라, 아소!"
        사부의 다구침에 아소는  하는 수 없이 입을 열었다. 하지만  레드
호스는 꼴도
       보기 싫은지라 제이슨을 향해 말했다.
        "미스터 제이슨!"
        하지만 제이슨을 손을 내밀어 아소의 말을 가로 막더니 그렇지 않
아도 험상  은
       그의 얼굴을 더욱 찡그리면서 말했다.
        "제이슨도 필요 없소!"
        그것은 유창한 중국말이었다.
        "중국인들이 이렇기 때문에 금지 구역이 없다면 우리들은 안전하지
가 못하오! "
        그는 공연히 두 손으로 양복 깃을 추겨 세우면서 거만하게 말했다.
        이때 사부를 도우겠다고 다가온 능운비가 두 눈을 동그랗게 뜨면서
말했다.
        "이 양귀가 우리 말을 곧잘 하는데?"
        이때 손이 풀린  레드 호스가 또 공격을 가했다. 이때는  능운비가
나서서 그의
       공격을 가로 막았다. 능운비와 레드 호스는 서로 노려 보면서 씩씩
거렸다.
        제이슨이 레드 호스를 만류했다. 그리고는 능운비와 황비홍을 돌아
보면서 다시
       유창한 중국어로 입을 열었다.
        "양귀, 양귀라고 하지 마라! 이 중국귀(中國鬼)들아!"
        제이슨이 유창한 중국어로 욕까지 하는 것을  듣고 그 자리에 있던
사람들은 불
       쾌한 기분보다는 우선 당혹감부터 느꼈다.
        "당신들 중국인들과 장사를 하려면 머리를  잘 굴리고 처신을 교묘
하게 하지 않
       으면 어떻게 돈을 벌 수가 있겠어? 황비홍! 당신에게 경고하지만 자
꾸 이렇게 말
       썽을 일으키면 너희들의 관가에 고소하겠다.  관리들은 우리들 편이
란 것을 잊지
       마라! 잘 있거라, 중국귀들! 우리는 이만 이 자리를 떠나겠다!"
        레드 호스는 그래도 씩씩거리다가 제이슨이 옷깃을 끌어당기자 마
지 못한 듯 끌
       려 나갔다.



         第 十三 章  唐山無情 心有情


        푸른 솔과 회나무
        어우러진 구비 산길에,
        구름 뚫고 돌아 가는
        석장(錫杖) 소리 차겁구나.
        세상 사람 밤마다
        산에 뜬 달을 본다지만,
        계곡 물 흐르는 바위 위에서
        바라보는 달만은 하지 못하리.

                       - 雲개智本 -




        음식점 밖에는 쫓겨 나왔던 외국인들과  길을 가던 행인들이 모여
서서 웅성거리
       고 있었다.
        "저리들 비켜 서라!"
        정지부가 관병들을 몰고 나타났다.
        구경꾼들은 더욱 호기심어린 눈길로  사태의 추이를 지켜보고 있었
지만, 관병들
       을 몰고 나타난 정지부는 살벌한 기세로 부하들을 다구쳤다.
        "반항하는 자들은 모두 사살하라! 싸움을 벌인 자들은 남김없이 체
포해라! 안으
       로 들어 가라!"
        홍가와 사하파 졸개들이 먼저 관병들의 출현을 눈치채고 달아나기
시작했다.
        "관병이다! 모두 달아나! 어서!"
        홍가는 졸개들에게 소리를 지르고 나서 부리나케 뒷문을 찾아 달아
났다. 홍가나
       사하파 졸개들은 이미  이런 일에는 이력이 난 자들이라,  싸움을
시작할 때부터
       달아날 구멍은 미리 확인해 두는 버릇이 있었다. 그들은 민단 사람
들보다 달아나
       는 일에는 휠씬 재빨랐다.
        민단 사람들은 사하파 사람들이 달아나기 시작한 후, 뒤늦게서야
관병의 출현을
       알아 채었다.
        "빨리 여기를 나가자!"
        민단 사람 중에 하나가 소리치자 그들도 부산히 뒷문으로 달아나기
시작했다.
        "모두 거기에 멈춰 서라!"
        그러나 황비홍이 좀도둑처럼 몸을 사리고  빠져 나가려는 민단 사
람들의 모습을
       보고는 불같이 화를 내며 버럭 소리를 질렀다.
        "아무도 못 나간다! 무기를 버리고 제 자리에 꼼짝말고 서 있어라!
민단이 시정
       의 잡배들처럼 싸움을 벌이다니!"
        고지식한 황비홍의 성품으로는 싸움을 벌인  일보다도 관병을 보고
죄인처럼 달
       아나려는 민단의 모습이 더욱 마음을 상하게 했다. 그 자신으로서는
민단이 사하
       파 졸개들 모양 꽁무니를 사리고 달아나는  꼴은 도무지 용납할 수
가 없었다. 자
       고로 호걸은 자신의 행동에 책임을 질  줄 알아야 한다는 융통성 없
는 그의 신념
       이 이런 때라고 변할 리 없었다.
        사부의 말이라면 무조건 복종해야 한다는  것은 무술계에 입문한
자의 철칙이었
       다. 비록 민단 내에는 많은 전쟁을 겪은 흑기군의 병사 출신들이 많
았지만, 아직
       남방 중국인의 소박함을 잊지 않고 있는  그들인지라, 두 말 없이
황비홍의 명령
       에 따라 모두 무기를 버렸다.
        하지만 양관은 다른  민단 사람들과 입장이 같지  않았으므로, 그
들처럼 관병이
       들어와서 체포해 가기를 기다리고 있을 입장이 아니었다. 만약 관가
에 붙들려 가
       기라도 하는 날이면 누가 일가 친척 하나 없는 자신을 돌보아 줄 것
인가?
        양관은 관병이 아직 안으로 들이닥치기  전에 뒷문 쪽으로 몸을 숨
겼다. 그래도
       자신을 구해 준 의리를 잊지 않고  임세영과 함께 빠져 나가려고 했
지만, 임세영
       의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
        임세영은 사부의 추궁이  두려워 싸움이 한참 벌어지고 있는  중에
도 계속 몸을
       숨기고만 있다가 이미  달아나 버린 지 한참이 지난   후였다. 식당
안에서 그의
       모습을 찾을 수 없는 것은 당연한 일이었다.
        양관은 혼자 달아날 수 밖에 없었다.
 "모두 꼼짝마라!"
 정지부가 몹시 상기된 표정으로 들이 닥쳤다. 정지부는 먼저 황비홍부터
다짜고짜 원수처럼 노려 보았다. 그로서는 황비홍이라는 자가 어찌나 꽤
심하던지 정말 무슨 철전지 원수나 되는 듯이 여겨지는 모양이었다.
 북경의 고관인 아버지를 졸라, 반어거지로 이곳 광주에 내려 올 때는 야
심이 대단했었다. 조용한 고을로 부임하라는 부친의 권유를 뿌리치고 굳
이 광주를 택한 것도 뭔가 큰 공을 세워 자신의 능력을 과시해 보고 싶은
욕망때문이었다.
 하지만 이제 이 꼴이 뭔가? 부임한 지 얼마 되지도 않아서 가장 골치 아
픈 양인들과의 외교적 마찰까지 빚게 생겼으니, 이게 모두 저 황비홍이라
는 죽일 놈 때문이라는 원망심이 일어났다. 생각 같아서는 소란을 일으킨
죄를 물어 한 칼에 목이라도 베어 버리고 싶었지만, 이곳 광주에서는 적
지 않은 세력을 지니고 있는 자인지라 함부로 할 수도 없으니 그것이 더
욱 그의 심통을 부채질했다.
 "황비홍! 네가 더 할 말이 있느냐? 흑기군의 잔당을 모아 이런 불한당
패거리의 두령이 되더니, 민단이 양행까지 쳐들어와 소란을 일으킨 일에
대해 무슨 변명할 말이라도 있느냐? 그들의 교두로서 마땅히 이 일에 책
임을 져야 할 것이다!"
 그렇지 않아도 정지부가 곱지 않은 눈길을 보내고 있는 민단에서 이런
소란을 일으켰으니 참으로 난감한 일이었다. 그러나 황비홍은 그저 공명
정대하게 일을 처리하기만 하면 될 것이라는 단순한 생각을 가지고 있었
다.
 "정대인! 이들은 군사 훈련을 받은 사람들이오. 아무 연유 없이 싸움을
벌일 사람들이 아니오. 이 일에는 반드시 이유가 있을 것이오."
 하지만 정지부는 여지껏 황비홍을 호걸로 대해 주던 그런 관리들과는 달
랐다. 북경의 정계에서 권모술수와 권력 다툼을 보면서 자란 정지부는 시
골 관리 같은 단순함이나 소박함으로 상대해서 될 인물이 아니었다.
 "원인? 무슨 원인? 교묘한 입놀림으로 이 일을 덮어 둘 생각은 하지도
말아라! 오늘부터 민단은 관가에서 맡아서 관리하겠다. 황비홍, 너는 이
미 오늘의 일로 민단을 관리할 자격이 없는 사람임이 백일하에 드러났다.
"
 황비홍에게는 청천 벽력과도 같은 말이었다. 유명복장군의 간절한 부탁
을 받고 맡게 된 민단인데, 관이 관리하게 된다면 조만간 민단은 해체 될
것이 자명한 일이었다.
 "정대인! 그것은-----"
 "내일 날이 밝는대로 관가로 출두하여 민단 사람들을 남김없이 등록 시
키도록 하라! 만약 그렇게 하지 못하겠다면 모두 체포하여 가두어 버리겠
다!"
 "정대인!"
 황비홍은 정지부를 설득해 보려고 했지만 정지부는 아예 들은 척도 하지
않았다.
 "이번 소란 때문에 이 음식점과 양행 밖에서 생긴 모든 손해는 민단의
책임자인 황비홍이 물어내야 할 것이다! 내 부하 관리들은 너에게 한 치
의 사정도 보아주지 않을 것이다."
 정지부는 할 말만 마치고는 바람 소리가 나도록 휙 몸을 돌려 관병들을
이끌고 밖으로 나가 버렸다.
 황비홍은 유영복장군의 얼굴이 떠오르면서 동시에 그의 간절한 부탁이
귓가를 맴돌았다. 그의 충정을 자신의 부덕으로 하루 아침에 물거품으로
만들어 버린 셈이 되었고, 남아로서의 약속도 지키지 못하게 되었으니 사
나이로서 고개를 들 수 없는 일이었다.
 예기치 못하게 일어난 이번 일로 하여 생각지 못했던 일까지 당하게 되
었으니, 자신도 모르게 원망스러운 마음이 생겨 나무라듯이 고개를 돌려
민단 사람들을 돌아보았다.
 황비홍의 눈길을 의식한 민단 사람들은 지은 죄가 있는지라 아무 말도
못하고 고개를 푹 숙이더니, 곧 하나둘 씩 무릎을 꿇기 시작했다.
 그 모습을 보고서야 황비홍은 이 모든 일이 민단의 책임자인 자신의 부
덕이지 그들을 탓할 일이 아니라는 생각을 했지만, 답답한 일이 아닐 수
없었다.

 밤이 되면 보지림은 가끔씩 순라를 도는 순라꾼의 징소리 외에는 달빛만
이 마당을 비추는 고요함 속에 젖어 들기 마련이었다.
 그렇지만 오늘 보지림의 대청에는 민단 사람들과 보지림 식구들이 늦은
저녁상을 앞에 두고 있었기에 마땅히 소란스러워야 했다. 허나 수십 명이
넘는 사람들이 모여 있는 데도 불구하고 보지림은 안팎으로 고요한 침묵
만이 감돌고 있었다.
 "자, 식사를 들어라."
 황비홍이 가라앉은 목소리로 젓가락을 들었지만 제자들은 한결같이 시무
룩한 표정으로 풀이 죽어 있었다. 황비홍 외에는 아무도 젓가락을 집어
드는 사람이 없었다.
 "열세 째 이모가 너희들을 위해 분주하게 음식을 장만했건만 왜 모두들
젓가락을 들지 않느냐?"
 능운비가 벌떡 일어서더니 볼멘 소리를 했다.
 "사부님! 저희들은 도저히 밥이 목구멍으로 넘어가지 않습니다. 일은 사
하파 놈들이 저질러 놓고 관가에서는 모든 것을 민단 사람의 탓으로만 돌
리고 있으니-----"
 "너희들에게도 소란을 일으킨 책임이 없는 것은 아니다."
 "하지만 관가의 처사는 부당합니다. 민단이 관가의 관리 하에 놓인다면
조만간 해산 시킬 것은 불을 보듯 뻔한 일인데----- 사람들을 못 살게 구
는 사하파 놈들은 단속하지 못하면서 애  은 민단에게만 책임 추궁을 한
다는 것은 너무 억울한 일입니다."
 "그렇습니다. 사부님!"
 "사부님!"
 능운비의 말에 민단 사람들이 하나 같이 자리에서 일어나며 황비홍의 얼
굴을 쳐다 보았다.
 "사부님---- 제가---"
임세영은 이번 소란이 결국 자기 때문에 일어난 것이기 때문에 딴에는 용
기있게 무슨 말인가를 해보려고 입을 열었지만, 겨우 기어 들어가는 풀
죽은 소리만 나올 뿐이었다.
 마침 모주란이 함께 식사를 하자는 황비홍의 전갈을 받고 나오다가 이
광경을 보고는 자리에 앉지 못하고 다만 황비홍의 자리 곁에 서서 머뭇거
리고만 있었다.
 "모두들 자리에 앉아라!"
 황비홍이 엄하게 꾸짖자 모두들 마지 못해 자리에 다시 앉았다.
 모주란도 조심스럽게 황비홍의 옆자리에 앉았다.
 "어차피 관가의 할 일이 그런 것이 아니더냐? 관가에서 찬찬히 조사를
해보면 일의 자초지종이 밝혀질 것이다."
 그러나 그 자리에 있는 사람들 중에 그런 정도의 말로 안심할 수 있는
사람은 아무도 없었다. 특히 능운비는 정지부가 사부를 노골적으로 배척
하는 모습을 직접 보았기 때문에 더욱 근심하는 마음이 더했다.
 '사부님의 공명 정대한 성품을 잘 아는 광주의 관리라면 모르겠거니와
정지부는 사부의 없는 잘못이라도 만들어 내어 트집을 잡을 사람이다. 이
런 일이 벌어졌으니 아무래도 그냥 넘어갈 것 같지는 않건만----'
 황비홍은 제자들을 천천히 돌아보면서 다시 입을 열었다.
 "어쨌건 이 일이 잘 해결되어야 모두들 다시 한자리에 모여 앉아 식사를
할 수가 있을 것이다. 당분간은 이렇게 함께 모이기도 힘들 것이니 어서
식사를 시작하도록 해라."
 그러나 아무도 젓가락을 드는 사람이 없었다. 자리에 모여 있는 사람들
대다수가 바로 오늘 소란을 일으킨 장본인들이니 그들은 차마 밥을 입에
넣을 염치가 없었다.
 대부분이 흑기군 출신인 민단 사람들은 유영복장군의 간절한 부탁으로
황비홍이 자신들을 책임지게 된 전말을 잘 알고 있었다. 관에서도 꺼리는
자신들을 민단에 받아주고 또  군대가 해체된 후에 황비홍이 애를 써서
그들 중의 대부분에게 일자리를 얻게 해 주었다. 적지 않게 황비홍의 신
세를 지고 있어서 늘 사부에게는 빚지는 마음 뿐이었는데 은혜를 갚기느
고사하고 일만 벌여 놓았으니 송구스러운 마음이 아니 들 수가 없었다.
 황비홍으로서도 그들의 마음을 십분 이해하고 있는 지라 사실 크게 역정
을 낼 수는 없었다. 하지만 모두들 음식을 앞에 두고서도 묵묵히 침울한
표정으로 앉아 있기만 하니, 그 또한 두고 볼 수는 없는 꼴이었다.
 이때 모주란이 문득 좋은 생각이 떠올랐는지 입술에 가벼운 미소를 지었
다. 그리고는  황비홍의 귓가에 입술을 가져가 몇 마디 작은 소리로 넌지
시 한 가지 계책을 귀뜸 해주었다.
 황비홍은 모주란의 작은 계책을 듣고 나서 쓴웃음을 지으면서도 그녀의
계책을 써보는 것이 좋을 듯하여 고개를 끄덕거렸다.
 "이 자리에 모인 민단원들에게 영을 내린다!"
 황비홍이 갑자기 쩌렁쩌렁한 목소리로 입을 열었다.
 민단의 규칙으로 사부가 내리는 영이라면 무엇이든지 즉각 그대로 따라
야 했다. 모두들 자세를 가다듬었다.
 "젓가락을 들어라!"
 모두들 후다닥 젓가락을 들었다.
 "접시 위의 음식을 집어라!"
 모두들 음식을 집지 않을 수 없었다.
 "집은 음식을 씹어서 삼켜라!"
 "다시 음식을 집고-----"
 황비홍은 그들이 충분히 음식을 먹었다고 생각될 때까지 계속 영을 내려
야 했다.
 모주란도 살며시 웃는 얼굴로 그들과 함께 보조를 맞추며 음식을 들었
다.
 사부의 영이라 거의 어거지로 모두들 배를 채우기는 했지만 그 음식들이
뱃속에서 제대로 소화될 리는 없었다.

 제자들이 모두 집으로 돌아가고 보지림의 밤은 더욱 깊었다.
 고요함 속에서 홀로 달빛을 벗 삼아 앉아 있자면 어디선가 한 줄기 피리
소리라도 들려오는 듯 마음 속의 시름이 달빛을 따라 흔들거렸다.
 '영국의 밤은 웬지 불안하고 적막하기만 했지. 그러나 당산의 달밤은 적
막한 가운데도 정겨움이 있으니 이 곳이 단지 나의 고향이기 때문인 것
뿐인지-----'
 모주란은 호롱불을 밝히고 복도를 걸어 황비홍의 방으로 향하고 있었다.
호롱불의 불빛이 바닥에서 흔들리고 있었다.
 황비홍은 불도 켜지 않고 다만 달빛만을 벗 삼아 홀로 앉아 있는 일을
즐기는 버릇이 있었다. 일찌기 조실 부모하고 무공 연마와 의약에 관한
연구만을 유일한 낙으로 살아오면서 생겨난 그의 습관이었다.
 그는 유영복 장군이 그에게 신물(信物)로 남겨 준 부채를 들여다 보고
있었다. 반딧불과 하얀 달빛이 반사되는 눈(雪)에 의지하여 학문을 닦았
다는 형설지공(螢雪之功)의 옛고사가 아니더라도, 그의 이러한 모습을 곁
에서 바라보는 이가 있었다면 마치 학문에 열중하는 한 선비의 정취 같은
것을 느꼈으리라.
 부채 위에 쓰여진 불평등조약의 문귀 위로 호롱불에 비친 문창살의 그림
자가 스쳐갔다. 이윽고 불빛과 그림자가 함께 흔들리면서 모주란의 모습
이 방 안으로 들어왔다.
 "열세 째 이모!"
 황비홍은 부채에서 눈을 떼고 모주란을 바라 보았다.
 흔들리는 불빛 속에서 모주란이 가만히 웃고 있었다. 그녀는 겨드랑이
아래에 하얀 종이상자를 끼고 있었다.
 "민단의 일 때문에 잠을 이루지 못하시는 군요. 민단의 일은 잘 해결되
지 않겠어요? 너무 심려하지 마세요."
 그녀의 목소리는 달빛처럼 잔잔했다.
 "이렇게 늦도록 왜 침상에 들지 않았소?"
 황비홍은 자신을 염려하여 찾아와 준 그녀가 반갑기도 하면서 이렇게 말
했다.
 "양복을 한 벌 지어 드릴려구요."
 그녀는 탁자 위에 종이 상자를 내려 놓았다. 종이 상자 위에는 서양식의
그림이 그려져 있었는 데 그 모습이 황비홍에게는 무척 낯설고 생소했다.
 "양복? 양복이라니? 당산의 사람이 양복은 왜 입는단 말이오?"
 모주란은 종이 상자의 뚜껑을 열어 양복감 위에 놓여 있는 줄자를 꺼냈
다.
 "외국 갈 때 입어야지요."
 "외국에?"
 황비홍은 한동안 창살 밖으로 보이는 달빛 어린 매화가지를 가만히 바라
보다가 무겁게 입을 열었다.
 "열세 째 이모---- "
 "네?"
 "외국이 그렇게 좋소? ---- 왜 요즘 당산의 사람들은 뮈든지 외국에서
배우려고만 하는 것이오?"
 모주란은 줄자를 들고 황비홍에게 다가오면서 말했다.
 "그들은 화차(火車:기차)를 발명했고 과학이 우리보다 앞섰어요. 그들의
과학을 배우지 않으면 우리는 다른 나라들보다 낙후돼요."
 황비홍으로서는 그러한 그녀의 말을 쉽게 납득하기가 힘들었다. 중국의
오랜 역사 속에서 중국인들은 생존하기 위한 모든 것을 다 갖추고 있다고
자부하고 있었다. 굳이 서양인들의 과학이란 것이 중국인들의 삶 속에서
어떤 이득을 가져다 준다는 것인지 중국인의 자존심은 그것을 인정하려
들지 않았다.
 "음---- 시간이 나면 바깥 세상의 이야기를 듣고 싶소. 거기 세상이 어
떠한 지 내게 얘기해 주오."
 황비홍은 자못 마음이 무거웠던지 가만히 서 있기만 했다.
 모주란은 칫수를 재다가 문득 벽면에 비친 황비홍의 그림자 위에 자신의
그림자가 겹쳐 있는 것을 발견했다. 어린 시절 그와 함께 그림자 장난을
하면서 놀던 때가 생각났다. 그녀의 마음 속에서는 은근한 장난기가 발동
했다.
 언제나 근엄하기만 한 그의 태도에서 어린 시절 다정하게 함께 놀던 옛
정을 그리워 하던 그녀는 그의 그림자에나마 그러한 자취를 찾아보고 싶
었다.
 그녀는 살며시 손을 들어 황비홍의 그림자 위에 자신이 머리를 쓰다듬는
모습을 지어 보았다. 근엄한 사부가 어린아이처럼 얌전히 그녀의 손길에
머리를 맡기고 있었다. 모주란은 즐거운 기분이 들면서도 또한 흐뭇했다.
그림자는 황비홍과는 달리 그녀의 장난을 고스란히 받아주고 있었기 때문
이었다.
 "열세 째 이모!"
 황비홍이 갑자기 고개를 돌리며 모주란을 향해 진지한 표정으로 말했다.
 흐뭇한 꿈 속에서 별안간 깨어난 모주란은 황급히 탁자 위로 몸을 굽히
고 칫수를 적는 척 하면서 황비홍의 시선을 피했다.
 "외국이 그렇게 좋다면 왜 당산으로 돌아 온 것이오?"
 모주란은 갑자기 심장이 두근거렸다. 그녀의 숨겨 둔 진심을 알릴 수 있
다는 기쁨과 두려움이 교차했다. 그녀의 목소리는 자연히 떨리고 있었다.
 "거기는 없는 것이 있어요."
 황비홍은 알 수 없다는 표정을 했다.
"그것이 무엇이오?"
"사람(人)!"
 황비홍이 갑자기 고개를 돌렸다. 사람(人)! 사람이라니----- 고지식하기
만 해서 남녀 간의 애정 표현 같은 것은 생전 해 본 일도 없고 막상 한다
고 해도 서투르기 짝이 없어서 어설프기만 할 그였지만, 마음 마저도 둔
한 그는 아니었다. 무공을 익힌 고수들이란 어떤 면에서는 보통 사람이
상상하는 이상으로 감정적으로 예민한 면이 있기 마련이었다.
 "거기에는 보고 싶은 사람이 없어요."
 황비홍은 한숨이 절로 나왔다.
 모주란은 몸을 일으키고 황비홍에게 다가왔다.
 "몸은 타향에 있었어도 마음은 늘 이곳 보지림에 있었어요. 이 년 동안
전 매일 같이 당신 생각만 했었어요."
 이렇게 말을 꺼내지 않는다면 아마 황비홍은 평생 그녀를 열세 째 이모
로만 대할 지도 몰랐다. 황비홍을 잘 아는 그녀는 그가 결코 먼저 한 남
자로서 그녀에게 접근하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다.
 그러나 그런 꺼내기 힘든 말에도 황비홍의 반응은 엉뚱하기만 했다.
 "그랬었군요---- 하지만 열세 째 이모는 괜한 걱정을 했소. 나는 언제나
잘 지내고 있었는 걸."
 하지만 그의 목소리에는 마음 속에 일어나는 파문이 그대로 담겨져 있었
다.
 황비홍도 문득 벽에 비친 그림자를 보게 되었다. 모주란이 그에게로 가
까이 다가오자 그림자는 마치 그녀가 그의 뺨에 입 맞추는 듯이 보였다.
 "열세 째 이모!"
 황비홍은 깜짝 놀라 황급히 몸을 뒤로 빼었다.
 "왜 그러세요?"
 이번에는 모주란이 영문을 몰라 물었다.
 "아, 아니오."
 모주란은 그의 당황해 하는 태도에서 어린 시절 수줍어 하던 소년 황비
홍의 모습을 보는 듯 하여 자신도 모르게 절로 웃음이 나왔다.
 "우린 어린 시절에도 함께 자라 왔고 혈연 관계도 아닌 데 이모라고 부
르지 말아요."
 "그, 그럼 뭐라고 부르면 되겠소?"
 모주란이 줄자를 들고 그의 칫수를 다시 재려 하자 황비홍은 몹시 당황
하면서 다시 한 발짝 물러났다.
 "내, 내가 하겠소."
 황비홍은 모주란에게 줄자를 빼앗아 스스로 칫수를 쟀다. 그러나 그 줄
자는 모주란이 영국에서 가져 온 것이라, 거기에 쓰여진 글자들은 황비홍
이 생전 보지 못 한 이상한 숫자들만 쓰여 있을 뿐이었다.
 "어떻게 보는 거지? 이 정도---- 이 정도면 되겠소?"
 황비홍은 대충 가늠하여 줄자를 넘겨 주려고 했다.
 "그러면 안돼요!"
 모주란은 단호한 목소리로 황비홍을 나무랬다.
 "모든 일은 대충대충 해선 안돼요. 맞으면 맞고 틀리면 틀린 거죠."
 황비홍은 약간 이맛살을 찌푸리면서 뒤로 다시 한 발짝 물러났다.
 "그래서 당산의 사람이 양복을 입어서는 안되는 것이오! 당산의 사람은
당산의 사람이고, 서양 사람은 서양 사람이오!"
 그러나 모주란도 지지 않고 대꾸했다.
 "이곳에도 곧 철도와 전화국이 생겨요. 모두가 변하고 있어요. 우리 당
산도 세상의 변화를 따라야지요."
 황비홍은 코웃음을 쳤다.
 "흥! 그래서 양인들의 군함과 양창, 대포가 들어 왔군!"
 그러나 곧 이어 황비홍은 근심스러운 얼굴이 되었다.
"변화도 좋지만 앞으로가 걱정이오. 이 당산이 어떻게 변해 갈 지-----"
 황비홍은 부채를 집어 들더니 등을 돌렸다.
 "열세 째 이모의 뜻은 고맙지만 양복은 그냥 보관해 두시오. 당산의 사
람들이 모두 양복을 입는다면 그때 가서 나도 양복을 입겠소."
 황비홍은 탁자 위에서 둥근 테의 색안경과 영국에서 가져 온 우산을 가
지고 밖으로 방문 밖을 나가려고 했다.
 호의를 무시 당한 모주란은 샐죽해져서 토라진 목소리로 말했다.
 "그 안경도 서양인들이 만든 것이고, 그 우산 역시 내가 영국에서 가져
온 것이에요. 모든 당산의 사람들이 그런 물건들을 쓰는 것도 아닌데 왜
그 물건들은 사용하는 것이지요?"
 황비홍은 웃음을 지으면서 이렇게 말을 하면서 방문 밖을 나갔다.
" 이 색안경은 내 마괘자(중국 옷의 두루마기)와 잘 어울리거든. 그리고
이 서양 우산은 우리 우산과는 달리 끝이 마치 구(鉤:갈고리로 된 무기로
십팔반 병기의 일종)와 같이 생겨서 무기로 이용하기에 좋은 듯 하오. 요
즘 이것으로 몇 가지 초식을 만들고 있는 중이오. 물론 서양 것이라고 마
냥 쓸모 없을 리는 없지 않겠소?"
 모주란도 문 밖으로 따라 나가면서 소리쳤다.
 "아직 날도 밝지 않았는 데 어딜 나가세요?"
 "벌써 닭은 울었소. 산책이나 하다가 일찍 일을 좀 보고 들어 오겠소.
보지림을 찾는 병자들이야 이른 시각부터 약을 지으러 오지는 않을데니까
말이오."
 황비홍의 모습은 어둠 속으로 사라졌다.
 모주란은 서글픈 마음이 들기도 하면서 또한 낙망한 심정이 되어 쓸쓸하
게 호롱불을 다시 들었다.

 황비홍은 원래 새벽 시간에는 항상 무술 단련을 했었지만, 이 날은 마음
도 울적하고 해서 여기저기를 쏘다녔다. 근처의 절을 찾아가 숲 속에서
약간의 기공 단련을 마친 후에 다시 시내로 내려오니 어느듯 날이 뿌옇게
밝았다.
 일찍부터 손님을 맞는 거리의 행상에게서 따뜻하게 데운 두부를 사서 요
기를 가볍게 한 후에, 사람들에게 사하파 패거리의 행방을 수소문하고 다
녔다.
 우선 사하파 무리들을 잡아서 그들의 평소 고약한 행동을 관가에 보고하
고 민단 사람들의 행동이 단순한 패싸움이 아니었음을 증명해야 했다. 그
러나 주로 늦은 밤시각이면 마작 노름이며 술 마시는 일이나 계집질로 소
일하는 건달들이란 아침 일찍 부터 거리에 나오지 않는 법이었다. 오전
반나절을 허탕 친 황비홍은 그래도 포기하지 않고 점심까지 음식점에 들
러 사먹은 후에 다시 거리를 돌아 다니며 그들의 소재를 찾아 다녔다.
 보지림에는 이 시간이면 벌써 병자들이 밀어 닥치겠지만 우선 민단의 일
부터 해결해야 한다는 생각에서 병자들에 관한 걱정은 잠시 미루기로 마
음 먹었다.
 그즈음 사하파 패거리는 삼란 시장에 나타나 시장 안을 휘젖고 다니기
시작했다.
 두목 홍가는 해가 중천에 뜨도록 늦은 잠을 자고 일어나서는 졸개들 십
여 명을 대동하고 삼란 시장의 상인들에게서 세금을 뜯어내려고 돌아 다
녔다.
 삼란 시장은 본래 부두파에서 보호세의 명목으로 돈을 뜯고 있는 곳이었
지만, 요즘 공공연히 부두파에 도전장을 내밀고 있는 사하파의 패거리들
은 공개적으로 이중 세금을 뜯기 시작하고 있었다.
 "재신(財神;재물을 보호하는 신)을 사라!"
 "재신 나가신다! 재신을 사야 재물이 잘 들어 오고 그래야 재산을 불릴
수있는 법이다! 재신을 사라!"
 약삭빠른 홍가는 부두파처럼 자리세 명목으로 돈을 뜯지 않고 재물이 붙
는다는 재신의 부적을 만들어서 그것을 팔고 다녔다. 그러나 말이 재물신
의 부적일 뿐이지, 그 핑계로 돈을 갈취하는 수법이 부두파의 자리세 뜯
는 수단보다 더 악랄하고 고약해서 시장 상인들의 원성이 자자했다.
 패거리들은 북적거리는 시장 골목에서 사람들을 마구 밀어 붙이면서 밀
고 들어와서 거리를 쏘다니는 행태부터가 고약스럽기 말할 수 없었다.
 "비켜라! 이 야소(爺蘇:예수)쟁이야!"
 삼란 시장에서 선교를 하고 있던 서양 신부 에드몽은 사하파 졸개들이
와락 밀어 제치는 통에 들고 있던 성경까지 진흙탕에 떨어 뜨리는 곤욕을
치루어야 했다.
 "냄새나는 야소쟁이들이 찻집 앞을 가로막고 있다니! 저리 꺼져라!"
 홍가는 부하들과 함께 에드몽 신부와 신자들을 밀치고 장씨의 찻집으로
몰려 들어갔다.
 우악스럽게 들어오는 그들의 변발한 머리통이 문간에 매달려 있던 새장
을 들이 받아서 새장 안의 새들이 놀라서 퍼드득 거렸다.
 계산대에서 돈을 지불하거나 심지어 차를 마시고 있던 손님들까지 놀라
서 황급히 자리를 피했다. 아무 잘못이 없다 하더라도 공연히 그들의 시
비거리가  되는 날이면 어디 가서 하소연할 곳도 없었다. 썩은 관리들이
야 있으나마나 한 유명무실한 존재이니 그저 자기의 몸은 자기가 지키고
조심하는 것이 상책이었다.
 장씨가 놀라서 패거리들을 만류했다.
 "우리는 세금을 냈는 데요."
 홍가는 아랑곳하지 않고 밀고 들어 왔다.
 "저희들은 벌써 세금을 바쳤습니다."
 장씨의 말은 더욱 공손해졌지만, 홍가는 비수를 꺼내어 아직도 간 크게
자리에 앉아서 차를 마시고 있던 사람의 식탁 중앙에 탁 소리가 나도록
시퍼런 비수를 우악스럽게 꽂았다. 계속 자리에 앉아 있으려던 사람들은
혼비 백산해서 황급히 찻집을 나가 버렸다.
 "언제 세금을 달랬느냐? 우리는 너희 집이 더욱 번창하게 되라고 재신의
부적을 나눠 주려고 왔단 말이다."
 "재, 재신의 부적이라면 벌써 사두었습니다."
 홍가는 식탁을 주먹으로 내리쳤다.
 "옛날 것을 샀겠지! 옛날 것은 효력이 없어! 새 것을 다시 사야 해! 이
제부터 너희들을 보호해 주는 사람은 다름 아닌 나란 말이다! 나에게도
자릿세 대신에 부적을 사야만 한다!"
 "얼른 돈을 내고 새 걸 사!"
 "좋은 말로 할 때 사라구!"
 졸개들까지 나서서 거들었다. 그들은 자못 칼을 휘두를면서 윙윙 바람
소리를 내어 장씨의 간담이 떨리게 만들었다. 따라온 졸개란 놈들도 어쩌
면 한결같이 고약한 인상을 가진 자들만 모아 놓은 것 같았다. 그들의 얼
굴만 쳐다보아도 장씨는 곱게 돈을 내놓지 않고는 배길 수가 없을 것 같
았다.
 장씨는 하는 수 없이 계산대로 가서 돈궤를 열었다. 하지만 비록 힘에
눌려 시키는대로 하기는 하지만 울화통이 치밀 지 않을 수 없었다. 하지
만 힘 없는 장사치가 건달들을 어떻게 상대하리? 다만 그들이 들을 수 없
을 정도의 작은 목소리로 투덜거릴 뿐이었다.
 "흥, 뭐, 부적을 사라구? 날도둑놈들 같으니라구. 자리세 명목으로 돈을
줘 받자 뭐해? 다른 놈들이 또 받으러 올텐데."
 장씨는 몇 푼을 집어서 홍가에게 내어밀었지만, 홍가는 버럭 성을 내면
서 성큼성큼 계산대로 걸어가 돈궤를 통채로 움켜 쥐었다.
 "저, 나리---- 요즘은 경기가 안좋아서---"
 "나도 경기가 안 좋아!"
 "장사 밑천은 남겨주세요, 나으리. 다 가져 가시면 저는 어떡합니까?"
 "난 그런 것 몰라! 겨우 푼돈 얼마로 내 재신 부적을 사려고 하는 네놈
의 심뽀를 용서할 수가 없어! 이리 내!"
 홍가는 돈궤 안에 든 돈을 몽땅 꺼내 가지고는 의기양양하게 돌아섰다.
순간,
 "퍼퍽!"
 "어이쿠!"
 홍가는 갑자기 면상을 얻어 맞고 뒤로 나자빠졌다.
 "국난을 이용해 돈을 갈취하다니!"
 홍가의 눈 앞에 황비홍이 우산을 겨누고 태산처럼 귿건하고 당당하게 서
있었다.
 홍가의 졸개 하나가 제법 용감하게 황비홍의 우산을 나뀌채려고 했다.
황비홍은 우산을 슬쩍 공중으로 던져 졸개의 손을 빗나가게 하고는 졸개
를 가볍게 쳐서 물리치고 다시 우산을 받았다.
 "너희들이 사하파 패거리들이냐?"
 황비홍은 쓰고 있던 둥근 테의 검은 색안경을 벗었다.
 "황비홍!"
 "황비홍이다!'
 그제서야 황비홍을 알아 본 졸개들이 당황했다. 홍가도 황비홍이 나타난
연유를 짐작 못할 리가 없었으므로 급한 마음에 눈동자만 바쁘게 굴리고
있었다.
 "너희들은 나와 같이 관가로 가자!"
 황비홍이 매섭게 노려 보면서 소리치자, 홍가는 아찔한 심정이 되었다.
이곳 광주에 오기 전부터 지은 죄가 적지 않은 터에 관가로 끌려가는 날
이면 목이 제자리에 붙어 있기가 어려울 것이다.
 "얘들아 덤벼라!"
 홍가는 소리치면서 동시에 눈짓으로 자신의 무기인 대도를 들고 다니는
졸개에게 신호를 했다. 졸개가 그에게 대도를 던져 주었다.
 "쩔겅!"
 그러나 대도는 홍가의 수중에 채 들어 오기도 전에 황비홍의 우산에 차
단 당해서 육중한 소리를 내면서 바닥에 떨어졌다.
 동시에 사하파 졸개들이 일제히 비수와 칼을 뽑아들고 황비홍에게 달려
들었다.
 황비홍은 비수를 찔러오는 졸개를 피해 식탁을 짚고 뛰어 오르면서 몸을
번신(飜身)하여 재빨리 돌려 우산대로 졸개의 목덜미를 내리쳤다. 졸개는
목덜미의 급소를 얻어 맞고 그대로 혼절하면서 쓰러졌다.
 황비홍은 이들 사하파를 모조리 사로잡기 위해서 일부러 한 수 한수를
점혈(點穴)의 수법을 써서 제압할 생각이었다.
 황비홍은 식탁 위에서 다시 도약하여 뛰어내리면서 칼을 든 자의 손목을
내리치고는 동시에 발끝으로 점격(點擊)하여 쓰러뜨렸다. 연이어 후앙(後
仰)의 자세로 상체를 뒤로 비스듬히 눕히면서 우산을 뒤로 뻗어 연속으로
칼 든 자의 손목을 치고 옆구리 급소를 쳐서 쓰러뜨렸다. 이어  숨 돌릴
틈도 없이 우산을 겨드랑이 아래로 거꾸로 돌려 옆으로 달려들던 상대를
우산 끝으로 찌르니 상대는 맥도 못추고 풀썩 주저 앉았다.
 졸개들은 자기 패거리들이 연신 단 한 방에 나가 떨어지는 것을 보면서
아랑곳하지 않고 사력을 다해서 덤벼들었다. 청나라 관리들은 벌을 주는
데 만은 엄하기 짝이 없어서, 자신과 같은 무리들이 관에 한 번 끌려 들
어가는 날이면 남은 명을 아무도 보장할 수 없으니, 당연히 사력을 다해
싸울 수 밖에 없었다.
 황비홍은 옆에서 달려 드는 졸개를 향해 몸을 전신(轉身)하여 돌리면서
우산대롤 칼을 쳐내고는 갑자기 우산을 놓았다. 졸개는 어리둥절해서 머
뭇거리는 데 갑자기 황비홍이 우산을 다시 잡으면서 우산 끝을 튕겨내었
다.
 "욱!"
 튕겨진 우산 끝에 점혈을 당한 졸개는 놀라 크게 뜬 두 눈동자를 천정으
로 향하면서 스르르 쓰러졌다. 절묘한 점혈의 초식이었다.
 황비홍은 즉시 뒤로 몸을 돌리면서 우산대를 휘두르니 또 한 놈의 졸개
가 가슴을 얻어맞고 두 팔을 벌렁 치켜들면서 만세를 부르는 자세로 그대
로 자빠졌다.
 계속해서 뒤에서 달려드는 자에게 제자리에 그대로 선 채로 상체를 횡소
천군(橫掃千軍)의 초식으로 좌우로 막고 쳐냈다. 연이어 정면에서 칼을
쳐내리는 자가 발견하자, 황비홍은 즉시 뇌후적회(腦後摘회)의 초식으로
머리 위로 우산대를 빙그르르 돌려 원을 그려 막으면서 즉시 몸을 옆으로
한 바퀴 돌렸다.
 동시에 몸을 날려 도약하면서 식탁 위에 걸터 앉으니, 다른 한 녀석이
황비홍의 둔부에 깔려 식탁 위에서 손발을 버둥거렸다. 그냥 걸터 앉기만
한 것 뿐인데도 어찌나 숨이 막히고 답답한 지 금방 질식이라도 할 것 같
아서 보기에도 애처로울 만큼 고통스런 표정으로 목구멍에서 캑캑거리는
소리를 내고 있었다.
 황비홍은 그렇게 한 놈을 깔고 앉은 자세에서 여유있게 정면의 칼을 쳐
내리는 상대를 좌우 연속으로 머리통을 내리쳐서 쓰러뜨렸다.
 황비홍이 식탁 위에 한 사람을 깔고 앉아 있는 상태인지라, 자연 몸놀림
이 자유롭지 못할 것이라는 계산으로 또 한 녀석이 칼을 휘두르며 대들어
왔다.
 황비홍은 우산대로 가볍게 그의 칼을 쳐서 공중으로 날려 버린 후에 우
산 끝으로 그의 발등을 찍어 눌렀다. 이른바 점격 기술의 응용이었다.
 발등이 찍힌 녀석은 그 곳이 바로 발등의 급소인지라 듣기에도 거북한
신음 소리를 내면서 눈물을 찔끔거렸다.
 그 틈을 타고 또 두 자루의 비수를 꼬나들고 덤비는 자가 있어서, 황비
홍은 즉시 신음 소리를 내고 있는 자의 어깨 좌우 견정혈을 연속으로 쳐
서 자빠뜨린 후에 재빨리 몸을 비켰다.
 자연히 허공을 찌르게 된 그 자는 미처 몸을 가누지 못하고 그대로 앞으
로 고꾸라지니, 공교롭게도 두 자루의 비수는 황비홍에게 깔려 손발을 버
둥거리던 동료 건달의 양 가슴을 사정없이 찌르게 될 판이었다.
 "앗!"
 "저런, 안돼!"
 놀란 다른 건달과 구경꾼들의 비명 소리가 있었지만 앞으로 고꾸라지는
몸을 주체할 수 없는 그 졸개는 두 자루의 비수를 거두어 드릴 방법이 없
었다. 이제 고스란히 동료를 찔러 황천길로 보내야 만 할 판이었다.
 순간, 황비홍의 우산대의 그의 두 손목을 받치면서 쌀쌀한 비웃음의 소
리가 들려왔다.
"흥! 자신의 동료를 찌르려 하다니!"
 황비홍이 우산대를 거두어 들이면서 놀란 ㅌ토끼눈으로 멍하게 서 있는
녀석의 가슴을 세차게 쳐냈다.
 "윽!"
 살인을 면하게 된 안도감도 잠시, 녀석은 가슴에 둔탁한 통증을 느끼면
서 정신을 잃고 뒤로 벌렁 나자빠지고 말았다.
 그래도 어떻게 던지 관에 체포되는 것만은 면하고 싶었던지 다른 졸개
하나가 또 덤벼들려고 하다가 황비홍이 고개를 휙 돌려 매서운 눈초리로
노려 보니 그만 손발이 얼어붙어 그 자리에 우뚝 서 버렸다. 마치 맹호의
무서운 안광에 질린 작은 짐승 같았다.
 황비홍은 그 자리에서 뒤도 돌아보지 않고 갑자기 손목을 돌려 우산대를
뒤로 탁하고 쳐냈다. 거의 분간하기 어려울 정도의 빠른 손놀림으로 이어
서 약간 아래 쪽으로 한 번 더 쳐내니, 칼을 들고 뒤에서 암습하려던 졸
개 한 놈이 손목을 맞아 칼을 떨어뜨리고 동시에 겨드랑이 아래를 맞고
힘없이 주저 앉았다.
 다른 졸개들은 이렇게 되니 그저 우왕좌왕 수선만 피우면서 어쩔 줄을
몰랐다. 그러나 그 중에 그래도 약간 꾀가 있는 놈 하나가 펄펄 끓고 있
는 물주전자를 집어 들고는 재빨리 뚜껑을 열었다.
 '아무리 고수라고 해도 끓는 물을 뒤집어 쓰면 죽는다고 꽥꽥거리지 않
고는 못 배길거야.'
 그는 황비홍의 머리 위 쯤을 겨냥해서 끓는 물을 와락 퍼부었다.
 그러나 황비홍이 들고 있는 무기는 다름 아닌 우산이 아닌가? 물론 끓는
물을 퍼부은 자는 기름종이로 만든 중국 우산만 알 뿐이었지, 황비홍이
들고 있는 검은 막대가 서양식의 우산인 줄은 사실 알 지도 못하고 있었
다.
 황비홍은 재빠르게 우산을 쫙 펼쳐서 방패로 만들고는 끓는 물을 고스란
히 막아 냈다. 하기는 우산이 없어서 끓는 물을 뒤집어 썼다 하더라도,
그 졸개의 잔꾀는 다만 황비홍의 마괘자나 적실 뿐이었지, 별 효력이 없
는 공격이나 마찬가지였다. 왜냐하면 어린 시절부터 부친인 황기영이 가
전의 비방인 약수(藥水)에 황비홍의 몸을 적시고 철포삼, 금종조 등의 기
공을 익히게 했기 때문에, 끓는 물 정도로 황비홍 같은 무림 고수의 피부
를 상하게 한다는 일은 사실 상 무리였다.
 "저리 비켜! 저리 비키라구!"
 홍가는 몹시 다급한 처지가 되었다. 주위를 돌아보니 사람이 많기는 한
데 모두가 구경꾼들이었지, 어느새 졸개들은 모두 바닥에 얌전하게 누워
있고 남은 사람은 단지 자기 혼자 뿐이지 않은가? 그는 사람들 틈을 비집
어 나가면서 도망갈 길을 찾았다.
 "모두들 어디 있는거냐?"
 그는 애 터지게 졸개들을 불러 보았지만 다 쓰러진 뒤이니 졸개가 남아
있을 턱이 없었다.
 황비홍은 달아나려는 홍가의 앞으로 식탁 하나를 발로 차서 밀어 놓았
다.
 홍가는 길이 막혀 추춤거리는데 황비홍의 우산이 그의 목, 가슴 할 것
없이 온 몸을 사정없이 패대기 시작했다. 물론 공력을 실어서 쳤다면 단
한 방에 그는 바닥에 눕고 말았겠지만, 황비홍은 홍가를 훈계한다는 생각
에서 공력은 싣지 않고 그냥 마구 때리기만 했다.
 홍가는 당황하고 혼이 나가서 찻집이 떠나가도록 비명을 내지르고 손발
까지 허우적거리면서 아무 곳이나 내키는대로 달아났다.
 "모두 어디 있느냐?"
 홍가는 거의 제 정신이 아닐 지경으로 허둥거리면서 가로막고 있는 구경
꾼들을 마구잡이로 헤집고 들어가니 눈 앞에 나무 계단이 나타났다. 워낙
경황이 없다보니  밖으로 나가는 방향과는 반대로 헤집고 들어가서 이층
으로 올라가는 계단으로 나가게 된 것이었다. 그러나 지금 찻집 밖으로
나가건 이층으로 올라가건 그런 것을 따질 여유가 어디 있겠는가? 홍가는
무턱대고 나무 계단을 퉁당거리면서 뛰어 올라갔다.
 그러나 황비홍은 더 빠른 속도로 그를 쫓아 계단을 올라 오는 것이 아닌
가?
 홍가는 너무나 다급한 마음에 자신의 느린 발을 원망하면서 아예 손까지
동원해 네 발로 짐승처럼 기어서 후다닥 이층으로 올라갔다.
 그러나 이층 마루로 올라서는 순간 황비홍의 구부러진 우산 손잡이가 그
의 오른 쪽 발목을 걸었다.
 홍가는 달리던 여력 때문에 그만 갑자기 몸이 허공으로 붕 뜨는 것을 느
꼈다. 이어서 쿵 하는 둔중한 소리와 함께 눈 앞이 아찔해 오는 것을 느
끼면서 자신이 바닥에 쓰러졌다는 것을 알았지만 왜 쓰러졌는 지는 알 수
가 없었다.
 원인 분석은 나중의 일이었다. 우선은 달아나고 볼일이다. 홍가는 그래
도 몸을 일으키고는 뛰었다. 그러나 채 몇 발자국도 가기 전에 황비홍이
경공술로 몸을 날려 식탁을 짚고 도약하면서 홍가를 앞질러 나와, 몸 뒤
쪽으로 발을 날려 홍가의 앞가슴을 뒷발길질 했다. 북파 소림에서나 구경
할 수 있는 멋 들어진 등공후도퇴(騰空後挑腿)라 할 수 있는 어려운 기술
이었다.
 홍가는 네 활개를 치면서 뒤로 튕겨져 나가 떨어지는데, 다행히 식탁에
걸려 간신히 바닥에 쓰러지는 것은 면할 수가 있었다.
 그러나 미처 정신 차릴 여유도 없이 어느새 황비홍의 우산 끝이 그의 인
후(咽喉)를 겨누고 있었다. 그곳은 사혈(死穴)이라 황비홍도 감히 찌르지
는 않을 것이라는 약삭 빠른 계산을 한 홍가는 고개를 요리조리 돌려 피
하려고 했다.
 그러나 그 때문에 공연히 황비홍의 우산대가 좌우로 쉬지 않고 때려대게
만들었다. 홍가는 여러 대를 얻어 맞고는 더 견디지 못하고 옆에 있는 다
른 식탁 위로 머리통을 감싸 쥐고는 엎어졌다.
 홍가는 그래도 이대로 있다가는 맞아 죽을 것이라 생각하고 젖 먹던 힘
까지 다 내어 반항해 보기로 했다. 의자 하나를 집어 들어 황비홍을 향해
마구잡이로 휘둘렀다.
 그러나 황비홍이 그런 정도의 공격에 외눈 하나 깜짝할 사람이 아니었
다. 의자를 내리쳐서 비껴 놓고는 홍가의 머리통을 우산대로 내리친 후
에, 왼쪽 말로 의자를 꽉 눌러 짚고는 뛰어 올랐다. 공중에서 홍가의 가
슴을 걷어 차면서 동시에 우산 손잡이로 홍가의 목을 거니, 홍가는 가슴
속의 폐와 심장이 한꺼번에 터져 나가는 것만 같았다.
 그러나 그 정도가 끝이면 얼마나 좋을까마는 황비홍은 우산 손잡이에 약
간의 공력을 실어 확 끌어 당겼다. 공력을 실어 끌어 당기는 무림 고수의
경력(勁力)이란 대단한 힘이 실린 것이기 마련이었다.
 홍가는 그만 허공에서 본의 아닌 공중제비까지 넘으면서 바닥으로 곤두
박질을 쳤다.
 "아흐! 으---으윽----"
 홍가는 몸 속의 오장육부가 뒤죽박죽이 되는 기분을 느끼고 있었다. 그
러나 가만히 있다가는 뒤죽박죽이 아니라 아예 뱃속에서 죽이 뙤고 말지
도 모른다. 홍가는 사력을 다해 벌떡 일어나 이층 창가의 난간을 향해 달
려 갔다. 거기서 아래로 뛰어내려 달아날 생각이었다.
 그러나 막상 난간 앞에 와보니 불과 이층 밖에 되지 않는 높이가 너무나
높아 보여서 그만 우뚝 멈추고 말았다.
 "왜, 왜 이리 높아----"
 그러나 잠시 망설인 것이 그의 실수였다.
 황비홍이 놓칠세라 와락 달려드는 통에 두 사람의 체중을 한꺼번에 감당
하지 못한 난간이 우지끈 소리를 내면서 부서졌다. 아울러 두 사람의 몸
은 동시에 허공에 떠 있는 상태가 되었다.
 홍가의 시련은 그 정도로 끝나지 않았다.
 황비홍은 허공에 뜬상태에서도 앞발을 쭉 뻗어 발바닥 전체로 홍가의 앞
가슴ㄹ을 힘껏 내질렀다.
 "아으으으---!"
 홍가는 몸의 중심을 완전히 잃고 땅바닥 아래로 털퍼덕 쓰러졌다. 뱃속
에서 금방이라도 피가 토해져 나올 것 같은 통증을 느끼면서 한 동안 움
직이지도 못하고 있었다.
 황비홍은 우산을 펴서 그 저항을 이용해 몸의 중심을 잡고 사뿐히 내려
섰다.
 홍가는 간신히 정신을 수습하고는 우선 어디 부러진 데가 없나 걱정이
되어 온 몸을 더듬거렸다. 원래 거칠게 자라온 자라 그런지 뼈도 단단하
기 이를 데 없어서 그 와중에도 어디 부러지거나 한 곳은 없는 것 같았
다. 홍가는 우선 안도의 한숨을 내쉬면서 그래도 달아나 보려고 엉금엉금
기었다.
 주위에는 구경꾼들이 모여들어 엄지 손가락을 치켜 들면서  황비홍을 칭
찬했다.
 "대단해!"
 "정말 호걸이야!"
 황비홍은 엉금엉금 기어 달아나는 홍가의 허리띠에다 우산 손잡이를 걸
고 끌어 당겼다. 홍가는 개처럼 맥없이 끌려왔다.
 "여러분! 이 자는 여러분들의 돈을 착취하고 행패를 일삼았소! 이 자를
관가로 끌고 가겠으니 여러분들이 증인이 되어 주시오!"
 황비홍이 대부분이 시장 상인들인 사람들에게 이렇게 소리치자, 방금까
지 황비홍을 추켜 세우던 사람들이 슬금슬금 맥없이 흩어지기 시작했다.
 홍가와 그의 패거리들을 미워하지 않는 사람이 없기는 했지만, 또한 관
가를 믿는 사람도 아무도 없었다. 관가야 돈을 쓰면 얼마든지 풀려 나올
수 있는 것이고, 또 풀려 나온 뒤에는 그들의 보복을 누가 감당할 것인
가? 아무도 선뜻 나서려 하지를 않았다.
 이렇게 되자 도리어 당황하게 된 것은 황비홍이었다. 이럴 수가 있단 말
인가? 행패를 부리며 그들을 괴롭히는 자들을 응징하고자 하는 데 어째서
모두들 꽁무니를 뺀다는 말인가?
 마침 찻집 주인 장씨가 황비홍의 곁에 서 있었다.
 "이 보시오. 이 자가 당신 가게에서 돈을 빼앗지 않았소? 주인장이 관가
에서 증언을 해주시오."
 "증언이라구요?"
 찻집 주인은 아까까지 통쾌한 표정을 금치 못하고 잇다가 갑자기 안면을
바꾸며 난감한 표정을 했다.
 "나, 난 보복 당하기는 싫소. 아까는 서로 장난치는 것은 봤지만, 싸우
는 건 보지 못했소!"
 황비홍은 그만 할 말이 없어졌다. 사하파들을 관가로 끌고 가야 정지부
에게 민단의 일을 타협할 수가 있을텐데, 아무도 사하파에 대해서 증언하
지 않는다면 자신에게 사사건건 불만을 갖고 있는 정지부가 어떻게 나올
지 짐작할 수가 없었다.
 황비홍은 하는 수 없이 두목 홍가만을 끌고 관가로 가는 수 밖에 없었
다.



       第 十四 章  燃燒寶芝林(불타는 보지림)


       한 해 봄이 다하면 다시 한 해 봄이려니
       들풀과 산꽃이 몇 번이나 새로 피었나.
       새벽 종이 울려 날이 밝는 것 아니 듯이
       밤길 가는 사람 위해 달이 밝음 아니로다.


       一年春盡一年春
       野草山花幾度新.
       天曉不因鐘鼓動
       月明非爲夜行人.


                                -북송(北宋) 승(僧) 운개지본(雲蓋智本)-




        밤거리의 한 편에는 광주 사람들도 그렇고, 향리에서 처음 도시로
올라 온 이들
       이라면 더욱 눈이 휘둥그래 질 광경이 벌어지고 있었다.
        처음에 사람들은 경극단의 무대가 거리에 세워진 줄로만 알았었다.

        세도 있는 대가집이라면 의례 잔칫날이나  경사스러운 일이 있을
때, 혹은 집안
       의 여인들이 소일거리로 안면 있는  다른 대갓집의 여인들을 초청하
여 집 안에서
       경극단의 공연을 여는 일이 잦았다. 이런  때면 인근의 주민들도 덤
으로 경극 공
       연을 공짜 구경할 수 있는 기회가 더러 생기고는 했었다.
        그런 일이라면 그다지 낯설지 않은 광주 사람들인지라, 아마 어느
인심 좋은 대
       갓집에서 사람들을 위하여 거리에서 공연을 벌인 줄로만 알았다.
        하지만 멀리서 바라보기에도 둥근 무대를 밝히는 불빛이 하도 밝아
서 보는 이마
       다 이상하게 여기지 않을 수 없었다.  대낮같이 불을 밝히기를 좋아
하는 것이 잔
       칫집이나 공연을 벌이는 이들의 상례이기는 했지만, 이 광경은 무엇
인가 달랐다.
       설산의 야광주라도 가져오지 않은 다음에야  저렇게 휘황한 불빛이
있을 리 없었
       다.
        황비홍은 홍가를 끌고 관가에 갔다가  도리어 정지부의 빈정거림만
듣고 돌아오
       게 되어 심기가 몹시 불편했다. 더구나  정지부는 증인도 없이 황비
홍 한 사람만
       의 말을 듣고 홍가를 가둘 수 없다하여 그를 풀어주었을 뿐 아니라,
낮에 황비홍
       이 거리를 쏘다니며 사하파를 찾는  사이에 관가에 출두한 민단 사
람들을 모조리
       옥에 가두기까지 한 것이었다.
        황비홍은 놀라기도 하고  분격한 마음을 이길 수  없어 정지부에게
항의했지만,
       정지부는 들은 척도 하지 않았다. 일의 자초지종을 밝혀낼 때까지
다른 불상사를
       더 일으키지 못하도록 민단 사람들을  계속 가두어 두겠다는 뜻만을
계속 다짐할
       뿐이었다.
        자신을 몹시 못마땅하게  여기는 정지부의 심사를 아는지라,  황비
홍은 더 이상
       따지는 일은 그만 두고 돌아오는 길이었다.
        울적하고 통분한 심정이기는 했지만  사람들이 많이 모여있고, 축
음기라는 서양
       기계를 이용해서 서양 음악까지 틀어  주면서 사람들을 모으고 있는
휘황한 불빛
       의 둥근 무대를 보고는 그도 그냥 지나쳐 갈 수가 없었다.
        멀찌기 뒤에 서서 바라보자니 무대 위에는  둥근 유리알 같은 것에
서 눈부신 빛
       이 쏟아져 나와 무대를 대낮같이 밝히고 있었다.
        '아, 저것이 바로 열세 째 이모가 말하던 서양의 전등이라는 것이
구나. 과연 야
       광주처럼 제 스스로  빛을 발하는군. 불빛이 흔들리지도  않고 타는
냄새라던지,
       불빛이 흔들리지도 않는 것을 보니 과연 기물(奇物)은 기물이로구나
.'
        황비홍은 불빛이 너무 눈이 부신 듯하여 검은 색안경을 꺼내 쓴 뒤
에 무대 위를
       찬찬히 살펴 보았다.
        무대 위에는 양복을 입고 자신처럼 검은 색안경을 쓴 사내들이 사
람들에게 신문
       같은 것을 나눠주고 있었다. 모두들 양복을 입고 있기는 했지만, 그
들은 분명 양
       인이 아닌 중국인임이 틀림 없었다.
        '저들은 왜 양복을 입고 사람들에게 열심히 소리치고 있는 것일까?'
        황비홍은 그들이 뭐라고 말하는 지 들어 보려고 귀를 기울였다.
        "미국은 메리칸국이라는 곳인데 그 곳에서는 길을 걸을 때도 조심
해서 걸어야만
       한다오."
        "왜 그렇소? 그곳에도 사람들을 괴롭히는 못된 무리들이 많은가 보
오!"
        "오, 아니오, 아니오. 그런 이유가 아니고 미국의 거리에는 사방에
황금이 깔려
       있어요. 여기처럼 아무렇게나 막 걸어  다니면 소똥이나 말똥을 밟
듯이 잘못하면
       금을 밟아서 자빠지게 되지요. 여기는  소똥을 밟고, 미국에는 황금
을 밟는 다는
       말이오!"
        사람들이 웅성거렸다.
        "그 뿐이면 말도 안하오! 강바닥에는 사금이라고, 황금가루들이 깔
려 있어서 세
       수를 하다보면 사금이 묻어 나와요."
        "거짓말 마시오! 세상에 그런 곳이 어디 있단 말이오!"
        색안경을 쓰고 수염이 덥수룩하게 난 사람은 사람들 중에서 야유하
는 자가 잇어
       도 조금도 개의치 않고 자신있게 말했다.
        "왜 없단 말이오! 그래서  그곳을 금산(金山:샌프란시스코)이라고
부르지 않소?
       만약 내 말이 거짓이라면 무엇 때문에 사람들이 그곳을 금산이라고
부르겠오?"
        사람들이 다시 술렁거리기 시작했다.
        "금산엘 갔다 오기만 하면 부자가  돼요. 그곳에는 금이 워낙 많으
니까. 하지만
       금은 많아도 그곳은 사람이 부족해서 지천으로  널린 금을 캘 수가
없어요. 그래
       서 여러분들 중에서 그곳으로 갈 사람을 모집하고 있는 것이오."
        "그런 곳이 정말로 있단 말이오?"
        한 사람이 반신 반의하는 표정으로  물어오자, 그는 사람들에게 다
시 신문 같은
       것을 나눠주기 시작했다.
        "내 말을 믿지 못하겠거든 이걸 읽어봐요.  그곳에 가면 꼭 나처럼
이런 색안경
       을 써야 한대요."
        "그건 왜 그렇소?"
        "만약 그렇지 않으면  지천으로 널린 금 때문에 눈이 부셔서  장님
이 되고 말아
       요. 눈이 먼다면 어떻게 황금을 찾을 수 있겠소?"
        황비홍은 거기까지 듣고 있다가 그만 고개를 설레설레 흔들면서 자
신이 쓰고 있
       던 색안경을 벗어 버리고 말았다. 웬지 그말을 듣고나니 더 이상 서
양 물건인 색
       안경을 쓰고 다닐 수가 없을 것 같은 생각이 들었다.
        홍가의 일때문에 그렇지 않아도 답답하던  황비홍의 가슴 속이 더
욱 답답해져서
       숨이 막혀올 것만 같았다. 중국의 앞날이 걱정스럽지 않을 수 없었
다.
        "어린 양들아, 천국은 너희들의 것이다!"
       문득 황비홍은 자신의 곁으로 접근해오는 키가 크고 검은 서양 두루
마기 같은 것
       을 입은 서양인을 보게 되었다.
        그는 에드몽 신부였다.
        황비홍은 못마땅한 얼굴로 바라 보았다.
        "당신도 금산을 선전하려고 하는 것이오?"
        양인들이 중국 땅에 몰려오는 이유는 자신들의 탐욕을 채우기 위한
목적 이외에
       는 달리 있는 것 같지가 않았다. 부친 황기영의 대에만 해도 광주
사람들은 양인
       들과 격렬한 싸움을 벌이며 당산을 지키려 했건만, 그러한 노력도
모두 헛수고인
       양, 이제는 사방에서 양인들과 그들의  앞잡이가 날뛰며 중국인들을
혼란에 빠트
       리고 있는 것이 아닌가?
        에드몽 신부는 황비홍의 말에 웃으며 고개를 가로 저었다.
        "아니오. 나는 저들처럼 돈을 위하여 이  땅에 온 사람이 아니오.
나는 상제(上
       帝:하나님)의 자식이오."
        이번에는 황비홍이 웃지 않을 수 없었다.
        "옥황상제의 자식이라고? 옥황상제에게 당신 같은 아들이 있다는
얘기는 금시초
       문이오. 옥황상제가 양인일  리는 없지 않소? 당신은 당치 않은  소
리를 하는 군
       요. 당신은 도관(道觀:도교의 절)에 나가는 사람이오?"
        "내가 믿는 신은 옥황상제와는 다르오. "
        "그렇다면 아마 옥황상제의 신하 중에서 하나겠군요. 머리를 깍지
않은 것을 보
       니 당신이 믿는 신은 부처님의 오백 제자 중에서 하나도 아닌 것 같
소."
        "나는 주 예수를 믿소. 주 예수를 믿으면 당신의 죄를 용서 받을
수가 있소."
        "내가 지은 죄라는 것이 어찌 세상에 하고  많은 신들 중에서 그
중 하나를  하
       나를 믿는다고 없어지겠소? 스스로 당당하고  바르게 살아간다면 그
것이 도에 순
       응하는 바른 길이오. 신에 의지하여 죄를 용서 받고 복을 비는 일은
 아녀자들이
       나 할 일이지, 대장부의 능사가 아니오. 나의 화복(禍福)은 내가 짓
고 내가 받는
       것이지 신이라 할 지라도 나를 대신할  수는 없는 것이 아니겠소?
불경에도 있듯
       이 만법(萬法)은 귀일(歸一)이라, 하나로 돌아가는 것이 대도(大道
)인데 달리 신
       을 찾고 죄를 용서받고 하는 일조차 다 어리석은 일이 아니겠소?"
        에드몽 신부는 약간  곤혹스러운 얼굴을 하면서 성경을 가슴에  안
는 시늉을 했
       다.
        "우리는 상제의 종입니다. 신의 뜻에 순종하며 살아가는 것 만이
바른 길이오."
        황비홍은 이 서양 신부가 몹시 답답하다는 생각이 들었다.
        "인간은 소우주라, 사람의 마음은 바로 우주(宇宙) 삼라만상(森羅
萬象)이오. 우
       리 당산의 사람들은 그렇게 배웠기  때문에 사람이 신의 종이라는
어리석은 생각
       을 하지 않소. 사람은 바로 주인이오.  종이 아니란 말이오. 그것이
우리 조상들
       이 우리에게 가르쳐  주신 것이오. 왜 양인들은 사람을  신의 종이
라고 생각하는
       지 모르겠소. 물론 나로서도 사람이 왜 삼라만상의 주인인지 그런
가르침의 뜻을
       세세하고 명백하게 안다고는 말할 수는  없으나, 적어도 종이라는
당신의 생각은
       그른 것 같소이다."
        "주 예수께서는 우리들의 죄를 사하기 위해서 스스로 피를 흘리셨
소."
        황비홍은 잠시 생각에 잠겼다가 문득 자신도 모르게 이런 말이 튀
어 나왔다.
        "그렇다면 나쁜 죄를 지은 사람이 있는데 당신이 믿는 그 예수라는
신이 증인이
       되어 줄 수 있소?"
        "-----"
        에드몽 신부는 얼토당토 않게 황비홍이 불쑥  이런 말을 꺼내자 아
무 대꾸도 하
       지 못했다. 중국인들은 도무지 말로  해서는 씨가 먹히지 않는 사람
들이었다. 에
       드몽 신부는 중국인들에게 선교하기 위해서는 반드시 무엇인가를 눈
앞에 현실로
       보여 주어야 한다는 것을 알고 있었다. 그렇지 않으면 중국인들은
훌륭한 자신들
       의 신이 얼마든지 있는 데 굳이  양인들의 신을 믿는다는 것은 어리
석은 일로 여
       겼다. 사실 에드몽 신부가 중국 땅에  와서 신자로 만든 사람들이란
대부분이 가
       난한 백성들이었다. 그들에게 하나님의 이름으로 양식을 베풀어 줄
수 있기 때문
       에 그래도 선교란 것이 가능한 것이었다.
        '이 중국인은 설사 하나님의 기적을 보여 준다 하더라도 개종할 것
같지는 않구
       나. 하지만 우리의 신이 건재하다는 것은 이 사람에게 보여 주어야
할텐데-----'
        에드몽 신부는 어차피 이 중국인은 설득될  사람이 아니라는 것을
느끼고 더 뭐
       라고 말을 꺼내지 못했다.
        황비홍은 또 공연히 서양 신부에게 쓸데  없는 소리를 했다는 생각
이 들어서 눈
       인사를 하고는 돌아서 갈 길을 재촉했다.
        에드몽 신부는 어둠 속으로 사라지는  황비홍의 모습을 물끄러미
바라보다가 그
       의 뒤로 웬 검은 그림자 두어 개가 따라 붙는 것이 보였다.
        '응?'
        그것은 분명 말로만 듣던 동양의 자객 같은 것이라는 예감이 퍼뜩
들었다. 그들
       은 온통 칠흑같이 검은 옷으로 몸을 감싸고 당장 싸움에 임할 수 있
을 만한 가벼
       운 옷차림을 하고 있었다.
        '저 중국인이 위험하구나!'
        에드몽 신부는 동물적인 직감으로  위험을 느끼기는 했지만, 인간
으로서의 이성
       은 갈등을 느끼고 있었다. 위험에 처한  중국인에게 그것을 알려 주
어야 할 지도
       모르지만, 그럴려면 자신도 위험을 감수해야만 한다는 두려움이 앞
섰다.
        에드몽 신부는 망설이다가 우선 사정을 보아가면서 행동하기로 생
각하고 그들의
       뒤를 천천히 뒤쫓기 시작했다.

        구름이 달을 가리며 밤하늘을 흐르고 있었다.
        "채앵! 챙!"
        "불조심! 도둑 조심!"
        밤이면 늘 불조심과 도둑 조심을 외치고 다니는 순라꾼이 보지림의
담장을 끼고
       지나갔다.
        순라꾼의 모습이 어둠 속으로 희미하게  사라지기가 무섭게 담장
아래로 바스락
       거리는 인기척이 들려왔다.
        "형님! 형님!"
        앞장 서서 자세를 낮추고 담벼락 아래를 기고 있던 몇 명의 흑의인
(黑衣人)들이
       뒤를 돌아다 보며  나직한 소리로 부르는 소리가 들렸다.  그들은
모두 하나같이
       등 뒤에 활과 화살통을 메고 있었다.
        "쉿! 나 여기 있다. 왜 시끄럽게 구느냐? 멍청한 놈들! 좀 조용 조
용히 굴지 못
       해 ?"
        목소리를 낮추며 앞으로 나서는 자는  바로 사하파의 두목 홍가였
다. 그도 검은
       경장 차림에 활을 메고 있었다.
        "주위를 살펴라! 아무도 없겠지?"
        "네, 형님! 순라꾼이 아니고서 이  시간에 밖으로 나오는 사람이라
곤 좀도둑 밖
       에 더 있겠어요?"
        "아가리 닥쳐라! 그럼 우리가 좀도둑이란 말이냐? 빨리 화전(火箭
:불화살)을 놓
       을 준비를 해라!"
        졸개들이 주섬주섬 담벼락 밑에서 유황과 염초 같은 것을 풀어내면
서 화살을 재
       기 시작했다.
        "자, 잠깐만! 잠깐 멈춰!"
        홍가가 갑자기 부하들을 제지했다.
        마침 구름이 지나가고 달빛이 환하게  드러났기 때문에, 홍가의 눈
에는 조금 전
       까지 그저 어둠으로만  보이던 골목 저 편에 누군가 서서  이쪽을
바라보고 있는
       것이 보였다.
        "음----"
        홍가는 낮은 신음 소리를 흘렸다.
        오늘 낮에 삼란 시장의 사람들이 다 지켜보는 가운데에서 자신과
부하들이 황비
       홍 단 한 사람에 의해 그야말로 고개를 들고 다닐 수 없을 정도로
개망신을 당했
       었지 않은가? 더구나 그 황비홍이라는 백정 같은 놈은 자신을 복날
개 끌고 가듯
       이 길바닥에 질질 끌며 관가로 데려가지 않았던가? 다행히 관가에서
는 어떤 이유
       에서인지는 모르나 자신을 그냥 풀어  주었기에 망정이지, 그렇지
않았더라면 어
       찌 될 뻔 했겠는가?
        어차피 오늘의 이 수모를 갚지 못하면  애써 이루어 놓은 사하파라
는 조직은 이
       광주땅에서 발을 붙이고  살 수가 없게 된다. 황비홍에게  무자비하
게 당하는 그
       창피하고 낙망한 꼴을 지켜 본 시장 사람들이 앞으로 자신들을 무서
워 하겠는가?
       세금을 바치려고 하겠는가? 아마 코웃음을 칠 것이다. 그리고는 조
금만 분하기라
       도 한다면 당장에  황비홍의 이름을 들먹이면서 자신들을  조롱하고
위협할 것이
       다. 살아남기 위해서는 자신들에게 망신을 준  황비홍을 작살내어
두 번 다시 그
       누구도 감히 자신들에게 도전하지 못하도록 본때를 보여야 하는 것
이었다.
        '하지만 하필이면 저 자가 이 때 나타나다니----'
        골목 저편에서 자신들을  물끄러미 바라보고 있는 사람은 다름  아
닌 야소 귀신
       서양 신부가 아닌가?
        곤란한 일이었다. 그가 중국인이라면 아에  죽여 버리던지, 아니면
공갈 협박으
       로 평생 입을  열지 못할 정도로 겁을 줄 수도  있는 일이지만 양인
은 곤란했다.
       양인을 죽이거나 공갈 협박을 했다가는  관이 벌집 쑤신 듯이 난리
가 날 것은 뻔
       한 일이니 공연히 일을 벌려서는 안되었다.
        달빛에 자신의 얼굴이 드러나는 것을 의식한 홍가는 얼른 두건으로
얼굴을 가렸
       다.
        '왕빠딴(제기랄)! 벌써 내 얼굴을 봤을 지도  모르겠군! 어쩌지?
쥐도 새도 모
       르게 처치해 버리다면 혹 관에서도 범인을 찾지 못하지 않을까? --
---음, 그러나
       만에 하나 양인을 죽인 일이 들통이 나는 날이면 여간 시끄럽지 않
을텐데----'
        졸개들도 모두 홍가의 눈치만 살피고 있었다. 모두들 여차하면 에
드몽 신부에게
       일시에 달려 들어 형체도 알아볼 수 없게 만들어 버릴 것만 같았다.
        사실 에드몽 신부도 어떻게 해야 할  지를 몰라서 이러지도 저러지
도 못하고 있
       었다. 스스로 신을 모시는 사람으로서  비겁한 행동을 해서는 안된
다는 일념으로
       끝까지 황비홍을 쫓는 자들을 밤이  늦도록 주시하고 있었지만 두려
운 마음을 어
       쩔 수는 없었다.
        자신은 군인도 아니고  중국의 승려나 도사처럼 무공을  익힌 사람
도 아니었다.
       그저 성경을 가르치고 신자들에게 찬송가를 부르는 일 정도나 할 수
있는 평범한
       신부에 불과했다. 제주이트 교단의 이념을 동경해 왔기에 머나먼 이
곳 중국 땅까
       지 오기는 했지만, 그것은 사실 자신의 용기 때문 만은 아니었다.
정직하게 말한
       다면 이렇게 중국이란 땅이 멀고, 또 선교가 이토록 힘들 줄 알았다
면 그는 아예
       여기에 올 생각도 하지 못 했을 것이었다.
        '마르코 폴로의 여행기를 읽지만 않았어도  나는 지금 여기서 이런
힘겨운 갈등
       을 겪지 않아도 되었을 것을----'
        그는 아까 낮에 황비홍이 나쁜 사람이  있어 증인이 필요하다는 말
을 한 대상이
       바로 이 자들이었다는  것을 대충 알 수는 있었지만, 더  이상 자신
이 어떻게 할
       수 있단 말인가?  저들은 벌써 달빛에 서늘하게 번뜩이는  칼을 뽑
아들고 자신을
       노려 보고 있지 않은가? 잘 알 지도 못하는 낯선 중국인을 위하여
이국에서 순교
       한다는 것은 무척이나 억울한 일로 여겨졌다.
        '그래, 내가 여기서 저들의 칼에 죽는다 해도 그 중국인을 살릴 수
있다는 보장
       이 없지 않은가? 그는 하나님을 믿으려 하지 않는 이교도일 뿐인데
내가 왜 그를
       위해 위험을 감수해야 한단 말인가?'
        그는 이 순간 이것이야 말로 올바른  신의 계시라고 여겼다. 아니,
그렇게 여기
       려고 애썼다. 그렇다면 자신은 죄책감을 느끼지 않아도 되는 것이
아니겠는가?
        에드몽 신부는 그런 일말의 희망을 가지고 그 낯선 중국인의 일을
잊기로 했다.
       그는 말없이 천천히 몸을 돌리고 그 자리를 떠났다.
        "어떡하지요, 형님? 저 서양 도깨비를 살려 두실 겁니까?"
        졸개 하나가 걱정스럽게 물었다. 그는  당장 달려가 에드몽 신부를
단칼에 요절
       내어야 안심할 수 있다는 표정이었다.
        "내버려 두어라. 우선 오늘 낮에 진 빚부터 갚자. 준비나 해라!"

        "미친 놈! 바람 부는 데 부채를 부치다니!"
        임세영은 아소를 향해 투덜거렸다.
        "돼---돼지!"
        아소는 휭하니 달아나 버렸다.
        임세영은 오늘따라 늦은 밤에 귀가한 사부의 표정이 어두운 것을
보고, 다른 몇
       몇 남은 제자들과 함께 보지림에 계속  남아서 사부의 동정을 살피
고 있었다. 임
       세영으로서야 일을 벌인 당사자가 바로  자신인 셈이니, 불안하고
두려워서 사부
       의 일거수 일투족에 가슴이 철렁철렁 내려 앉을 판이었다. 그래서
그런지 공연히
       아소라는 놈이 눈  앞에 왔다갔다 하는 꼴만 봐도 공연히  신경에
거슬리고 화가
       났다.
        마침 모주란이 늦은 시각에 귀가한 황비홍을  위하여 말리화 차를
끓여 내어 왔
       다.
        "어떻게 되셨어요?"
        황비홍은 침울한 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
        "관가에서 우리 민단 사람들을 모두 가두어 버렸나요?"
        등수경이 황비홍의 곁에 바싹 다가와서  물었다. 등수경은 민단과
보지림, 그리
       고 사부가 걱정이 되어 견딜 수가 없었기에 모주란과 같이 있겠다는
것으로 간신
       히 어머님의 허락을 받아내고는 보지림에 머물러 있었다.
        평소에는 등수경의 말이나 행동 하나하나까지  모두 귀여워하던 황
비홍도 이 날
       만은 얼굴에 웃는 표정조차 떠올리지 않았다.
        "음----"
        "말씀을 좀 해 주세요."
        모주란이 황비홍의 옆자리에 바싹 의자를 끌어 앉고는 다시 보챘다.
        "진범을 잡으면  일이 해결될 줄 알았는데 ----- 관가에선 내가 증
인이 될 자격
       이 없다고 하면서 도리어 사하파의 홍가를 풀어 주었소."
        능운비가 분한 표정으로 물었다.
        "사부님. 대체  관가에선 우리 민단  사람들을 언제까지 가뒤  두
겠다는 것이지
       요?"
        "증인을 찾아 사하파의 죄를 밝힐 때까지는 풀어줄 수 없다고 하더
구나."
        등수경이 예의 뾰로퉁한 목소리로 끼어 들었다.
        "흥, 그 정지부라는 작자는 정말 관리될 자격이 없는 자예요. 관에
서도 그를 좋
       아하는 사람은 없어요. 정말 젊은 혈기뿐, 관리로서 잘 하는 짓이라
곤 하나도 없
       어요."
        임세영이 머뭇거리다가 갑자기 앞으로 나서더니 두 손으로 탁자 모
서리를 꽉 붙
       들고는 말했다.
        "사부님, 증인이라면 양관을 찾으면 돼요! 양관을 찾으면 분명히
일의 자초지종
       을 낱낱이 밝힐 수 있을 겁니다."
        "양관이라니?"
        황비홍의 눈빛이 날카롭게 빛을 발하며 임세영을 바라 보았다.
        "전에 우리 연습을 훔쳐보던 그------"
        "아, 그 녀석---- 그런데 너 그 양관이라는 아이를 알고 있느냐?'
        "네-----"
        별안간 황비홍이 자리에서 벌떡 일어나서 임세영에게 다가갔다.
        "나에게 숨기는 일이 있는 게로구나! 네가  양관이 그 자리에 있었
다는 일을 어
       떻게 아느냐?"
        임세영이 당황해서 말을 못하고 우물거렸다.
        "숨기지 말고 바른대로 말을 해라!"
        "저--- 전---전----"
        임세영이 털썩 무릎을 꿇었다.
        "사부님께서 절 나무라실 것 깥아서------"
        황비홍은 임세영의 앞에 의자를 끌어 앉고는 다구쳤다.
        "그래서? 어서 말을 해 보거라!"
        이때 등수경이 콧등을 찡그리면서 사방을 휘휘 둘러 보았다.
        "아니, 이게 무슨 냄샐까? 무언가 타는 냄새가 나는 것 같지 않아
요?"
        아소가 대문 쪽을 가르키면서 더듬거리는 소리를 질렀다.
        "사, 사부님 저--- 저기---"
        등수경과 아소가 함께 마당을 가로질러 대문으로 달려 나갔다.
        아소가 대문을 열자마자 별안간   화광(火光)이 충천하면서 화염이
쏟아져 들어
       왔다.
        "아악!"
        "어이쿠!"
        아소는 놀라서 뒤로 자빠지고 등수경은 비명을 지르면서 대문 옆으
로 몸을 피했
       다.
        불길은 갑자기 두  배 이상이나 치솟아 오르면서 순식간에  대문
전체가 불길에
       휩싸였다.
        "불, 불이야!"
        "아소, 수경아! 두려워 하지 말고 옆으로 피해 있거라!"
        "쉬익! 쉬익!"
        갑자기 대문 기둥에 너댓 개의  화살이 날아와 꽂혔다. 아소와 등
수경이 놀라서
       몸을 피했다.
        이윽고 대청에도 불화살이 날아와 꽂히기 시작했다. 건물 여기저기
서 불길이 일
       었다.
        모주란은 재빨리 현관문을 닫았다. 현관문을  닫기 무섭게 또 두어
개의 화살이
       현관문에 타닥 소리를 내면서 꽂히고 금방 불길이 번져 나갔다.
        마당과 집 안 바닥 여기저기에 연이어 불화살이 날아 들었다.
        "사부님, 어떡하지요?"
        "우선 아소와 수경이부터 구해야 한다. 아소! 수경아 거기 기다려
라! 내가 가겠
       다!"
        아소가 불길 속에서 소리쳤다.
       "제--- 제 걱정 마-- 마---"
        등수경이 얼른 대신 말을 받았다.
        "우리는 걱정 마세요! 얼른 물건들이나 챙기세요!"
        임세영이 앞으로 나섰다.
        "대체 어떤 간 큰 녀석들이 보지림을  야습하는 것이야? 이봐, 능
운비! 우리 나
       가서 싸우자!"
        임세영이 현관을 박차고 나가면서 낭하에  세워 둔 무기를 집어 들
었다. 능운비
       도 뒤쫓아 나와 무기를 집었다.
        "그만 두고 너희들은 불부터 꺼거라! 내가 나가겠다."
        황비홍이 뛰쳐  나오면서 두 사람을 만류하고  자신은
등패(藤牌:등나무로 만든
       방패) 하나를 집어 들었다.
        "혼자 나가시려구요?"
        임세영의 걱정스런 물음을 듣는 둥  마는 둥 하고 황비홍은 전곤번
(前滾飜)으로
       몸을 땅바닥에 굴리면서 앞으로 나아갔다.  그의 곁으로 여기저기
화살이 날아와
       바닥에 떨어졌다.
        임세영은 안으로 들어 가 물독을 찾느라고 분주히 돌아다니고, 능
운비는 지붕에
       붙은 불을 꺼겠다고 다락으로 뛰어 올라갔다.
        임세영은 제 덩치보다 두 배는 더 클 듯한 물독을 억지로 들어올리
다가 그만 요
       란한 소리와 함께 물독이 깨어져 나가면서 바닥으로 물이 쏟아졌다.
        "수경아! 등패를 받아라!"
        황비홍은 대문으로 다가가 등패를 던져 주고  나서  자신은 낭하의
난간을 밟고
       는 단숨에 경공술을 펼쳐 지붕으로 올라갔다.
        "어, 어이쿠!"
        임세영은 미련스럽게 또 다른 커다란 물통을 들고 나오다가 문지방
에 걸려 앞으
       로 넘어졌다.
        "쿵!"
        임세영의 몸이 앞으로 넘어가는 충격 소리와 함께 우장창거리며 또
물독이 깨졌
       다.
         "이런---- 힘 내라! 힘 내!"
        임세영은 그래도 방법을 바꿀 생각은  없었는지 혼자 중얼거리면서
다시 안으로
       들어갔다. 임세영은 두 개의 물독을 깨 먹을  동안에 단 한 방울의
물도 불을 꺼
       는 데는 써먹지 못했다.
        모주란은 먼저 귀중한 물건들부터 챙겨야  한다는 생각에 먼저 황
비홍의 방부터
       뒤지기 시작했다.
        황비홍의 방에는 챙겨야  할 물건들이 적지 않았다.  무술인이라면
누구나 탐낼
       만한 부친 황기영이 전해 준  동인부로 부터 귀중한 의학 서적들과
무공비급들이
       적지 않았다.
        하지만 유영복장군의 부채부터 찾아야  한다는 것이 모주란의 생각
이었다. 그녀
       는 황비홍이 그 부채를 얼마나 소중히 하는 지를 잘 알고 있었다.
그것은 단순한
       부채가 아니라 두 호걸의 의리와 우국 충정이 담겨 있었기 때문이었
다.
        그녀는 다급한 마음에 언제나 늘 바라보던 물건들조차 얼른 찾지를
못했다.
        "어디 있나? 어디 있어? 유대인의 부채가 어디 있었더라? 옳지 여
기 있었어!"
        집안은 이제 여기저기 화광이 충천하여 불길이 일지 않는 곳이 별
로 없었다.
        황비홍은 지붕의 용마루로  오르면서 몇 번이나 스쳐가는  화살을
피해야 했다.
       불화살들은 밤하늘의 허공에서 춤을 추며 날아 다녔다.
        건물의 지붕에는 다락의 창에서 능운비가 이불을 뒤집어 쓰고 지붕
밖으로 나오
       고 있었다.
        "이, 이크!"
        그러나 그가 지붕에 오르려고 마음 먹었을  때와는 달리 온 집에
화광이 충천하
       여 맨 몸과 이불 한 장으로는 어떻게 불길을 잡아볼 도리가 없었다.
        낭하에는 등패 하나에 등수경과 아소가  바싹 달라붙어서 집안으로
들어가고 있
       었다. 아소는 등수경을  보호하려고 딴에는 안간힘을 다  쓰고 있었
다. 등수경은
       귀한 집에서 곱게 자란 소녀인 데다가  피부가 백옥 같이 고운데,
혹 불똥이라도
       떨어져 피부가 상한다면  몹시 애석한 일일 것이라 는  것이 아소의
생각이었다.
       더구나 그녀는 아직 시집도 가지 않은 처녀의 몸인데 혹 상처라도
입는다면 옥의
       티가 될 것이니, 아소는 등패로 거의  등수경의 몸만 가려주며 자신
의 몸은 돌볼
       생각도 않으면서 낭하를 달려 가고 있었다.
        지붕 용마루에 오른 황비홍은 그의 뺨을 스쳐 지나가는 화살을 아
슬아슬하게 피
       한 후에, 곧 아래를 내려다 보니 검은  복면을 뒤집어 쓴 사내들이
신이 나서 화
       살을 쏘아대고 있는 것이 보였다.
        그때 지붕 아래에 있던 사내들이 소리쳤다.
        "앗! 지붕 위에 누가 있다!"
        "쏴라!"
       "없애 버려!"
        화살이 십여 대씩이나 황비홍을 겨냥하여 무더기로 날아 왔다.
        한편, 모주란은 혼자서 물건을 다 챙길 수가 없어서 쩔쩔 매고 있
었는 데, 마침
       등수경과 아소가 뛰어 들어와 그들의 도움으로 물건들을 거의 챙길
수가 있었다.
        아소는 자신의 더듬거리는 중국어 실력으로 도저히 이 다급한 상황
에서 말을 꺼
       낼 수가 없다 보니 시종일관 영어만을 사용했다. 다행히 모주란은
그것을 알아들
       을 수 있었지만, 등수경은 도대체 한 마디도 알아 들을 수가 없었으
니 손발이 맞
       지 않았다.
        "대체 무슨 소리람! 거위가 꽤꽥거리는 꼴이야!"
       하지만 이런 상황에서 다툴 수는 없었으니 그녀는 불편한 대로 일을
처리해야 했
       다.
        "카메라 잊지 말아요!"
        유창한 영어로 아소가 소리쳤다.
        모주란은 황비홍의 짐만 챙기다가 미처 자신의 물건은 생각지를 못
하고 있었다.
       마침 바로 모주란의 곁에 사진기가 고스란히 세워져 있었다. 그녀는
얼른 사진기
       를 챙겨들고 나갔다.
        "툭!"
        그러나 모주란이 사진기를  어깨에 메는 순간, 그녀의  허리춤에
챙겨둔 유영복
       장군의 부채가 떨어지는 것을 아무도 보지 못했다.
        세 사람은 다시  낭하를 달려 마당으로 나갔다. 이때 쯤에는  불화
살이 더 이상
       날아오지 않았다. 그러나 건물들은 이미 불길을 잡기 어려운 상태였
다.
       낭하를 달리면서 모주란은 소리쳤다.
        "보지림이 불타고 있어!"
        그녀의 감회를 아무도 짐작할 수는 없었으리라.
        보지림은 모주란에게 있어서 각별한 의미가 있는 곳이었다. 친척들
중에서도 아
       무도 돌보아 주려  하지 않던 자신을 황기영이 받아 주어  이곳 보
지림에서 어린
       시절을 의탁할 수가 있었기 때문이었다.
        아니, 그것보다는 사실 그녀에게는 보다  다른 추억이 서려 있기
때문인지도 몰
       랐다. 황비홍과 함께 뛰어 놀던 마당, 술래잡기 하느라 뛰어 다니던
낭하, 늘 묵
       향과 어우러진 강한  약재의 냄새가 풍기던 대청----- 영국으로  떠
나던 날 함께
       마주 보면서도 서로 아무 말 못하고  헤어졌던 그 날의 보지림-----
그때 마당에
       서 은은히 그녀의 옷깃에 배이던  매화 향기는 영국에서도 늘 잊지
못했었다.
        아, 그 보지림이, 자신의 어린 시절 추억이 송두리째 타고 있는 것
이었다. 참으
       로 재앙은 홀로 오지 않는 것일까? 갑자기 보지림에 이런 풍파가 연
이어 들이 닥
       치다니----- 모주란으로서는 그것이 모두 자신의 박복함인 것만 같
았다.
        보지림의 마당은 넓어서 건물 밖으로 나오면 불길은 사람에게까지
닿지는 않았
       다. 마당 중앙에 서서 멍하니 바라보고  있자니 모두들 불을 꺼느라
바삐들 움직
       이고 있었다.
        모주란은 자신의 반생을 보냈던 보지림이  사라져 간다는 안타까움
에 가슴이 미
       어지는 것만 같았다. 문득 옆에 세워 둔 사진기에 손이 갔다.
        '그래, 이대로 보지림이 영영 불길 속으로 사라진다면 다시는 옛
보지림을 보지
       못할 거야. 마지막 모습이라도 남겨 둬야지.'
        그녀는 사진기 안에 아직 사용하지 않은  필름 하나가 들어 있다는
사실을 상기
       해 내고, 곧 사진기의 렌즈를 불타고 있는 건물에 들이 대었다.
        임세영이 다시 커다란 물독에 물을 담아  나오다가 이 모습을 보고
는 대뜸 소리
       를 질렀다.
        "아니, 대체 뭘 하시는 거예요?"
        "사진!"
        "사진? 사진이라구요? 그 서양 초상화 말인가요?  이 난리통에 그
런 건 왜 챙기
       십니까?"
        "막지 말고 얼른 저리 비켜요!"
        "저 보다는 사부님을 찍어야지요?"
        "당신을 찍는 게  아니에요! 어서 비켜요! 아소! 이쪽을  봐요! 능
운비! 당신은
       이 쪽으로 조금 비켜 서요!"
        아소와 능운비도 모주란을 의아한 얼굴로 바라 보았다.
        황비홍은 용마루에서 혼자 사하파 졸개들이  날려 보내는 화살을
부지런히 피했
       다. 그러나 그들과의  거리가 멀어 이대로 있다가는 화살만  계속
피해야 하겠기
       에, 즉시 건너편의 아름드리 고목으로 몸을 날렸다.
        이번에는 화살이 고목 쪽으로 쫓아왔다.
        황비홍은 나무줄기에 몸을 숨기면서 굵은 가지 하나에 매달려 약간
의 공력을 실
       었다.
        "뚝! 우지직!"
        황비홍은 부러지는 나뭇가지를 들고 그대로 아래로 뛰어 내렸다.
그러나 화살이
       계속 쫓아 오기에 곧 바로 땅을 짚을  수가 없었다. 그는 맞은 편
담장으로 비스
       듬히 방향을 바꿔 발로 한 번 벽을 박 찬 후에 갈지 자로 낙하했다.

        황비홍은 땅에 내려 서기가 무섭게 마구 나무가지를 휘두르며 돌진
해 들어갔다.
        나무가지에는 잔가지와 잎이 무성해서 마치 한그루의 작은 나무를
통 채로 휘두
       르면서 달려 드는 것만 같았다.
        사하파 졸개들은 일방적으로 신나게 공격하던  참이라 한참 사기가
오르고 있었
       지만, 마음 속으로는 은근히 황비홍에 대한 두려움들을 감추지 못하
고 있었다.
       '저렇게 큰 나무가지를 가볍게 봉처럼 놀릴 수 있는 사람이라면----'
        화살은 아무 소용이 없었다. 워낙  가지가 많고 잎이 무성하여 그
것을 풍차처럼
       휘두르면서 달려오니 화살 정도가 비집고 들어갈 틈이 없었다.
        사하파 졸개들이 슬금슬금 물러나기 시작했다.
        "화, 황비홍이다!"
        어둠 속에서 누군가 황비홍을 알아보고 소리 지르자, 제일 먼저 두
목 홍가가 꽁
       무니가 빠지게 달아났다.
        그들은 미리 가까운 곳에 말을  끌고와서 숨겨두고 있었다. 홍가를
선두로 모두
       들 잽싸게 말에  올라 내빼기 시작했다. 달아나는 데는  언제나 재
빠른 그들이었
       다. 쏘던 활과 화살까지 내팽개치고 달아나는 놈이 있었다.
        물론 그들의 말과 활, 화살이  어떻게 생긴 물건들인지는 물어보지
않아도 뻔한
       일이었다. 아낄 이유가 없었다. 제 목숨이  귀중한 법. 그까짓 물건
이야 또 훔치
       거나 욱박질러서 뺏으면 그만인 것이다.
        황비홍은 몇 마장이나 쫓아가다가 추격을 그만두고 돌아 섰다.
        우선 보지림의 사람들이 염려스러웠다.
       '도적을 추격하는 일은 밝은 날 천천히 수소문해 보아도 되리라.'
        황비홍은 나무가지를 길바닥에 팽개쳤다.
        여기저기서 잠에서 깨어난 동리 사람들의 웅성거리는 목소리가 들
려왔다.
        "보지림에 불이 났어!"
        "보지림에 불이 났다구?"
        황비홍은 허탈한 심정이 되고 말았다.



     弟 十五 章 人世裁縫(마름질과 바느질)





     가위와 자를 갖고 사방을 다니면서
     바늘 따라 실을 꿰며 나날이 바쁘구나.
     남의 몸은 길고 짧음을 잴 줄 알아도
     제 몸의 길고 짧음은 몇 번이나 재어 보았나?

                                          -石屋淸珙-



      밤이 지나고 새벽은 또 그렇게 여느 날과 다름없이 밝았다.
      뿌옇게 밝아오는  여명과 함께 집집마다  밥 짓는 연기가 피어  오르
고,
     이윽고 검은 기와 지붕 위로 아지랑이가 피어 오를 무렵이었다.
      모주란은 보지림 마당에 넋이 나간 듯 쭈그리고  앉아 있는 임세영과
능
     운비, 아소, 등수경을 바라보면서 울적한 시름에 잠기고 말았다.
      아직도 마당 여기저기와  불탄 건물에서는 하얀 연기와 함께  매캐한
숯
     냄새 같은 것이 코를 찌르고 있었다. 보지림의  건물은 워낙 기둥이
굵고
     튼튼하게 지어 놓은  탓인지, 그 화재의 와중에서도 다행히  건물의
형체
     는 그대로 유지하고 있었다. 물론 제자들이 혼신의  힘을 다해 불길을
잡
     은 공로가 적지 않았다.
      그것을 다행으로 여기기는  했으나, 마당 여기저기에 뒹굴고  있는
각종
     불에 탄 살림살이를 바라보고 있자니,모주란은 한숨이 절로 나왔다.
      제자들도 모두 불에 그을려 새까맣게 누더기처럼 된  옷을 걸친 채로
세
     수도, 끼니 생각도 잊은 채로 처량하게 앉아 있기만 할 뿐이었다.
      황비홍은 불길이 완전히  잡히고 열기가 식은 후에 집안으로  들어가
무
     엇인가를 정신없이 찾더니, 지금은 조용하게 아무런 기척이 없었다.
      모주란은 아까부터 황비홍의 기색을 살펴  보려고 기웃거리기는 했으
나,
     짐작되는 바가 있어서 차마 안으로 들어가지는  못하고 연신 한숨만
내쉬
     고 있었다.
      임세영이나 등수경  등도 사부의 심상치  않은 태도를 느끼고는  모
두들
     황비홍이 마당으로 나와 어떤 지시를 내리기만 기다릴  뿐, 넋 나간
사람
     들처럼 불탄 잔해들만 멍하니 바라보았다.
      모주란이 생각해  보건대 아무래도 자신이  나서기 전에는 집안에
어떤
     변화가 있을 것 같지 않았다. 황비홍에게 책망을  들을 각오를 단단히
한
     후 안으로 들어갔다.
      황비홍은 불타고 남은 잔해들을 뒤적거렸는지  그의 마괘자는 검은
그을
     음이 여기저기  묻어 있었다. 그러나  그의 눈빛은 여때까지  모주란
조차
     단 한 번도 보지 못했던 이글거리는 맹수의 눈빛을 하고 있었다.
      "이것을 ----- 보시오."
      황비홍이 손에  들고 있던 물건을  천천히 펼쳤다. 귀퉁이가 불에
타다
     만 유영복장군의 부채였다.
      "평등 조약(平等條約)."
      부채의 앞귀퉁이가  불에 타서 불평등 조약은  평등조약으로 탈바꿈
되어
     있었다.
      모주란은 순간 황비홍의 눈빛에서 섬뜩하는  섬광이 이는 것을 발견
하고
     등줄기에 서늘한 한기를 느꼈다.
      "이것이 보이시오? 서양인들이 우리의 땅을  강탈하고 재물을 빼앗아
가
     는 것이 평등한 조약이라고 되어 있소."
      모주란은 미리 각오를 하고 들어 오기는  했으나, 막상 황비홍의 감
정을
     자제하려 애쓰는  떨리는 목소리를 접하고  보니, 우선 두려운  마음
부터
     들었다. 유장군의 부채를 태운 것은  어찌되었거나 자신의 부주의 때
문이
     었다.
      "제가 유대인의  부채를 챙겨 두었었는데, 사진기를  가지고 나오느
라고
     그만-----"
      "흥!"
      채 모주란의 말이 끝나기도 전에 황비홍이 발로  바닥을 쿵 구르면서
벌
     떡 몸을 일으켰다.
      "당신은 서양 귀신이나 다름 없소!"
      모주란은 황비홍의 화난  표정이 평소와는 다른 것을 느끼고  몹시
무섭
     다는 생각이 들었다.  여지껏 황비홍이 자신이나 혹은 남에게  이토록
분
     노를 표시하는 일이란 좀체로 없었다.
      그는 모주란에게 등을 돌리고 뚜벅뚜벅 창 가로 걸어갔다.
      "앞으로는 서양 물건이라면  그 무엇도 이 보지림 안으로 들여  놓지
마
     시오! 그렇지   으면 모두 내 손으로 남김없이 부셔 버리겠소!"
      "그--- 그건----"
      황비홍은 모주란이 대꾸할 여유도 주지 않았다.
      "이 부채를 당신은 서양 물건처럼 단순히 돈을  주면 구할 수 있는
물건
     으로만 보았단 말이오? 어찌 유대인의 간절한 염원이  담긴 이 부채를
그
     까짓 서양의 기계와 바꿀 수 있단 말이오?  당신에게 서양 물건이 그
렇게
     중요한 것이오?"
      황비홍은 더 이상 상대하기도 싫다는 듯이 휭하니 밖으로 나가 버렸
다.
      모주란은 그때까지도 자신이 사진기를 가슴에  안고 있다는 사실을
알았
     다. 온 몸의  기운이 일시에 빠져 나가는 것만 같았다.  모주란의 눈
에서
     절로 눈물이  흘렀다. 그녀가 황비홍에게  이렇게 섭섭할 정도로  야
단을
     맞은 일은 생전 처음이었다.
      그녀는 자신이  잘못한 일이라는 사실을  알면서도 웬지 황비홍이
몹시
     원망스러웠다.
      모주란은 사진기의 기다란 발을 잡은 채로 스르르 주저 앉고 말았다.

      "지부 나으리 행차시오!"
      공교롭게도 황비홍이 마당으로 내려서기가 무섭게,  정지부가 부하
관병
     들을 대동하고 보지림의 대문을 불쑥 들어서는 것이었다.
      정지부는 아직 매캐한  연기가 가시지 않은 마당에 들어서자  코를
가리
     며 기침을 했다. 그는 먼저 마당을 휘휘  둘러 보았다. 그의 표정에는
동
     정심 같은 것보다는  오히려 고소하고 재미있다는 표정이  떠오르고
있었
     다.
      사실 보지림 마당의 꼴은 볼 만 했다.  온갖 가재도구들이 불에 타다
만
     채로 뒹굴고  있었고, 제자들은 한결같이 숯검뎅  투성이의 우스꽝스
러운
     꼴로 어정쩡한 자세를 하며 그를 맞이하고 있었다.
       더구나 마당 중앙에는 임세영이 간밤에 불을  꺼느라고 집 안의 독
이란
     독은 다 깨어  먹고, 유일하게 남아 있는 단 하나뿐인  커다란 물독이
을
     시년스럽게 누워 있었다.
      정지부로서는 이런 장면을 바라 보는  일이 하나의 흥미있는 구경꺼
리였
     다. 원래 본성이  악하기 때문이라기 보다는 워낙에 만주  귀족의 집
안에
     서 위로는  응석이오, 아래로는 세도를  부리며 지내기만 하다보니
남의
     고통을 이해하는 일이  서툴 수 밖에 없었다. 고생하는 이나,  시련을
당
     하는 사람이란 의례 하늘이 버린 불운한  사람들 정도로 여기는 철없
음을
     아직도 벗어나지 못하고 있었다.
      그는 특히 제  몸 크기의 두 배는  족히 될 듯한 아가리를  벌리고
누워
     있는 물독 옆에  우두커니 서 있는 임세영의 꼴을 보고는,  물독과 딱
맞
     아 떨어지도록 어울린다는 생각이 들어서  간신히 웃음을 참았다. 관
리의
     체면으로 부하들  앞에서 헤프게 웃음을  보여서는 안된다는 것이 집
안
     어른들의 가르침이었다.
      그는 황비홍 앞으로  다가가면서 무슨 말로 황비홍의 기를  꺽을까
하는
     나름대로의 즐거운 상상으로 머리를 굴렸다.
      이런 꼴을  보니 기분이 한껏 좋아져서  옥에 가뒤 둔  민단원들을
몽땅
     석방해 줄까 하는  인심 좋은 생각까지 들었다.그래도 무언가  말을
꺼내
     어 황비홍을 놀려 먹을 수 있는 이런  좋은 기회를 놓쳐서는 안된다는
생
     각으로 자못 여유있게 입을 열었다.
      "흐흐, 황비홍! 무관(武館)을 열어 조직을  결탁하고 파당(派黨)를
나누
     며 구역을 정해 세력 다툼을 하더니, 이제는  다른 사람의 원한까지
사서
     온 보지림을 몽땅 태워 먹었구나. 이것이야 말로 자업자득이 아닌가?"
      황비홍은 그렇지 않아도  몹시 화가 나 있던 참이라, 정지부의  이런
빈
     정거림을 듣고 가만 있을 수가 없었다.
      "무관을 여는 일은  건달들의 패거리를 만들자는 그런 일이  아니오!
만
     약 무술을  가르치는 곳이 없다면, 우리  중원 땅의 무술은  일찌기
실전
     (失傳:가르침이 끊어짐)되어 아무  것도 남아있지 않을 것이오!  만약
무
     관에서 무술을 가르치지 않는다면 장차 외적이  침입해 올 때에 무엇
으로
     나라를 지킨다는 말이오?"
      그러나 정지부는  황비홍의 분노한 표정이 오히려  재미있고 고소하
다는
     듯이 더욱 빈정거렸다.
      "흥, 양창(洋槍)과  양포(洋砲)를 앞세우고 침입해 오는  요즈음에
무술
     로써 외적을 막아낼 수나 있겠느냐?"
      "어째서 창칼을 휘두르는 일만이 무술이겠소?  무술을 통하여 정신과
육
     체를 연마한다면 모두가 일당 백의 용기를  가지게 되어 양창과 양포
에도
     맞설 수  있는 것이오! 일찌기  유대인의 흑기군이야말로 그러한  모
범을
     보이지 않았소?"
      "흥, 누가  유장군과 친분이  없다고 할까  보아 그것을 내세우는
것이
     냐?"
      정지부는 황비홍이  유영복장군의 흑기군까지 들먹이자 몹시  기분이
상
     해서 황비홍을 노려  보았고, 황비홍도 이에 질세라 조금도  물러서지
않
     고 마주 노려 보았다.
      한동안 두 사람이  불꽃 튀는 듯한 눈싸움을 벌이게 되었고,  마당에
서
     있던 보지림의 제자들이나 관병들도 그저 멍하니  두 사람의 어울리지
않
     는 눈싸움을 지켜 보아야만 했다.
      이윽고 정지부가 입가에 야릇한 비웃음을 흘리더니 먼저 입을 열었다.
      "흥, 이제야 네가 말만 앞세우는 허풍장이라는  것을 알겠다. 일개
보지
     림 하나도 지켜 내지  못하고 몽땅 불 태우는 주제에 달리  또 무엇을
지
     키겠다고? 더구나 나에게 병법까지 가르치려 드는  게냐? 한 집안도
방화
     범으로부터 지켜내지 못하면서  나라를 걱정하는 우국 충정이  어떻고
하
     는 소리를 함부로 지껄여대니 정말 우습지 않느냐?"
      황비홍은 이 말에  몹시 기분이 상해 자신도 모르게 두  주먹을 불끈
쥐
     면서 말했다.
      "방화범을 잡는 일은 관가가 해야 될 몫이 아니겠소?"
      정지부는 더욱 빈정거리는 웃음을 흘렸다.
      "그래? 그럼 자네는 방화범이 누구인가를 잘 아는 모양이로군. 그래?"
      "난 알지 못하오."
      정지부는 갑자기 정색을 하면서 소리를 질렀다.
      "모르기는 뭘 몰라? 네가 원한을 사게 한  사람이 있을 것이고, 너는
그
     것을 잘 알고 있을텐데!"
      "난 모르오! 범인은 당신이 잡으시오!"
      "거짓말 마라!"
      "으아아아!"
      정지부가 황비홍을 계속  다구치자, 성질을 이기지 못한  임세영이
곁에
     있던 물독을 한 쪽 발로 냅다 걷어 차 버렸다.
      "펑!"
      물독은 일격에 산산조각이  났다. 이것으로 보지림에 남아  있던 마
지막
     물독까지 깨어졌다.
      임세영은 어젯밤부터  지금까지 보지림의 물독을 남김없이  질그릇
조각
     으로 만들고 만 것이다.
      임세영은 물독을 깬  것 뿐이었지만 주위에 있던 관병들은  정지부를
보
     호하기 위해서  칼을 빼어 들었고, 문  밖에 있던 다른  호위 관병들
까지
     놀라서 칼을 빼들면서 달려 들어왔다.
      "세영아! 이게 무슨 짓이냐?"
      황비홍이 무섭게 성난 얼굴로 임세영을 나무랐다.
      그러나 임세영도 불난 집에 와서 부채질 하는  정지부의 태도에 워낙
분
     격해서 성질을 삭이지 못하고 씩씩거렸다.
      "내가 좀 들어가도 되나요?"
      대문 밖에서 낯선 목소리가 들렸다.
      모두들 밖을 내다보니  대문 밖에서는 검은 신부복을 입은  에드몽
신부
     가 이 쪽을 바라보고 있었다.
     "홍모귀(紅毛鬼)! 왜 왔어? 저리로 썩 꺼져 버려!"
      임세영이 분을 못  이기고 씩씩거리다가 마침 만만한 상대를  만났다
싶
     었는지, 버럭 소리를  지르며 주먹을 움켜 쥐고 달려 나가려  했다.
원래
     중국땅을 침략한 양인이라면 보기만 해도 치를 떠는 임세영이었다.
      "닥쳐라!"
      황비홍이 불같이 화를 내며 임세영을 가로 막았다.
      "왜 이렇게 멋대로 구는 것이냐? 또 다시  이따위로 굴려거든 다시는
날
     사부라고 부르지도 말아라!"
      임세영은 하는 수 없이 기세가 푹 수그러졌다.
      그러나 이 모습을 본 정지부는 또  의기양양해졌다. 언제나 자기 앞
에서
     잘난 척 하던 황비홍이 제자 때문에 집안  싸움까지 드러내 놓고 있지
않
     은가? 흐뭇한 기분마저 들 지경이었다.
      '자고로 이이제이(以夷制夷)라 하지 않았나?  저희들끼리 내분을 일
으키
     고, 제자가 사부를 불신하게 만든다면 제 놈도  더 이상 무술로 사람
들을
     현혹하여 조직을 결탁하는 짓꺼리는 하지 못할 것이다.  어디 한 번
저희
     들끼리 싸움이나 붙여 볼까?'
      정지부는 이런 생각을 하면서 짐짓  동정어린 목소리로 임세영에게
다가
     가 그의 어깨를 툭툭 치면서 말했다.
      "그만, 진정하게 사부란  자가 제자를 다루는 방법이 너무  인자롭지
못
     하군. 혹 어렵거나 힘든 일이 생기면 날 찾아 오게."
      그러나 임세영의 귀에야 그런 말이 들어올  턱이 있겠는가? 다만 정
지부
     는 홀로 흐뭇한 미소를 지을 뿐이었다.
      "나는 범인을 알고 있소!"
      에드몽 신부는 단호한 표정으로 걸어 들어오면서 입을 열었다.
      순간 모두 놀란 표정으로 갑자기 나타나서 증인이  되겠다는 이 낯선
이
     방인의 얼굴을 쳐다 보았다.
      사실 에드몽 신부는 밤새 거의 한 밤도  못자고 고민하고 기도하면서
날
     을 지새다가,  날이 밝은 지도 한참이  지난 후에야 비로소  결심을
하고
     보지림에 나타난  것이었다. 무엇보다도 황비홍이 내뱉었던  한마디가
자
     꾸 귀에 거슬려 머리 속을 떠나지 않았기  때문에 모른척 하고 있을
수가
     없었다.
      나쁜 사람이 있는  데 예수가 증인이 되어 줄 수  있느냐는 황비홍의
말
     때문이었다.
      어젯밤에 신의 아들을 자처하는 성직자가  불을 지르는 방화범을 보
면서
     도 소리를 지르거나,  위험을 알리는 아무런 조처를 취하지도  않고
몸을
     피한 것이 죄스러웠다.
      더구나 간밤에는 자신이 모른 척 한 결과로  많은 사람들이 목숨을
잃고
     불 속에서 타죽지  않았을까 하는 불안감으로 내내 괴로워  했다. 그
것은
     차라리 그에게 있어서는 연옥의 고통이나  같았다. 차라리 위험을 감
수하
     고 증인이 되어 범인을 잡는 것이 신의 뜻일거라는 생각이었다.
      하지만 다행히 보지림의  사람은 다치지 않았으니, 그는  자신의 신
에게
     감사하고 이제 증인이라도 되어 그 자신의  마음을 조금이나마 가볍게
하
     고 싶었다.
      그러나 에드몽  신부의 등장은  보지림 제자들에게나 반가운  일이었
지,
     정지부에게는 반가울 것도 고마울 것도 하등 없었다.

      "사하파 패거리들이 어디 있느냐?"
      "사하파를 본 사람이 있으면 관에 고해라!"
      "숨기거나 도와주는 자가 있다면 똑같이 벌을 받을 것이다!"
      그날부터  광주 거리에는 관병들이 몰려나와 사하파  패거리들을  찾
아 다니
     기 시작했다.
      정지부로서는 사람들이  보는 앞에서 증인이 나타났으니  더이상 외
면할
     수도 없었거니와, 서양  신부가 구태어 증인이 되겠다는 데야  관리의
체
     면을 위해서라도 범인을  빨리 잡아들여야 했다. 서양 신부가  증인이
되
     는 사건이라면 다른 영국이나 미국 등의  관리들에게도 금방 소문이
퍼질
     것이기 때문에,  단시간 안에 사건을  해결하여 자신이 유능한  관리
라는
     것을 과시해야 했다.
      덕분에 된통 벼락을 맞게 된 것은  사하파 졸개들이었다. 벌써 대여
섯이
     붙들려 갔고 그  중 두 사람은 반항하다가 관병의 칼에  맞아 죽었다.
사
     하파들은 서로 부리나케  연락을 하여 두목 홍가를  중심으로 모여들
어서
     는 대책을 상의하기에 바빴다.
      "형님, 사방 팔방에 관병들이 무더기로 깔려서  우리를 찾고 있어요.
이
     러다가는 다 잡히겠는데요."
      홍가는 이를 갈았다.
      "틀림없이 그 야소 귀신인 서양 신부가 밀고했을  거다. 그 작자를
살려
     두는 것이 아닌데------"
      "어쩌지요? 이제 삼란 시장에는 얼씬도 할  수가 없어요. 그곳에도
관병
     들이 쫘악 깔렸을 뿐 아니라, 시장 상인들이  우리를 우습게 보고 상
대도
     하려 들지 않아요. 더구나 부두파 놈들은 이  기회를 놓칠세라 우리
사하
     파들을 몽땅 청소하고  자신들의 세력을 다지겠다고 자못  엄포를 놓
던데
     요?"
      홍가는 생각할수록 황비홍이 갈아 먹고 싶도록 꽤씸했다.
      "그 황가라는 돌팔이  놈만 아니었어도 일이 이 지경까지 되는  것은
아
     닌데-----"
      부하들이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
      "당분간 사하로 가서  피신해 있는 것이 어떨까요? 아무래도  그곳은
우
     리의 본거지나 다름없는 곳 아닙니까? 잠시 몸을 숨기고 있다가-----"
      "안돼!"
      홍가는 부하들의 말을 일축했다.
      "사하로 돌아가서 숨는  것은 안돼! 그곳은 관병들이  없는 곳이라더
냐?
     우리가 사하파라는 것은 이 광주 바닥에서  모르는 사람이 없는데 관
에서
     미리 손을 써 놓지 않았을 리가 없어."
      부하들은 겁을 먹고 울상을 했다.
      "벌써 둘이나 황천객이  되었고, 잡혀간 다른 동료들도 곧  목이 잘
릴텐
     데요. 우리야 잡히면  구명 운동을 벌일 수 있을 만큼  넉넉한 돈을
가지
     고 있는 것도 아닌데-----"
      "맞아! 우리 같은  무리들은 잡혀 들어가면 몸이 두 조각이  날 것은
불
     을 보듯 뻔한  일이야. 방화범으로 수배하고 있으니 잡혔다  하면 영
락없
     는 참수야."
      "아가리 닥치지 못해! 재수 없는 소리들 그만 씨부렁거려라!"
      홍가는 참수라는 말을 들으니 공연히 오금이  저려와, 부하들에게 더
방
     정맞은 소리를 지껄이지 못하도록 단속을  하고나서, 다시 곰곰히 생
각해
     보았다.
      아마 재판을 정식으로 걸어 억울함을 하소연해  본다면, 어떻게 일을
잘
     꾸며 자신들이 도리어 황비홍에게 무고를 당한  것으로 뒤집을 수도
있었
     다. 하지만 그것은 금전이 있어야 가능한  일이었다. 재판관을 매수할
만
     한 적당한 액수의 금액만 있다면 까짓  판결이야 도리어 죄를 황비홍
에게
     씌울 수도 있는  것이지만, 그런 일은 언제나 금전을 더  많이 가지고
있
     는 쪽이 이기게 마련이었다.
      '아무래도 금전을  뿌리는 것으로  생각하자면 우리보다야 보지림이
더
     많은 돈을 뿌릴 수 있을 것이다. 더구나  우리는 돈이 들어오는대로
흥청
     망청 쓰느라고 수중에 가진 것도 없지 않은가?  시장에서 세금을 거둬
들
     이면 되겠지만, 당분간은 그렇게 하기도 어려울 것이고------"
      아무래도 재판을 걸어 뒷거래를 하는 방법은  승산이 없어 보였다.
상대
     는 관에도 여러 군데로 줄을 놓을 수 있는  실력을 갖춘 자가 아닌가?
금
     전으로도 어차피 그와 상대하기는 벅찰 것 같았다.
      문득 홍가의 머리 속에는 옛날 고향에서 죄를  짓고 서양 선교사의
교회
     에 몸을 숨겼던 기억이 떠올랐다.
      "그래, 맞다! 맞아!"
      홍가가 무릎을 탁 치면서 기뻐했다.
      부하 졸개들은 영문을  모르기는 하면서도 두목이 좋아 하는  것을
보고
     혹 무슨 살길이 혹시 열리지 않았나 하여 모두 이목이 집중되었다.
      홍가는 웃는 얼굴로 부하들에게 자랑스럽게 물음을 던졌다.
      "우리는 관을 두려워 하지만 관은 또 뭘 두려워 할까?"
      "네? 관에서 두려워  하는 것이라니요? 관가의 사람들에게  겁을 주
자는
     것입니까?"
      의아한 얼굴로 되묻는  둔한 졸개 한 놈에게 다른  부하들이 이구동
성으
     로 입을 모아 핀잔을 주었다.
      "바보 같은 놈!  우리 같은 것들이 무슨 수로 관을  협박한다는 말이
야?
     공연히 요절이나 나지 않으면 다행이지."
      "이 멍청한 놈은  시장 사람들 협박하는 재미에 관가에서도 그런  게
통
     할 줄 아나 보지?"
      홍가가 주위를 단속했다.
      "다들 조용히 하고 내 말을 들어라. 어차피  어디로 숨든지 관리들의
눈
     을 피해 다닌다는 일은 위험하고 또 피곤하기  짝이 없는 일이다. 우
리는
     도망할 필요도 없고,  이곳 광주를 떠나지 않으면서도 마음껏  네 활
개를
     펴고 다닐 수 있는 방법이 있다."
      부하들이 모두 믿기  어렵다는 표정으로 홍가의 다음 말만  기다리고
있
     었다.
      "백성들은 관가를 두려워 하지만, 관가는 양인들을 두려워 한다!"
      졸개들이 홍가의 그말에 이구동성으로 댓구를 불렀다.
      "관가는 양인을 두려워 하지만, 양인은 백성을 두려워 한다!"
      홍가가 회심의 미소를 흘리며 졸개들을 돌아 보았다.
      "어때? 좀 알만 하냐?"
      그러나 부하들은  사람들의 입에 늘  오르내리는 노래 귀절인지라
즉시
     댓구를 붙일 수는 있었지만, 홍가가 무슨 속셈으로  그런 말을 하는
지는
     이해하지 못하고 있는 것 같았다.
      "이런 바보들! 무슨  소린지 못알아 듣겠느냐? 우리가  양인들을 찾
아가
     서 그들과 결탁한다면  관에서는 양인들과의 조약이 있기  때문에 우
리를
     함부로 건드릴 수가 없단 말이다!"
      그러나 부하들은 여전히 시큰둥하니 별 반응들이 없었다.
      홍가가 도리어 짜증을 냈다.
      "무슨 뜻인지 정말 모르겠다는 거야?"
      졸개 하나가 대꾸했다.
      "형님의 뜻은 알겠지만 양인들이 우리를 받아 줄까요?"
      "음, 내게 생각이 있으니 그것은 내게 맡겨라."
      "그리고---"
      "그리고 또 뭐야?"
      "아무리 살기 위해서라지만 양인들에게 붙는다는 것은 좀-----"
      "어라? 이 녀석보게?  아주 우국지사가 나왔구나! 그래  좋다. 양인
들에
     게 붙는 것이  싫은 놈은 관에 잡혀 죽던지, 아니면  평생 도망 다니
면서
     살든지 양단 간에  좋을대로 해라! 내 뜻을 따를 사람만  나를 따라
양행
     으로 가자!"
      홍가는 대뜸 일어나 먼저 양행 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
      다른 졸개들도 별  달리 뾰족한 수가 없었으므로, 모두 풀  죽은 모
습으
     로 홍가의 뒤를 따르기 시작했다.

      "당신들은 관에서 찾는  범인들이 아닌가? 내가 당신들을 도와야  할
이
     유가 무엇인가?"
      제이슨은 서양 화물선에서 내린 서양  물건들과 중국산 차(茶)가 산
더미
     같이 쌓여있는 창고에서  작은 나무 의자에 걸터 앉아 홍가와  사하파
패
     거리들을 대면해 주었다.
      홍가는 이곳에 들어오기 위해 경비원들에게  무릎을 꿇고 고두 백배
하는
     추태까지 연출하고 나서야 간신히 제이슨을  만날 수 있었다.제이슨의
첫
     물음이 무척 냉담하기는 했지만 홍가는 개의치 않고 말을 꺼냈다.
      "체포되는 것이 두려워서가 아니오! 나는  다만 부하들의 목숨이 아
까워
     서 당신과  손을 잡으려는 것 뿐이오.당신은  돈을 벌기 위해  이곳에
온
     게 아니겠소? 우리는 당신이  좀 더 쉽게 많은 돈을 벌게 해 줄  수가
있
     소."
      "몇 푼 안되는  돈벌이 정도로 공연히 말썽이 될 사람들을  받고 싶
지는
     않다. 하지만 어디 좋은 생각이 있는 지 한 번 들어나 볼까?"
      홍가는 입에서 침을 튀겨가며 열심히 설명하기 시작했다.
      "우리와 손을 잡는다면  당신은 여러가지 이익을 챙길 수  있소. 첫
째는
     부두에서 일하는 인부들을 당신이 손아귀에 넣을 수  있고, 그것은 내
부
     하들이 간단하게 해낼  수 있는 일이오. 둘째로는 그렇게  되므로 당
신의
     세력이 더 늘어나고  부두의 인부들에게 돌아갈 노임에서  당신의 수
입이
     더 생기게  되지요. 또 지금 당신이  하고 있는 광부  소개업보다는
다른
     장사를 하면 돈을 더 많이 쉽게 벌 수 있소."
      "그게 무슨 일인가?"
      "그동안 우리 나라의  남자들을 데려가서 광부로 소개를  시켜주지
않았
     소? 하지만 여자를  데려갔다는 소리는 들어보지 못했소.  남자들이
이미
     많이 건너가 있으니 그들에게 여자를 대어준다면-----"
      제이슨은 고개를 저었다.
      "광부들의 결혼은 우리 정부에서도 좋아하지  않아. 애가 생기면 문
제가
     많아진다."
      홍가도 손을 내저었다.
      "아, 아니오! 그런 것이 아니라 여자 장사를  하자는 말이오! 여자는
얼
     마든지 우리가 구해올 수 있소. 필요한 만큼 구해 주겠소."
      제이슨이 구미가 당기는 눈치를 보였다.
      "여자 장사라구?"
      "그렇소! 광부 소개업보다는 휠씬 쉽게 많이 벌 수 있소. 그러나----"
      홍가는 일부러 약간의 뜸을 들였다.
      "그러나 뭔가?"
      "에----- 그러자면 제일  방해가 되는 인물이 하나 있는데, 그  자만
제
     거할 수 있다면 일은 휠씬 쉬울 것이오."
      제이슨이 차거운 미소를 흘렸다.
      "그거야 쉬운 일이 아닌가?"
      "그렇지가 않소. 황비홍이라는 자는 그렇게   게-----"
      "황비홍? 황비홍이라구?"
      갑자기 제이슨이 의자에서 몸을 앞으로 바싹 당기며 되물었다.
      제이슨도 이즈음은 황비홍  때문에 상당히 곤혹을 치르고  있었다.
과일
     장수의 일로 부두의 인부들이 말을 잘 들어주지  않기 때문인데, 그
배후
     에는 황비홍이 책임을 맡고 있는 민단 사람들  몇이 관련되어 있었다.
더
     구나 황비홍이 관리까지 동원하여 일을 크게 벌여  놓는 통에, 부두의
일
     뿐만 아니라 광부  모집하는 일까지 적지 않은 차질이  있었다. 제이
슨은
     여자 장사보다도 황비홍이라는 말에 더욱 귀가 번쩍 뜨였다.
      늘 그러듯이 이때도 제이슨의 뒤에 서 있던  레드 호스 역시 황비홍
이라
     는 말을 듣자 사나운 눈빛을 빛내며 반응을 보였다.
      제이슨은 레드 호스를 돌아보며 눈짓을  교환하고는 다시 천천히 고
개를
     돌려 홍가에게 물었다.
      "황비홍을 제거할 만한 계책이 있는가?  자네들 중국인들은 그런 재
주가
     많던데-----"
      홍가는 얼굴  가득히 비굴한 웃음을  흘리면서 황송하다는 듯이  허
리를
     굽혔다.
      "있지요, 암, 있구 말구요!"

      양행의 미국 조계  앞 부두에는 몇 척의 화물선이 정박해  있었다.
이날
     은 별 다른  일도 없었고, 이즈음 중국인 인부들도 부두의  일을 잘
나오
     지 않는  통에 부두는 한가했으므로,  경비병들도 저녁이면 술병을
몰래
     꺼내 한 모금씩 마시며 소일하고 있었다.
      경비병들이 경비에 소홀한 그 시각, 갑판  한귀퉁이에 남루한 차림의
피
     골이 상접한 중년 사내 하나가 비틀거리며 갑판  바닥을 기고 있었다.
그
     의 발목에는 쇠고랑이 채워져 있었고, 이미 그  쇠고랑은 녹까지 슬어
있
     었다.
      중년 사내는 숲 속의 작은 짐승들 마냥  시종 불안한 눈동자를 굴리
면서
     사방을 살폈다. 그의 몸 전체에 불안함과  경계심,두려움 같은 것이
덕지
     덕지 붙어 있는  것 같았다. 그것은 인간의 모습이라기보다는  한 마
리의
     쫓기는 짐승에 가까운 모습이었다.
      사내는 이미 두 발로 일어 설 기운조차  없는 듯이 보였다. 기듯이
조심
     조심 걸어서는 난간을 짚고 비틀거리며 일어섰다.
      난간 아래는 출렁이는 바다였다.그러나 불과 오륙  미터 앞이 바로
육지
     였다.
      그는 불안한 눈으로 사방을 다시 한 번 둘러  본 후에 육지 쪽을 바
라보
     고는 감회에 젖은 듯 눈물마저 글썽거렸다. 사내는  혼자 입 속으로
무슨
     말인가를 중얼거리더니 곧바로 난간을 타고 넘어 바다로 뛰어 들었다.
      "무슨 소리야? 이게 무슨 소리지?"
      미국인 경비병들이 무엇인가 물에 빠지는 소리를  듣고 달려 왔지만,
어
     두운 수면 위로  별 달리 눈에 띠는  것이 없자, 그대로 아무  일 없
었던
     듯이 제 자리로 돌아갔다.



      弟 十六 章  急離火宅



     내 너희들에게 권하노니 아이들이여!
     급히 그 불타는 집에서 빠져 나오라.
     세 대의 수레 저 문 밖에 있어,
     너희를 실어 화를 면하게 하리라.
     네 거리에 나와 맨 땅에 앉았으면,
     머리 위에 하늘 있어 만사(萬事)는 공(空)하고,
     시방(十方)의 상하(上下)가 모두 없구나.
     오고 가는 일들은 동(東)과 서(西)에 맡겨 두고,
     만일 그 가운데 한 뜻을 안다면,
     종횡(縱橫)으로 어디에고 두루 통하리.


                           -寒山子-




       "오늘 장사는 완전히 공쳤어!"
      임세영은 투덜거리며 가게 문을 닫고 있었다.  어제 팔다 남은 돼지
고기
     들이 몽땅 상했을 뿐만 아니라, 새 고기를 장만할 수도 없었다.
      새벽같이 뛰어 다니며  고기를 구했다면 될 수도  있었겠지만, 임세
영은
     특별히 고기를 구하러  나가는 날이 아니면 늘 새벽에는 무술  수련을
거
     르지 않았다. 때문에 고기가 상한 것을 알았을  때는 이미 새고기를
사러
     나가기에도 늦은 시각이 되어 버렸다.
      "어제 고기를 좀 잘 간수해 두었다면 괜찮았을 것을-----"
      요 며칠 간은 민단의 일이라던지 보지림의 화재  사건 때문에 정신이
딴
     데 가 있었기  때문에 가게를 소홀히 한 것이 탈이었다.  하지만 원래
대
     범한 성격의 임세영인지라,  그저 하루 정도 가게문을 닫아  버리면
그만
     이라는 식으로 마음을 달랬다.
      "임형! 임형!"
      어느새 가게 앞에 양관이 나타나 임세영을 불렀다.
      "아니, 이게 누구야? 양관 아닌가?"
      "사하파의 체포령이  내렸다고 거리마다  관병들이 소란스럽게 굴던
걸
     요."
      "알고 있어.  보지림을 불태운 것이  바로 그 놈들이란 말이야.  관
에서
     잡기 전에 내가 먼저 잡는다면 아주 요절을 내어 버릴 것이야."
      "나 때문에 일이 크게 벌어졌군요."
      "자네 탓만은 아니야.  그런 말은 하지 않아도 되네. 원체  그놈들이
나
     쁜 녀석들이라 그런 것이니까. 그런데 대체 자네는  어디 숨어 있다가
이
     제야 나타난 것이야?"
      "숨어 있기는요? 나는 계속 경극단에서 일 하고 있었는데."
      "진작 자네를  만났더라면 그 서양  귀신이 증인을 서지 않아도  되
었을
     텐데."
      "오늘 제가 일하는  극단에서 경극 공연을 구경해 보시는  것이 어때
요?
     제가 구경시켜 드리지요."
      임세영은 쾌히 승낙하고 양관을 따라 나섰다.  어차피 오늘 장사는
틀린
     것이니까 더 망설일 것도 없었다.

      주강 변에 수상  가옥처럼 떠있는 경극단의 대나무로 엮은  천막 극
장은
     강 변으로 통하는  나무 다리 위에서 부터 사람들로  번잡스러웠다.
오늘
     따라 날씨도 좋아서 나들이 삼아 구경 나온 사람들이 많은 탓이었다.
      임세영은 광주에서 살게  된 지가 벌써 몇 해는 됐지만,  양관이 일
하고
     있는 극단의 공연은  아직 한 번도 본 적이 없었다.  낮에는 삼란 시
장에
     서 돼지고기를 팔고, 아침 저녁으로는  보지림으로 달려가 무술을 배
우느
     라 별로 짬을 낼 시간이 없는 탓이었다.
      "내가 자네  극단의 공연은 본 적이  없지만, 그래도 자네  극단의
배우
     만큼은 연기를 할 수가 있어."
      경극단의 간판을  보면서 임세영은 양관에게 어깨를  으쓱거리며 자
랑을
     했다.
      "아, 그래요? 임형께서는 언제 경극단에 계신 적이 있었던가요?"
      "아니, 하지만  자네는 우리 보지림의  사자춤에 대한 명성도  들어
보지
     못했는가? 나는  사자춤을 배우면서 틈틈이  경극을 흉내내 보기도
했는
     데, 무술을 제대로  익힌 사람이라면 경극도 그리 어렵지 않게  할 수
있
     어. 다만 배우들처럼  그렇게 연속으로 재주를 넘는 일에  대해서는
내가
     좀 서툴겠지만, 다른 동작들은 문제될 것이 없어."
      양관은 아주 기분좋게 웃었다.
      "언제 한 번 함께 무대에 오를 기회를 가져 봅시다."
      양관은 분장실에서 공연 시간이 다 되도록 아직  도착하지 않고 있는
배
     우들을 초조한 모습으로 기다리는 단장에게 임세영을 소개 시켰다.
      단장이야 양관 따위가 데려온 손님에게 관심이 있을 리가 없었다.
      하지만 양관은 단장에게 자신이 광주에서  명성이 자자한 황비홍의
제자
     를 안다는 사실을 은근히 자랑하고 싶어서 굳이 소개를 시킨 것이었다.
      "저의 의형제  같은 임세영  권사(拳士)입니다. 보지림의 제자지요.
이
     분만 있으면 우리 극단은 든든해요. 아무도 건드리지 않을 겁니다."
      단장은 보지림의 제자라는  말에 깜짝 놀라 황급히 허리를  굽히며
마주
     인사했다.
      "오, 보지림 황사부님의  제자셨군요. 이렇게 친히 와주시니  저희
극단
     의 광영입니다."
      양관은 단장의 아부가  조금 지나치다는 생각이 들기는  했지만, 임
세영
     덕분에 자기까지 대접받는 기분이 들어 우쭐해졌다.
      "난 공짜  구경을 하지는  않습니다. 대신에  일을 해드리겠습니다.
난
     ---- 그게 좋은 데----"
      단장은 온 얼굴에 주름까지 잡으며 만면에 미소를 짓고 굽신거렸다.
      "분부만 내리십시오? 어떤 일을 원하십니까?"
      "뭐, 다른  일보다도 나는 단지 표  받는 일이 재미있을  거라는 생
각이
     드는군요."
      "오, 그게 뭐 그리 어려운 일이겠습니까? 양관아!  이 어르신에게 할
일
     을 가르쳐 드리거라."

      무대 앞에는  일반 관객용의 낮은 객석과  귀빈을 위한 약간  높은
상단
     객석이 구분되어 있었다.
      상단 객석에는 아직  손님들이 도착하지 않았지만, 하단  객석에는
이미
     많은 사람들이  자리를 차지하고 웅성거리고 있었다.  기다리는 지루
함을
     달래기 위해 벌써 무대에는 신참내기 배우들이  그들의 장기를 몇 가
지씩
     선보이고 있었다.
      임세영은 그  무대와 객석을 휘휘 둘러  보면서 양관을 따라  문 앞
으로
     나가 표 받는 일을 거들기 시작했다. 양관은  다른 심부름을 하려고
안으
     로 들어갔다.
      "표 내고 들어 가요! 한 사람 한 사람씩 오세요! 줄을 서세요."
      임세영이 사람들을 정리하고 있자니 그  중에서는 그를 알아보는 사
람들
     이 있어서 그에게 핀잔을 주었다.
      "아니, 푸줏간은 어떻게 하고 여기 와 있는 겐가?"
      "언제 경극단에 취직했나? 이젠 배우가 될 생각인 모양이군."
      하나같이 삼란 시장의 상인들이거나 시장에 자주 들리는 사람들이었
다.
      임세영은 그 때문에 일일이 대답하기에도 그만  짜증이 났다. 그런데
마
     침 그때 마치  여인네처럼 갸날프게 생긴 두 남자가 사람들을  헤집고
마
     구 앞으로 나오고 있는 것이 임세영의 눈에 띄였다.
      "차례대로 들어 오시오!"
      임세영이 그들을 가로 막았다.
      "넌 누구야? 새로 온 애로구나?"
      마괘자를 입고 색안경을  쓴 사내 하나가 계집애처럼 높은  목소리로
웃
     음을 던지면서 임세영을 툭 쳤다.
      임세영은 그만 기분이 상해서 두 사람을 와락 밀어 버렸다.
      "왜 차례를 지키지 않는 거요? 당신들 표나  가지고 있는 거요? 아마
어
     떻게 수작을  부려서 공짜 구경을  하려는 모양인데 내게는 그런  수
법이
     통하지 않아! 어디 표를 내놔 봐요!"
      그러자 또 다른 한 사내가  허리를 계집아이처럼 간들거리면서 호들
갑을
     떨었다.
     "어머, 표를 내라니? 우리더러 표를 내라구?  우리가 누군지나 알고
그러
     는 거야?"
      그러나 임세영은 더욱 퉁명스러운 목소리로 말했다.
      "내가 당신들이 누군지 어떻게 알아!"
      "어머, 이런! 세상에!  저기 저 간판을 보란 말이야! 이  사람은 백
옥랑
     이고 나는 하불범이다!"
      임세영은 들을 생각도 않고 마구 내쫓았다.
      "나는 임세영이다! 표가 없으면 저리 비켜! 가란 말이야!"
      두 사내가 팔딱팔딱 뛰면서 분해서 어쩔 줄을 몰랐다.
      "뭐라구? 우리 더러 비키라구? 흥, 그래 좋아! 가지. 간다구!"
      "나중에 후회하지나 말아라, 이 풋나기야!"
      두 사내는 들고 있던 부채를 임세영 앞에서     접고는 허리를 흔들
거리
     며 사람들 속으로 사라졌다.
      "표를 내요! 표  없이는 못 들어가요! 차례를 지키지 않는  사람도
들여
     보내지 않습니다."
      이때 양관이 달려 나왔다.
      "공연을 보러 들어 갑시다. 임형."
      그러나 임세영은 이제 사람들을 정리하는  일이 꽤나 재미있게 여겨
져서
     별로 안으로 들어가고 싶지가 않았다.
      "아직 공연을 시작할 시간도 안되었잖아."
      "백옥랑과 하불범이 아직  안 나타나서 그래요. 그들이 혹시  오지
않았
     었나요?"
      임세영은 그제서야 자신이 큰 실수를 했다는 사실을 알고 깜짝 놀랐
다.
      "뭐, 누구라고? 그 사람들이 누군데?"
      "누군 누구예요? 바로 오늘 공연의 주인공들이지요."
      "아이쿠, 큰일났네.  난 그 사람들이  공짜 구경을 하려는 사람들인
줄
     알고 그만 쫓아 버렸는데."
      양관의 눈이 휘둥그래 졌다.
      "뭐라구요? 아니,  공연을 할 배우를----- 그것도  주인공인데------
정
     말 그들을 쫓아 버렸단 말인가요?"
      "이를 어떡하지? 어서 쫓아가서 다시 불러 와야지."
      임세영이 급히 쫓아가려는 기색을 보이자 양관이 말렸다.
      "아니, 내가 가볼테니 임형은 여기 계세요."
      양관이 후다닥 달려 갔다.
      일이 이렇게 되자 임세영은 그만 이 일이  당장에 재미가 없어지고
말았
     다.
      그런데 설상가상이었다. 바로 저 쪽 나무  다리의 입구에서 가마들이
도
     착했는데, 그 중의  한 사람이 분명 사부 황비홍의 모습과  닮아 있는
것
     이 아닌가?
      '이런 큰일 났는  걸. 내가 여기서 이런 일을 하고  있는 것을 사부
님이
     아신다면 크게 꾸중을 하실텐데-----'
     임세영은 사람들을  정리하는 일따위는  당장에 집어치우고 인파  속
으로
     몸을 숨겼다.
      가마를 타고 온 귀빈들은 도중에서 합류한 것인지  어쩐지 모두 같은
시
     각에 도착했다.
      먼저 관병들이 잡인들을 물리고 있었고, 그  뒤로 거들먹거리는 젊은
정
     지부와 황비홍,  모주란 등이 가마를  타고 따랐다. 약간 거리가  떨
어진
     곳에서 말을 내리는 자는 위켄스  장군과 영국군 호위병들이었다. 제
이슨
     과 레드 호스는 미리 도착해 있었지만, 웬지  아직 안으로 들어가지는
않
     고 바깥에서 서성거리고만 있었다.
      가마에서 내린 사람들이  나무 다리를 타고 안으로  들어오기 시작하
자,
     더 숨을 곳이 없어진 임세영은 그냥 안으로 들어가 버렸다.
      정지부는 맨 먼저  상단 객석의 중앙에 자리를 잡고  앉으면서 오늘
따라
     공손하게 황비홍에게 자리를 권하는 것이었다.
      "서양 사람들이 황사부 당신을 함께  경극에 초대하다니 놀라운 일이
오.
     어쨌거나 앉으시오. 이런  일을 계기로 당신의 태도에 변화가  있기를
바
     라오."
      이어서 위켄스 장군이 몇 명의 기다란 장총을  멘 영국군 호위병과
함께
     상단 객석으로 올라 왔다.
      "오, 어서 오시오. 위켄스 장군."
      정지부는 반색을 하면서 그를 맞으며 자리를 권했다.
      곧 이어 에드몽 신부가 나타나 황비홍과  눈인사를 건넸고, 마지막에
제
     이슨이 레드 호스를  거느리고 나타났다. 제이슨과 레드 호스는  무슨
속
     셈이 있었는지 황비홍을  보고도 아무 표정도 나타내지 않은 채  그냥
묵
     묵히 자리에 앉았다.
      황비홍은 처음  보지림을 출발할 때부터  뾰로퉁한 얼굴로 토라져
있는
     모주란을 별 생각없이  지나쳤지만, 아무래도 한마디 쯤 해주는  것이
좋
     을 것 같아서 말을 건네 보았다.
      "에---- 열세 째 이모!"
      모주란은 양 손을 얼굴 앞에 모아 올리는  포권의 예까지 갖추면서
정중
     하게 말했다.
      "네! 황사부님!"
      평소와는 조금 다른 느낌이 들었다. 황비홍은 의아한 얼굴로 물었다.
      "열세 째 이모! 왜 그렇듯 공손하게 구시오?"
      모주란은 여전히 새침하게 톡 쏘아 붙였다.
      "어찌 젊잖은  체면에 가문의 서열과  호칭을 함부로 할 수  있으시
겠어
     요? 황사부님의 체면을  생각해서 저 같은 것이 감히  다정하게 굴어
서야
     되겠어요?"
      "왜 그렇듯 빈정거리시오?"
      모주란은 대꾸도 하지 않고 고개를 돌려 버렸다.
      "좋소, 좋소! 우리 경극이나 봅시다."
      "네, 보시죠!"
      모주란이 또 빈정거렸다.
      황비홍은 그냥 그  정도에서 물러나는 수 밖에 없었다. 굳이  집 밖
으로
     나와서까지 사람들 앞에서 집안 아녀자와 다툴 수는 없었다.
      한편 임세영은 난감한 표정으로 돌아온 양관을 붙들고 말했다.
      "이봐, 양관! 사부님이 오셔서 경극 구경은 못하고 그냥 가야겠어."
      양관은 고개를 저었다.
      "배우가 없는데 누군들  볼 수 있겠소? 임형이 배우들을  쫓아 버렸
다는
     얘기는 아무에게도 하지 말아요."
      "거, 그건 걱정  말게. 나 때문에 공연히 자네가 손해보게는  하지
않겠
     어."
      임세영은 미안한 표정으로 골똘히 생각하다가 무릎을 탁 쳤다.
      "좋은 수가 있어!"
      "뭐가요?"
      "오늘 공연이 바로----"
      "그야 백사전(白蛇傳)이지요."
      "그래, 그거야! 그거라면 내가 할 줄 알아!"
      양관이 곤란한 표정을 했다.
      "설마 임형이 주인공을 대신하겠다는 말은 아니겠지요?"
      "안될 것이  뭐 있어? 두 사람의  주연이 빠졌으니, 자네와 내가  그
두
     사람 역할을 맡으면 되지 않겠어?"
      "단장이 그것을 허락할까요?"
      임세영은 자신의 가슴을 한 손으로 땅 소리가 나도록 때리면서 말했
다.
      "내 솜씨를 보여 주겠어! 단장이 내 연기를  본다면 허락하지 않고는
못
     배길거야!"
      "그렇지만 당신 사부님이 알아본다면 임형이 곤란해 질텐데."
      임세영은 머리를 긁적거렸다.
      "그렇기는 하지만 경극의  인물 분장을 한다면 부모라도  자식을 알
아보
     기가 쉽지 않을텐데, 사부님이 어디 짐작이나 하실 수 있겠어?"
      양관은 망설였지만  임세영이 양관을  강제로 끌다시피하면서  분장
실로
     갔다.
      단장은 코웃음을 치면서  상대도 안하려고 했지만, 객석에서  공연을
빨
     리 시작하지 않는다고 관객들의 야유 소리가  점점 노골적으로 터져
나오
     자, 힐끗힐끗 임세영을 훔쳐보면서 머리를 굴렸다.
      '보지림 사자춤의 명성은  일찌기 들어본 적이 있다.  소문이 자자했
지.
     혹 보지림의 제자라면 어쩌면 쓸만한 솜씨가 있을 지도 모르지 않을까
?'
      단장은 임세영에게 물었다.
      "혹 임권사께서는 사자춤에 능하신지요?"
      임세영은 겨우 그정도를 물어 보느냐는 듯이 대수롭지 않게 대답했다.
      "단장님은 보지림  사자춤의 명성도 듣지 못하셨소?  사부님이 안계
시면
     내가 사자춤을 지도한답니다."
     "오, 그래요? 그럼 경극 연기도 일가견이 있으시겠군요?"
      "그야 지금 당장 보시면 되지요! 백사 낭자의 연기를 해보이지요."
      임세영은 대뜸 노래를  부르며 연기를 시작하는데, 과연  시시한 솜
씨가
     아니었다. 허리를 꼬는 것이 교태로운 기녀를  뺨칠 정도 였고, 손가
락의
     모양을 예쁘게 잡을  뿐 아니라 손목도 유연하게 돌아갔다.  노래는
약간
     저음이 섞이기는  했으나 그리 흠잡을  정도는 아니었다. 또한  홍가
권의
     보법을 응용하여 사뿐사뿐 걷는 임세영의 모습은 정말 볼 만했다.
      "대단하오! 우리 극단의  배우도 그렇게 소녀처럼 가볍게 걸을  수
있는
     사람이 없소이다. 과연 황사부님의 제자시구먼"
      임세영은 우쭐했다.  사실 그것은 순전히 사부님에게  배운 취팔선권
(醉
     八仙拳)의 여덟 번째 기법인 하선고(何仙姑:八仙  중에서 여자 신선의
이
     름)의 꾸냥보(姑娘步:여자의  걸음을 응용한  무술의 步法)를 시연한
것
     뿐이었다.
      취팔선권은 여덟 명의 신선이 술에  취해 비틀거리고, 구르고, 자빠
지는
     동작을 취해  공수 양면으로 허허  실실의 기법을 구사하는
상형권(像形
     拳:동물이나 사물의  형상, 움직임, 생태  등을 응용하여 만든 권법
)의
     일종이었다. 이 권법은  경극 배우의 연기처럼 온갖 재주넘기와  각
신선
     (神仙)의 개성들을 권법  연무 중에 나타내야 하므로, 익히기가  매우
곤
     란한 권법  중의 하나였다. 하지만 일단  이 권법을 제대로  배워 놓
기만
     한다면 배우 못지  않은 각종 어려운 묘기나 연기를 나타내는  것이
가능
     했다.
      단순히 경극만으로 익힌  배우들의 연기를 보다가, 착실한  내공의
기초
     까지 다진 정통  무술인의 비권(秘拳)을 보았으니, 강호의 견문은  남
못
     지 않다고 자부하는 단장 역시 감탄할 수 밖에 없었다.
      "흥! 이번  공연을 무사히 마칠 수  있다면 그것은 순전히  우리 덕
분인
     줄 아세요!"
      언제나 경극단에서도 구박이나 받던 양관인지라  이런 기회에 자신을
과
     시하고 싶은 마음이  너무 많아서, 단장의 허락이 떨어지기  무섭게
사람
     들 앞에서 생색을 내었다.
      주연이 바뀐 줄 모르던 다른 배우들 중에서  삼란 시장을 자주 드나
들던
     사람들이 임세영을 알아보고 아는 척을 했다.
      "아니 , 자네는  돼지장수 임이 아닌가? 어째서 백사의 분장을  하고
있
     는 것이지?"
      "오늘은 내가 백사 낭자란 말이오!"
      "응? 경극 공연이란 것이 그렇게 갑자기  배우를 바꾼다고 되는 것인
가?
     우리하고는 한 번도  손발을 맞춘 적이 없었잖아. 자네 경극을  해 본
적
     이 있기나 한가?"
      임세영은 자신있게 손을 내저었다.
      "아, 걱정말고 평소에  하던 대로만 해요. 동작을 맞추는 일은  내가
할
     테니까. "
      "정말 자신 있나?"
      "물론이요. 벌써 단장의 허락까지 떨어지지 않았소?"
      지나가던 다른 배우들이 웃음을 흘렸다.
      "돼지장수 임가 아냐?"
      "돼지가 백사로 둔갑했네."

      무대 위에는 이윽고 흥이 무르익고 있었다.
      주연인 백사 낭자가  등장하기 전에 한참 요란한 음악  소리와 배우
들의
     묘기 등으로 뜸을 들여 놓은 때문이었다.
      하지만 임세영이 등장할  차례가 되어 무대에 오르자,  객석이 떠들
석해
     지기 시작했다.
      "우와아! 저게 누구야?"
      "돼지장수 임이야!"
      "임돼지가 직업을 바꿨어!"
      영국에서 오페라를  구경할 때 사용하던  작은 쌍안경으로 무대를
보고
     있던 모주란이 웃음을 터트렸다.
      황비홍은 관객들이 소란스럽게  굴 뿐 아니라, 모주란까지  웃음을
터트
     리자 이상하게 여기고 무대 위를 살펴 보았다.  아무래도 무대에 새로
등
     장한 배우가  웬지 그 일거수 일투족이  낯이 익었다. 뿐만  아니라
그의
     발움직임은 아무래도 홍가권의 기예와 닮아있지 않은가?
      "그것을 이리 줘 보오."
      황비홍은 모주란의  쌍안경을 건네 받고  다시 무대 위를 살펴  보았
다.
     아니나 다를까 새로 등장한 배우는 다름아닌 제자 임세영이 아닌가?
      '사조(師祖)로 부터 전해진 일문(一門)의 기예를 구경거리로 삼다니!'
      황비홍은 또 임세영이 말썽을 피운다고 생각하고는 이맛살을 찌푸렸
다.
      정지부는 황비홍의 안색이 변하자 은근히  그의 동정을 살피면서 경
계를
     했다. 혹  오늘 황비홍이 이 자리에  나타난 이유가 달리  수작을 부
리는
     데 있지 않나 하여 마음을 놓을 수 없었다.
      관객들은 임세영이 동작을 할 때마다 더욱 야유를  보내며 웃고 소리
지
     르고 난리였다.
      무대 뒤에  있던 단장은 황급하게  손짓을 하며 임세영을 불러  내렸
다.
     마침 무대  위로 오르려던 양관은  단장이 거칠게 뒷덜미를 잡아  당
기는
     통에 엉덩방아를 찧고 말았다.
      "양귀비전은 준비되어 있지?  빨리 다시 막을 열고 그것을  무대에
올려
     라!"
      배우들은 허겁지겁 공연을 바꾸었다.
      양귀비전은 원래 관객이 별로 들지 않는 날인  내일쯤 무대에 올릴
예정
     이었다. 양귀비전은 극중에 묘기를 보이는  장면이라던지 격투 장면
등이
     적었으므로, 남자 관객들이  대부분인 오늘 같은 날은 어울리지  않는
공
     연이었다.
      아닌게 아니라 관객들은  별 재미없는 내용에 야유를 보내며  소리를
질
     렀다.
      단장은 안절부절하며  얼굴이 시뻘겋게 상기되어 양관을  원망스럽게
노
     려 보았다.
      "내 수십 년의 극단 생활에 오늘 같은 망신은 생전 처음이다!"
      일이 이렇게 되었으니 양관이나 임세영은 할 말이 궁해졌다.
      단장은 양관 앞에 바싹 다가가 펄펄 뛰면서 담뱃대를 휘둘렀다.
      "양관! 이 밥버러지야! 네 놈은 대체 우리  극단에 뭐하러 들어 온
놈이
     냐? 전생에 나와  무슨 원한이 있길래 사사건건 말썽만  피우면서 극
단을
     말아 먹을 궁리만 하는 게냐?"
      그러자 임세영이 보기가 민망했던지 양관을 감싸려 들었다.
      "무대에 올라 가자는 한 것은 내가 그러자고 한  것이오."
      그러나 단장의 귀에는 임세영의 변명 따위는 들리지도 않았다.
      "양관! 이 죽일 놈아! 나도 들은 말이 있다.  네가 데려 온 사람이
백옥
     랑과 하불범을 쫓아냈다면서?  네 놈이 일부러 극단을 말아  먹으려고
오
     늘 같은 계획을  꾸민 것이 아니더냐? 에잇, 보기도 싫다.  넌 당장
짐을
     꾸려서 이곳을 떠나라!  불쌍하게 여겨서 받아 주었더니 한  시도 얌
전하
     게 있는 날이 없으니 더 이상 나도 널 책임질  수가 없다. 두 번 다시
내
     앞에 나타나지도 마라!"
      양관은 슬그머니  부아가 치밀었다.  단장이 자신에게 떠나라는  말
이야
     골백 번도 더 했지만, 임세영과 같은 호걸  앞에서 이렇게 수모를 당
하는
     일은 참을 수가 없었다. 양관은 공연히 객기를 부리며 큰소리를 쳤다.
      "흥! 좋아!  그것은 나도 바라던 바야!  이까짓 똥간 같은  극단에
있고
     싶어 하는 사람이 누가 있겠어?"
      "뭐, 뭐라고? 이 염치도 없는 놈이 못하는 소리가 없구나!"
      단장이 담뱃대로 양관의  어깨를 내려쳤다. 양관은 임세영  앞에서
이런
     꼴을 보이게 된 것이 창피하고 부끄러워서 도저히  참을 수가 없었다.
그
     는 그만 에라 이판 사판이다 하는 심정이 되고 말았다.
      "에이, 당장 떠나겠어!  두꺼비 같은 네 놈 상판때기를 보지  않으니
좋
     고, 욕심이 철철 흐르는 그 돼지 같은 네  놈 심뽀를 상대하지 않아도
되
     니 누가 떠나기를 마다하겠느냐?"
      단장은 분해서 어쩔 줄을 몰랐다.
      "뭣이 어째? 이  집안에 기르는 개만도 못한 놈아! 배은  망덕도 유
분수
     지 은혜를 모르는 네놈이 짐승보다 나은 것이  무어냐? 이 천하에 불
상놈
     아!"
      양관도 기왕 이렇 되었으니 지려고 들지 않았다.
      "뭐, 은혜라구? 네 놈이 나한테 베푼 은혜가  대체 무어냐? 죽도록
일만
     시키고 밥이나  제대로 먹였느냐? 돼지 같은  심뽀로 네 놈  배만 불
리지
     않았더냐?"
      "이런 때려 죽여도 시원찮은 놈아! 뭐라고?"
      분장실 안에서는  두 사람이 고래고래  언성을 높히며 싸우고  있었
지만
     무대 위에는 요란한  음악 소리 때문에 소동이 밖으로 새어  나가지는
않
     았다.
      그러나 무대 위에도 이변이 생겼다.
      갑자기 어디서 나타났는지  푸른 옷을 입은 낯선 배우들이  나타나
깃발
     을 휘두르며 훌쩍훌쩍 재주를 넘기 시작했다.
      양귀비전을 공연하던 배우들은 이 불청객  배우들의 등장에 놀라 연
기할
     것도 잊고 멍하니 바라보고만 있었다.
      관객들은 무슨  영문인지를 몰라 양귀비전에서  갑자기 왜 저런  장
면이
     나타났는지 이해할 수 없다는 표정들이었다.
      재주를 넘던 푸른 옷을 입은 배우들이 공중에서  한 바퀴 회전하더니
갑
     자기 무대 아래로 뛰어 내리면서 떼구르르 바닥을  굴렀다. 두 사람은
동
     시에 몸을 일으키면서 허리춤에서 무엇인지를 재빨리 꺼내는 것이었다.
      상단 객석에 있던 황비홍은 순간적으로 살기를 느꼈다.
     '자객이다!'
      순간 두 푸른 옷의 배우가 허공으로 도약해 올랐다.
      "피하시오!"
      황비홍은 옆 자리에 있던 모주란을 세차게 옆으로 밀쳤다.
      푸른 옷의  자객들이 공중에서 동시에  손바닥을 앞으로 좌악  펼치
면서
     튕겨 내었다.
      펼쳐진 손바닥 안에서 각각 한 줄기씩의 은빛  섬광이 번뜩이면서 두
개
     의 선표(線표:표창 끝에 기다란 줄이  매달린 무기)가 정면으로 황비
홍을
     향하여 날아 왔다.
      황비홍은 재빨리 오른 손으로 반원을 그리면서 두  개의 선표를 거의
동
     시에 나꿔챘다. 선표에 매달린 줄이 곧 터질  듯이 팽팽하게 잡아 당
겨졌
     다.
      황비홍은 즉시 공력을 끌어올려 선표를 확 끌어 당겼다.
      푸른 옷의  두 자객들은 선표를  잡아 당기느라 안간힘을 쓰고  있다
가,
     갑자기 황비홍이 공력을 발하자 더 감당하지 못하고 앞으로 고꾸라졌
다.
      "쿠쿵!"
      "우지끈!"
      두 자객은 상단 객석 아래의 나무 계단에  머리를 처박고는 그대로
주욱
     뻗어 버렸다.
      "무슨 일이야?"
      정지부와 위켄스 장군이  갑자기 일어난 돌발 사태에 깜짝  놀라며
자리
     를 박차며 일어섰다.  두 사람은 거의 동시에 혹 자객이  자신을 노린
것
     이 아닌가 생각하여 간담이 서늘해졌다.
      그러나 한 편 구석에 오늘따라 유달리 잠잠하게  앉아 있던 제이슨과
레
     드 호스는 별  다른 반응을 보이지 않으며 조용히 앉아  있었다. 다만
제
     이슨이 레드 호스를  한 번 힐끗 쳐다보며 의미 심장한  눈빛을 교환
했을
     뿐이었다.
      관객들이 모두  놀란 얼굴로 웅성거리며  자리에서 일어나 상단  객
석의
     주위로 몰려 들었다.
      위켄스 장군은 잔뜩  긴장한 얼굴이 되었다. 이 많은 사람들이  마치
하
     나같이 자신을 해치려고 다가오는 자객처럼 보였다.
      영국군은 관병을 두려워하지는 않았지만  이처럼 모여드는 군중들에
게는
     질색을 했다.  관병들에게 승리하고도 분노한 군중들에게  포위되어
병사
     를 잃은 적이 많았기 때문이었다. 위켄스 장군에게  가장 무서운 것은
중
     국의 군대가 아니라, 분노한 중국인 군중이었다.
      이때였다.
      또 갑자기 모여든  군중들의 뒷쪽에서 서너 명의 복면한  사내들이
뛰어
     오르며 동시에 단검을 날렸다.
      "위험해!"
      순간적으로 자객들의  목표가 자신이라는 것을 직감한  황비홍은 모
주란
     을 안고 얼른 몸을 숙였다.
      "퍼억!"
      "퍽!"
      빗나간 단검들은 난간 옆에서 정지부를  호위하던 관병을의 가슴에
정통
     으로 꽂혔다.
      "윽!"
      "으윽!"
      단검을 맞은  관병들은 들고 있던  총을 놓치면서 난간으로  쓰러졌
다가
     곧 상단 객석 아래로 곤두박질하며 떨어졌다.
      그러자 뒤에 있던 제이슨이 애석한 탄식을 발했다.
      "저런! 저 바보들!"
      제이슨은 레드 호스와 마주 보면서 아깝다는 듯이 고개를 흔들었다.
      기실 오늘의 습격은  제이슨과 사하파의 두목 홍가가 며칠  동안 머
리를
     맞대고 모의한 것이었다.
      황비홍의 무공이  고강하여 어지간한 자객으로는 성공하기  힘들 것
이란
     것을 알고, 그들은 몇 단계의 계략과 함께 제법 많은 인원을 동원했다.
      복면을 한  자들은 사하파의  졸개들이었고, 나머지는 제이슨이  고
용한
     자객들이었다. 사하파의 졸개는  근 이십여 명이 넘게 동원이  되었고
고
     용한 자객들 만도 삼십여 명이었다.
      그러나 가장  중요한 첫 번째와  두 번째 기습이 실패했으므로,  이
제는
     자객들이 무더기로 황비홍을  덮치는 세 번째 방법 밖에는 쓸  수가
없었
     다.
      제이슨은 쉽게 황비홍을 제거할 수 있는 기회를  놓친 것이 못내 아
쉬웠
     다.
      정지부가 얼굴이 상기되어 앞으로 나서며 부하들에게 지시를 내렸다.
      "출구를 막아라! 양인들을 안전하게 보호하라!"
      정지부는 처음에 자객들이 혹 자신을 노리는 것이  아닌가 하여 겁을
먹
     기는 했어도 이제는 두렵기보다는 차라리  화가 났다. 정지부의 생각
으로
     는 이 돌연한 사태는 순전히 황비홍의 탓인 것만 같았다.
     '저 보지림의 황가 놈이 나타나기만 하면 꼭  이런 불상사가 생기니
대체
     이게 무슨 연유인지  모르겠군. 더구나 항상 서양 관리들이  있는 면
전에
     서 이렇게 일을  벌려 놓으니, 저 녀석이 내 체면에  일부러 먹칠을
하겠
     다는 심사가 아니라면 무슨 다른 연유가 있단 말인가?'
      그래도 정지부는  양인들에게 일이  생기면 외교적인 마찰이  생길테
고,
     그렇게 되면 상부로부터  문책을 받을 것이 두려웠다. 그래서  우선
양인
     들부터 보호하라는 명령을 내리지 않을 수 없었다.
      분장실 안에서는  단장과 양관이 서로  얼굴을 붉히며 싸우다가  밖
에서
     일어나는 소란스러운 소리 때문에 우선 싸움을 중단했다.
      "밖에서 싸움이 벌어졌어요."
      "어떻게 된 일이야?"
      "어찌된 영문인지 우리도  몰라요. 하지만 쓰러진 자의 얼굴을  보니
한
     사람은 분명히 사하파 패거리였어요."
      "뭐라구? 사하파?"
      단장은 뭔가 짚히는 데가 있어 양관을 돌아 보았다.
      "오라, 이제 알겠다.  양관! 사하파가 널 잡으러 온 거야!  가는 곳
마다
     말썽을 일으키더니 잘 되었구나. 너를 사하파에 잡아  넘겨서 네 놈의
못
     된 버릇을 가르쳐 놓겠다. 여봐라, 얘들아!  이놈을 잡아라! 꽁꽁 묶
어서
     사하파 놈들에게 넘겨 버려라! 어서!"
      경극단에서는 양관을  고깝게 생각하는  사람이 많았다. 그렇지  않
아도
     아무리 떠나는 마당이라  하지만 양관의 태도가 너무  불손하다는 생
각들
     을 하고 있던 참이라, 단장의 명령이 떨어지자  마자 우루루 양관에게
달
     려 들었다.
      하지만 양관은 다람쥐처럼 재빠르게 달아났다.
      임세영은 어떻게 해야 할 지를 모르고 눈만 멀뚱거렸다.
      한편 상단 객석에는 또 복면의 사내들이 칼을  치켜 들면서 뛰어 올
라왔
     다.
      "열세 째 이모!"
      공교롭게도 자객들이 달려드는 곳마다 꼭 모주란이 거기 서 있었다.
      황비홍은 다급하게  모주란을 밀쳐 버리고  발을 박차고 뛰어  오르
면서
     상단 객석의 굵은 나무 기둥을 잡았다. 그는  기둥을 잡고 뛰어오르는
기
     세를 이용하여 그대로  발을 뻗어 걷어찼다. 올라오던 복면  사내 하
나가
     턱을 내질려 그대로 객석 아래로 나뒹굴어 졌다.
      이어서 기둥을 잡은 자세 그대로 빙그르르 왼  쪽으로 타고 돌면서
다시
     한 발을 내지르니, 왼 쪽 난간을 타고  오르던 사내도 옆구리를 걷어
채여
     털썩 아래로 떨어졌다.
      기둥을 잡고 한  바퀴를 돈 황비홍은 다시 상단 객석으로  내려섰고,
정
     면과 좌우에서 세 사람의 자객이 한꺼번에 황비홍을 향해 달려 들었다.
      황비홍은 즉시 정면의 사내를 걷어차고, 오른  편의 사내에게 주먹을
배
     권(背拳)으로 하여  복부를 강타했다. 이어서  왼 편의 사내에게  일
장을
     내질렀다.
      순식간에 세 사람의  자객이 바닥에 쓰러졌지만 곧 다시  옆에서 날
카로
     운 비수를 찔러오는 자가 있었다. 즉시 몸을  뒤로 눕히면서 발끝으로
손
     목을 차올린 뒤에, 옆에 있는 모주란의  부채를 빼앗아 사내를 후려쳤
다.
     작은 부채였지만 황비홍의  공력이 실렸으니 얻어맞은 사내는  턱이
휑하
     니 돌아가면서 바닥에 쓰러져 뒹굴었다.
      계속해서 황비홍은 부채를  후려치는 기세로 등 뒤에 날아드는  칼을
쳐
     낸 후에 연속으로 좌우의 자객들을 쳐서 넘어뜨렸다.
      다시 등 뒤의 사내에게 부채를 돌려 복부를  찌르고 곧바로 안면을
쳐올
     리니 사내는 거품을 물면서 뒤로 자빠졌다.
      그러나 어디서 나타났는지  복면의 사내가 또 칼을 휘두르며  덤벼
들었
     다. 황비홍은 상체를  숙이면서 사내의 옆구리를 부채로  후려쳤다.
사내
     는 칼을 놓치고는 옆구리를 움켜쥐고 엎어졌다.
      그걸로 끝난 것이  아니었다. 엎어진 사내를 타 넘으면서 또  한 사
내가
     덤벼들었다.
      황비홍은 부채로 칼을  내리치는 그 자의 손목을 올려  막으면서 그
대로
     비껴 나가  부채로 강하게 정수리를  내리쳤다. 위에서 아래로  내려
치는
     강한 공력이 실려  있었다. 비록 부채였지만 사내는 그  자리에서 정
신을
     잃고 쓰러졌다.
      이때였다.
      위켄스 장군은  혼란스럽게 뒤범벅이 되어버린 객석에서  누가 자객
이고
     누가 관객인지를 분간해  내지 못하고 혼란에 빠져 버렸다.  성난 군
중들
     에게 포위되어 많은 사상자를 내었던  과거의 전투들이 생각났고, 변
발을
     한 무시무시한 중국 사내의 커다란 칼이  자신을 내려치는 끔찍한 환
상이
     스쳐갔다.
      "사격 대형을 갖추어라! 폭도들을 진압하라!"
      겁을 먹기는 영국 병사들도 마찬가지였다. 누구  하나 고향에서 수만
리
     나 떨어진 이곳에서  개죽음을 하고 싶은 사람은 하나도  없었다. 위
켄스
     장군의 명령이 떨어지기 무섭게 영국 병사들은  기다란 총신을 들어
우왕
     좌왕하는 군중들에게 무턱대고 겨누기 시작했다.
      황비홍이 문득 이것을 보고 깜짝 놀라 버럭 소리를 질렀다.
      "쏘지 마시오! 그들은 자객이 아니오!"
      황비홍은 그들에게 자신의  말이 통하지 않는다는 것을 알고  앞으로
달
     려나가 그것을 막으려고 했다.
      그러나 그때 또 복면을 쓴 사내들이 상단 객석으로 뛰어 올라왔다.
      "제 일 렬 조준! 제 이 열 조준!"
      황비홍이 사내들을 막아  내느라 등을 돌린 사이에 모주란이  대신
앞으
     로 나서며 영어로 소리쳤다.
      "쏘지 말아요! 그들은 민간인이에요!"
     "제 일 렬 발사!"
      모주란이 소리친 것과 영국 장교의 발사 명령은  거의 동시에 터져
나왔
     다.
      "타탕! 탕! 탕!"
      총구가 불을 뿜었다.
      귀를 찢는 듯한  요란한 굉음과 함께 우왕좌왕하던  관객들이 가슴에
서,
     등에서 피를 쏟으며 고꾸라졌다.
      모주란은 아연하여 그 자리에 굳은 듯이 멈춰서고 말았다.
      "제 이 열 조준! 제 일 렬 장진!"
      "제 이 열 발사!"
      "탕! 타탕! 탕!"
      아무 대비가 없던  관객들은 무더기로 집중 사격 앞에서  맥없이 쓰
러졌
     다. 경극단의 객석은 아수라장이 되었고 바닥은  금방 피로 물들었다.
어
     른 아이 할 것 없이 날아 온  총알에 맞은 사람들은 여기저기 나무토
막처
     럼 쓰러져  아무렇게나 나뒹굴고 있었고,  살아있는 사람들은 서로
빠져
     나가려고 발버둥을 쳤다.
      "제 일 렬 조준! 제 이 열 장진!"
      "제 일 렬 발사!"
      사내들을 쓰러뜨린 황비홍은  총소리에 아차 싶어서 돌아  보았지만,
이
     미 객석은 아비규환이었다.
      쓰러진 자의 비명  소리와 친척이나 가족의 이름을 부르며  울부짖는
사
     람들의 울음 소리가 처참하기 이를 데 없었다.
      모주란은 자신이  영국에서 몇 년간  거주하면서 영국인들을 잘  안
다고
     자부했었다. 영국에서 지낼 때의 그 이웃들.  그리고 조안나와 같은
영국
     인 친구들----- 그들은 예의 바르고 친절한  좋은 이웃이었다. 영국의
전
     통과 풍습, 그들의  문화에서 그녀는 많은 것을 배우고 또  느꼈다.
그때
     문에 황비홍의 양인들에  대한 적개심을 지나친 배타심이나  양인들의
문
     화에 대한 무지로만 여겼다.
      아, 그러나  그녀의 눈 앞에서  지금 동포들이, 문화인이라고  생각
하고
     한 편으로 동경하기까지  했던, 영국인들의 총에 쓰러져 가고  있는
것이
     다.
      '저들이--- 저들이 내가 함께 생활해 오던 영국인들이란 말인가?'
      그녀는 믿고 싶지  않았다. 동포들의 아비규환 같은 저 비명  소리와
공
     포에 질린 울부짖음, 쓰러진 친구나  가족을 부르는 애타는 목소리--
----
     그 모든 것이 꿈이기를 바랐다.
      그녀의 뇌리 속에 활짝 웃는 영국인 친구  조안나의 모습이 스쳐 지
나갔
     다. 영국에서의 이웃들의 친절한 모습들이 떠 올랐다.
      그러나 정작 눈  앞에는 잔인하게 관객들에게 총을 쏘아대고  있는
야만
     인 같은 영국 군인이 보였다.
      '저것이 영국인이란 말인가?  내가 동경하던 영국의 문화와  전통이,
그
     들의 도덕이 겨우 저런 것이더란 말인가?'
      모주란은 객석 바닥에 흥건한 붉은 피를 바라  보면서도 그 요란한
총성
     은 들리지 않았다.  오직 황비홍이 그녀에게 내뱉던 야멸찬  소리만이

     전을 맴돌았다.
     '당신은 서양 귀신들과 같아!'
      모주란은 이처럼 자신이  가지고 있던 서양에 대한 환상이  송두리째
무
     너지고 있었다.
      한편 황비홍은 불같이 분노했다.
      어린 시절 부친  황기영에게서 양인들의 만행을 듣고,  황기영의 영
국군
     을 물리친 무용담을  들을 때처럼 피가 끓어 오르고 적개심이  불타
올랐
     다.
      아니, 어찌 그때와  비교나 할 수 있겠는가? 지금 바로  그의 눈 앞
에서
     동포들이 아무 죄도 없이 피를 쏟으며 쓰러져 가고 있는 것이었다.
      "이 무지한 양귀들!"
      황비홍은 벽력같이 소리  지르며 앞으로 뛰쳐나가 총알을 재고  있는
영
     국 병사들을 사정없이 걷어차 버렸다. 어찌나 세게  걷어 찼던지 맨
옆에
     있던 영국 병사는  그대로 팔이 부러져 나가 바닥을 뒹굴면서  짐승
같은
     소리를 질렀고, 다른 병사들은 떠밀려 우르르 한 쪽으로 몰려 쓰러졌
다.
      황비홍은 영국 병사들  사이로 그대로 비집고 들어가 치켜  올리는
총을
     걷어차면서, 사정없이 넘어진 자들의 갈빗대를 밟아서 분질러 버렸다.

      두 줄로 도열하여  총을 쏘던 병사들이 대부분 황비홍에게  걷어 채
이고
     밟혀 무력하게  쓰러지자, 장교 하나가  샤벨(서양식 軍刀)을 뽑아
들었
     다.
      그러나 황비홍은  워낙 격분하여 날카로운  샤벨의 칼날도 아랑곳
하지
     않고, 그대로 밀고  들어가며 장교의 손목과 팔꿈치 아래를  금나수로
꽉
     움켜 잡았다.
      "으아악!"
      영국 장교는 너무나 격렬한 통증에 팔이  산산조각나는 것만 같아,
장교
     의 체면이고 뭐고 할 것도 없이 발을  구르며 목이 터지게 비명을 질
러댔
     다.
      황비홍은 조금치의 사정도 두지 않고 힘을 가하였다.
      순식간에 영국 장교의  팔꿈치 뼈가 어긋나면서 그의 팔은  아래로
힘없
     이 축 늘어졌다.
      이어서 그의 손에서  샤벨을 빼앗아 든 황비홍은 그것을  아래로 그
대로
     내찔러 버렸다.
      "아아악!"
      샤벨은 영국 장교의 허벅지를 뚫고 나가 반  이상이 반대편으로 빠져
나
     왔다. 영국 장교는 거의 실신할 듯이 비명을 지르며 버둥거렸다.
      황비홍이 이번에는 위켄스 장군 앞으로 불쑥 다가갔다.
      위켄스 장군은  맨손인 황비홍에게  부하들이 순식간에 쓰러져  버리
자,
     그만 새파랗게  질려 권총을 꺼내어  황비홍에게 겨누었다. 그러나
그의
     손은 가볍게 떨리고  있었다. 총도 한 자루 지니지 않은  맨손인 이
중국
     인 사내가 말할 수 없이 두렵게 느껴졌다.
      영국 군대 내에서도 이런 상황에 대한  이야기들이 많이 떠돌고 있었
다.
     자신들이 총을 겨누고  대포를 쏘아대는 가운데로 중국인들은  창이나
칼
     만을 든 채로 죽음을 무릎쓰고 달려 들었다.  비록 전투에서 이기기는
해
     도 병사들은 총과 대포 앞에 단신으로  달려드는 중국인들에게 이상한
두
     려움 같은 것을 느끼고 있었다.
      위켄스 장군도 비로소  그러한 병사들의 떠도는 이야기를 실감할  수
있
     었다. 그러나 그것을  피부로 느끼기는 했어도 왜 이렇게  맨손으로
달려
     드는 한 중국인의 모습이 두렵게 느껴지는 지는  알 수가 없었다. 단
순히
     그가 맨 손으로 병사들을 때려 눕힐 수 있는 강자인 때문만은 아니었
다.
      '그렇다. 분노!  저들에게서 느껴지는  공통된 감정은 자신들의  강
산을
     넘보는 외국인에 대한 분노, 그것이다. 동포들을  해치는 외국 군대에
대
     한 적개심, 그것이다.'
      위켄스 장군은  이때 처음으로 영국은  결코 중국을 호락호락하게
삼킬
     수 없을 것이라는 생각을 어렴풋이나마 할 수 있었다.
      황비홍의 눈에서 번쩍 섬광이 번뜩였다.
      위켄스 장군은 순간  자신의 손목이 뜨끔하면서 권총이 손  안에서
날아
     가는 것을 느꼈다.
      권총은 빙그르르  허공에서 몇 바퀴  맴돌더니 어느새 황비홍이  그
것을
     나꿔채 손에 들고 있었다.
      "흥!"
      황비홍이 코웃음을 쳤다.
      위켄스 장군은  권총을 빼앗기자 이번에는  허리에 찬 샤벨을  뽑아
들고
     황비홍에게 겨누었다.
      그러나 위켄스 장군은 중국에 머무는  동안 중국인들의 복싱인 무술
이라
     는 이상한 기술을  몇 번 본 적이 있었다. 때문에  자신은 중국의 복
싱을
     익힌 황비홍의 상대가 되지 않는다는 것을  알고 있었으므로 감히 덤
벼들
     지 못하고 게속 샤벨만 겨누고 있었다.
      황비홍도 이미 위켄스  장군과는 안면이 있는 사이이기도  하거니와,
그
     래도 그는 영국의  높은 관리였기 때문에 함부로 손을 쓰지는  않을
생각
     이었다.
      그러나 이때 상단 객석의 햇볕을 가리는 천막  지붕 위에서는 사하파
졸
     개들이 수작을 부리고 있었다.
      이것은 사하파 두목 홍가의 교활한  계책으로 황비홍을 실수없이 처
치할
     수 있도록 꾸며진 치밀한 계획 중의 하나였다.
      사하파 졸개들은 상단  객석의 천막 위에서 석회 가루를  사용하여
사람
     들의 눈을 일시적으로 뜰 수 없게 하고,  상단 객석의 아래에는 자객
들을
     풀어 놓고 대기하고 있었다.
      졸개들은 모두 복면을  하고 석회 가루를 가득 뿌린 다음  칼로 천막
지
     붕을 주욱 찢어 놓았다.
      그러자 그 틈새로 석회 가루가 상단 객석으로 쏟아졌다.
      마침 상단 객석에는 아까 쓰러졌던 영국  병사들 중에서, 그래도 움
직일
     수 있는 자들이 위켄스 장군을 구하겠다고  황비홍에게 총을 겨누고
있었
     다.
      또 모주란은  황비홍을 구하겠다고 영국  병사들의 총구 앞을  가로
막고
     서 있었기 때문에 황비홍도 영국 병사들도  서로 공격을 못하고 주저
하고
     있던 참이었다.
      바로 이때 천막 지붕이 갈라지면서 석회 가루가  쏟아져 내리고 또
바람
     에 날려 상단 객석에 있는 사람들에게 흩뿌려졌다.
      "아앗!"
      "아이쿠!"
      병사들이 총을 내던지고  석회 가루가 들어간 눈을 비비며  비명을
질렀
     다. 위켄스 장군도  그만 두 눈이 아프고 쓰려 샤벨을  놓치고 눈을
부비
     는 법석을 떨었다.
      "눈을 감아요!"
      홍비홍은 영국인들과 달라  강호에서 횡행하는 이런 잔꾀 쯤은  잘
알고
     있었다. 그들의 잔꾀를  눈치 채는 즉시, 모주란에게 주의를 주며  한
편
     으로 비껴 섰다.
      하지만 제이슨과  레드 호스는 벌써  사전에 멀찌감치 석회가루가
닿지
     않을 만한 곳에 피해 있었다. 자신들이 계획한  일이니 당연히 모를
리가
     없었다.
      관병들은 양인들을 보호하라는 지시에 따라  대부분이 하단 객석으로
내
     려가 있었기 때문에,  상단 객석에는 정지부가 남아 있다가  석회를
뒤집
     어 쓰고 역시 눈이 쓰리고 아파 어쩔 줄을 모르고 있었다.
      이때 상단 객석  바닥의 아래에는 자객들이 대기하고 있다가  바닥을
받
     쳐 놓은 받침대들을  칼로 끊어내고 있었다. 경극단의 극장은  주강의
수
     면 위에 세워 놓았기 때문에 객석 바닥의  아래는 곧 바로 주강의 수
면이
     었다.
      "우지지직!"
      곧 상단 객석의 바닥이 아래로 내려 앉았다.
      "어억!"
      황비홍은 모주란을 끌어 안고 재빨리 몸을 굴렸다.
      하지만 정지부는 공교롭게도 무너져 내리는  바닥의 정중앙에 있었기
때
     문에 내려앉는 바닥과 함께 고스란히 아래로 떨어지고 말았다.
      "우루루루!"
      "첨벙!"
      상단 객석에는 중앙의 바닥이 내려 앉아 분화구  같은 커다란 구멍이
생
     겼다.
      황비홍은 몸을 피하기는  했으나 모주란을 한 팔로 껴안고  있다보니
원
     하는 만큼  움직일 수가 없었다. 해서  그만 완전히 빠져  나가지 못
하고
     말았다. 그는 모주란과 함께 아직 붙어 있는  바닥 모서리를 잡고 대
롱대
     롱 매달려 있었다.
      물 속에  떨어진 정지부는 허우적거리며  당황해서 갈피를 잡지  못
하고
     있었다.
      북경의 귀족 집안에서  자라난 그는 생전 한 번도 물  속에 들어가서
수
     영을 해본다거나 하는  일이 없었다. 기껏 계집종들이 열심히  데워
놓은
     나무통 속에서 목욕을 해 본 일이 고작이었다.  당연히 물 속에서는
지극
     히 당황할 수  밖에 없었다. 그나마 바닥 아래의 물은  깊지 않아서
고작
     허리 정도에서 찰랑거리는 것이 큰 다행이었다.
      "어떤 놈이 황비홍이냐?"
      갑자기 바닥 아래의  수면에 몸을 감추고 있던 자객들이  시퍼런 환
도를
     휘두르면서 거칠게 소리를 질렀다.
      정지부는 너무나 놀라 모골이 송연해졌다. 온  몸이 이미 물에 젖어
있는
     지라 등줄기에 식은 땀이 흐르는지 어쩐 지는 느낄 수조차 없었다.
      "누구든 알게 뭐냐? 상관 말고 모두 죽여 버려라!"
      자객들이 물을 헤치며 다가왔다.
      '그 놈의 황가 때문에 내가 죽어야 한다니!'
      정지부는 다급해져서 목을  빼어들고 상단 객석 쪽만  올려다 보았다
.한
     쪽 모서리에 황비홍과 모주란이 대롱대롱 매달려 있을 뿐이었다.
     '굼벵이 같은 부하놈들은  대체 뭘 하고 있는 게야? 내가  불한당들의
칼
     에 맞아 죽고 나서야 나타날 생각인 모양이군.'
      자객들은 먼저 양 쪽에서 그물을 뒤집어 씌웠다.
      정지부는 그물에 갇혀  버둥거렸다. 그물 밖으로 보이는  다가오는
자객
     들의 인상이 세상에 다시 없이 험악해 보였다.  그물 속에 갇혔으니
그들
     이 칼을 내려친다면 어떻게 피해 볼 도리도  없었다. 이제는 황천객이
되
     나보다 하고 그만 눈을 감아 버렸다.
      "대인을 보호해라!"
      "탕! 타탕! 탕!"
      머리 위에서는 그때서야 관병이 나타나  자객들에게 총질을 하기 시
작했
     다.
      매달려 있던 황비홍은 그 틈에 모주란을 밀어  올려 놓고 자신도 기
어서
     상단 객석으로 다시 올라갔다.
      "아악!"
      "윽!"
      칼을 치켜들고 정지부를  내려 치려던 자객들이 총에 맞고  나가 떨
어지
     면서 물 속으로 고꾸라졌다.
      "빨리 날 끌어 올려라! 어서!"
      정지부는 부하들에게 고래고래 소리를 질렀다.
      황비홍은 간신히  상단 객석으로 올라  오기가 무섭게 다시  부산스
럽게
     움직여야만 했다. 원래 황비홍을 해치기  위해 준비되었던 계획인지라
자
     객들이 혼란한  틈바구니 속에서  오직 황비홍만을 집중적으로  공격
했기
     때문이었다.
      황비홍은 끌어 올렸던  모주란을 바닥에 내려 놓기 무섭게  정면으로
일
     권을 먹이며 한 사람을 쓰러 뜨렸다. 이어  몸을 옆으로 회전하면서
사평
     대마(四平大馬)의 자세로 낮추어, 양 쪽으로  동시에 경(勁)을 발하는
십
     자 분권(十字分拳)의 초식으로  좌우 양 쪽의 사내들을  동시에 쓰러
뜨렸
     다.
      그러자 뒷편에서  복면을 한 사하파의  졸개들이 떼거리로 우르르
몰려
     들었다. 한꺼번에 약  십여 명이 넘는 인원이 대들었지만  이들은 간
단하
     게 물리칠 수 있었다.
      왜냐하면 황비홍이 위켄스 장군에게서 빼앗아  허리춤에 차고 있던
총을
     점잖게 뽑아들고 그들을 겨누었기 때문이었다.
      사실 비명을 지르면서  모두 달아나 버린 졸개들의 행동은  현명한
것이
     었다. 황비홍이  맨손으로 그들을 상대한다면 동포끼리의  살상을 원
하지
     않는 그는 사정을  보면서 손을 쓸 것이기 때문에 목숨까지  잃지는
않을
     것이지만, 어디 총알이야 그런 인간적인 배려를 할 까닭이 있겠는가?
      "저리 몸을 피합시다."
      황비홍으로서는 모주란의 안위까지 돌보아야 하니  마음 놓고 싸움에
임
     할 수가 없었다. 우선 모주란을 안전한 곳에 피해 있게 하고 싶었다.
      이때 위켄스 장군은 석회 가루에 범벅이 된  영국군 병사들을 몰고
경극
     단 밖으로 달아나기 시작했다. 영국군으로서야  이 싸움은 아무런 명
분도
     이득도 얻지 못할 싸움이었으니 더 끼어들 필요가 없었다.
      더구나 애  은 관객들을 대량으로 학살한  장본인인 위켄스 장군은
황비
     홍의 분노한 눈길에서 웬지 억누를 수 없는  죄책감 같은 것을 느꼈기
때
     문에 황급히 이 자리를 피하고 싶었다. 황비홍  때문에 다친 병사들이
많
     았지만 그런 것을  따지고 싶지 않았다. 이런 일은 크게  벌려 놓아
보아
     야 본국의 문책 이외에는 달리 좋은 일이  있을 까닭이 없는 무익한
일이
     었으니까.
      이때 주강의 수면을 따라 경극단의 마루 바닥  아래로 침입한 다른
사하
     파 졸개와  자객들이 준비했던 창칼  등의 무기를 마루에 올려  놓으
면서
     하나씩 기어 오르고 있었다.
      황비홍은 모주란에게 말했다.
      '이 총을 가지고 저 서양 신부와 함께  가시오. 그들도 양인들을 공
격하
     지는 않을 것이오. 그들이 노리는 상대는 바로  나요. 그러니 내 곁에
있
     지 마시오."
      총을 건네 준 황비홍은 사하파 졸개들이 기어  오르는 객석의 마루
쪽으
     로 나섰다.
      하나씩 기어 올라와서 준비된 창을  옆구리에 끼면서 주위를 두리번
거리
     던 자객과 졸개들은,  황비홍이 불쑥 나서서 자신들을 향해 한  발 한
발
     다가오자, 모두들 잔뜩 긴장해서 황비홍을 포위하면서 창끝을 겨누었
다.
      서로 얼굴을 마주보며 머뭇거리던 그들은  이윽고 저희들의 숫자가
훨씬
     많은 것을  믿고 일시에 우렁찬  함성을 올리며 황비홍을 포위하며
달려
     들었다.
      황비홍은 즉시 공수탈창(空手奪槍; 맨손으로 창과  싸우는 기법)을
시연
     했다.
      맨손으로 무기와  싸우자면 약간의 비껴쓰는 각도와  미묘한 몸놀림
으로
     쓸쩍 쓸쩍 가볍게  피하는 고급 기법으로 상대할 수도  있었지만, 황
비홍
     은 일부러 대기(大技:크게  몸을 움직이는 기술)를 사용했다.  창을
들고
     덤비는 자들의 자세를  보니 하나같이 그리 변변한 실력을 갖춘  자가
없
     어 보였기 때문이다.
      황은 진법도 제대로 갖추지 않고 우루루 몰려서  찔러 들어오는 창을
가
     볍게 피하면서 이합퇴(里合腿)로 크게 발로 반원을 그렸다.
      창대끼리 서로 엉겨서 한 쪽으로 여러 명이 겹쳐지면서 쓰러졌다.
      또 한 쪽 손으로 머리 위를 반원으로  휘두르니, 역시 서너 개의 창
대가
     한꺼번에 휘어 잡히면서 사내들이 서로 부딪히면서 나뒹굴었다.
      남은 자들이 상하로 연속 공격을 시도했다.
      황비홍은 위 쪽으로  찔러오는 창을 상체를 수그려 피하면서  아래로
찔
     어오는 창은 가볍게 뛰어올라 피했다.
      그러나 창술의 특징이란 곤법(棍法:봉술)과는 달라서  상하 연속으로
쉴
     틈 없이  찔러대는 데 있었다. 이번에는  또 두어 개의  창끝이 황비
홍의
     인후를 노리고 자창(刺槍)으로 곧 바로 찔러 왔다.
      황비홍은 후앙(後仰)  관천식(觀天式)으로 상체를 뒤로 눕혀  피한
후에
     즉시 허리를 일으키면서  두 자루의 창대를 동시에 나꿔채  잡았다.
이어
     서 그대로 허리를 대번신(大飜身)하여 한 바퀴를  빙그르르 도니 두
자루
     의 창은 창대가 서로 교차하면서 엉겼다.
      황비홍은 그 창들을 그대로 치켜들어 옆에서 찔러  오는 또 다른 창
끝을
     막아낸 뒤에, 즉시  제 자리에서 도약하면서 두 발로 동시에  두 놈을
차
     서 넘겨 버렸다.
      주인을 잃은 창 들이 바닥에 툭 떨어졌다.
      한편 모주란은 함께 피하려고 에드몽 신부를  찾았다. 신부는 완전히
길
     잃은 미아처럼 갈  바를 모르고 한 편에서 기도만 중얼거리며  제 자
리만
     맴돌고 있었다.
      "신부님! 이쪽으로 피하세요!"
      모주란으로서는 영극에서  배운 영어 실력을  이런 난리통에 써먹게
될
     줄 어떻게 알았으리. 그녀는 난간 너머에 있는  에드몽 신부를 난간
이쪽
     으로 넘어 오도록 했다.
      에드몽 신부는 난간을  넘어오는 데도 진땀을 흘리며 애를  써서야
간신
     히 넘어왔다.
      총을 들고 있는  사람이 모주란이었으니 이렇게 되자 마치  모주란이
에
     드몽 신부의 보호자처럼  되어 버렸다. 모주란이 앞장을 서고  에드몽
신
     부를 뒤따라 오도록 했다.
      황비홍은 여전히  인해전술로 밀고 들어오는  상대들을 맞아 이  번
에는
     약간 적극적인 기법들을 구사했다.
      두 자루의 창이 동시에 찔러 들어오자,  황비홍은 이것을 좌우로 쳐
막으
     면서 즉시 앞으로 불쑥 돌진해 들어갔다. 그리고는  창을 찌른 두 사
내를
     한꺼번에 십자경(十字勁)의 동시  공격으로 일격에 두 사람을  쳐서
자빠
     뜨렸다.
      또 좌우에서 창끝이 날아 들어왔다.
      왼 쪽으로는 상체를 숙이고 사각(死角)을  순식간에 파고 들어가면서
겨
     드랑이에 팔꿈치를 찔러 넣었다.
      팔꿈치를 사용하는  주법(주法)은 근접전에서 유용하기도 하지만  그
위
     력이 강해서 타격  효과가 매우 큰 기법이었다. 어깨를  유연하게 사
용해
     야 하기 때문에  초보자가 제대로 구사하는 데는 어려움이  있지만,
권법
     에 숙달된 사람이라면 애용하게 마련이었다.
      팔꿈치에 갈빗대를 찔린  상대는 그 자리에서 서너 자는  튕겨져 나
가면
     서 피를 토했다.
      오른 쪽의 상대는 창을 거두어 들였다가 다시  황비홍의 얼굴을 향해
찔
     러내었다.
      황비홍은 즉시 창을 걷어내면서 팔을 둥글게  감아 돌리니, 창대가
황비
     홍의 팔에 감기며 뚝 소리를 내면서 부러졌다.  황비홍은 곧바로 한
걸음
     앞으로 나가면서  발을 들어 내질렀다.  상대는 비명을 지르며  허공
으로
     붕 떠올랐다가 바닥에 뚝 떨어졌다.
      연이어 공격해 들어오는  창을 슬쩍 스치면서 점혈을 해서  하나를
쓰러
     뜨리고 동시에 앞으로  나가면서 왼 쪽 팔꿈치를 비껴 올렸다.  또 한
사
     내가 나가 떨어졌다.
      모두들 창 쓰는 솜씨가 형편없어서, 만약  황비홍이 고급 기법을 구
사했
     더라면 구경꾼들에게는 아주 재미없는 싸움이  되었을 것이다. 하지만
황
     비홍은 여러 단계의  수준에 있는 제자들을 다루던 솜씨가  있는지라,
그
     들의 무술 솜씨에 맞춰서 동작이 크고  또 보기 좋은 화권수퇴(華拳繡
腿:
     꽃처럼 아름다운  주먹과 비단처럼  화려한 발차기)를 구사했다.  그
래서
     싸움은 한참 격렬했고 또 막상 막하로 보였다. 물론  일 대 수십 명의
상
     황에서.
      또 정면에서 창이 찔러 들어왔다.
      황비홍은 앞으로  나가면서 창대를 잡고  재빨리 작게 번신하면서
일장
     (一掌)을 후려쳤다. 계속해서 몸을 돌리면서  발을 앞으로쭉 뻗어 객
석의
     긴 나무 의자를 밟고 올라서면서, 먼저 올라가  있던 사하파 졸개 하
나의
     정강이를 걷어차 버렸다.
      정강이를 걷어 차인 졸개는 그대로  앞으로 고꾸라지면서 의자에서
곤두
     박질 쳐서 바닥에  얼굴을 처박았다. 코가 깨지고 얼굴이  피투성이가
되
     어 버린 것은 당연한 결과였다.
      황비홍은 그대로  나무 의자를 타고 오르면서  도약하여 선풍각(旋風
脚:
     원래 북파의 기술로  공중에서 몸을 회전하면서 이합퇴를  구사하는
大技
     에 속한다.)으로 또 한 사내를 걷어 찼다.
      선풍각을 맞은  사내는 일 장 밖으로  나가 떨어져서 큰  대자로 손
발을
     있는대로 활짝 벌리고 바닥에 누워 버렸다.
      또 뒤에서 두세 명의 사내가 동시에 칼로 내려 쳐 왔다.
      황비홍이 뒤로  한 발 물러나니  칼은 나무 의자를 내려쳤다.  황비
홍은
     폭이 좁은 나무 의자 위에서 몸을 한  바퀴 굴리고는 벌떡 일어나 도
약하
     면서 공중에서 번신하여 그대로 발을 내질렀다.
      사내들이 한꺼번에 나가 떨어졌다.
      또 다시  뒤이어 무수히 내려치는  칼날을 피하면서 바닥으로  내려
섰더
     니, 갑자기 무대  위의 막이 열리면서 백사낭자로 분장한  임세영이
나타
     나 한 사내의 정수리를 내려쳐서 그를 쓰러 뜨렸다.
      "사부님 곤(棍;봉)을 받으세요!"
      임세영이 기다란  곤을 공중으로 날리니  황비홍이 경공술을 펼쳐
훌쩍
     허공으로 뛰어오르면서 곤을  받았다. 곤을 잡고 내려 서기가  무섭게
황
     비홍은 사방으로 도약하면서 종횡무진으로 봉을  휘둘렀다. 이른바 한
번
     휘두르면 천 명의 병사를 쓸어  버린다는 횡소천군(橫掃千軍)의 초식
이었
     다.
      황비홍처럼 공력이  중후한 사람이 횡소천군의 초식으로  곤을 팔방
으로
     휘두르면서 객석을 남김없이  쓸어 버리는 데야 배겨 낼  장사가 없었
다.
     주위에 있던 사하파 졸개와 자객들은 추풍낙엽의  신세로 우수수 나가
떨
     어졌다.
      "사부님, 제가 갑니다!"
      임세영이 양 손에  작은 등패(藤牌)를 들고 객석으로 내려  왔지만
별로
     할 일이 없었다.
      "넌 가서 열세 째 이모를 보호해라!"
      "네, 사부님!"
      임세영은 등패를 휘두르며 앞으로 헤쳐 나갔다.
      이때 상단 객석 쪽에서 날카로운 비명 소리가 들려 왔다.
      아직도 상단 객석을 떠나지 못했던  모주란과 에드몽 신부가 사내들
에게
     공격 받고 있었다.
      "탕!"
      모주란이 얼떨결에  방아쇠를 당긴 권총에  사하파 졸개 하나가  가
슴을
     맞고 쓰러졌다. 그러나 당시의 권총이란 총알이  한 발 뿐이었다. 모
주란
     은 곧 사내들에게 붙들렸다. 사내들은  모주란의 머리채를 휘어잡고
끌고
     가려고 했다.
      황비홍이 즉시  몸을 날렸다. 허공에서  그대로
청룡전신(靑龍轉身)으로
     곤을 후려치니 모주란의 머리채를 잡고 낄낄거리던  사내가 등을 얻어
맞
     고 울컥 선혈을 토하면서 주저 앉았다.
      아무래도 자객들과  사하파 졸개들의 어설픈 실력으로는  황비홍을
제압
     할 가망이 없어 보였다.
      한 편에서 이  장면들을 시종일관 유심히 지켜보고 있던  제이슨이
레드
     호스를 돌아 보면서 거칠게 소리 질렀다.
      "뭘 꾸물 거려! 이 때 총을 쏴! 어서!"
      레드 호스는 고개를 끄덕이고 권총을 꺼내더니 황비홍에게 겨누었다.
      "그를 쏴! 지금이 기회다! 죽여 버려!"
      에드몽 신부는 레드 호스가 권총을 꺼내는 것을  보고 황비홍을 도와
주
     려는 것으로 착각했다.  하지만 황비홍이 사내들을 때려 눕히고  나니
그
     권총은 영락없이 황비홍을  겨누고 있는 것이 아닌가? 저  사람들은
다급
     하다보니 누가 우리  편이고 누가 자객인 지를 미처 구분하지  못하나
보
     다 하고 단순하게 생각한 에드몽 신부는, 불쑥  레드 호스가 겨누고
있는
     권총 앞을 몸으로 막아섰다.
      "안돼오! 그는 우리-----"
      "탕!"
      "악!"
      에드몽 신부가 쓰러졌다.
      제이슨이 얼굴을 찌푸렸다.
      "저 눈치 없는 신부 녀석!"
      레드 호스는 낭패한 표정으로 제이슨을 바라  보았다. 제이슨도 일이
이
     렇게 되자 빨리 자리를 뜨는 것이 좋을 것이라 판단했다.
      "가자! 우리는 어차피 이 일에 책임질 필요가 없다!"
      제이슨은 황비홍을 노려 보면서 사라졌다.
      모주란이 먼저 쓰러진  에드몽 신부에게 달려 갔지만 신부는  심장을
정
     통으로 관통 당해 이미 가망이 없었다. 황비홍이  달려와 맥을 짚어
보았
     지만 역시 고개를 저었다.
      '내 목숨을 노리는 양인의 총을 다른 양인이 대신 맞다니-----'
      자객들과 사하파의 졸개들은  이미 대세가 기울었다는 것을  알고,
분장
     실이 있는 경극단 천막 안으로 우루루 달아났다.
      이미 정지부가 관병들을 수습하여 출구 쪽은  막아 두었고, 남은 관
병들
     이 총을 꼬나들고 몰려오기 시작했기 때문이었다.
      황비홍이 뒤를 돌아보니  자객들은 달아나기 바쁘고, 객석  바닥에는
영
     국군의 집중 사격을  받고 쓰러진 부상자와 시신이 즐비했다.  그는
달아
     나는 그들에게 불  같은 분노를 느끼고 봉을 짚고 일어나  그들을 추
격했
     다.
      황비홍이 천막 안으로  쫓아 들어갔더니 그들은 이미 뒷  쪽으로 빠
져나
     가 강물 속으로 뛰어 들어 기슭으로 달아나고 있었다.
      "탕 타탕!"
      뒤이어 나타난 관병들이 달아나는 그들에게 총을  놓기 시작했다. 몇
사
     람이 총을 맞고 쓰러져 강물 위로 붉은 피가 번져 나갔다.
      "황비홍! 움직이지 마라!"
      "정대인!"
      정지부가 온 몸이 물에 젖은 채로 나타나 황비홍을 노려 보았다.
      "시끄럽다! 넌 해명해야 할 것이 있다."
      "뭘 해명한단 말이오?"
      "뭐라구? 저걸 보고도 네가 할 말이 있느냐?"
      황비홍이 정지부가 가르키는 곳을 보니 누군가 기다란  흰 천에 붉은
글
     씨를 써 놓은 것이 있었다.
      "民團萬世, 殺敵洋人(민단 만세, 양인들을 죽이자!)"
      "민단은 모두 옥에  가두어 두었는 데 어떻게 된 일이냐?  또 숨겨둔
무
     리들이 있었구나."
      정지부가 울화를  참지 못하는  얼굴로 부하들에게 눈짓했다.  관병
들이
     총구를 황비홍에게 들이 대었다.
      "이렇게 많은 자객들이  나타난 것을 보니 숨겨둔 자들이 적지  않은
숫
     자로구나! 내 목숨을  노리고서 또 교활하게----- 황비홍, 너는  자기
편
     끼리 싸우는 시늉으로  죄를 모면하려 들다니! 광주 사람들이  네가
이렇
     게 음흉하다는 것을 알면 어찌 호걸이라고 부르겠느냐?"
      "정대인! 이 것은 우리 민단이 한 일이  결코 아니오. 누군가 민단을
모
     함하는 것이오!"
      그러나 원래 정지부야 황비홍의 말이라면  처음부터 끝까지 믿으려
들지
     않는 사람이 아닌가? 그는 코웃음을 쳤다.
      "흥, 이번에는 이렇게  일을 벌여 놓고 그냥 빠져 나가지  못한다!
남은
     민단의 잔당들을 모조리  소탕하겠다. 우선 두목인 너를 잡아  넣고
보지
     림을 폐쇄해 버린다면 더 이상 그들이 어쩌겠느냐?"
      "잠깐만!"
      제 할 말만 하고 돌아서려는 정지부를 황비홍이 불러 세웠다.
      "지금 극장에는 다친 사람이 많으니 우선  그들을 보지림으로 데려가
치
     료한 후에 나 스스로 관가로 찾아 가겠소. 그것을 허락해 주시오."
      정지부가 걸음을 멈추고 서서 돌아 보았다.  그래도 언제나 관리보다
더
     고자세로 나오는 황비홍이라는 인물이 자신에게  허락이라는 말을 사
용한
     것이 매우 기분이 좋았다.
      "음----"
      정지부는 잠시  생각해 보았다. 별로  손해볼 것이 없다는 생각이
들었
     다. 부상자를 치료하겠다는 것을 허락한다면  자신은 매우 너그러운
관리
     라는 것이 알려질 테고, 또 자신의 허락  하에 치료하는 황비홍의 입
장은
     일개 의생일 뿐이라는 것 아닌가?
      '그러나 만약 그 핑계로 달아난다면------'
      하지만 그것도 별  문제될 것 같지 않았다. 적어도 보지림  황사부
정도
     의 명성을 얻은 자가 치료를 핑계로 달아날 것 같지는 않았다.
      '그래도 저런 자들은 소위 덕을 앞세워  스스로 공명 정대함을 부르
짖는
     자들이니 체면을 위해서라도 달아나지는 않을  것이다. 정 마음이 놓
이지
     않는다면 군사들을 보내어 보지림을 감시하면 될테니까.'
      정지부는 짐짓 도량이  큰 인물이 어려운 부탁을 대범하게  들어주는
듯
     한 표정을 지어 보이며 고개를 끄덕였다.
      "좋다! 허락한다. 그러나  허튼 생각일랑 하지 말라! 관병들이  널
계속
     감시할 것이다."



     弟 十七 章  英雄世家


     백장간두(百丈竿頭)에서 움직이지 않는 사람,
     비록 그렇다 하여도 참된 것이라 할 수 없어라.

     百丈竿頭不動人,
     雖然得入未爲眞.

                              - 唐僧 長沙景岑 -




      "상처에서 피가 흐르니 움직이지 말아요."
      모주란은 부상자를 부축하면서 방금 치료받고서  또 금방 움직이려
드는
     사람들을 달래고 있었다.
      보지림의 마당은 마치 전장터 같았다.
      화재 사건으로  인해 온 집안이 불에  타서 건물들은 형체만  남아
있었
     고, 마당에는 불에 탄 잔해가 아직도 여기저기에 뒹굴고 있었다.
      그런데 설상가상으로  극장에서 영국 군인들에게 총에  맞은 부상자
들이
     마당을 발  디딜 틈도 없이 가득  메우고 있었으니, 그  광경은 영락
없는
     큰 전투를 치르고 난 후의 전쟁터와 조금도 다를 것이 없었다.
      "아소! 약을 가져 오너라!"
      황비홍도 부상자들을 돌보느라 바삐 움직여야 했다.  거동을 할 수
없는
     사람이 태반이니, 복잡한  마당에서 일일이 환자들을 옮겨 다닐  수도
없
     었기에 황비홍이 자리를 옮겨가며 치료를 해야했다.
      보지림의 대문 앞은 대문 앞대로 부산했다.
      관병들이 보지림  마당에 있던 무예  단련용의 무기들을 모조리  수
거해
     가고 있었기 때문이었다.
      "뭘 봐? 무슨 구경났어?"
      멋 모르고 안을 기웃거리던 한 행인이 관병의  호통을 듣고 놀라서
꽁지
     가 빠지게 달아났다.
      "어이쿠!"
      갑자기 대문 안에서 펑 하는 소리가 나더니  관병 하나가 길바닥으로
나
     가 떨어지면서 곧 이어 임세영의 모습이 나타났다.
      "왜 우리 물건들을 가져 가는 게야?"
      임세영은 관병들이 보지림의 무기들을 압수하는  광경을 보고 울화가
치
     밀어서 무작정 관병에게 대든 것이었다.
      다른 관병 두 사람이 좌우에서 임세영에게 달려  들다가 그들도 역시
한
     방에 길바닥으로 나가 떨어졌다.
      "이리 내놔! 우리 물건을 너희들이 마음대로 가져갈 수는 없어!"
      임세영은 관병들  따위는 안중에도 없다는  듯이 무기를 주섬주섬
챙겨
     들었다.
      "미친 놈! 장똘뱅이가 감히 관병을 때려?"
      그 꼴을 보고 다른 관병들이 대여섯씩 떼를  지어 우르르 임세영에게
덮
     쳤다.
      "저리 비켜!"
      "어이쿠!"
      "쿵!"
      그러나 임세영이 기운을  써서 한 번 크게 뿌리쳐 버리니,  대여섯의
관
     병들이 또 맥도  못쓰고 나가 떨어지면서 혹은 엉덩방아를 찧고  혹은
자
     빠졌다.
      "세영아! 무슨 짓이냐?"
      이때 황비홍이 소란스러운 소리를 듣고 달려 나왔다.
      "너는 기운이 남아 도느냐? 이런 때에 또 말썽을 일으키려 들다니!"
      임세영은 그래도 자기가 잘못했다는 생각은  조금도 없었는지 오히려
당
     당하게 대꾸했다.
      "저들이 우리 물건들을 가져 가길래 도로 뺏아 온 것입니다."
      황비홍은 이런  때에 눈치없이 소란을 일으키는  임세영에게 일부러
라도
     호되게 호통을 칠 수 밖에 없었다. 그렇지  않으면 공연히 관병들에게
구
     실을 주어 임세영이나 자신이나 모두가 더욱 곤란해 질 수 밖에 없었
다.
      "너는 그렇게도 싸우고 싶으냐? 오냐, 그럼 내가 너와 함께 싸우마!"
      "사부님까지 나서실 필요는 없어요. 이 자들은 저 혼자서도-----"
      황비홍은 버럭 소리를 질렀다.
      "누가 관병들과 싸운단 말이야? 내가 네 상대가 되어 주겠단 말이다!"
      "사, 사부님----"
      황비홍은 관병들이 수거하고 있던 무기  중에서 임세영이 자주 사용
하는
     등패를 하나 집어 던져 주었다.
      "사부님, 전-----"
      "어디를 맞고 싶어? 어디? 여기? 여기 말이냐?"
      임세영은  사부가 정말 화난 것처럼 보여서 잔뜩 겁을 먹었다.
      "사, 사부님----"
      갑자기 임세영은 자신의 눈 앞에 사부의 마괘자  자락이 확 걷어져
올려
     지는 것이 보였다. 거의 동시에 복부에 거대한  압력이 왈칵 밀려오는
것
     을 느끼면서 자신의  몸이 허공에 붕 떠는 느낌과 함께  약간의 현기
증이
     느껴졌다.
      "쿵!"
      어찌나 세게 맞았던지 임세영은 대문간에서  무려 대여섯 걸음은 떨
어진
     곳에 요란한 소리를 내면서 나가 떨어졌다.
      "으으----"
      "내가 더 빨리 관가에 잡혀가길 바라느냐?"
      '사, 사부님-----"
      "그렇지 않다면 치료하는 일을 방해하지말고 얌전히 굴어라!"
      황비홍은 옷자락에서 휙  하는 바람을 일으키며 다시 안으로  들어가
버
     렸다.
      임세영은 비틀비틀  쓰러진 자리에서 일어났다가 땅바닥에  그대로
무릎
     을 꿇고  앉았다. 사부를 저렇게 화나게  했으니 사부가 화를  풀 때
까지
     반성하는 뜻으로 꿇어 앉아 있어야 하는 것이 제자된 자의 도리였다.
      그제서야 옷에 묻은  흙을 털고 일어나던 관병들이 속이  시원하다는
듯
     이 웃으면서 임세영을 조롱했다.
      "흥, 돼지장수  녀석이 제법 똑똑한 데.  약은 꾀를 쓸 줄도  알고
말이
     야."
      "이런 식으로 나오면 끌려가지 않을 줄 알고 잔꾀를 부려!"
      "대단해! 일을 저지르고 빠져 나가는 구멍을 팔 줄도 아는군."
      임세영은 사부에게  호괴게 혼이 난  뒤라 관병들의 낄낄거리는  소
리도
     못 들은 척 하고 그냥 꿇어 앉아 있었다.
      그러자 다시 무기를  수거하던 관병 중에 하나가 임세영에게  발로
흙을
     차올렸다.
      "덤벼 봐! 덤벼 봐! 이제는 왜 못 덤벼?"
      임세영은 분했지만 참는 수 밖에 없었다.

      "지혈이 안돼! 어서 구급산(救急散)을 가져와!"
      능운비는 환자의 상처에서 흘러 나오는 피로 범벅이  된 자신의 손을
보
     면서 소름이 끼쳤다. 그 때문인지 자신도 모르게 소리를 버럭 질렀다.
      아소가 다급하게  약병을 찾으러 달려갔다.  아소 역시 죽을  맛이었
다.
     보지림에 발을 들여 놓은 이래로 오늘 같은 날은 처음이었다.
      상처를 치료받다가 숨진 사람이 벌써 여러  명이었다. 사람을 살리는
곳
     이 의원이지, 이렇게 죽어 나가는 곳인지는 미처 경험하지 못했었다.
      급한 마음 탓이었는지  아소는 손이 떨리고 눈 앞이 잘  보이지 않아
약
     병마다 적어서 매둔 약 이름도 잘 찾을 수가 없었다.
      "구급산! 구급산!"
      사기로 만든 약병들끼리  마주치는 소리만 달그락 거릴 뿐, 찾는  약
이
     름은 도통 보이지 않았다.
      "늦었어. 이미 숨을 거두었다. 가족을 찾아서 연락해라."
      아소가 구급산을 찾아서  환자에게 채 몇 발을 다가서기도  전에 황
비홍
     의 착잡한 목소리가 들려왔다.
      황비홍의 등 뒤에서  일을 도우던 모주란도 허탈한 표정으로  맥없이
시
     신을 내려다 보고 있었다.
      능운비는 아소에게  약병을 빼앗다시피 받아들고 나서는  하릴없이
자꾸
     약병만 바라보며 아무 말도 못하고 있었다.
      미국에서 자라기만 한 아소는 오늘에야  처음으로 양인들의 신식 총
포의
     위력에 맥없이 당하는  동포들의 무력한 모습을 보게 된  것이었다.
영국
     군인 들의 모습에서  충격을 받았던 모주란처럼, 아소도 오늘  목격한
벌
     써 십여 명이 넘는 동포들의 죽음에 충격을 받았다.
      아소는 생전 처음 동포들의 비애를 함께 느끼며  마음 속에서 혼란한
감
     정들이 격렬하게 교차했다. 미국에서 자라는  동안 잠자고 있던 중국
인의
     피가 일시에 폭발할 듯이 끓어 오르는 것을 느꼈다.
      하지만 그 전에 아소는 먼저 의학도로서의  자신, 미국에 거주하고
있는
     중국인으로서의 자신에  대해 더욱 절망감을  느끼고, 기둥에 등을
기댄
     채 스르르 주저 앉고 말았다. 이유는 알 수  없었지만 그의 두 눈에서
자
     꾸 눈물이 쏟아져 나오는 것을 참을 수 없었다.
      아소는 흐르는 눈물을 연신 닦아 내면서 공연히  담장 사이로 내다
보이
     는 푸른 하늘만 바라보고 있었다.
      "비홍!"
      모주란이 황비홍을 나직하게  불렀다. 모주란은 웬 남루하고  깡마른
중
     년 사내의 팔목을 잡고 의아한 얼굴로 황비홍을 쳐다 보고 있었다.
      황비홍이 다가가 그 사내의 팔목을 들여다  보았다. 팔목에는 이상한
기
     호 같은 것이 불에 달군 쇠꼬챙이로 지진  듯한 상처로 문신이 새겨져
있
     었다.
      "이것이 무슨 기호일까?"
      "아라비아 숫자예요. 뒤에는 영문으로 제이슨이라고 쓰여져 있어요."
      "제이슨? 양인들의 배 이름일까?"
      이때 의식을 잃고  있던 사내가 인기척을 느꼈던지 정신을  차리고
깨어
     났다. 그 사람은  일어나자 마자 화다닥 놀라서 뒤로  물러나며 달아
나려
     고 했다.
      "두려워하지 마시오. 나는 보지림의 황의원이오."
      "다치셨으니 움직이시면  안돼요."
      그 사내는 황비홍의  말을 듣고는 꿈이라도 꾸는 듯  의심스러운지
주위
     를 둘러보고 황비홍의 얼굴을 살피다가 주저하며 물어 보았다.
      "당신이 바로 보지림의 황사부님----"
      "그렇소. 내가 황비홍이오."
      "황사부님! 일찌기 높으신 명성을 들어 왔습니다.  제발 저를 도와
주십
     시오."
      사내가 자세를 고쳐 꿇어 앉으며 황비홍에게 절을 했다.
      "일어 나십시오. 어디서 오신 분이십니까?"
      사내는 엎드린 채로 쉰 목소리로 힘들게 입을 열었다.
      "금---산-----"
      "금산?"
      황비홍과 모주란이 동시에 깜짝 놀랐다.
      "금산이라면 미국의-----"
      "저희들은 그들에게  속아서 미국으로 끌려 갔습니다.  배에서는 짐
승처
     럼 우리를 한  곳에 몰아 넣었어요. 병이 나면 치료약이  없어 많은
사람
     들이 고향에도 돌아오지 못하는 고혼이 되었습니다."
      "-----"
      "금산에 가면 돈을  벌 수가 있다길래 따라 나섰더니 우린  노예로
팔려
     간 것이었습니다.  금산에 도착하니 마치  소나 돼지처럼 우리  몸에
다가
     문신을 새기더군요.  일을 죽도록 해도  배삯이며 밥값이며 빚은  빚
대로
     져서 대체 얼마나  빚이 쌓였는지 계산할 수도 없었습니다.  많은 사
람들
     이 탈출하려다 총에 맞아 죽고-----  나는 다행히 고향에 돌아왔지만
----
     황사부님----"
      모주란은 너무 놀라 믿을 수 없다는 표정이었다.
      황비홍은 밤의 거리에서 대낮같이 불을  밝히고 사람들을 모집하던
양복
     입은 사람들이 생각났다.
      "금산에는 발길에 채이는 것이 황금이오. 그곳에 가면  부자가 될 수
있
     어요."
      모주란에게 오늘은  충격의 연속이었다.  영국군인들의 무자비한  발
포,
     미국에  개돼지처럼 끌려  갔다가 탈출해  나온 이  처참한 모습의
동포
     ----- 그녀가 영국  땅에서 무사히 지냈던 날들이 마치  꿈이 아니었
든가
     싶을 정도였다.
      "아저씨의  성함은?"
      "나는 정가라 합니다."
      "네, 정아저씨. 이젠 걱정하지 마세요.  여기는 고향 땅이니 안심하
셔도
     돼요."
      황비홍도 한숨을 쉬고는 정씨를 안심시켰다.
      "제가 힘을 써서 집으로 보내 드리지요."
      황비홍은 마침 대야를 들고 지나가는 능운비를 불러 세웠다.
      "저 사람에 대해서  외부에 발설하지 말아라. 그는 양인들과  계약을
했
     기 때문에 관에서 알면 다시 끌어 갈 지도 모른다."
      "네, 알겠습니다."
      황비홍은 마당에  즐비하게 누워 있는  부상자들의 신음 소리를  들
으며
     답답한 마음을 달래지 못하고 뒷짐을 지고 멍하니 서있었다.

      경극단을 나서는 양관의 뒷통수에는 단장의 호된 욕설이 들려 왔다.
      "이 망할 놈의  짐승 같은 놈아! 다시 여기 나타나면  그때가 네놈의
제
     삿날인 줄 알아라!"
      양관은 아무 대꾸도  하지 않고 달랑 어깨에 맨 보따리만  꽉 붙들며
천
     천히 걸음을 옮겼다.
      주강에서 불어오는  바람이 누더기보다 조금  나은 양관의 헌  옷자
락을
     세차게 날렸다. 나무 다리의 양 편에 세워  둔 극단의 깃발들이 펄럭
거리
     는 소리를 내며 흔들리고 있었다.
      양관은 쓸쓸한  마음으로 뒤를 돌아  보았다. 극단 천막의 정면에
세워
     둔 엄청나게 큰 관운장 분장의 얼굴 가면이 눈에 들어 왔다.
      '저 가면을 보는 것도 오늘이 마지막이군.'
      그래도 한동안 몸 담았던 극단을 떠나자니  발길이 무거웠다. 앞으로
어
     떻게 살아가야 할 지, 갈 곳도 없고 오라는  곳도 없는 신세이니 더욱
그
     러했다.
      극단의 악사 중의 누군가가 연주 연습을 하고  있었는지 생황 소리가
쓸
     쓸하게 주강의 바람을 타고 스쳐 지나갔다.
      왼종일을 갈  곳이 없어 서성거리던 양관은  밤이 되자 거리  한 편
에서
     대낮같이 밝혀 놓은 불빛을 발견하게 되었다.
      "모두 금산으로 가  보세요. 거기 가면 부자가 됩니다. 금산은  극락
같
     은 곳입니다. 황금 천지예요!"
      양복을 입은  사내들이 모인 사람들에게  종이쪽지 같은 것을  나눠
주고
     있었다.
      부자가 된다는 소리에  귀가 번쩍 뜨인 양관은 전구가  번쩍거리고
있는
     무대 앞으로 다가갔다.
      "저, 말씀 좀 물을까요? 금산에는 어떻게 갈 수 있죠?"
      양복을 입은 사내는 귀찮다는 듯이 종이쪽지를 건네 주었다.
      "이걸 봐요. 여기 다 적혀 있어요."
      "신문에 나왔던 바로 그 금산인가요?"
      사내는 잠시 양관의 얼굴을 쳐다보더니 이렇게 말했다.
      "금산에 가고  싶으시오? 그러면 돈을  내시오. 수속비와 배삯,  그
리고
     식비 등을 합치면 삼백 원이오. 계약 기간은 삼 년이고."
      양관은 깜짝 놀랐다.
      "와아! 내가 그런 돈이 어디 있겠소? 무려 이 년치의 품삯인데-----"
      "돈이 없다구? 그럼 귀찮게 굴지 말고 저리 비켜 서시오!"
      사내는 양관에게 등을 돌리고 또 사람들을 향해 선전을 시작했다.
      "자아, 이걸 읽어 보세요. 금산에는 황금이 많습니다."
      양관은 세상이 자신에게  너무 가혹하다는 생각이 들었다.  금산엘
가면
     부자가 될 수 있다는데 그것도 그렇게 많은 돈이 들다니----
      "결투다! 공터에서 결투가 있어!"
      갑자기 뒷 편에서 사람들이 웅성거렸다.
      "월가무관(越家武館)의 월사부(越師父)가 결투를 벌인다!"
      "상대가 누구야?"
      "나도 몰라. 거리의 무술사래. 무명 권사(無名拳士)야!"
      양관은 어차피 갈 수도 없는 금산에 대한  꿈에 연연해 하지 않고,
당장
     실속 있는 결투 구경이나 하려고 마음 먹었다.
      사람들이 떼를 지어 공터 쪽으로 몰려 가고  있었으므로 양관도 곧
그들
     을 뒤쫓아갔다.

      공터는 구릉 사이의 움푹 패여진 분지처럼 형성되어 있는 곳이었다.
      언덕에는 많은 사람들이  벌써 각자 구경하기에 좋은 자리들을  잡고
모
     여 있었다. 적게 잡아도 오륙백 명은 넘어 보였다.
      언덕 아래의 공터는 실로 장관이었다.
      중앙에는 산더미처럼 쌓아  올린 장작개비에 활활 불이 붙어  오르고
있
     었다. 화광이 주홍빛으로  밤하늘로 타오르는데, 그 불빛이  언덕까지
환
     하게 밝혔고,  뒷 쪽에 있는 양관의  얼굴까지 그 열기가  느껴질 정
도였
     다. 주위 사람들은 그것이 월사부의 제자를 화장 시키는 것이라고 했
다.
      그러고 보니 활활 타오르는 장작더미  주위로 월가무관의 제자들이
만장
     을 들고 도열해 있었다.
      그리고 타오르는 불길을  배경으로, 서 있는 자세만으로도  무림의
고수
     임이 역력히 드러나는,  단단한 몸집의 두 사내들이 서로를  마주보고
서
     있었다. 한 사람은 월가무관의 월사부라는 사람이었고,  또 한 사람은
얼
     굴을 보는 순간 금방 그를 알아볼 수 있었다.
      "거리에서 구걸이나 하는  놈이 남의 제자를 죽이다니! 지금  불길
속에
     화장하고 있는 내 제자의 영전 앞에서 복수를 해 주겠다!"
      월사부가 마주 선 사내를 향해 먼저 입을  열었다. 그 목소리는 적지
않
     게 흥분되어 있었다.
      그러나 마주 선 사내는 별 감정의 동요를 보이지 않았다.
      "그는 내가 죽인  것이 아니오. 월사부의 제자들이 나에게  행패를
부리
     다가 저희들끼리 실수로 찔러 죽인 것이지 나와는 무관하오."
      "뻔뻔스럽구나. 일을 저질러 놓고도 발뺌을 하다니.  대체 넌 어디서
굴
     러온 놈이냐? 성명이나 밝혀라! "
      마주 선 사내는  이글이글 타오르는 불빛 속에서 씁쓸하게  미소를
지었
     다.
      "초라한 내 신세. 성명을 밝혀 무엇하겠나!"
      "이름도 모르는 상대와 싸울 수는 없다. 성명을 밝혀라."
      "엄진동!"
      "엄진동?"
      사람들이 웅성거렸다.
      엄진동! 그렇다. 바로 그 사람이다.
      양관은 분명하게 알아볼  수 있었다. 그 비오던 날,  모주란에게 우
산을
     전해 주려고 달려 가다가 거리에서 만났던 무술사, 그 엄진동이었다.
      양관은 그때 그 장면들이 하나하나 생생하게 떠올랐다.
      빗속에서 바닥에 떨어지던  동전, 기녀가 던진 꽃 한송이-----  그
바닥
     의 동전을 줍던 불우한 호걸, 때를 만나지  못한 영웅의 기상, 양관
자신
     을 물끄러미 올려다 보던 그의 슬픈 눈길------  아, 마치 자신처럼
물을
     얻지 못한 외로운 용, 날개를 얻지 못한  굶주린 독수리 같은 엄진동,
바
     로 그사람이었다.
      이글이글 불길이 더욱  타오르고 있었다. 도열해 있는  월가무관의
제자
     들이 들고 있는 횃불들도 마치 으르렁거리 듯이 타오르고 있었다.
      "월가의 칠로도법(七路刀法)은  천하 무적이다! 내 오늘  너에게 구
경이
     나 시켜주마! 너는 무기를 들지 않았으니 먼저 세 수를 양보하겠다."
      월사부가 엄진동에게 얕보는 태도로 말했다. 그는  웬지 결투에 임한
무
     인으로서는 냉정함을 잃고 있는 것 같았다.
      엄진동은 양손을 모아 포권의 예를 올리며 진지한 표정으로 대꾸했다.
      "사양하지 않겠소."
      말은 공손했지만 엄진동의 눈빛은 타오르는  불길 속에서 매섭게 상
대를
     노려보고 있었다.
      긴장이 감돌았다. 수백 명의 구경꾼들이  모여 있었지만, 주위에는
장작
     이 타면서  내는 지지직 거리는 소리와  바람 소리 밖에는 들을  수
없었
     다. 누군가 긴장을  느껴 꿀꺽 침을 삼키고 싶어도 그  소리가 이 정
적을
     깰 것이 두려워 그것마저 자제해야 할 정도였다.
      엄진동이 그 정적을 깼다.
      석상처럼 움직이지 않던  그가 별안간 한 마리 사나운  맹수처럼 뇌
성을
     지르며 앞으로 튀어  나가며 발을 차날렸다. 월사부가 그것을  피하자
즉
     시 아래 쪽으로 방향을 바꿔 왼발목을 내려  찍듯이 찼다. 월사부는
뒤로
     훌쩍 물러났다.
      그러나 엄진동은 공격의 고삐를 늦추지 않고 그대로  한 바퀴 몸을
돌리
     면서 연속으로 무릎과 허리를 차올렸다.  실로 번개 같은
퇴법(腿法:발차
     기)이었다.
      월사부도 이에  지지 않고 뒤로 몸을  날려 회전하면서 그  공격을
피했
     다.
      엄진동은 이때 월사부에게  등을 보이게 되었다. 사람들은  엄진동이
결
     정적인 빈틈을 고스란히 드러내고 있다고  생각했다. 그러나 엄진동은
즉
     시 마퇴(馬腿)로 작게 뒷발길질을 하여  월사부의 기습을 차단하더니,
곧
     바로 등을 땅바닥에 쓰러뜨리면서 그대로 오른  발으르 허공으로 쭉
뻗어
     올렸다.
      월사부는 이런 공격은  미처 예상치 못했던지 엄진동의 오른  발에
그대
     로 턱을  걷어 채이고는 비틀거리면서  뒤로 물러났다. 무려 일곱,
여덟
     걸음 이상이나 비틀거리면서 물러났다. 그의  입술은 피거품을 머금고
있
     었다. 바닥에 쓰러질  뻔 한 것을 한 손으로 땅을  짚은 연후에야 간
신히
     몸을 지탱할 수 있었다.
      엄진동의 공격은 실로 절묘했다.
      이 동작을 지켜  본 많은 사람들은 그가 남방 지방  사람이 아니라는
것
     을 알 수 있었다. 그의 재빠른 발길질이나  유연한 기법의 구사는 어
김없
     는 북방 지방의 무술이었다.
      월사부는 머리 속이  어질거리고 주위에 있는 만장의 깃발들이  마치
불
     꽃처럼 눈 앞에서 현기증나게 춤을 추고 있는 느낌이 들었다.
      "제 이 수(弟二手)!"
      엄진동이 손가락 두 개를 앞으로 펴보였다.
      월사부는 억지로라도  다시 자세를 가다듬어야  했다. 이 순간 세
수를
     양보하겠다고 한 자신의 말을 더 할 나위 없이 후회했다.
      엄진동이 앞으로  몇 발짝 다가서면서 반마보(半馬步)의  자세를 취
하고
     양권(兩拳)을 앞으로 겨누었다.  그 자세가 철통 같아 빈  틈이라고는
조
     금도 없는 것 같았다.
      월사부는 안간힘을 다해 일어나 마주 자세를 취했다.
      두 사람이 다시 팽팽한 긴장의 상태를 유지했다.
      엄진동은 갑자기 자세를 풀고 일어서는 듯  하더니, 별안간 오른발을
앞
     으로 튕기며 월사부의 정강이를 차면서 동시에 우권을 내질렀다.
      월가가 다리를 들어 피하면서 손을 들어  주먹을 막아내자, 엄진동은
그
     대로 옆으로 회전하면서 왼발을 차내고 다시  오른 쪽으로 몸을 돌리
면서
     오른발로 월사부의 머리를 노리며 전신파각(轉身擺脚)을 구사했다.
      월사부는 칼집을 들어 간신히 엄진동의 공격을 막아냈다.
      그러나 엄진동은 또  다시 왼 쪽으로 회전하면서 몸을  도약하더니
오른
     발로 월사부의 옆구리에 일격했다.
      월사부는 뒤로 물러났다.
      그러자 엄진동은 그대로 땅을 구르면서  따라 붙어, 양손을
응조수(鷹爪
     手:엄지, 검지, 중지를 독수리 발톱 모양으로  구부린 손모양)로 하여
월
     사부의 왼쪽 정강이를 잡아 뜯었다.
      "찌익!"
      월사부는 뒤로 달아 났지만 바지가랑이가  찢어져 나가면서 정강이에
붉
     은 손톱자국이 선명하게 긁혀 있었다.
      엄진동은 거의 잠시간의 여유도 주지 않고 그  자리에서 벌떡 위로
튀어
     오르면서 공중에서 월사부의 가슴을 걷어찼다.  이어서 다시 허공으로
몸
     을 크게  번신하면서 대선풍각(大旋風脚)을 구사하는 듯  하더니, 갑
자기
     발을 옆으로 뻗어내는 단각(端脚:옆차기)으로 변화시켰다.
      대선풍각은 본래  이합퇴의 공격을  크게 변화시킨 것이었지만,  이
처럼
     공중에서 단각으로 변형하는 것은 보통 어려운 일이 아니었다.
      이러한 기술은 남파 무술이 성행하는  광주에서는 좀처럼 구경하기
힘든
     것이었다. 때문에 구경하던  사람들은 모두 탄식 소리 같은  감탄사를
터
     트렸다.
      엄진동의 공격에  걸린 월사부는 무려 이삼  장 가량이나 붕  떠서
날려
     갔다. 그의 몸은  제자를 화장하고 있는 장작더미의 한  귀퉁이를 처
박으
     면서 바닥으로 나가 떨어졌다.
      불 타고 있는 장작더미의 일부가 무너지면서 불똥이 사방으로 튀었다.
      만장의 깃발과 횃불을 들고 잇던 월가무관의  제자들이 놀라서 앗!
하는
     소리들을 질렀다.
      월사부는 울컥 선혈을  토했다. 내상을 입은 것이었다. 온  내장이
울렁
     거리면서 극심한 통증이 목구멍을 타고 올라왔다.
      '이럴 수가!'
      이름 없는 거리의  무술가가 이렇게 강할 줄은 짐작조차  못했던 일
이었
     다. 월사부는 그만 세 수를 양보하겠다는 자신의  약속 같은 것은 까
맣게
     잊어 버리고 칼집에서 칼을 뽑아 들었다.
      타오르는 불빛 속에서 칼날은 섬뜩한 빛을 발했다.
      그러나 엄진동은 여전히 태연 자약한 태도였다.
      "월사부! 세 수도  못채우고 칼을 뽑으시다니! 이미 승부는  끝났소.
오
     늘 결투는 이것으로 끝냅시다."
      월사부의 얼굴이 이그러졌다.  그이 턱 밑에 달려있던  수염마저 바
르르
     떨리고 있었다.
      엄진동은 등을 돌리고 천천히 걸음을 옮겼다.
      "으아아아!"
      이것으로 월가무관의 명성은  땅에 떨어졌다. 제자들과 수백  명의
사람
     들이 지켜보는 앞에서  대대로 전해오던 월가의 무예가  무력하게 무
릎을
     꿇고 만 것이었다.
      월사부는 마치 비명 소리 같은 고함을 내지르면서  혼신의 힘을 다해
칼
     을 휘두르며 질풍처럼 엄진동에게 달려 들었다.
      엄진동에게는 먼저  월사부가 칼로 튕겨내는 불붙은  장작개비들이
날아
     왔다. 그는 팔을 교차시켜 연속으로  원을 그려내며 장작개비들을 막
아냈
     다.
      그 틈에  공중으로 도약한 월가가  연속으로 칼을 베어 내렸다.  이
른바
     월가도법의 장기인 풍마도(風磨刀)였다.
      한동안 월사부의 처절한 기합 소리와 베어내리는  칼날, 그대로 칼을
맞
     는 엄진동의 모습이 타오르는 불빛 속에서 어지럽게 뒤엉켰다.
      그리고는 갑자기 두  사람은 한 걸음씩 물러나더니 모두  석상처럼
우뚝
     서서 동작을 멈추었다. 엄진동은 궁보(弓步)의  자세로 팔을 허리 아
래로
     둥글게 내려 뜨린 모양으로 등을 돌리고 있었다.
      사람들의 놀란 비명과 탄식 소리가 뒤섞여서 터져 나왔다.
      뛰어난 실력을 보이던 거리의 무술사가  그만 기습적인 월가도법의
공격
     을 받고 만신창이의 몸으로 쓰러지게 되는 것이  너무 아까워서 였다.
자
     신의 패배를 인정하지 않고 비겁하게 암습을  가한 월사부를 욕하는
소리
     가 여기저기서 터져 나왔다.
      부는 바람.
      두사람의 옷자락을 휘날렸다.
      장작이 타는 빠지직거리는  소리가 더욱 사람들의 마음 속에  초조한
긴
     장감을 불러 일으켰다.
      엄진동이 천천히  돌아서더니 수공(收功:공력을 거두어  들이는 동작
)을
     하면서 천천히 호흡을 가다듬었다.
      "아니 저런!"
      "저럴 수가!"
      구경꾼들이 놀라 눈이 휘둥그래지면서 탄성을 발했다.
      그의 옷자락은  칼에 난자를  당하여 너덜너덜하게 찢어졌지만,  드
러난
     맨살에는 다만 칼이  스쳐 지나간 붉은 자국만 보일 뿐,  아무 상처도
없
     이 말짱한 것이 아닌가?
      누구보다 놀란 사람은 월사부였다.
      엄진동의 눈은 아직도 맹호처럼 생생하게 매서운 빛을 발하고 있었다.
      "믿을 수가 없구나!"
      월사부는 다시 우렁찬 기합 소리를  내지르면서 대번신하여 칼을 내
리치
     고는, 그것이 빗나가자 칼끝을 세워 정면으로 가슴을 찔러 들어갔다.
      엄진동은 이때도 놀랍게  칼을 피하려 하지 않고 두  손바닥으로 칼
날을
     덥석 마주 잡았다.
      월사부는 체중을  실어 앞으로  밀고 들어갔다. 엄진동은  물러나면
서도
     칼날을 놓지 않았다.
      월가는 칼날을 잡힌  엄진동의 손힘이 너무나 강한 것을 느끼고,  곧
방
     법을 바꾸어 뛰어  오르면서 엄진동을 걷어차서 칼을 빼냈다.  동시에
그
     자리에서 대번신하면서 칼을 베었다.
      엄진동은 비스듬히 이 칼을 피하면서 발 안  쪽으로 월사부의 손목을
걷
     어차고는, 훌쩍 뛰어  월가의 머리를 넘어 뒤로 돌아서는  그의 변발
하여
     땋아 내린 머리채를 나꿔챘다.
      월가는 즉시 칼날을 머리 뒤로 돌려 사정없이  자신의 잡힌 머리채를
잘
     라내 버렸다. 그리고는  칼을 쉴틈없이 머리 뒤로 휘두르면서  등을
보호
     하는 한  편으로, 정면으로는  엄진동을 쳐내리는  뇌후적회(腦後摘회
)를
     연속으로 구사했다.
      그러나 엄진동은 계속  뒤로 물러나기만 할 뿐 칼을  맞으면서도 반
응이
     없었다.
      월사부는 그만 난감해져서  다시 뒤로 몸을 물리면서 동시에  바닥의
흙
     을 차서 엄진동에게 날렸다. 엄진동이 흙이 눈에  들어 가는 것을 피
하느
     라 추춤거리는 사이에 월사부는 거리를 두고 물러날 수가 있었다.
      "철포삼(鐵袍衫)!"
      월사부는 목소리는  놀란 자신의 감정을  숨기지 못하고 탄식처럼
흘러
     나왔다. 칼날에 상처 하나 입지 않는 정도의 철포삼을 완성했다면---
--
      엄진동은 자신의 한 손으로 가슴을 툭툭 쳐내렸다.
      "내가 세 수를 그대에게 양보한 셈이니 이제 그만 패배를 인정하시오
!"
      그러나 여기서 패배를 인정하면 월가무관도  오늘로써 그 간판을 내
려야
     할 뿐만 아니라, 그 수치를 어떻게 감당하고 살아가리!
      "어림없는 소리! 비록 철포삼을 터득했다  하더라도 어딘가에 반드시
약
     점이 있을 것이다!"
      월사부는 최후의 수단을 동원하지 않을 수 없었다.
      "야아앗!"
      그는 온 몸을 앞으로 던져 날리면서 칼끝으로  엄진동의 가슴을 찔러
들
     어갔다.
      칼에 상처를 입지 않는 철포삼의 공력을  지니고 있다지만, 전신의
체중
     을 뾰족한 칼끝에 실어 날린다면 혹 어떤  길이 열리지 않을까 하는
희망
     을 갖고 생각해낸 마지막 수였다.
      그러나 그의 마지막  수는 엄진동이 가볍게 몸을 도약하여  피해 버
리는
     통에 무산되고 말았다.
      전신의 힘을 모아  앞으로 몸을 던진 월사부인지라 바닥에  엎어지게
되
     었다. 황급히 몸을 일으켜 돌아 서는 데  엄진동의 강한 발길질이 격
중되
     었다.
      "으윽!"
      월사부는 또 선혈을  울컥 토하면서 등을 보이고 몇  걸음이나 비틀
거리
     며 물러났다. 정신이 가물가물한 가운데  흔들거리는 불빛 사이로 엄
진동
     이 맹수처럼 돌진해  오는 것이 보였다. 무인의 본성으로  월사부는
다시
     마지막 힘을 다 끌어내어 상체를 뒤로 왈칵  눕히면서 칼을 얼굴 위로
쳐
     들어 뒤로 찔렀다. 취도(醉刀)의 나한헌주(羅漢獻酒)였다.
      그러나 엄진도의 가슴에 정확하게 찔러  들어간 칼끝은 철포삼의 공
력을
     뚫지 못하고 옆으로 비껴져 튕겨 나왔다.
      구경하고 있던 사람들은 한동안 어리둥절해 했다.
      장작개비가 타오르는 불꽃더미를  뒤로 하고 두 사람은 꼼짝도  하지
않
     고 있었다. 엄진동의  손가락은 응조수로 구부러져 월가의 목을  움켜
쥐
     고 있었고, 월가는 등을 거의 바닥에 닿도록  뒤로 눕혀 하늘을 쳐다
보는
     자세로 엄진동을 찌르고 있었다.
      한동안의 침묵이 다시 흘렀다.
      월가가 먼저 스르르  쓰러졌다. 이윽고 바닥에 떨어지는  칼날의 쨍
그렁
     거리는 소리와 함께 월가의 목에서 붉은 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
      "아앗!"
      "저런!"
      양관은 시종일관 한  장면도 놓치지 않고 뚫어져라 이  결투를 지켜
보면
     서 시종일관 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
      결투는 이것으로 끝났다.
      제자의 시신 앞에서 복수를 하려던 월사부는 또  다른 차거운 시신이
되
     어 버렸다. 월가무관의 제자들이 숙연한  표정으로 사부의 시신을 거
두어
     갔다.
      "비가 내린다!"
      마침 이때부터 한  두 방울씩 빗방울이 떨어지더니 점점  세찬 빗줄
기가
     되어 쏟아지기 시작했다.
      구경꾼들은 일시에 흩어지고 월가무관의 제자들은  만장과 횃불, 월
사부
     의 시신을 들고 자리를 떠났다.
      그러나 양관은 움직일  생각도 않고 넋 나간 표정으로  엄진동의 거
동만
     살피고 있었다.
      내리는 빗 속에서도 엄진동은 우뚝 버티고 서서 그 비를 맞고 있었다.

      내리는 빗줄기가 장작더미에 붙은 불을  꺼트리고 있었다. 장작더미
에서
     는 하얀 수증기 같은 연기가 피어 올랐다.
      양관은 엄진동의 비애가  자신의 마음 속에 진하게 와닿는  느낌을
받았
     다.
      엄진동은 결투에 이기고도 조금도 기쁘다거나  다행스러워 하는 빛이
보
     이지 않았다. 다만 내리는 빗속의 거리에서 동전을  주울 때처럼 그
어떤
     알 수 없는 슬픔 만이 느껴져 전해 왔다.
      바닥에 떨어지던 기녀가 던진 한 송이의 노란 꽃-----
      영웅의 비애------
      오늘 비가 쏟아지는 땅 위에는 한 자루의 주인  잃은 칼 만이 외롭게
뒹
     귤고 있었다.
      그것을 가만히 내려다  보던 엄진동은 천천히 발길을 옮겨  공터를
떠났
     다.
      양관은 행여 놓칠세라 엄진동의 뒤를 쫓아가기 시작했다.
      양관으로서야 경극단을 쫓겨난  마당이니 오늘 밤에는 달리 갈  곳도
없
     는 신세가 아닌가?



     弟 十八  章   餓虎撲食(굶주린 맹호)


     달빛은 산 골짜기에 비치이고
     샘물 소리는 벼랑에서 떨어지누나.
     물빛과 산빛이 어우러진 세상 속에서
     나는 한덩이의 마른 나무 등걸이어라.

     月色照山谷
     泉聲落斷崖.
     水光山色裏
     一塊爛枯자.

                          - 南宋 公安珠禪師-





      쏟아지는 비 탓인지 거리는 한산했다.
      비를 맞으며  후줄근하게 걸어가고 있는 엄진동의  뒷모습에서는 어
디에
     도 승리자의  의기 양양함이라던 자랑스러움  같은 것은 찾아볼 수
없었
     다.
      양관은 줄곧  그의 뒤를 쫓아가면서 어떻게  하면 그에게 말을  붙일
수
     있을까 그것만 궁리하고 있었다.
      거리에는 장사를 나온 행상들이 인적이  뜸한 거리에서도 오늘의 매
상을
     한 푼이라도 더 올려 보겠다고 자리를 지키고 있었다.
      "쓱쓱!"
      거리의 노점에서 음식을  파는 요리사 하나가 사기 그릇의  밑바닥에
식
     칼을 갈고 있었다.
      엄진동은 발길을 멈추더니 그 행상의 가게 앞에 멈추어 섰다.
      행상은 별로 손님도  없는 날이라 그런지 엄진동이 처량하게  가게
앞에
     서 있는 것도  별로 개의하지 않았다. 다만 다 갈아진  칼날을 살펴
보더
     니 통통하게 살이 잘 오른 물고기 하나를  다듬기 시작했다. 그의 솜
씨는
     매우 재빠르고 익숙했다.
      엄진동은 행상의 가게를 물끄러미 내려다 보면서  침을 삼켰다. 체면
없
     는 짓이었지만  뱃속에서는 꾸르륵거리는 소리가 나고,  목구멍에서는
연
     방 구수한 음식 냄새에 못견뎌 침이 계속 넘어갔다.
      거리에서 묘기를  보여 밥벌이를 하는 짓도  못하게 된 지가  벌써
여러
     날이었다. 월가무관의  제자와 우연한 시비가  붙는 바람에 그의  밥
줄인
     몇 자루 안되는 창도 다 잃어 버리고  거리의 묘기판도 더이상 벌일
수가
     없었다.
      수중의 돈은 사흘 전 쯤에 벌써  바닥이 나버렸다. 시장판의 쓰레기
더미
     에서 먹다버린 음식을  주워먹은 어제 오후의 한 끼 식사가  그의 위
장에
     들어간 마지막  음식이었다. 오늘의 결투도  거의 하루를 굶은  상태
에서
     싸운 것이었다.
      무술인의 근성이라는  것인지 결투에 임하는  순간만은 배고픈 것도
목
     마른 것도 다  잊어버렸지만, 긴장이 풀리고 나서 몰려드는  시장기란
것
     은 참으로 견디기 어려운 고통이었다.
      거리의 요리사가  다듬고 있는 물고기  옆으로는 각종 음식들이  수
북히
     진열되어 있었다.
      '저 중의 단 한 점만이라도 입에 넣을 수 있다면------'
      하지만 그의 강한 자존심이 차마 도적질만은  허락하지 않았다. 입신
양
     명하여 세상의 영웅  호걸이 되겠다고 무술을 연마한 이래,  비록 결
투에
     임하여 사람을 죽이거나  다치게 한 일은 여러 번이었지만,  그것은
어디
     까지나 정정 당당한 대결에서의 일이었을 뿐이었다.
      그러나 배고픔은 참으로  견디기 어려운 고통, 진열된  음식을 바라
보는
     엄진동의 심정은 착잡하기 이를 데 없었다.
      '차라리 월사부  대신에 내가 죽었더라면  이런 처량한 신세를 면할
수
     있었을 것을----- 하지만  대장부가 어찌 한 때의 궁핍함을  이기지
못하
     여 세상을 포기할 수 있단 말인가?'
      마음을 아무리  굳건하게 먹으려 해도 뱃속에서는  여전히 꾸르륵거
리는
     소리가 들려 왔다. 평생을 무술로 단련한 강인한  그의 육신은 차거운
빗
     속에서도 오히려 무럭무럭  온 몸에서 김이 솟을 정도로  건강했지만,
배
     고픔이야 어이 하리?
      엄진동은 자신의  불우한 신세를 한탄하다가  문득 등 뒤에서  인기
척을
     느꼈다.
      '아까부터 내 뒤를 따라오던 녀석이로군.'
      엄진동은 휙 뒤돌아 서면서 호통을 쳤다.
      "웬 놈이냐? 왜 내 뒤를 쫓는 거냐?"
      양관은 깜짝 놀라며 털썩 바닥에 꿇어 앉았다.
      "전 매현에서 온  양관이라고 해요! 무술이 서툴러서 매일  남에게
매만
     맞고 살아요. 일하고  있던 경극단에서도 쫓겨났습니다. 밥을  굶기가
예
     사고 부잣집 개만도 못하게 살고 있습니다."
      엄진동은 양관의 애걸하는  듯 처량한 얼굴에서 마치 자신의  분신을
바
     라보는 기분이 들었다.양관의 얼굴을 타고 흘러  내리는 빗물, 그의
꾀죄
     죄한 젖은 옷------  그가 처음 고향을 떠나 타향을 전전하던  젊은
시절
     에도 꼭 저러하지 않았던가?
      "제발 절 제자로 받아 주십시오!"
      마치 자신의 제자가  되기만 하면 모든 것이 해결된다는  듯이 애걸
하는
     양관의 모습은 그의 마음을 움직이게 하는 구석이 있었다.
      "타향살이라는 것이 다 그렇게 서글픈 것이지."
      엄진동은 혼자 중얼거리면서  자신도 모르게 또 수레 위에  놓인 음
식들
     을 내려다보며 자신도 모르게 침을 꿀떡 삼켰다.
      눈치밥으로 자라  온 양관은 순간 벌떡  일어나 수레 위에  놓인 음
식을
     곁눈질하더니, 금방 지금 사부에게 무엇이 필요한 지를 눈치챘다.
      거리의 요리사는 펄펄 끓는 탕 속에서  국수를 건져내고 있었다. 먹
음직
     스럽기 이를 데 없었다.
      엄진동은 참을 수 없었던지 고개를 돌렸지만 또  침이 꿀꺽 소리를
내면
     서 목구멍으로 넘어갔다.
      "사부님, 우선 쉴 곳을 찾으시죠. 제가 가서  먹을 것을 구할 만한
방법
     을 강구해 보지요."
      엄진동은 주위를 돌아다 보았다.
      "나리, 들어와서 쉬다 가세요!"
      근처가 바로 기녀원이었다. 기녀들은 문 밖  처마 밑까지 나와서서
지나
     는 남자들을 부르고 있었다.
      엄진동은 기녀원의 처마 밑에 가서 한 쪽 구석에 웅크리고 앉았다.
      양관은 이리저리 둘러보다가  마침 몇몇 손님들이 식사를 하고  있는
국
     수집이 눈에 띄였다. 양관은 망설이지 않고 얼른 국수집으로 달려 갔
다.
      '사부님이 드실 만한 것을 마련해야 한다.'
      국수집은 말이 가게이지  그것도 어느 집 담장 밑에  천막으로 비바
람을
     가린 노점에 불과한 곳이었다.
      양관은 슬그머니  식탁 사이에 몸을  숨기고 식탁 위를 살피고  다녔
다.
     아직 빈그릇을 치우지 않은 곳이 있는 지  둘러보는 것이었다. 때마침
국
     수를 먹고 일어서 나가는 사람들이 두어 명 있었다.
      양관은 아직 치우지 않은 빈 그릇 속에  남아있는 건데기 약간과 국
물들
     을 그릇 하나에  부어서 모았다. 오늘따라 왜들 그렇게  음식을 남기
지도
     않았는지 별로 남은 것이 없었다. 여기저기서 따라  모았어도 겨우 반
그
     릇이 약간 넘을 뿐이었다. 그나마도 멀건 간장  국물에 건데기 몇 조
각만
     이 표류하듯이 떠다니고 있었다.
      '이거라도 우선 식기 전에 갖다 드려야지.'
      양관은 그릇을 들고 기녀원의 처마 밑을  향해서 조심조심 걸었다.
행여
     한 방울이라도 쏟을까 봐.
      "이봐요! 왜 그릇을 가져가요?"
      주인의 아낙네 쯤 되어 보이는 여인이 양관을 향해 소리쳤다.
      "곧 돌려 드릴께요!"
      양관은 그래도 이거나마 얻을 수 있은  것이 기분이 좋았기에, 싱글
거리
     며 걸음을 옮겼다.
      "나리, 술 한 잔 하고 가세요."
      "나리, 이리 올라 오세요. 노래를 불러 드릴께요."


       기녀들의 교태어린 목소리가 빗줄기 속을  흘러 다녔지만, 이런 날
씨에
     듣는 그녀들의 목소리는 마냥 처연한 느낌을 주었다.
      꽃처럼 단장한 기녀들이  손님을 부르고 있는 기녀원 현관의  한 구
석에
     엄진동이 쭈구리고 있었다. 양관은 그 앞에 무릎을 꿇고 그릇을 올렸
다.
      "사부님, 따뜻한 탕국입니다. 드세요."
      엄진동은 양관의 얼굴을 잠시 말없이  바라보다가 그릇을 받아들고는
국
     물을 마셨다. 그래도 몹시 시장했던 탓인지 그  멀건 국물을 입맛까지
다
     셔가며 들이키는 것이었다.
      원래 사부와 제자의 인연을 맺는 배사(拜師)의  예(禮)를 올릴 때,
제자
     될 사람은 사부에게  한 잔의 맑은 차를 올리는 것이  무술계의 관습
이었
     다. 가난한 제자는  사부에게 남이 먹다 남긴 국물을 모아  바쳤고,
시장
     한 사부는 그것을 한 잔의 향기로운 차인양, 그렇게 맛있게 마셨다.
      그러나 일순 양관과 눈이 마주치고 보니,  양관도 얼마나 배가 고팠
던지
     자신이 국을 마시는 모습을 부러운 듯이 올려다  보고 있는 것이 아닌
가?
     동병 상린인 법이니  배 고픈 사람이 어찌 배고픈 사람의  마음을 이
해하
     지 못하겠는가?
      엄진동은 마시다 말고 남은 국을 양관에게  건네 주었다. 양관이 미
안했
     던지 싱긋 웃으며 남은 국을 받아 마셨다.
      "집 앞에 웬 거지람! 남이 먹다 남긴 국을 나눠 마시다니,   !"
      기녀들 사이에 의자를 내놓고 앉아 있던 늙은  퇴기인 듯한 뚜쟁이
같은
     여인이 그들을 향해 침을 뱉었다.
      "언니, 사람을 시켜 쫓아내 버릴까요?"
      "쉿, 조용히 해. 우리를 보고 험악한 얼굴을 하고 있쟎아!"
      엄진동은 그만 고개를 돌려 버렸다.
      어차피 이렇게  괄시 받으며 살아온 것이  한두 해 동안의  일이 아
니었
     다. 하지만 그 때문에 단 한 시라도 좌절해 본 적은 없었다.
      "내가 이름을 얻게  되는 날이면------ 그 누구도 날 무시하지  못할
것
     이다."
      혼잣말처럼 중얼거리는  엄진동의 가슴에서 서러운 한이  무서운 집
념의
     불꽃이 되어 활활 타올랐다.
      "그럼요. 사부님의 무공은  막강합니다. 반드시 이름을 얻게  될 것
입니
     다."
      양관이 맞장구를 쳤다.
      엄진동은 깊은  생각에 잠긴 듯 하더니  천천히 다시 입을  여는 것
이었
     다.
      "이 광주 바닥에서 가장 강한 자가 누구냐?"
      "네?"
      양관은 순간적으로 그가  무슨 의도로 이런 질문을 하는 지를  알 지
못
     해서 의아한 얼굴로 되물었다.
      "황비홍!"
      "네에?"
      엄진동의 입에서 별안간  황비홍의 이름이 튀어 오르자,  양관은 정
말로
     놀라서 눈이 왕방울만 해졌다.

      "우르릉! 콰쾅!"
      하늘에 푸른 섬광이 눈부시더니 천둥 소리가  울렸다. 비는 더욱 억
세게
     쏟아졌다.
      모주란은 보지림의 불에  타 뼈대만 남은 창문이 세찬  바람에 덜컹
거리
     자, 얼른 창가로  다가가 창문을 닫았다. 물론 창문에 발라  둔 창호
지들
     은 이미 지난  화재 때 다 타버렸으니, 창을 닫는다고  바람이 새어
들어
     오지 않는 것은 아니었다. 다만 덜컹거리는 창문을 닫았을 뿐이었다.
      황비홍은 바깥의 날씨 따위에는 아무 관심도  없어 보였다. 아까부터
위
     켄스 장군에게서 빼앗았던 권총을 뚫어지게 들여다 보고 있었다.
      그는 둥근 탄환을 손가락 사이에 이리저리 굴려보았다.
      "우르릉! 콰쾅!"
      또 우뢰 소리가 천지를 진동시켰다.
      모주란은 번개불 속에서 황비홍의 눈빛이  푸른 섬광으로 번뜩이는
것을
     보았다.
      황비홍은 총알을  내려다보며 영국  군인들의 모습을 떠올리고  있었
다.
     무방비 상태로 그들의 총알에 피를 쏟으며  쓰러져 가던 당산의 백성
들을
     -----
      황비홍은 총알을 엄지와 검지 사이에 끼우더니,  타는 듯한 눈빛으로
장
     식용으로 세워 둔 작은 석판을 노려 보았다.
      "퉁!"
      "챙컹!"
      일순 총알이 그의 손가락에서 튕겨 나가더니 짧은  금속성의 소리를
내
     면서 작은 석판의 귀퉁이가 깨어져 나갔다. 탄지신공(彈指神功)이었다.
      "당신의 말이  옳소. 중국은 변해야  하오. 무술 만으로 총포를  갖
추고
     침략해 오는 외적을 막을 수는 없소."
      황비홍의 목소리는 착잡한 그의 심정처럼 무겁게 가라앉아 있었다.
      이러한 탄지신공을 익히는  데 만도 많은 세월과 힘겨운  노력이 필
요하
     다. 그 많은 무술의 다양한 기법과 비기 중에서  단 한 가지를 익히기
위
     해서라도 얼마나 많은 공을 들여야 하는가?
      총포와 맞설 수  없는 것은 아니다. 그러나 모든 사람들이  총포와
맞설
     수 있을 정도로  무술을 익힐 수는 없다. 그것은 거의  불가능한 일이
아
     닌가? 반면에 공업이  발달한 양인들은 단 시일에 많은  사람들을 총
포로
     무장시킬 수 있는 것이다.
      황비홍은 고개를 돌려 모주란의 얼굴을 바라  보았다. 중국의 앞날도
걱
     정스러웠지만, 당장  모주란의 얼굴을 보니  그녀의 장래가 우선  걱
정이
     아닐 수 없었다. 자신이 없으면 누가 열세 째 이모를 돌볼 것인가?
      "열세 째 이모!"
      황비홍의 목소리에 비장함이  깃들어 있어, 모주란은 자신을  부르는
그
     의 말 한 마디에 벌써 두 눈에 눈물이 그렁그렁 고이는 것 같았다.
      "난 조만간 체포될  몸. 관에 들어가고 나면 언제 다시  만날 수 있
으려
     는지----"
      "비홍!"
      "내가 떠난 후라도 부디 몸조심 하고 잘 지내시오."
      모주란이 금방이라도  울음을 터트릴 표정으로  한 발짝 앞으로  다
가섰
     다.
      "그런 말 마세요. 언제나 당신을 기다리고 있겠어요."
      "필요없는 일이오. 당신이  굳이 그런다면 나는 죽어도 편하게  눈을
감
     지 못할 것이오."
      "당신은 죽지 않아요! 왜 그런 말을 하세요?"
      황비홍은 쓸쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
      "나도 다만 한 인간일 뿐이오. 죽으면 흙으로  돌아갈 뿐. 내가 떠난
후
     면 보지림도 있을 곳도 못 될테니 남은  재산을 모두 챙겨 안전한 곳
으로
     떠나시오."
      "난 그럴 수 없어요."
      모주란은 정말 울먹거리고 있었다.
      "우르릉!"
      또 한 번의 작은  우뢰 소리가 들리자, 황비홍은 퍼뜩 생각이  난 듯
말
     했다.
      "아, 세영이가 아직까지?"
      모주란도 그제서야  대문 밖에서 무릎을  꿇고 사부의 용서를  기다
리는
     임세영이 생각났다.
      "정말 잊을 뻔 했군요."
      모주란은 서둘러 우산을  꺼내 들고는 황비홍과 함께 대문  밖으로
나갔
     다. 능운비가 처마 밑에서 떨고 있다가 이것을  보고 황급히 우산을
펴고
     따라 나왔다.
      임세영은 그 빗속에서도 아직 땅바닥에 꿇어  앉은 채로 그대로 있었
다.
     대문 양 옆의 계단에는 처마 밑으로 자리를  옮겨 비를 피하고 있던
관병
     들이 추위에 몸을 떨면서도 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
      모주란이 얼른 계단을 내려가 임세영에게 우산을 받쳐 주었다.
      "세영, 그만 안으로 들어가요."
      임세영은 그래도 고개를 내저으며 그 말을 들으려 하지 않았다.
      "사부님의 용서가 있기까지는 못들어가요."
      "세영아!"
      모주란의 뒤에서 황비홍의 모습이 나타나면서 임세영의 팔을 부축했
다.
      "그만 안으로 들어가자."
      "사부님!"
      임세영은 추위에 새파래진 입술을 부르르  떨면서 눈물인지 빗물인지
모
     르는 오열을 터뜨렸다.
      "그래, 안다. 어서 안으로 들어가자."
      임세영은 그래도 사부를  위하는 마음이 있었던지, 능운비의  우산을
받
     아 들고서는 황비홍의 몸을 가려주면서 뒤따랐다.
      황비홍도 이제 언제 다시 만날지 모르는 제자를  너무 엄하게 다스린
것
     이 아닌가 하여 마음이 아팠다.
      돌계단에서 졸고 있던 관병들이 무릎에  파묻어 두었던 고개를 쳐들
면서
     부시시 깨어났다.
      "아소!"
      그들이 대문 안으로 들어서자, 현관에  아소가 서있었다. 그는 양복
으로
     말끔하게 갈아 입고 서양식 가죽 가방을 한 손에 들고 있었다.
      "사---사부--님."
      아소는 울먹거리면서 한 손으로 주머니에서  잘라낸 자신의 머리채를
꺼
     냈다.
      "변발을 잘랐구나!"
      능운비가 놀라서 소리쳤다.
      "어차피 변발은 만주족들의 풍습이지, 우리 한족의 풍습은 아니에요."
      모주란은 오히려 아소의 잘라 내버린 변발을 칭찬하는 태도였다.
      아소의 마음을 그 자리에 있던 사람들이 왜 모르랴?
      이번 일로 인한  아소의 충격은 몹시 컸던 것이 사실이었다.  미국과
중
     국의 양  문화 사이에서 제 자리를  잡지 못하고 있던  아소였던지라,
좀
     더 중국인다운 자신의  모습을 찾기 위하여 보지림에서  황비홍의 가
르침
     을 받으려 한 것이 아니던가? 하지만 이번  화재 사건과 경극단의 일
련의
     사건들이 그의 갈등을 오히려 더욱 극명하게 부각시키고 말았다.
      자신이 중국인임을  내세우기에는 조국이 너무  부끄러웠다. 서양인
들의
     총구 앞에 백성들의  목숨을 어이없이 희생 시키면서도  자신들끼리
서로
     싸우기에만 바쁜 조국의  모습, 가난에 찌든 백성들과 부를  독점하고
있
     는 상류 계급들의 극단적인 삶의 행태, 전근대적인 사고 방식들----
      그러나 그는 자신이  자라온 미국이나 앞선 문명을 자랑하는  유럽의
문
     화를 자신의 근본으로 삼을 수도 없었다. 그들의  축적된 부라는 것은
하
     나같이 남의 민족을 침략하고 수탈한  댓가가 아니었던가? 그들의 문
화와
     문명이란 자신들의 잣대일 뿐, 영국 군인들의 총에  맞아 쓰러진 많은
백
     성들의 모습이  바로 그들이 약소한  민족에게 대하는 이중성인  것이
다.
     그는 결코 미국인도  영국인도 아닌 중국인이었기에 그들의  이중성에
무
     턱대고 동조할 수도 없었다.
      아소는 변발을 잘라버렸지만, 마음 속에 심어져  있는 자신의 조국은
차
     마 잘라 버리지 못했다. 가방을 챙기고  나서기는 했지만, 미련없이
떠나
     버리기엔 아직도 중국은 그의 조국이었다.

      "어서 앞장을 서라! 왜 망설이는 거냐?"
      엄진동의 호통을 들으며 양관은 자신의 경솔한 입을 원망했다.
      "사부님, 저--- 보지림은----"
      "아까부터 웬 군소리냐? 보지림을 잘 알고  있다면서? 내 오늘밤 안
으로
     기필코 황비홍과 승부를  내겠다. 늦기 전에 서둘러라.  아직도 보지
림은
     멀었단 말이냐?"
      양관이 갈등을 일으키며 어떻게든 엄진동을  보지림에 가지 않게 하
려고
     애를 써보기는 했으나, 벌써 두 사람은 보지림의  대문 근처에 당도해
있
     었다. 곧 벌어질 장면들을 생각하니 양관은 아찔해졌다.
      '내가 그만 영락없이  은혜를 원수로 갚는 몹쓸 놈이  되어 버리는구
나.
     임형을 대체 무슨 낯으로 본다는 말인가? 게다가 보지림에는 -----"
      양관의 머리 속에  모주란의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
      "비가 너무 많이 오는군."
      "하필이면 우리가 순번을 설 차례에 이런 비가 오다니!"
      보지림의 돌계단에서 관병들이 투덜거리고 있었다.
      엄진동이 보지림의 현판을 발견하고는 대문 앞에서 발길을 멈췄다.
      "넌 웬 놈이냐? 왜 여기를 기웃거리느냐?"
      관병들이 스승과 제자의 초라한 행색을  보고는 처음부터 무시하는
말투
     로 거칠게 대했다. 비까지 내려서 짜증이  나는 판인데, 원래 백성들
에게
     막 대하는 관병들이 친절한 태도를 보일 리는 만무했다.
      "보지림의 황사부를 만나러 왔소!"
      관병들은 비를 가리느라 도롱이 같은 것을  뒤집어 쓰고 있었기 때문
에,
     엄진동은 그들이 관병인  줄은 전혀 눈치 채지를 못하고,  다만 보지
림의
     문지기 정도로만 생각했다.
      "어라, 이 작자 보게?  지금 여기가 어떤 곳인 줄 알고  이렇게 간도
크
     게 찾아온 것이야?  함께 묶여 가고 싶지 않으면 일찌감치  돌아가!
공연
     히 꾸물거리다가 후회하지 말고!"
      관병들 딴에는 생각해  주느라고 해 준 말이었지만,  엄진동은 문지
기가
     손님을 대하는 태도가  몹시 불순하다고 생각해 불쾌해 졌다.  자신의
행
     색이 초라하기 때문에 무시한다고 생각하니 그만 불같이 화가 일어났
다.
      "버릇을 모르는 개들은 몽둥이로 다스려야 한다!"
      엄진동이  돌계단을 뛰어오르며  전광석화처럼 권각(拳脚)을  휘두르
자,
     관병들은 순식간에  흙탕물 속에  곤두박질하면서 부러진 팔다리를
잡고
     끙끙거렸다.
      "어이쿠!'
      "저 겁 없는 놈이 감히-----어이구, 나 죽네."
      이렇게 되고보니 아무리 관병이라도 신음  소리를 내면서 입으로 욕
설이
     나 내뱉는 수밖에 없었다.
      엄진동은 문지기  따위는 상대할 것이  없다고 생각하고 곧바로  대
문을
     활짝 밀치고 들어갔다.
      "난 산동(山東)에서 온 철포삼 엄진동이오!"
      엄진동은 안으로 들어서면서  벽력 같은 소리를 질렀다.  그 빗속에
서도
     온 마당 안을 쩌렁쩌렁하게 울리는 사자후였다.
      아소 때문에 아직  처마 밑에 모여 서있던 보지림 사람들은  이 난데
없
     는 불청객의 등장에 모두 말문을 잃고 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다.
      "이곳 광주 땅에서  명성이 자자한 황비홍, 황사부의 이름을  듣고
오늘
     한 판의 자웅을 결해 보고자 찾아왔소이다!"
      보지림은 사람들은 모두  어안이 벙벙해 졌다. 그동안  황비홍의 명
성을
     듣고 도전헤 온 사람이 없는 것은 아니지만,  지금 관병들이 감시하고
있
     는 보지림에 이렇게 불쑥 들이닥쳐 승부를  겨루자니---- 도무지 세상
물
     정에 어두운 바보가  아니면, 제 정신이 아닌 사람이라고  밖에는 생
각할
     수가 없었다.
      "대체 누가 황비홍, 황사부이시오?"
      황비홍이 한 발 앞으로 나섰다.
      "세영아, 차를 내 오너라."
      "네에? 무슨 차요?"
      "차를 내 오라니까!"
      임세영은 엄진동에게 차를 내오라는 사부의  말이 몹시 불만스러운
듯이
     강한 적개심을 나타내면서 마지 못해 안으로 들어갔다.
      황비홍은 혹 임세영이  급한 성질에 실수나 저지르지 않을까  하여
일부
     러 심부름을 시켜 자리를 비우게 한 것이었다.
      "자, 우선 안으로 드시죠."
      황비홍은 엄진동을 안으로 들게 했다.
      쓸만한 가재 도구라곤  거의가 다 불에 타버려, 방 중앙에는  불에
그을
     리다 만  탁자와 몇 개 안되는  의자가 덩그러니 놓여  있을 뿐이었지
만,
     황비홍은 자리를 권했다.
      엄진동은 긴장을 풀지  않은 자세롤 주위를 경계하면서  의자에 앉았
다.
     양관은 고개를 바로 들지 못하고 기름종이가  다 헤어진 너덜너덜한
우산
     으로 얼굴을 가리면서 엄진동의 뒤에 바싹 붙어 섰다.
      "운비, 너는 환자들에게 가 보아라."
      능운비도 이런  상황에서 사부의 곁을  떠날 수가 없었으므로  황비
홍이
     지시대로 환자를 돌보는 척만 할 뿐 계속 상황을 지켜보고 있었다.
      "안으로 들어왔으니 이제는 우산을 접어라!"
      엄진동이 뒤도 돌아보지 않으면서 양관의  행동을 어떻게 알았는지
불만
     스러운 표정으로 나무랬다. 이런 자리에서  제자가 어설프게 행동하게
되
     면 자신의 위신이 서지 않기 때문이었다.
      양관은 우산을 접고서도 우산대로 계속  자신의 얼굴을 가려보려고
안간
     힘을 썼다. 도저히 보지림 사람들의 얼굴을 마주  대할 수가 없었기
때문
     이었다. 자신이 사부로  모신 사람이 이렇게 보지림의 명성에  도전해
왔
     을 뿐  아니라, 길을 안내한 사람이  바로 자기 자신이니  어떻게 고
개를
     들 수 있겠는가?
      임세영이 잔뜩 볼이  부어서 차를 내어 와서는 퉁명스럽게  찻잔을
내려
     놓았다.
      "차 드시죠."
      엄진동은 찻잔에는 손도 대지 않고 뒤에 서있던  양관의 우산을 와락
빼
     앗았다.
      "양관! 왜 그리 못나게 구느냐?"
      임세영이 양관이라는 말에 놀라서 돌아 보았다.
      "아니, 양관?"
      임세영은 얼떨떨한  표정으로 양관의 잔뜩  기 죽은 모습을  바라보
다가
     곧 사정을 짐작하고는 몹시 꽤씸하다는 표정을 지었다.
      "개는 은혜를 입은 사람을 물지 않는다 했는  데, 인간의 마음이란
참으
     로 개 만큼도 믿을 수가 없구나!"
      양관은 죄인처럼 아무 말도 못했다.
      제자는 기가 죽어  있었지만 사부는 위압감을 줄 정도로  넘치는 자
신감
     을 보이고 있었다.
      "보지림 황사부의  사자권(獅子拳)과 무영각(無影脚)은 당할  사람이
없
     었다고 들었소. 나는  여기에 무관(武館)을 차리고 싶소.  그러자면
당신
     과 승부를 겨루어  나의 엄가 무술이 천하 제일임을 이곳  광주 사람
들에
     게 입증해 보여야 할 것이 아니겠소!"
      황비홍은 담담한 표정으로 고개를 저었다.
      "나는 지금 관에서 체포하러 나오기를  기다리고 있는 사람이오. 지
금은
     당신과 무술을 겨루어 볼 입장이 아니오."
      엄진동은 금새 불쾌한 표정이 되었다.
      "시골의 작은 무관을 열고 간판을 내건 자라  해도, 걸어오는 도전을
피
     한다면 이미 무술인이라 말할 수 없소. 하물며  광주의 이름 높은 황
사부
     가 도전을  받아들이지 않고 회피하려  들다니! 하물며 관아를  운운
하며
     거짓을 입에 담는 일은 남의 사부된 자가 취할 만한 도리가 아니오!"
      임세영과 능운비가 불난 집에 부채질 하는 격인  무례한 그의 발언에
분
     노를 금치 못했다.  다만 사부의 앞이라 드러내지는 못하고  애  은
양관
     만 노려 보았다.  이런 때에 어디서 저런 망나니를 끌고  왔냐는 듯이
힐
     책하는 눈초리로.
      그러나 황비홍은  가만히 웃는 얼굴로  받아 들이고 있었다. 그는
정말
     싸울 기분이 아니었다. 이제 관에 출두하면 앞날이  어떻게 될 지도
모르
     는 이런 때에 어찌 하잘 것 없는 승부에 일말이나 관심이 있겠는가?
      ""나의 말은 결코 거짓이 아니오. 지금은 시기가  좋지 않소. 다음
기회
     로 미루는 것이 어떻겠소?"
      그러나 엄진동은 여전히 막무가내였다.
      "다음이란 없소! 먼저 손을 쓰지 않겠다면 내가 손을 쓰겠소!"
      "고정하시오. 엄사부! 당신이 관병들을 쓰러뜨렸으니  관에서 곧 병
력을
     보낼 것이오. 빨리 여기를 피하는 것이 좋을 것이오."
      엄진동은 황비홍이 비겁하게 싸움을 회피할 뿐  아니라, 관병 운운
하면
     서 공연히 이 자리를 모면하려는 것이라  짐작하고 멸시하는 마음이
들었
     다.
      "정당하게 싸워서 승부를 낼 것이지,  관병까지 들먹이면서 협박하려
들
     다니! 사부란 자가 수치스럽지도 않느냐?"
      엄진동은 말을  끝내자 곧 자리를  박차고 일어나면서 발끝으로  탁
자를
     걷어 찼다.
      "우당탕!"
      "쨍그렁!"
      탁자가 두 쪽이 나면서 바닥에 뒹굴었고,  그 덕분에 임세영이 투덜
거리
     면서 내어왔던 찻잔과 호롱불이 날아가 박살이 났다.
      황비홍은 황급히 일어나 뒤로 물러났다.
      "엄사부!"
      그러나 엄진동은  대결을 벌이려면 황비홍의 화를  돋구어야겠다고
생각
     하고, 일부러 부서진 탁자 한 쪽을 바닥에  떨어지기 전에 나꿔채고는
그
     것으로 황비홍의 머리를 향해 내리쳤다.
      황비홍은 얼굴 앞으로  양팔을 구부려 붙이고 탁자를  막아냈다. 탁
자는
     산산히 부서지면서 파편이 되어 날아갔다.
      엄진동은 계속 앞으로 쳐들어갔고, 황비홍은 이것을  피해 왼 편으로
도
     약하면서 기둥에 한 발을 딛었다. 그리고는 그  반동을 이용하여 반대
쪽
     으로 한바퀴 빙글 돌면서 훌쩍 내려섰다.
      "여기는 환자가 많아서 결투할 만한 장소가 되지 못하오."
      그러나 엄진동은  웅크린 호랑이와 같은  자세롤 잡고 황비홍을  겨
누고
     있었다.
      임세영은 양관을 향해 욕을 퍼부었다.
      "양관! 네가 무슨 심사로 이런 때에 불한당  같은 고수를 불러와 보
지림
     을 시끄럽게 하느냐? 이 배신자 같으니라구! 은혜를 모르는 놈!"
      임세영은 능운비와  함께 양관을 구석으로 몰면서  금방이라도 때려
죽일
     듯한 얼굴로 다가갔다.
      양관도 이렇게 되자 하는 수 없이 몽둥이를  주워들고 두 사람에게
대항
     하려 했다.
      "세영! 운비! 또 쫓겨나고 싶으냐?'
      황비홍이 엄진동에게서 시선을  떼지 않은 채로 목소리를  높혔다.
자연
     히 임세영과 능운비는 추춤거리며 양관에 대한  공격을 중단하는 수
밖에
     없었다.
      그러나 그 틈을  이용하여 엄진동이 앞으로 나서며 오른팔을  뻗어
황비
     홍의 목 뒷쪽으로  뻗어서는 다시 안으로 감아들이는 공격을  가했는
데,
     마치 원숭이의 팔이 뻗었다가 움추리는 것 같았다.
      "통비(通臂)!"
      황비홍은 즉시  머리를 숙여 피했지만,  엄진동은 감은 팔을 다시
약간
     아래로 낮추며 밖으로 퉁겨 내었다.
      황비홍은 상체를 일으키면서  훌쩍 뒤로 뛰어 문지방을 넘어  밖으로
나
     갔다.
      엄진동은 번개같이 날랜 동작으로 황비홍을  뒤따라 나가면서, 덜렁
거리
     고 있는 문짝을 거추장스럽다는 듯이 한 발길질로 걷어차 부셔 버렸다.
      황비홍과 엄진동은 처마 아래의 복도에서 서로 대결하게 되었다.
      엄진동은 몸을 뒤로 누이는 듯 하더니 곧바로  권을 쳐들어 아래로
붕권
     (崩拳)의 공격을 가했다.
      황비홍은 그 자리에서 반마보(半馬步)로 자세를  낮추며 오른 손을
양장
     (陽掌)으로 뻗어 공격을 가로 막았다.
      그러나 그 순간 두 사람은 모두 흠칫 놀랐다.
      '과연 허명이 아니로구나!'
      '진짜 강적을 만났구나!'
      엄진동의 공격하는  팔힘이 워낙 강해  방어하던 황비홍의 손이  튕
겨져
     나왔고, 엄진동도 황비홍의  공력에 놀라 통증이 느껴지는 팔을  얼른
거
     두어 들여야 했다.
      엄진동은 거둬들인 팔을  또 재빨리 감았다 펼치면서 다시  황비홍의
뒷
     덜미를 노리며 감아 들였다.
      황이 다시 상체를 깊이 숙여 허리 아래로 반원을 그리며 피해냈다.
      엄진동은 즉시  몸을 왼 쪽으로  회전하면서 번신하여 왼팔을  쳐내
면서
     아래로는 발공격을  구사하려다가 시기를 놓치고 말았다.그러자  다시
오
     른 쪽으로 몸을 비틀어 회전하면서 발을  약간 쳐들어 소퇴(掃腿)를
구사
     했다.
      황은 용수철처럼 몸을 위로 튕겨 올려 엄진동의  매서운 소퇴 공격을
무
     산시켰다.
      엄진동은 소퇴를  행하고 몸을 일으키다가는  차칫 공격을 받을  위
험이
     있는지라, 그대로 황비홍의 몸 아래로 기어 들어갔다.
      황비홍도 지지 않고 엄진동의 등을 타고 마치  통나무가 바닥에 굴러
내
     리듯이 몸을 굴러 내려섰다.
      엄진동은 돌아서면서 벽력 같은 뇌성을  지르며 돌진해 들어오더니
몸을
     비틀었다. 전신파각(轉身罷脚),  연환소퇴(連環掃腿)의 연속적인  공
격이
     었다. 황비홍이 숙이고  뛰면서 피해내자, 소퇴의 동작에서  그대로
이어
     지는 절묘한 회전 동작으로 상체를 깊이  숙이며 팔을 뻗어 장측(掌側
:손
     날 부분)으로 황비홍의 정강이를 후려쳤다.
      황비홍이 아슬아슬하게 다리를 들어 피해내자,  엄진동의 손은 빗나
가면
     서 세워  놓은 굵은 나무기둥을 그대로  치게 되었다. 엄진동의  온
몸이
     회전하는 기세에다가 전  체중을 다 실은 일격이었기 때문에,  굵은
나무
     기둥은 단숨에 두 조각이 나버렸고, 그래도 여력이  남아 그의 손은
바닥
     의 석판까지 땅 소리를 내면서 때렸다.
      황비홍은 순간적으로 등줄기에 식은 땀이 흐르는  것을 느꼈다. 그
손에
     그대로 맞았더라면 자신의 정강이뼈는 산산조각이 났으리라.
      '대단한 공부(功夫:쿵후)를 지녔구나.'
      황비홍은 좁은 복도에서는 제대로 기술을  펼치기가 서로 곤란하다고
생
     각하고 마당으로  도약하면서 몸을 날렸다.  헌데 엄진동의 다음  동
작은
     황비홍을 다시 한 번 깜짝 놀라도록 만들었다.
      황비홍의 도약한 몸이  채 마당에 내려서기도 전에 엄진동의  몸이
허공
     에서 쫓아왔다. 황비홍이 급히 발끝으로 땅을  밟고 재차 도약하자,
엄진
     동은 공중에서 몸을  비틀더니 방향을 바꿔 땅을 내려  딛고는, 순식
간에
     다시 박차 오르면서 대선풍각으로 황비홍을 공격하지 않는가?
      황비홍은 재차 물러나면서  다시 도약하여 몇 걸음 뒤에  내려서지
않을
     수 없었다.
      '북파의 고수로구나!'
      남방 무술인에게서는 찾아보기 힘든 등공술(騰空術)이었다.
      그러나 놀랄 만한 여유도 제대로 주지 않고  엄진동은 연속으로 쫓아
들
     어오면서 공중으로 도약하여 비틀어 차는  공격을 계속해 들어왔다.
황비
     홍은 계속 피하며 물러나기만 했다.
      마당에는 억수같이 퍼붓는 비 때문에 온 마당이  흙탕물로 가득 차
있었
     다.
      두 사람은 잠시 공격을 멈추고 서로 자세를 가다듬고 있었다.
      빗줄기가 두 사람의  머리 위로, 등줄기로 사정없이 쏟아져  내렸다.
흐
     르는 비가 시야를 가리고 호흡까지 어렵게 만들었다.
      빗 속에서 고개를  약간 수그린 황비홍은 빗줄기 속에서  맹수처럼
빛나
     는 엄진동의 두 눈만 주시하고 있었다.   빗속에서 꼼짝하지 않고 웅
크린
     엄진동의 모습은  먹이를 눈 앞에  둔 한 마리의 사나운
당랑(당랑:사마
     귀), 바로 그것이었다.
      문간에 지켜서서  이것을 지켜보는 모주란은  심장이 오그라 붙는
듯한
     공포를 느꼈다.
      '저 자는 너무나 강하다!'
      그녀는 몹시 불안해졌다. 이즈음 황비홍의 심기가  편치 않은 데 하
필이
     면 이런 때에 저렇게 강한 상대가 도전을 해오다니----
      저 엄진동이라는 자의 무쇠 같은 손발에 어디  한 군데라도 실수로
맞는
     날이면, 황비홍은 치명적인  상처를 입고 피를 토하며 쓰러질  것만
같았
     다. 이 세상에서 그녀가 의지할 수 있는 단 한 사람이-----
      그녀만이 아니라 임세영, 능운비도 역시 문간에  쫓아나와 이 두려운
대
     결의 양상을  불안하게 지켜보고 있었다.  아소는 챙겨둔 짐가방을
내려
     둔 채 떠날 생각도 못하고 있었다.
      다만 양관만은 매우 복잡한 심정으로 이 대결을 주시하고  있었다.
      그는 평소에 몹시  황비홍의 제자가 되고 싶었기에 보지림의  수련
광경
     을 훔쳐보기까지 했었다. 그리고 보지림  제자들의 도움을 받아 사하
파에
     게 당할 뻔한 위기도 모면하지 않았는가? 하지만  지금 새로 사부로
모신
     엄진동이 황비홍과 대결하고 있는 것이다.  그것도 자신이 여기까지
안내
     해 와서 말이다.
      마음 속에 온갖 복잡한 생각이 다 떠 올랐다.
      혹시 황비홍이 엄사부의  손에 패배하여 숨을 거둔다면 자신은  실력
있
     는 사부를 정말 잘 선택한 것이 된다.  황비홍이나 임세영에게는 몹시
미
     안한 일이지만 ------ 그리고 지금 저  문간에서 애처롭게 대결을 지
켜보
     고 있는 여인은 필경 그때 경극단에서 보았던  그 서양 여자의 옷을
입었
     던 그 사람이다. 가슴이 울렁거렸다. 자신의 사부가 이긴다면 혹 ---
--
      그러나 양관은 곧 그러한 생각이 떠오르는 자신을 한없이 책망했다.
      '양관, 너는  정말 은혜도 모르고,  의리도 없는 개망나니 같은  더
러운
     놈이로구나! 감히 세상  사람들 앞에서 어떻게 공명 정대한  영웅 호
걸임
     을 입에 올릴 수 있겠느냐?'
      "멍청하게 서 있지 말고 빨리 환자들을 안채로 옮겨라!"
      그 긴장된 대결의 와중에서도 황비홍이  임세영과 능운비에게 이렇게
소
     리쳤다. 환자들은 문간  근처에까지 누워 있었기 때문에 자칫  대결이
격
     렬해지면 환자들이 다칠 것을 염려한 때문이었다.
      임세영과 능운비는  혹 사부의 대결에  임하는 정신 집중에  조금이
라도
     지장이 있을까 보아 황급히 그 지시를 따랐다.
     하지만 임세영이 문간에  기대 있는 한 환자를 부축하는데,  양관이
불쑥
     끼어 들었다.
      "환자에게 손 대지마!"
      임세영이 더러운 물건이라도 가까이 온  듯이 노골적으로 적대감을
표시
     했다. 그러자 양관도 볼멘 소리를 했다.
      "다칠까봐 안으로 옮기는 걸 도와주려는 거요!"
      "닥쳐! 사부님의 말씀이 아니었다면 너 같은 더러운  놈은 그냥 두지
않
     았을 거다!"
      임세영은 상대하려 하지  않고 환자의 머리쪽을 들었는데,  양관이
환자
     의 발을 마주 들었다.
      "놔!"
      "못 놓겠소!"
      "뭐라구? 더러운 놈!"
      양관이 환자를  놓지 않겠다고 뻗대자  그만 임세영이 손을  놓아버
렸고
     그러자 양관도 덩달아 손을 놓았다.
      "쿵! 어이쿠!"
      애  은 환자만 바닥에 내동댕이쳐져 비명을 질렀다.
      "양관!"
      "왜 그래?"
      이제는 양관도 화가 나서 거칠게 말이 나왔다.
      "양관 네 놈이---- 한 번 싸워 볼테냐?"
      두 사람이 마주 보며 으르렁거렸다.
      이때 모주란은 무슨 생각이 났던지 황급히 안으로 뛰어 들어갔다.
      마당에서는 여전히 두  사람이 빗 속에서 꼼짝않고 서로를  노려보고
있
     었다.
      기와 지붕을 타고  내린 빗물이 낙수가 되어 처마 끝으로  줄줄 흘렀
다.
     빗물은 연신 바닥으로 떨어지면서 홈을 파고 있었다.
      비.
      쉬지 않고 쏟아지는 비.
      석상처럼 서로 노려보는 두사람은 서로 빈틈을 찾아내기 어려웠다.
      엄진동이 먼저 비슴히 발을 옮겼다. 바닥에  고인 빗물이 그의 발밑
에서
     갈라졌다. 그는 게속  좌우로 비스듬히 갈지(之) 자 형태로  전진해
들어
     왔다.
      '삼재보(三才步)!'
      그것은 북파 무공의 삼재보였다. 황비홍도  똑같이 삼재보를 사용하
면서
     뒤로 후퇴했다.
      두 사람의  전진과 후퇴는 마치 물뱀이  수면을 기어 가는  것처럼
고인
     빗물을 헤치면서 나아가고 또 물러났다.
      엄진동이 갑자기  몸을 움추렸다가 도약하면서 오른팔에  전신의 체
중을
     실어 황비홍의 정수리를 향해 내리쳐 왔다.
      황비홍이 팔을 들어 비껴 내었지만, 그것은 허초였다.
      엄진동은 즉시  자세를 극도로 낮추며  팔을 뒤집어 아래로  쳐올리
면서
     황비홍의 가랭이 사이를 공격했다. 해저노월(海低弩月)의 독수였다.
      황비홍이 비스듬히 물러나며 해저노월의 공격수를  피해내자, 즉시
왼편
     으로 상체를 번신해 앞으로 전진하면서 다시  몸을 한바퀴 비틀면서
팔을
     뻗어 휘둘러 내렸다. 전신대벽(轉身大劈)이었다. 그  공격도 무산되자
계
     속해서 전진해 들어가면서 단각(端脚)을 날렸다.  그 단각에 육중하게
실
     린 위력 때문에 또 하나의 굵은 기둥이  외마디 비명 같은 소리를 지
르면
     서 부러져 나갔다.
      황비홍은 팔괘보(八卦步)를  원형으로 걸어 나가면서 비스듬히  뒤로
저
     만치 물러나 빠져 버렸다.
      엄진동의 공격은 마치  맹렬한 독수인 것 처럼 공격하여  상대로 하
여금
     그 공격을 막아내지  않을 수 없도록 유도한 다음에, 즉시  그 독수가
허
     초로 변하고, 다시 독수가 이어졌다가 허초로  변하고, 또 실초로 이
어졌
     다. 상대로 하여금  도저히 공격할 기회를 주지 않으면서  자신은 허
초와
     실초로 이어지는  끊임없는 공격을 구사했다.  그러나 그의 허초는
막지
     않으면 그대로  결정적인 공격수가 되어  버리고, 막아내면 즉시  허
초로
     변해버리니 상대하기가 정말 까다로웠다.
      하지만 이제까지의  공격은 오히려  양반이었다. 엄진동의 다음  공
격은
     어지간한 황비홍도 그만 놀라지 않을 수 없는 고도의 기법이었다.
      "야앗!"
      "휘이잉!"
      엄진동을 부러뜨린 기둥을  한 번 걷어 올리더니, 그것을 두  팔로
세차
     게 퉁겨 내었다. 기둥은 황비홍을 향해 곧장 무서운 기세롤 날아왔다.
      황비홍은 그것을 맞받았다가는 결코 무사하지  못할 것임을 간파하고
얼
     른 몸을 낮추면서 그것을 피했다.
      그러나 그  날아온 기둥도 독수가  허초로 변하는 기법이 되어  버렸
다.
     날아온 기둥과 동시에 엄진동이 몸을 도약하며서  앞으로 발을 뻗어
왔기
     때문이었다.
      황비홍은 다시  옆으로 몸을 빼면서  피하지 않을 수 없었고,  엄진
동은
     착지(着地)하면서 내려오는 기둥을 뒷발로 다시 걷어 찼다.
      황비홍은 이  순간 빗방울이 눈으로  들어와 시야가 가렸다. 그는
급히
     한 손을 들어 빗줄기를 막으면서 전면을 주시했다.
      '상하상수(上下相隋)!'
      위로는 나무 기둥이  황비홍의 상체를 향해 날아왔고,  아래로는 엄
진동
     이 흙탕물 속을 통나무처럼 구르면서 황비홍의  하체를 노리고 쳐들어
왔
     다. 위를  피하다가는 아래가 노출  될 것이고, 아래를 피하다가는
위가
     비게 될 상황이었다.
      "흠!"
      황비홍은 일반 방어  기법으로는 당해낼 수 없다고 판단하고  즉시
경공
     술을 펼쳤다. 엄진동의 공격 뿐만 아니라,  나무 기둥의 공격권까지
벗어
     나도록 몸을 훌쩍 허공으로 솟구쳐 상하양면 공격을 무산시켰다.
      그러나 엄진동도 만만치  않았다. 그대로 전진해 나가면서  기둥이
날아
     가는 곳까지  재빨리 접근하거니, 번개처럼  몸을 일으키면서 뒤로
발을
     뻗어 기둥을 다시  황비홍의 방향으로 차날렸다. 동시에 자신도  몸을
날
     려 황비홍을 향해 다리를 들어 내려 찍어왔다.  엄진동과 나무 기둥의
절
     묘한 동시 공격의 연속이었다.
      황비홍은 다시 바싹  몸을 낮추면서 옆으로 비스듬히 빠져  간신히
공격
     을 피했다.
      그러나 엄진동은 또 착지와 동시에 나무 기둥을 차날렸다.
      이번에는 미처  피하기 곤란한 상황이었다.  불에 타다 만 가재  도
구와
     기둥들이 여기저기 쌓여 있어 뒤로도 옆으로도 빠져 나갈 수가 없었다.
      "앗!"
      대결을 지켜보던 제자들과 양관의 입에서 동시에 비명이 터져 나왔다.
      다른 제자들이야  황비홍의 위급함을 보고  놀라 비명을 터트린  것
이지
     만, 양관은 조금 더 심정이 복잡했다. 자신의  새로 모신 사부가 더
강하
     다는 희열감과 더불어 마음의 가책이 함께  어우러져 스스로도 무엇을
기
     뻐하고 무엇을 걱정해야 할 지 선뜻 판단이 서지 않았다.
      그러나 황비홍 또한 절묘하게 위기에 대처했다.  그는 달리 물러날
곳이
     없게 되자, 취팔선권(醉八仙拳)의 기술로 즉시  땅으로 몸을 굴리면서
등
     을 바닥에 대고 발을 들어올려 기둥을 차올렸다.
      "쿠쿵!"
      "우지끈!"
      기둥은 멀리  날아가 쌓아둔 가재  도구들을 부수면서 움직임을  멈
추었
     다.
      황비홍은 기둥을 날려 보낸 것에 그치지 않고  즉시 동작을 이어 공
격을
     감행했다. 소퇴(掃腿)로  엄진동의 하체를 쓸어 돌리더니  바로 일어
나면
     서 몸을 비틀어  돌려 전신파각(轉身罷脚)으로 엄진동의 머리를  노린
것
     이었다.
      엄진동도 지지않고  황비홍의 전신파각을 막아내면서 동시에  자신도
쏜
     살 같은 파각(罷脚)으로 황의 머리를 노렸다.
      황비홍은 비호같이 빠른 엄진동의 발을 손을  들어 막았지만, 속으로
아
     차 하는  탄성을 지르지 않을 수  없었다. 엄진동의 파각은  손에 닿
음과
     거의 동시에 태산 같은 힘을 아래로 가해왔기  때문이었다. 하는 수
없이
     황비홍은 몸을 뒤로  약간 빼면서 자신도 파각을 구사해 발로써  발을
걷
     어냈다.
      '역시 손은 손으로 막고, 발은 발로써 막아야만  그를 상대할 수 있
겠구
     나.'
      황비홍은 공격을 하고자 몸을 왼 쪽으로  돌렸는데, 엄진동이 재빨리
좁
     은 보폭의 보법을 구사하며 재빨리 오른 쪽으로  돌았다. 때문에 두
사람
     은 또 순식간에 서로 등을 맞대는 자세가 되고 말았다.
      엄진동은 다시 백팔십 도로 방향을 바꿔 왼  쪽으로 팔을 뻗고는 다
시오
     른 쪽으로 오른 손 공격을 가해왔다.
      황은 약간 자세를 낮추며 마치 수면을 박차고  날아가는 제비와 같이
날
     쌔게 엄진동의 겨드랑이 아래로 빠져나가 버렸다.
      엄진동은 그대로 따라 붙으며 원형의 보법을  구사했다. 두 사람은
동시
     에 회전하게 되어 다시 등과 등이 맞닿았다.
      등과 등이  맞닿음과 동시에 그들 두  사람 모두 마음  속으로 상대
에게
     감탄했다.
      '일생에 다시 만나기 힘든 상대로구나!'
      그러나 엄진동의 대처가  조금 더 신속했다. 그는 서로 맞댄  등을
약간
     뒤로 튕겨내면서 거리를 벌려 놓으면서,  황비홍의 가랑이 사이를 노
리며
     뒷발꿈치를 차올렸다. 남성의 급소를 노리는 조금은 악랄한 기법이었
다.
      황비홍은 멀리 서너  걸음 앞으로 걸어 나가면서 그의  공격권에서
가볍
     게 빠져 나갔다.
      비는 그칠 줄 모르고 세차게 퍼붓기만 햇다.
      두 사람 모두  시야가 잘 보이지 않았고 호흡마저 곤란했다.  격렬한
동
     작의 연속으로  인한 거친 호흡을  조식으로 순간순간 잘 마무리를
해야
     했지만, 워낙 거세게 때려대는 빗줄기 때문에 그것이 쉽지 않았다.
      엄진동은 시간을 끌수록  자신에게 이롭지 않으리라 생각했다.  한
손을
     비에 젖은 눈 가를 훔쳐내고, 다시 세차게  앞으로 돌진해 들어가면서
일
     권(一拳)을 강하게 내질렀다.
      황비홍이 찔러오는 그의  기세를 마주하지 않고 훌쩍 몸을  솟구쳐
피했
     지만, 엄진동은 이에 굴하지 않고 계속 따라  들어가면서 두 팔을
새없
     이 찔러대는  연환추(連環錘)의 공격을 감행했다. 황은  마치 목춘(木
椿:
     나무로 만든 연습용 인형)을 상대하듯이  엄진동의 연환추를 쉴새없이
쳐
     내면서 막아내야 했다.
      그러나 정신없이  찔러대고 막아내던  손목이 서로 얽히면서,  엄진
동은
     재빨리 수법을 변화시켜 금나술로써 황비홍의  팔을 제압하려고 했다.
황
     비홍은 대차륜(大車輪)으로 크게 몸을 옆으로  회전하면서 금나술의
공격
     을 빠져  나갔다. 엄진동은 일각의  여유도 주지 않고 즉각
이기각(二起
     脚)으로 몸을 도약해 전진하면서 두 발을 연속으로 차 날려 왔다.
      "엄진동! 그만해!"
      이때 문간에서 모주란이 권총을 들고  나타나서 그것을 겨누면서 소
리쳤
     다.
      그러나 두 사람 모두 모주란의 권총 위협 따위는 안중에도 없었다.
      잠시 떨어졌던 두 사람이 다시 세찬 기세로  우렁찬 뇌성을 지르며
서로
     를 향해  돌진해 들어갔다. 그들의 발  밑에서 튀어 오르는  물살이
마치
     바위에 부딪히는 파도처럼 솟구쳤다.
      엄진동은 맞부딪히면서  팔을 휘둘렀고,  황비홍이 이것을 피하자
다시
     쌍수로 동시에 양  귀를 쳤다. 황은 등을 돌린 상태에서  어깨 위로
양팔
     꿈치를 치켜올려 그것을 아슬아슬하게 막아내었다.
      양귀를 동시에 때려오는  기술은 상대방을 죽음에 이르게 하는  매우
위
     험한 기술이었다.  때문에 북파의  당랑권에서는 팔불타(八不打)라
하여
     여덟 가지의  사용해서는 안되는 기술에  포함시켜 놓고 있을  정도였
다.
     이런 기술을 구사했다는 것은 무술 대결에  있어서는 약간 지나친 공
격이
     었다.
      "싸움을 멈추지 않으면 쏘겠어!"
      모주란이 다시 소리쳤다.
      그러나 정작 모주란의  이런 위협에 놀란 것은 엄진동이  아니라 양
관이
     었다.
      "사부님이 다쳐요!"
      양관은 엄진동이 총에 맞을까 염려되어 얼른  팔을 뻗었지만, 차마
함부
     로 모주란의 손목을 잡기가 두려워  망설이면서 주춤거렸다. 더구나
모주
     란과 눈이 마주치자 양관은 손발이 얼어 붙어  버리는 것 같아서, 오
히려
     가슴 속이 쿵쾅거리고 심장이 거세게 고동 치는 것만 느낄 뿐이었다.
      "흥!"
      모주란이 양관의 이런 꼴을 보고 코웃음을 쳤다.
      양관은 모주란이 자신을 멸시하는 듯한 눈으로  코웃음을 치자, 그만
울
     컥 오기가 일어났다.
      '사내 자식이 겨우 미인의 얼굴을 보고 놀라  사부의 위험을 눈 앞에
두
     고도 손을  쓰지 못하다니! 더구나 그녀는  나를  보고  저렇게 멸시
하는
     빛까지 보이지 않는가?'
      양관은 울컥 부아까지  치밀어서 용기를 내어 모주란의 손목을  꽉
붙들
     었다.
      "이리 줘요!"
      "저리 비켜요!"
      홧김에 겨우 용기를 모주란의 손목을 붙들기는  했지만, 생전 여자의
손
     목 한 번  제대로 잡아보지 못한 양관인지라, 부드러운  모주란의 살
결을
     느끼자 그만 얼굴을 붉히면서 힘을 제대로 쓰지 못했다.
      모주란은 더욱  양관을 깔보고 잡힌  손목에서 총을 빼앗기지  않으
려고
     앙탈을 부렸다.
      "저, 짐승 같은 놈이!"
      임세영이 이것을  보고 노하여 양관의  볼기짝을 사정없이 걷어차
버렸
     다.
      "어이쿠!"
      "탕!"
      양관이 비명을 지르며 앞으로 고꾸라질 듯  하니, 모주란이 그만 얼
떨결
     에 방아쇠를 당겨 버렸다.
      다행히 총알은  빗나가 다친 사람은  없었지만 황비홍이 총소리에
깜짝
     놀라 뒤를 돌아 보았다. 보지림 식구 중의  한 사람이나, 혹은 환자가
총
     을 맞지 않았나 하여 놀란 것이었다.
      그러나 이런 순간을 엄진동이 놓칠 리가 없었다.
      황비홍은 순간적으로  무방비 상태가 되어버려 엄진동의  발길질에
가슴
     을 채였고, 그 충격에 두어 걸음 뒤로  물러나다가 또 도약하면서 차
들어
     오는 엄진동에게 강하게  얻어 맞았다. 그 충격으로   밀려나 몇걸음
이나
     물러 나다가 황비홍의 뒷굼치가 그만 문턱에 걸려 버렸다.
      마침 양관과  모주란이 얼떨결에 발사된  총소리에 스스로 놀라  멍
하니
     서 있다가 비틀거리는 황비홍의 몸에 부딪혔다.
      "으윽!"
      모주란과 양관이 모두 뒤로 쓰러지려고 했다.
      덕분에 중심을 잡은  황비홍이 얼른 모주란의 옷자락을  잡아채니,
모주
     란은 무사했지만 양관은 그대로 바닥에 나가 떨어지고 말았다.
      "사부님!"
      능운비와 임세영이 놀란 눈을 하고 다가왔다.
      "이얏!"
      이때 엄진동은 표호하는  맹수 같은 거치른 뇌성을 발하면서  훌쩍
도약
     하여 처마 안 쪽에 매달리더니, 곧 보지림의 현판을 발로 걷어찼다.
      "퉁!"
      무거운 나무 현판이  아래로 뚝 떨어지자, 엄진동은  쏜살같이 현판
보다
     먼저 아래로 뛰어내려  두 손을 머리 위로 높이 치켜들면서  그것을
받았
     다.
      쏟아지는 빗줄기가 나무 현판을 때렸다.
      "으아아아!"
      엄진동은 나무 현판을 받쳐든 채로 우렁찬  뇌성을 질렀는데, 온 보
지림
     이 떠나갈 듯이 쩌렁쩌렁 울렸다.
      "아이구 내 허리---어? 어, 어이쿠!"
      양관은 황비홍에게 부딪혀 바닥에 쓰러지면서  나무 의자를 깔고 넘
어졌
     기 때문에 의자에 등을 찍혀 오만상을 다  찌푸리고 있었다. 그런데
갑자
     기 웬 육중하고 넘적한 것이 자신을 향해  날아오지 않는가? 얼떨결에
손
     과 발을 받쳐들면서 그것을 받아드니, 보지림의 나무 현판이었다.
      등을 바닥에  대고 누워 손과 발로  현판을 받쳐드니 양관은  마치
인간
     받침대가 된 꼴이었다.
      "움직이지 마라!"
      엄진동이 소리치면서 양관에게 달려 들었다.
      "이야앗!"
      엄진동을 오른 발을 번쩍 치켜들어 보지림의  현판을 내리 찍었다.
퇴법
       에 가장 그 위력이 강한 태산압퇴(泰山壓腿)였다.
      "텅!"
      보지림의 현판은 그대로 두 쪽이 났다.
      "불한당 같은 놈이!"
      임세영이 흥분하여 달려들려는 것을 황비홍이 가로 막았다.
      엄진동은 돌아서서 황비홍에게 손가락질을 하며 이렇게 말했다.
      "나 철포삼 엄진동은 총 따위를 겁내지 않는다!"
      능운비와 임세영은 사부의 만류 때문에 나설  수는 없었지만, 격분한
감
     정을 누르지 못해 울그락 푸르락 낯빛까지 변해서 씩씩거렸다.
      무관의 현판이 박살났으니 이보다 더 큰 불명예는 없었다.
      하지만 황비홍은 흥분한  제자들을 말릴 뿐이고, 모주란은  두려운
얼굴
     로 떨고 있었다.
      엄진동이 다시 입을  열었다. 그의 목소리에는 당당한  자신감과 승
리자
     의 희열이 담겨  있었지만, 만족할 만한 깨끗한 승리를 얻지  못한 데
대
     한 불만스러움이 표정에 역력했다.
      "오늘은 승부가  나지 않았다. 이 시합은  무효로 하고 내일  삼란
시장
     앞에서 다시 만나 재시합을 갖기로 하자. 만약  겁을 먹고 나타나지
않는
     다면 강호의 호걸들이 보지림의 헛된 명성을 비웃을  것이고, 나는 네
이
     름 황비홍 석 자를 신발 밑에 적어서 밟고 다닐 것이다!"
      엄진동은 휙 돌아 서더니 대문을 향해 걸어 나가기 시작했다.
      "이 나쁜 놈!"
    임세영이 그만 사부의  만류도 뿌리치고 울컥 치미는 분노를  참아내지
못
   하고 엄진동에게 달려 들었다.
    "허튼 수작!"
    "윽!"
    그러나 아직  수련이 미약한 임세영이야  엄진동의 상대가 될 수  없었
다.
   그는 그만 엄진동의 발길질 한 번에 간단하게 나뒹구러지고 말았다.
    양관은 부서진 현판을 들고 넋나간 사람처럼  멍하게 서있었다. 자신은
일
   이 이렇게까지 될 줄은 미처 몰랐고, 또  바라지 않았다. 자신이 공연히
사
   부를 보지림까지 데려와서  말썽을 일으킨 것만도 고개를 들 수  없는
일인
   데, 현판까지 두  쪽을 내다니----- 무술을 가르치는 것으로 업을  삼는
무
   관에 있어서 이보다 더한 치욕이 어디에 있겠는가?
    능운비가 쓰러진 임세영을  부축하자, 임세영은 양관을 향해  울화를
쏟아
   부었다.
    "비겁하고 더러운 배신자 같으니라구! 내가  몽고에 있을 때에 몽고인
들에
   게 들은 말이  있다. 살모사를 구별하기는 쉽지만 비열한  인간을 구별
하기
   는 어렵다고. 너, 양관이야말로 그 말에 꼭 들어맞는 놈이다!"
    양관은 입이 열 개라도 변명할 처지가  아니었다. 멍하게 몽유병 환자
처럼
   부서진 현판을 조용히 내려 놓고는 터벅터벅 걸어 나갔다.
    "나쁜 놈!"
    이 돌연한 사태  때문에 떠나지 못하고 있던 아소가, 그래도  안면이
있던
   양관의 배신에 노한 얼굴로 달려가 영어로  욕을 퍼부으면서 마구 우산
대로
   양관을 때렸다.
    "나쁜 놈!"
    그러나 어디 임세영과 아소가 같은가? 양관은  아소가 우산대로 때리는
것
   을 처음에는  가만히 맞기만 하다가, 이윽고  자신도 화가 나는  지 우
산을
   뺏아 땅바닥에 내동댕이쳤다.
    "우리 말로 말해! 이 가짜 양귀야! 나도 어쩔  수가 없었어! 어쩔 수가
없
   었단 말이야!"
    양관은 자신의  처지가 억울했던지 울먹거리기까지 하더니  주먹으로
눈물
   을 쓰윽 훔치면서 터덜터덜 걸어 나갔다.
    아소도 궁하면 고양이를  문다는 식으로 덤벼드는 양관에게 더  이상
화를
   내지 못했다.
    "세영아? 괜찮으냐?"
    황비홍이 세영을 걱정하자 세영은 씨익  웃으면서 아무렇지도 않다는
듯이
   대답했다.
    "괜찮아요, 사부님. 미끄러진 것 뿐인데요. 뭐."
    천연덕스럽게 대꾸하는 세영의 말에 모주란은 그만  웃지 않을 수 없었
다.
   그렇게 호되게 얻어 맞고 나가 떨어지더니 미끄러졌다니-----
    황비홍은 잠시 말없이 대문 밖을  바라보다가 임세영과 능운비를 돌아
보면
   서 무겁게 입을 열었다.
    "곧 관병이 들이닥칠  게다. 엄사부에게 다친 관병들에 대한  책임까지
우
   리에게 물어올 것이 틀림없구나. 그들이 오기  전에 돈을 챙겨서 떠나거
라.
   여기는 나에게 맡기고."
    "사부님!"
    "사부님만 남겨 두고 우리가 어떻게----"
    "시간이 없다. 열세 째 이모를 모시고 어서 떠나거라."
    모주란이 황비홍의 팔을 꽉 붙들고 고개를 저었다.
    황비홍이 그것을 뿌리치면서 쌀쌀하게 말했다.
    "이모는 금산에서 온 아저씨를 깨워서 이들과 함께 떠나요."
    그러나 움직이는 사람이 아무도 없었다. 황비홍이  엄한 표정을 하면서
언
   성을 높혔다.
    "어서 떠나지 않고  뭣들 하는 거냐? 열세 째 이모도  아저씨를 깨워서
얼
   른 떠나시오!"
    황비홍은 아소에게도 다가갔다.
    "아소! 무술을  가르쳐 주지 못해  미안하게 되었구나. 기다리고 서
있지
   말고 어서 떠나거라."
    "사---사부님!"
   임세영이 아소에게 다가와 어깨를 툭 치면서 작별 인사를 했다.
    "몸 조심해."
    능운비가 아소의 가방을 들어주면서 말했다.
    "내가 바래다 줄께."
    그러나 아소는 차마 떠날 수가 없었는지 갑자기  돌아서서 건물 안으로
뛰
   어 들어가 버렸다.
    "아소!"
    능운비가 아소를 불렀지만 대답이 없었다. 능운비는  오늘 날 보지림이
왜
   이렇게 산산 조각이  나야만 하는 지 생각할 수록 서글퍼져서,  더 이상
아
   소를 부를 생각도 하지 못하고 다만 고개만 떨구고 있었다.
    그런데 이때 바깥 담장 밖에서 한 떼의  인마가 달려오면서 땅이 우르
릉거
   리는 소리가 들렸다.
    모두들 관병들이 들이닥치는 것이라는 짐작을 하고 표정이 굳어졌다.
    "쾅!"
    아니나 다를까 일단의  관병들과 함께 정지부가 사나운 얼굴로  대문을
박
   차면서 밀고 들어왔다.
    "세영아, 경솔하게 행동하지 말아라."
    "네, 사부님."
    황비홍이 작은 목소리로 임세영에게 주의를  주고는 쫓기듯 안으로 들
어오
   는 능운비에게 말했다.
    "안으로 들어가서 열세 째 이모에게 서둘러 떠나라고 전해라."
    정지부가 마당 중앙에 딱 버티고 서더니 호통을 쳤다.
    "황비홍! 내 오늘은  기필코 민단을 일망타진하고 말겠다.  환자들을
치료
   하라고 말미를  주었더니, 오히려 관병을  때려 눕히고 너희들끼리  연
락을
   취하여 무슨 밀담을  나누었느냐? 너에게는 더 이상 어떤  사정도 보아
주지
   않겠다. 여봐라! 샅샅이 뒤져서 잔당들을 남김없이 찾아 내어라!"
    "네! 대인!"
    관병들이 우르르  안으로 들이 닥쳤다.  그러나 황비홍이 그들 앞을
가로
   막았다.
    "잠깐 멈추시오!"
    관병들이 추춤거렸다. 명령인지라 하는 수 없이  따르기는 하지만 그들
관
   병들 대부분은 정지부의  명령을 탐탁치 않게 여기고 있었다.  관병들도
모
   두 광주 사람들인지라 황비홍의 인품이나 보지림의  명성을 모르는 이가
없
   었다. 게다가 은근히  황비홍을 존경하고 따르는 무리들도 적지  않게
섞여
   있는 데다가,  관병들 중에도 태평천국군이나  반청 복명의 대의를  따
르는
   비밀 결사 조직에  가담한 자들이 적지 않았으니, 자신들이  오히려 민
단을
   지지하는 사람들이 적지 않았다. 관병에 몸 담고  있다 하여도 누가 오
늘날
   의 어지러운 중국의  강산과 백성을 썩어빠진 조정에서 구할 수  있다고
믿
   겠는가? 때문에 관병들은  자연히 황비홍과 마찰을 일으키고 싶어  하지
않
   았다.
    "정대인! 안에는  거동이 불편한  중상자들이 대부분이오! 그들을  공
연히
   동요하게 하지 말아주시오!"
    "흥! 감히 관병들을 안으로 들여보내지  못하겠다는 배짱이로구나! 어
림도
   없다! 우선  너부터 체포하고 안에  얼마나 많은 민단원들을  숨겨놓았
는지
   살펴 보아야겠다. 어서 안을 뒤져라!"
    이때 능운비는 아소에게 급히 손짓을 했고,  아소는 또 모주란에게 달
려가
   서 사정을 알렸다. 모주란은 금산에서 온 정아저씨를  깨워 아소와 함께
뒷
   담의 벽돌  틈으로 만들어진 조그만  구멍으로 보지림을 빠져 나가고
있었
   다.
    그러나 이때 정지부가  누군가 뒷쪽으로 달아나는 그림자가 있는  것을
발
   견하고 관병들을 다구쳤다.
    "저기 누군가 담을  넘어 달아나려고 한다! 속히 잡아 들여라!  놓치게
되
   면 그 죄를 물을 것이다!"
    관병들이 이렇게 되자  더 망설일 수가 없어서 와 하는  함성과 함께
앞으
   로 밀고 들어가는 데, 황비홍이 문짝을 걷어차  날리면서 다시 관병들의
앞
   을 가로 막았다.
    "아소! 어서 피해라!"
    황비홍은 뒷쪽에 대고 소리치고는 임세영에게 호통을 쳤다.
    "넌 빨리 손을 쓰지 않고 무엇하느냐?"
    임세영이 그 속을 헤아리지 못하고 눈을 멀뚱거리면서 되물었다.
    "네? 뭐라구요? "
    "어서 손을 쓰란 말이다!"
    "아, 네!"
    임세영이 히죽 웃었다.
    '사부님의 허락을 받고  싸워 보기는 또 처음이로군. 이제는  꺼리낌
없이
   솜씨를 발휘해서 분을 풀어야 겠다.'
    임세영은 전혀 경계를 하지 않고 있는 정지부의 면전에 바싹 다가섰다.
    "응? 웬 놈이냐? 무엄하게 ?"
    "만주구(滿洲狗:만주인을 개로 비유한 말)!"
    "이 놈이 감히!"
    "어디 한족의 주먹 맛 좀 보아라! 나한서시(羅漢서尸)!"
    임세영이 궁전보(弓箭步)의  자세로 상체를  앞으로 깊숙하게  기울이
면서
   양권을 아래 위로 나란히 하여 정지부의 가슴을 내질렀다.
    "으아악!"
    정지부는 촌무지랭이 같은  임세영이 감히 자신을 때릴 줄은  꿈에도
생각
   못하고 있었다. 그의 생전에 처음으로 남에게 이렇게  호되게 맞아 본
것이
   었다. 그는 그만  이것이 죽는 것인 줄만 알고, 있는대로  비명을 지르
면서
   뒤로 벌렁 나가 떨어졌다.
    "사부님이 싸우라고 허락하신 거야?"
    능운비가 달려왔다.
    "그래! 너도 어서 손을 써!"
    그러자 능운비도 히죽 웃더니 신이 나서  싸움판에 끼어들기 시작했다.
안
   으로 들어오는 관병을 쳐서 넘어뜨리고, 옆에서 달려드는  관병의 칼 든
손
   목을 꺽어서는 바닥으로  내다 꽂았다. 또 정면으로 달려드는  관병의
턱을
   차올리니 능운비는 십 년 묵은 체증이 단번에 가라앉는 것만 같았다.
    그러나 맞는 관병들이야 억울해 죽을 지경이었다.  싸우고 싶지도 않은
싸
   움이고, 황사부의 명성을  익히 아는 터에 공연히 잘못  건드렸다가는
자신
   만 손해가 아닌가? 그저 약간 맞아주고 바닥에  쓰러져 버리는 것이 낫
겠다
   고 여기고 일부러 맞는 척 하고 쓰러지는 관병들도 더러 있었다.
    "내, 내 총이 어디 있지?"
    정지부는 자신의 권총을  찾느라 온 몸을 뒤지며 부산을 떨었다.  그는
무
   술이라고 익히기는 했지만,  무술 사부를 초청해 약간의 개인  지도를
받은
   것 뿐이고, 연습을  열심히 하지 않은지라 거의 써먹을 것이  못되었다.
그
   저 믿는 것이 기특한 서양 귀신들이 만든 권총뿐이었다.
    "여기 있구나."
    그는 바닥에 떨어진 권총을 황급히 주웠지만,  그 자리에서 일어나기가
무
   섭게 임세영에게 팔을 꺽여 권총을 다시 떨어 뜨렸다.
    임세영은 잡은 정지부의 팔을 머리 위로  치켜들어, 가슴을 활짝 열어
놓고
   는 마음껏 팔꿈치를  내질러 그의 가슴을 치고 곧이어 손등으로  안면을
강
   타했다.
    "으음----"
    정지부는 어찌나 아팠던지 비명 소리도 제대로  내지 못했다. 평생에
이런
   고통스러운 경험은 그로서는 처음이었다.
    임세영은 또 쌍장으로 정지부의 몸통을 밀어버리니 이미  온 몸의 힘이
풀
   려버린 정지부는 맥없이 나가 떨어졌다.
    관병들이 그를 구하기  위해 달려 왔지만, 능운비에게 차단  당했다.
어차
   피 정지부는  부하 관병들에게 인심을  얻지 못하고 있었으므로 누구
하나
   목숨을 걸고 나서 그를 구하려 들지도 않았다.  그저 건성으로 싸울 뿐
이었
   다.
    이런 상황이라 능운비와 임세영은 더욱 신이 났다.
    임세영은 쓰러진  정지부의 옷자락을 잡아  일으키고는 다시 두들겨
패기
   시작했다.
    "십자권(十字拳)! 무영각(無影脚)!"
    그러나 상관이 맞아  죽기라도 하는 날이면 크게 문책을 당할  뿐 아니
라,
   자신들의 목이 달아날 지도 모르므로 관병들은  갑자기 우루루 달려들어
정
   지부를 구출해 냈다.
    부하들에게 둘러싸인 정지부는 그때서야 큰소리로  다시 호령을 하며
펄펄
   뛰었다.
    "저 놈들을 다 잡아라! 밖으로 달아나는 놈들도 놓치지 마라!"
    몇 명의  관병만이 정지부를 호위하면서  나머지가 또 한꺼번에  마당
으로
   달려 나갔다.
    "너희들이 찾는 사람은 여기 있다!"
    그러나 항비홍이 기다란 대나무 장대를 짚고 서서 이들을 가로 막았다.

    관병들은 황비홍의 무술  실력을 잘 알고 있는 터라, 모두  겁을 집어
먹고
   감히 앞으로 나서지 못하고 우뚝 멈춰 서버렸다.
    등 뒤에서는 정지부가 잡아먹을 듯이  부하 관병들을 노려보면서 고래
고래
   악을 썼다.
    "이 겁쟁이 놈들아! 뭣들 하는 거냐?"
    한 눈치 빠른  관병이 마당 중앙을 가로막은 황비홍을 피해서  왼 쪽의
낭
   하로 빠져 나가려고 시도했다. 그러자 나머지 관병들도  우르르 그 뒤를

   았다. 관병들로서는  그 방법이 제일  현명한 것 같았다. 계란으로  바
위를
   칠 필요가 어디 있겠는가?
    "이얏!"
    그러나 황비홍이 긴  대나무 장대로 낭하를 가로 막았다. 앞서던  몇
명의
   관병은 대나무 장대에 걸려 우르르 넘어졌다.
    그러자 남은 관병들이 이번에는 오른 편 낭하로 떼를 지어 몰려갔다.
    황비홍이 다시  오른 쪽 낭하의 벽으로  세차게 대나무 장대를  쑤셔
박았
   다.
    "쿵!"
    대나무 장대는 황비홍의 극강(極剛)한 공력이  실린지라 그대로 벽을
뚫고
   들어가 낭하를 가로 막았다.
   "밀어 붙여라!"
    관병들이 그 대나무 장대를 움켜 잡았다.
    "부르르!"
    그러나 순간  엄청난 공력의 나선경(螺線勁:나사처럼 비트는  힘으로
발하
   는 경력)이 대나무 장대를 통해서 전해졌다.  대나무는 세찬 바람에 흩
날리
   는 무성한 잎새처럼 부르르 몸을 떨었다.
    대나무 장대를 쥐고  있던 관병들은 손바닥을 통해 짜릿한  충격이 전
해져
   오는 것을 느끼면서 모두 비명을 지르며 나가 튕겨졌다.
    이때 황비홍이 다시 장대를 비틀면서 잡아  당기자, 자석에 끌어 당겨
지는
   쇠붙이처럼 관병들은 일시에 마당 쪽으로 우르르 쓰러졌다.
    옆에서 바라보는 사람이  있었다면 다만 관병들이 중심을 잃고  쓰러진
것
   으로 짐작했겠지만, 기실 관병들은 장대를  타고 전해지는 황비홍의 공
력에
   의해 나가 떨어졌으므로, 모두들 충격을 받고 부상을  입은 상태가 되어
바
   닥에서 일어나지도 못하고 다만 끙끙거리는 신음 소리만 낼 뿐이었다.
    정지부는 분통이 터져  어쩔 줄을 몰랐다.부축하는 부하를  밀어내고
기다
   시피 문간을 나와서는 악을 썼다.
    "황비홍! 감히 관에 대항하는 너를 역적으로 상부에 보고할 것이다!"
    황비홍은 대나무 장대를 바닥에 팽개치면서 가슴을 펴고 이렇게 말했다.
    "내가 주모자이니 나  스스로 관가로 가겠소! 운비야 ! 다친  관병들을
치
   료해 주어라."
    "네."
    임세영과 함께 능운비가 쓰러진 관병들을 돌아 보면서 말했다.
    "모두 몇 명이나 되오? 이곳 보지림의 약은 이름이 높지."
    정지부에게로 부하 관병들이 다가왔다.
    "대인 어른, 어떠십니까?"
    정지부는 애  은 부하의 머리통에 주먹을 날렸다.
    "이 쓸모없는 놈들아!"



   弟 十九 章  賣技英雄


   강호(江湖)를 두루 돌아 다닌지 오래되니
   이제는 방랑조차 싫증이 났구나.
   어지러운 시정 속에 돌아와
   바야흐로 노년의 야심을 맡기려 하네.
   젊은 시절의 아름다운 모습 이미 간 곳이 없어
   한 송이 헛된 꽃의 그림자로 지려 하는 데,
   세상의 지나간 세월
   흐르는 물처럼 가고 없구나.


                   - 夢遊 -



    "다 왔어요. 조금만 참으세요."
    모주란은 기력이 쇠잔해 연신 가쁜 호흡을 내쉬는 정아저씨를 달랬다.
    이미 홍콩으로 배를  얻어타고 가기로 약조가 되어 있었기에  모주란은
부
   두 쪽으로 달아나고 있었다. 하지만 모주란과 아소가  모두 부두 쪽의
지리
   에는 어두웠다. 게다가 어두운 밤에 쫓기는 몸이고  보니 쉽게 약속했던
배
   를 찾을 수 없었다.
    "이쪽은 미국 군인들이 머무는 곳인데----"
    아소가 유창한 영어로 모주란에게 걱정스럽게 말했다.
    "정아저씨는 이쪽으로 가서는 안돼요."
    모주란은 고개를 끄덕이면서  막 방향을 바꾸려고 했는 데, 뒤  쪽에서
웅
   성거리는 소리가 들려왔다.
    "이제는 우리도 양창(洋槍:총)이 생겼으니 겁날 것이 없어."
    "양키에게 이런 것까지 받았으니 더 많은  여자를 구해와서 빨리 머릿
수를
   채워 주어야지요."
    모주란과 아소는 모두 놀라서 간이 콩알 만 해졌다.
    "사하파예요!"
    맨 앞에 두목  홍가를 중심으로 졸개들이 막 새로 손에  넣은 듯한 권
총을
   만지작거리며 다가오고 있었다.
    "빨리 여기를 피해요."
    그러나 그들이 사하파를 피하기 위해 몸을 움직였을  때는 이미 때가
늦었
   다.
    "여자다!"
    사하파들이 그들을 발견하고  쫓아왔다. 세 사람은 기를  쓰고 달아났
지만
   먼저 아소가 붙들리고 말았다.
    모주란이 품에  숨겨둔 권총을 꺼내  들었다. 이미 총에는 화약이  재
어져
   있었다.
    두목 홍가는  눈이 휘둥그래 졌다.  자신의 앞에 굴러온 호박처럼  떨
어진
   저 미인은 분명  황비홍과 함께 경극을 보러 왔던 바로  그 여인이 아닌
가?
   자신은 경극단을  습격할 때 멀리  떨어진 곳에서 사태를 관망하기만
했어
   도, 계집을 밝히는  천성이 있어 모주란의 모습을 멀리서 한  번 보고도
군
   침을 삼켰었다.
    '가끔씩 사당에 제물을 올렸더니 하늘도 날 도우려는가 보군.'
    홍가는 다른 부하들을  제치고 먼저 자신이 모주란을 직접  붙잡으려
들었
   다.
    "비켜라! 저 여자는 내 몫이다! 아무도 손대지 마라."
    홍가는 회심의  미소를 지으며 앞으로 썩  나섰다. 아니, 그런데  이게
뭔
   가? 모주란이 불쑥 그의 눈 앞에 총구를 치켜 올리는 것이 아닌가?
    "앗 자, 잠깐 -----"
    "탕!'
    겁에 질린 모주란은 그만 방아쇠를 당겨버렸다.  홍가는 어깨에 총알을
맞
   고 뒤로 쓰러졌다.
    "앗, 두목!"
    "형님!"
    그래도 홍가는 피가 흐르는 어깨를 움켜쥔 채  이를 악물고 소리치는
것이
   었다.
    "저 년을 붙들어라!"
    졸개들이 담벼락에 몰린 모주란과 정아저씨를  향해 눈을 부릅뜨면서
천천
   히 다가 들었다.
    그래도 홍가가 총을 맞는 덕분에 졸개들이 한  눈을 팔았고, 그 사이에
아
   소는 잽싸게 달아날 수가 있었다.
    "아저씨, 어서 달아 나세요."
    모주란은 빈 총을 그들에게 겨누며 소리를  질렀지만, 그는 혼자서 달
아날
   기력이 없었다.
    졸개들이 모주란에게 우르르 달려 들었다. 총알이  없는 총만 들고 있
으니
   위험도 없었고, 너도  나도 미인을 한 번 안아 보자는  생각에서 서로
다투
   어 달려 들었다.
    정아저씨는 비록 쇠약해지기는 했으나, 이 꼴을  보고는 사력을 다해
사하
   파 졸개들의 바지춤을 잡고 늘어졌다.
    "놔라! 놔! 이 놈의 자식이!"
    "죽여 버려!"
    졸개들은 정아저씨를 밟아대기 시작했고 어떤  자는 권총까지 빼어들어
겨
   누었다. 그러나 아직 총으로 사람을 쏘아본  경험도 없는 자들이었고,
시정
   의 건달이기는 했어도 차마 살인까지는 저지를  생각이 없었기에 쏘지는
못
   했다.
    "저리 비켜라! 머저리들아!"
    어깨에 총을 맞은 홍가가 미친 놈처럼 흥분해서  다가 오더니 모주란을
노
   려보았다. 그의 총구는 정아저씨를 겨누고 있었다.
    "나를 쏘다니 꽤씸한 년! 너도 이 꼴로 만들어 줄까?"
    "탕!"
    홍가는 정아저씨에게 권총을  발사했다. 그리고도 성이 안차는지  옆에
있
   는 다른 졸개의 것까지 뺏아서 몇 번이나 총질을 해댔다.
    "탕! 타탕!"
    바닥에는 정아저씨의 몸에서 흘러내린 피가 낭자했다.
    모주란은 참혹한 그의 모습에 그만 고개를  돌리고 눈물 지었다. 고향
까지
   간신히 돌아와서 오히려 동포의 손에 죽음을 당하다니----
    홍가는 이미 숨을 거둔 시신에 몇 번씩  발길질까지 하고는 그제서야
분이
   좀 풀리는 표정으로 씩씩거리면서 말했다.
    "이 년을 끌고 가자!"
     아소는 숨어서 그들이 부두의 미국 지역으로  들어가는 것을 지켜 보
고나
   서, 어찌해야  할 바를 모르고 고민에  빠졌다. 사부도 열세 째  이모도
다
   붙둘려 가 버렸는 데 어디에 가서 도움을 청한단 말인가?

    다음날 아침 삼란 시장 앞의 대로변에는 커다란 깃발이 내걸렸다.
    "보지림을 치고  황비홍을 쓰러뜨리겠다고? 산동에서 온  엄진동이라면
그
   거리의 매기자(賣技者)가 아닌가?"
    시장 사람들이 술렁거렸다. 아침부터 대단한  구경거리가 벌어지겠다고
잔
   뜩 기대한 그들은  모두 주위에 모여들어 한 판의 대결이  시작되기를
기다
   렸다.
    그러나 해가 중천에 오르도록 황비홍의 모습은 나타나지 않았다.
    깃발 아래에서 기다리던 엄진동과 양관은 사람들의 원성을 들어야 했다.
    "그런데 정말 이상한  일이야. 자기 사부에게 도전하는 사람이  있는
데도
   왜 돼지장수 임가는 콧배기도 나타내지 않는 거야?"
    삼란 시장 사람들은 정오가 되어가자 슬슬  흩어지기 시작했다. 그런데
이
   때 보지림의 소식을 가져오는 사람이 있었다.
    "몽땅 관병들에게 잡혀 갔다고?"
    "황사부 같이 훌륭한 사람을 관에서 왜 잡아가?"
    "왜 잡아  가기는? 관에서 하는  일이 늘 그렇지. 악비(岳飛:남송  시
대의
   명장)장군도 죄가 있어서 잡혀 갔던가?"
    어쨌든 대결은 없게 되었으니 사람들은 금방 다시 흩어져 버렸다.
    양관은 오히려 다행으로 여겼지만 엄진동은 분해  했다. 이름을 얻고
이곳
   광주에서 자리를 잡을  수 있는 절호의 기회에 관병들이 그를  잡아가
버리
   다니 분한 일이 아닐 수 없었다.
    그러나 그들이 깃발을  거두고 자리를 뜨려 할 즈음에, 웬  사내들이
나타
   나 정중하게 허리를 굽히고 엄진동을 모셔 가겠다고 청해 왔다.
    태도로 보아 엄진동을  무술 사부로 초빙하려거나, 어느  대갓집에서
호위
   를 부탁하러 온 사람들 같았다.
    당장 가진 것이 없어 궁한 사부와 제자인지라  어렵지 않게 승낙하고
그들
   을 따라 나섰다.

    "으하하! 더 크게 벌려! 그래 가지고 목이나 축일 수 있겠어?"
    "조금만---- 조금만 더 주세요! 이 애는 앓고 있잖아요."
    "이 년들아! 입을 벌려야 물을 넣어줄 것이 아니냐?"
    모주란은 어딘지도 모르는 선창가의 창고 같은  곳에 끌려오게 되었다.
창
   고 바닥 아래에  방을 만들어 관아의 옥(獄)처럼 꾸며 놓고는  여자들을
가
   두어 두고 있었다.
    천생 건달들이 젊은  여자들을 잔뜩 가두어두고 있었으니 하는  짓이란
것
   이 보기에도 역겨울 정도였다. 갇혀 있는 젊은  여인들의 수모란 이루
말로
   형용할 수 없을  지경이었다. 여자들은 혹은 기둥에 묶여 있고,  혹은
모든
   기력을 상실한 채로 바닥에 맥없이 쓰러져 있었다.
    두목 홍가가 단단히  일러 두었기에 아무도 모주란 만은  건드리지 않
았지
   만, 그녀는 기둥에 두 팔을 묶인 채로  하루를 보냈다. 물론 그동안 그
녀는
   물 한  방울 입에 대지 않았다.  또한 사하파 졸개들이  여자들을 희롱
하는
   짓이 하도 흉악해  내내 눈을 감고 있어야 했다. 그러나  눈을 감아도
귀를
   막을 수는 없었다. 여자들의 비명 소리나 흐느끼는  울음 소리 때문에
모주
   란은 살아있는 지옥을 경험하고 있었다.
    가끔 눈을 뜨면 잡혀 온 여자들의 모습이 보였는  데 정말 가엾기 이를
데
   없었다. 건달들의 놀림이 어찌나 지독했던 지 물  한 방울을 얻어 마시
려고
   해도 곤욕을  치루어야 했다. 모주란은  다가올 자신에의 시련을  생각
하면
   두려움에 온 몸이 떨려왔다.
    '아아, 나라를 해치는  무리를 어찌 양인들이라 할 수 있을까?  정작
나라
   를 망치고 백성을 팔아 먹는 자들은 바로 같은 동포 속에 있구나.'
    모주란은 이미 하루 동안을 묶여 있어서  정신이 가물가물해졌고, 거의
몇
   번이나 까무러쳤다가 깨어났지만, 그런 정신  속에서도 꿈결처럼 이런
생각
   이 스쳐 지나갔다.
    "문 열어!"
    쿵쾅거리는 요란한 소리가 들리면서 예의 두목 홍가가  한 쪽 어깨를
붕대
   로 칭칭 감고서  나타났다. 그는 들어서기 무섭게 모주란의  모습을 찾
더니
   그녀를 향해 게걸스러운 표정을 감추지 않고  잔뜩 흥분한 모습으로 다
가왔
   다.
    모주란은 소름이 끼쳐  온 몸의 피부가 일시에 오그라 붙어  버리는 것
같
   았다.
    "네가 날 쏘았겠다. 내가 밉지? 흥, 널  저 멀리 금산으로 보내주마.
하지
   만 금산으로 보내기 전에 내가 먼저 맛을 좀 봐야겠다."
    홍가는 성한  한 쪽 팔을 들어  모주란의 뺨을 소름끼칠  정도로 징그
럽게
   어루 만졌다.
    "어디 고귀하신 여인네의 살결을 좀 만져 볼까나?"
    모주란은 홍가의 남은 한쪽 팔마저 쏘아 버리지 않은 것이 후회스러웠
다.
    "  !"
    모주란은 분함을 참지 못하고 홍가의 얼굴에 침을 뱉았다.
    "이 년이 아직도----- 흥,   !"
    "앗!"
    홍가도 마주 침을 뱉았다.
    모주란은 너무나 끔찍스러워서 기절할 것만 같았다.
    "넌 금산으로 끌려가면  다시는 돌아오지 못할 게다. 네가  팔려가면
뭐가
   되는 줄 알기나 하느냐? 하하하! 그곳에서  늙은이들만 상대하다 보면
내가
   그리워져서 못 견딜 걸. 이 년을 내 방으로 데려다 놔!"
    모주란은 끌려가면서 문득 잡혀 있는 다른  여자들과 눈이 마주쳤다.
그녀
   들은 촛점도 없는 눈으로 멍하니 자신을 바라보고 있었다.
    이때 졸개 몇 명이 우당탕거리면서 안으로 들어왔다.
    "형님! 모셔 왔습니다. 황비홍을 물리친 그 분을 모셔 왔습니다."
    홍가의 얼굴에 희색이 만면하면서 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다.
    "오, 그래?  잘했다! 잘했어. 이젠 우리를  당할 자가 없다.  우린 무
서울
   것이 없어!"
    홍가는 졸개들과 함께 부리나케 밖으로 달려 나갔다.
    밖에는 벌써 다른 졸개들이 웅성거리면서 모여 있었다.
    "양관? 아니, 양관이쟎아?"
    홍가는 엄진동의 뒤에  서 있는 양관의 모습을 보고 놀랐지만,  짐짓
아무
   렇지도 않은 얼굴로 웃음까지 지어 보이며 그들을 맞았다.
    양관은 곤혹스러운 표정을  지었다. 애시당초 이럴 줄  알았더라면 양
관은
   여기까지 따라오지도 않았을 것이었다. 엄진동을  모시러 온 졸개들은
양관
   이 모르는 얼굴이었을  뿐 아니라, 나중에야 본색을 드러내며  엄진동을
감
   언이설로 꼬득였다.
    다른 이유가 있을 리 없었다.사하파에게는 황비홍을  이길 수 있는 실
력을
   갖춘 사람이 필요했고,  그래서 홍가의 머리에서 후한 돈을  뿌려서 엄
진동
   을 초빙하자는 계책이 나왔다.
    엄진동으로서는 당장 돈이  필요했고, 또 처음으로 자신의  실력을 알
아주
   고 정중하고 후한 조건으로 초빙하려는 사람들이  나섰기에 선뜻 그들의
조
   건을 받아 들인 것이었다.
    하지만 양관은  막상 홍가와 사하파  졸개들이 득실거리는 이곳에  와
서는
   진작 돌아서지 않은 것을 후회했다.
    '사부님을 이런 자들과 어울리게 하지 말아야 하는 것인데----'
    "사부님!"
    "사부님!"
    홍가가 양손을 마주 포개며 사부라고 부르자,  다른 졸개들도 덩달아
너도
   나도 사부라고 부르며 엄진동을 잔뜩 추켜 세웠다.
    엄진동으로서는 이제야  평생 처음으로 자신의 실력을  인정받고 사람
들에
   게 대우받는 느낌이 들었다. 그러나 세상의 풍파에  시달리고 맺힌 한이
많
   은 그의 가슴은 차겁고 단단해서 감정을 거의 겉으로 드러내지 않았다.
    "음, 양관은  제일 먼저 나의  제자가 되었으니, 자네들은 앞으로  양
관을
   대사형이라고 부르도록 해라.  무슨 일이 생기면 양관을 찾아  부탁하면
될
   게야."
    홍가가 먼저 양손을 모으며 양관에게 인사하는  시늉을 하고, 다른 졸
개들
   도 따라서 인사를 했다.
    "대사형! 대사형!"
    "대사형!"
    "흥!"
    그러나 그 목소리들은 경멸과 조롱이 섞여  있었고, 노골적인 콧방귀
소리
   까지 간간이 들려왔다.
    양관은 불쾌해서 그  자리에 서 있는 것조차 싫어 죽을  지경이었지만,
엄
   진동은 그런 기색을  전혀 눈치채지 못했는 지 오히려 인사를  받으라고
성
   화였다.
    "너도 인사를 해야지."
    양관은 마지 못해 양손을 포개어 마주 인사했다.
    "송구스럽군요. 감당하기 어렵습니다."
    홍가가 가소롭다는 듯이 슬며시 비웃음을  흘리면서 졸개들을 돌아다
보고
   말했다.
    "이제부터 너희들은 사부님과 대사형을 잘 모셔야 해!"
    그리고는 다시 엄진동을 돌아보면서 말했다.
    "오늘은 사부님도 피곤하실  것이고, 저도 바쁜 일이 있으니  자세한
얘기
   는 내일 하도록 합시다. 우선 안으로 들어 가시죠."
    홍가는 자기 방으로 가면서 부하들에게 지시를  내렸다. 홍가의 바쁜
일이
   란 것은 뻔했다.
    "안으로 사부님을 모셔가서 잘 대접해 드리고 준비해 둔 예물을 올려라
."
     안으로 들어가자 졸개들은 우선 묵직한  상자를 엄진동에게 바쳤다.
상자
   속에는 눈부신 은전이  가득 들어 있었다. 이제껏 엄진동이나  양관이나
이
   렇게 많은 은전을 한꺼번에 보기는 처음이었다.
    "사부님은 이제 이 돈으로 무관(武館)을  차리시지요. 엄가의 무술은
광주
   땅에서 곧 명성을 얻을 것입니다."
    엄진동은 흡족한 듯이 고개를 끄덕였다.
    그러나 양관은 착잡한 심정을 이길 길이 없었다.
    '한 상자의 은전으로  호걸 한 사람을 살 수 있다면,  영웅 호걸이란
것이
   어찌 사람들의 칭송을 받을 수 있었겠는가?'
    "자, 우리 사부님과 대사형을 위해서 건배를 들자!"
    아부인지 조롱인지  졸개들이 황주(黃酒)를  사발에 부어와서  웅성거
리며
   잔을 권했다.
    모주란은 이때 이미 홍가의 방에 갇혀  있었다. 졸개들은 밖으로 나가
더니
   자물쇠로 문을 채워 버렸다.
    이제 곧 무슨 일이 벌어질 지 불을  보듯 뻔한 일이었으므로, 모주란은
안
   절부절 어쩔 줄을 몰랐다.
    그녀는 창문으로 다가가 보았지만, 창문 사이로는  굵은 나무 기둥이
창살
   역할을 하여 여자의 힘으로서는 그것을 부수고 나갈  수가 없었다. 문을
밀
   어 보아도 자불쇠를 채운 문은 덜컹거리기만 할  뿐 도저히 밖으로 나갈
수
   가 없어 보였다.
    모주란은 거의 울음을 터트릴 것 같은 겁먹은  얼굴로 불안하게 방안을
오
   락가락하는 것이 거의 반 쯤은 미쳐버린 사람 같았다.

    한편 관가에 잡혀  온 민단원들은 각 방 사이에 세워둔  기둥 사이로
얼굴
   을 내밀고 모두 약속이나 한듯이 한 곳을 주시하고 있었다.
    어젯밤에 잡혀 온  황비홍이 정좌하고 있는 모습을 지켜보고  있는 것
이었
   다.
    대부분이 흑기군 출신인 이들은 유영복장군이  떠난 이후에는 오로지
황비
   홍만을 의지하고 있었는데, 그마저 잡혀  들어오자 모두들 허탈한 표정
이었
   다.
    황비홍이 들어  있는 방에는 임세영과  능운비가 함께 좌우에서  황비
홍을
   보살피고 있었다.
    이때 복도 입구에서  일단의 관병들이 횃불을 밝히면서  안으로 들어왔
다.
   횃불은 그들이  걸어오는 위치에 따라  천정에 나무 기둥들의 그림자를
일
   렬로 비쳐내면서 움직이는 그림자를 만들어 내고 있었다.
    황비홍은 천정에서 물결치는  그 불빛이 만들어 내는 나무  기둥의 그
림자
   를 올려다 보았다. 그의 마음 속에 애틋한 감정이 솟아 올랐다.
    '열세 째 이모!'
    그녀가 호롱불을  들고 보지림의 복도를  걸어가던 모습이 떠오르면서
그
   정갈하고 단아한 그녀의  불에 비친 옆모습이 그의 머리 속을  스쳐 지
나갔
   다.
   '그녀는 무사히 몸을 피했을까?'
    웬지 그의  마음은 불안해 졌다.  황비홍은 그녀에 대한 걱정으로  자
꾸만
   약해지는 스스로를 자책하면서 고개를 떨구었다.
    관병들이 황비홍이 들어있는 옥문 앞에 멈추어 섰다.
    순간 임세영과 능운비가  경계의 눈빛으로 그들을 바라 보면서  몸을
일으
   켰다. 만약의 사태가 일어나면 목숨을 걸고 사부를 지킬 태도였다.
    관병 중에 대장인 듯한 자가 옥문을 열고 안으로 들어왔다.
    임세영이 벌떡 일어나면서 그 자의 앞을 가로 막았다.
    "뭘 할려는 게야?"
    황비홍이 손짓으로 그를 말렸다.
    "황사부님, 얘기를 다 들었습니다. 우린 황사부님을  존경하며 그 뜻을
같
   이 합니다. 우리는 비록 관에  몸담고 있지만 광주의 단련국(團練局:민
간의
   무력 항쟁 조직)에 가담하고 있습니다. 민단  사람들은 모두 우리들의
동지
   나 같습니다."
    그는 황비홍 앞으로 다가와 마주 앉았다.
    "우리는 황사부님께서 모함 당하셨다는 것을  알고 있습니다. 저희가
모든
   것을 책임질테니 이곳을 속히 나가십시오!"
    처음에는 몹시  경계하던 임세영도 그의  태도가 결코 거짓이나  속임
수로
   그러는 것이 아니라는 것을 알고는 황급하게 사부를 재촉했다.
    "사부님, 얼른 이곳을 나가세요."
    다른 방에 있던 민단원들도 일말의 희망이라도 얻은  얼굴로 모두 입을
모
   아 말했다.
    "황사부님! 어서 나가세요! 나가세요!"
    그러나 황비홍은 고개를 저었다.
    "나라에는 국법이 있고, 백성은 그것을 지켜야 한다. 난 나갈 수 없다."
    능운비가 답답하다는 얼굴로 말했다.
    "사부님,나가세요. 그들이  사부님께 장차 무슨  짓을 할 지 어떻게
압니
   까? 지금이라도 서둘러 나가시면 화를 면하실 게 아닙니까?"
    관병의 대장도 안타깝다는 듯이 재촉했다.
    "황사부님!"
    그러나 황비홍의 태도는 완강했다.
    "뜻은 고맙지만 나가지 않겠소. 나 혼자 나간다  하더라도 이들을 두고
어
   찌-----"
    "민단원들도 모두 나가게  할 것입니다. 하지만 서둘러야 할  이유는
따로
   있습니다."
    "이유라니요?'
    "일이 생겼습니다. 당신의 제자가 와서  그것을 알려 주었습니다. 여봐
라,
   그를 들여 보내라!"
    관병들이 누군가를 데리고 오는 데, 그 사람은 바로 아소였다.
    "황---황사부---님!"
    "아니, 아소 네가 웬 일로?"
    아소는 황비홍 앞으로 다가오더니 갑자기  조금도 더듬거리지 않는 유
창한
   중국어로 쏜살같이 말을 했다.
    "사하파 녀석들이 정아저씨를  쏘아 죽이고 열세 째 이모를  잡아 갔어
요!
   어서 가서 이모를 구해야 해요! 그들은 부두에  있는 제이슨의 창고에
있어
   요!"
   황은 대경실색한 얼굴로 되물었다.
    "그게 사실이란 말이냐?"
    아소는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
    관병의 대장이 다시 재촉했다.
    "황사부님, 어서 구하러 가셔야지요."
    황비홍은 이제는 더 망설일 것이 없었으므로 대장의  손을 꽉 잡아 사
의를
   표하고는 서둘러 나갔다.  대장은 임세영에게 말했다.
    "자네가 임세영이지? 민단을  모두 풀어 주겠다. 데리고  나가서 황사
부님
   을 도우게!"
    보지림의 제자들과 민단원들은 이렇게 해서 모두 풀려나게 되었다.
    능운비는 궁금증을 참지 못하고 아소에게 물었다.
    "아소, 어떻게  되었길래 그렇게 우리  말을 잘 하지? 더듬거리지도
않고
   서."
    아소는 별  것 아니라는 표정이었지만  또 평소처럼 더듬거리면서  말
하는
   것이었다.
    "오---오면서 ---계--- 계속 외웠어."
    아소는 하루종일 고민하다가 뾰족한 다른 방법을  찾지 못햇고, 결국
감옥
   에 있는 황비홍에게  이 사실을 알려 어떠한 수단이라도 강구해  보리라
생
   각했다. 그래서 감옥의  관리들에게 돈을 넣어 주면서 청을  넣다가 우
연히
   관병의 대장인 연가를 만나게 되었다.
    남방 지방은 원래  청나라 초기부터 만주족 조정에 대해  끈질기게 저
항하
   던 전통이  있어, 비록 관병이라고  해도 실은 반청복명(反淸復明)의
민간
   비밀조직에 몸 담은  이가 적지 않았다. 아소가 연가를 만나게  된 것은
그
   야말로 다행스러운 일이었다.
    감옥을 나와 부두로 가자면 보지림을 지나야만 했다.
    황비홍은 보지림에  모주란이 가져  온 자행차(自行車:자전거)가 여러
대
   있다는 사실을  생각해 내고는 보지림을  들러서 우선 자행차를 꺼내어
몇
   명의 민단원들에게 나누어 주었다. 자행차가  배당되지 않은 사람들은
가급
   적 빠른 걸음으로 무기를 구해 부두로 모이도록  했다. 그리고 보지림에
아
   직 숨겨져  있는 무기들은 자행차를  타고 먼저 도착할 사람들에게  나
누어
   주었다.
    황비홍을 선두로  준비를 갖춘 사람부터  부두를 향하여 일제히  출발
하기
   시작했다.
    광주의 밤거리에는 때  아닌 자행차와 그 뒤를 따르는  민단원들의 발
소리
   가 요란했다.
    마침 양행의 영국  음식점에서 위켄스 장군과 함께 식사를  마치고 나
오던
   정지부는 자행차를 탄 황비홍이 쏜살같이  그의 앞을 지나가자, 순간적
으로
   자신의 눈을 의심했다.
    "아니, 황비홍이----"
    그런데 그 뒤로  임세영, 능운비, 아소가 지나갔고 또  일단의 민단원
들이
   요란한 뜀박질 소리를 내면서 횃불을 밝히고 달려가지 않는가?
    "아니, 저들은 민단원들 같은 데----"
    정지부는 뭔가 일이 터졌다는 것을 짐작하고 급히 관병들을 재촉했다.

    "빨리 돌아가자! 서둘러라!"



    弟 二十 章  花月不似他(꽃과 달이 같지 않다.)


   마른 나무 바위 앞에는 어긋난 길이 많아
   행인이 이곳에서 모두 발을 헛디디네.
   해오라기와 백설이 함께 희다 할 지라도 같은 빛이 아니오,
   밝은 달이 갈꽃을 비추어도 서로 하나는 아니구나.


                                - 十玄談 -


    모주란은 방 안의  집기를 끌어다가 밖으로 자물쇠를 채운  문을 이번
에는
   안에서 무거운 물건들을 쌓아서 막았다.
    자신의 꽃잎같이 여린  몸을 노리는 도적들 한 가운데에서  당장 스스
로를
   지킬 방법을 달리 찾을 수가 없었다.
    중국에서 어린 시절을 보낼 때는 중국의 신을  찾거나 혹은 부처의 명
호를
   부르기도 했지만, 영국에서 지낼 때는 또 그  곳의 풍습을 따라 야소(예
수)
   라는 신을  의지해 보기도 했었다. 허나  당장 위급한 지경을  당하고
보니
   자신의 힘으로  최후까지라도 버티어 보는  방법 이외에 또 무엇이  있
겠는
   가?
    온 몸이 땀으로 흠뻑 젖을 때까지 그녀는  집기들을 문 앞에 쌓아 두었
다.
   그러고도 안심이 되지  않아서 자신의 몸으로 집기들을 밀면서 버텨  볼
생
   각이었다.
    그러고 있자니  불현듯 어린 시절  태월암에서 황비홍의 부친  황기영
으로
   부터 들었던 이야기가 생각났다.
    '위급한 지경에서 왜 갑자기 이런 생각이 날까?'
    모주란은 자신이 영국에서  교회에 나가 예배를 보던 일들이  껍질뿐인
가
   식에 불과했다는 것을  비로소 알 수 있었다. 그녀는  스스로가 중국인
임을
   뼈저리게 느꼈다.
    "신에게 의지하는 일은,  그것이 어떤 신이건 간에, 너는 그런  일은
하지
   말아라. 어리석은 일이다. 언제나 마지막까지 남는  것은 자기 자신뿐인
것
   이니라. 신이건 부처건  자기 마음 이외에는 달리 있을 곳이  없다. 자
신의
   마음이 알면  하늘이 알 것이고, 하늘이  알면 또한 땅이 알  것이다.
너는
   신이나 부처 앞에  향불을 사르려 하지 말고, 홍아(황비홍)와  함께 무
술을
   열심히 수련하면서 스스로의 마음 속에서 부처를 찾아 보도록 해라."
    모주란이 어른들을 따라  태월암의 마당에 놓인 커다란 향로에  향불을
피
   우며 절하는 모습을 보고 황기영이 일러주던 말이었다.
    비록 그의  말처럼 무술은 열심히  수련하지 못했지만, 지금 그녀의
마음
   속에서는 나의  마음이 알면 하늘이 알고,  하늘이 알면 땅이  알 것이
라는
   말이 귓가를 맴돌았다.
    '하늘이 알고 땅이  알면 비홍도 알 것이다. 그가 안다면  틀림없이 한
달
   음에 달려와 나를 여기서 구해 줄 것이야.'
    영국에서라면 그녀는  이런 생각을 전근대적인 요행심에  불과하다고
무시
   해 버렸을 것이다.  그러나 지금은 너무나 다급한 마음에  어린아이처럼
그
   것을 믿고 싶었다. 아니, 믿고 싶은 것이  아니라 그녀는 거의 그것을
믿고
   있었다.
    "철거덩!"
    그러나 곧 현실의 시련이 먼저 들이닥쳤다.
    누군가 자물쇠를 열고  문을 밀다가 집기들이 쌓여 있어  들어오지를
못하
   는 것 같았다.
    모주란은 있는  힘을 다해 집기들을 문으로  밀어 부치며 문을  막으려
했
   다.
    삐죽이 열린 문틈으로  불빛에 드러나는 고약한 얼굴이  있었으니, 다
름아
   닌 홍가였다.

    홍가의 방에서 약간  떨어진 창고 안에서는 졸개들이 엄진동과  함께
독한
   황주(黃酒)를 사발로 들이키고 있었다.
    "으하하! 우리 사부님께서 그렇게 통쾌하게  보지림의 황가 놈을 물리
치셨
   다니!"
    "사부님! 황비홍을 이긴 사부님의 무공을  우리들에게도 좀 구경시켜
주시
   지요!"
    주기가 오른  졸개들이 사발을 젓가락으로 두들겨대면서  엄진동에게
무술
   시범을 보여줄 것을 계속 청했다.
    양관은 창고 안의 분위기와는 전혀 어울리지를 못해  한 쪽에 쭈구리고
앉
   아 혼자 마음  속의 갈등과 싸우고 있었다. 졸개들도  엄진동에게만 신
경을
   쓸 뿐, 양관 따위에는 아무도 관심을 보이지 않았다.
    "좋다. 내가 오늘  밤 예물을 받고 이렇게 좋은 술과  안주까지 대접
받았
   으니 보답으로 엄가 무술을 약간 보여주마. 모두들 잘 보아라!"
    꽤 여러  사발의 황주를 마시기는 했으나  별로 취한 것처럼  보이지
않는
   엄진동이 소매를 걷어 붙이며 앞으로 나섰다. 졸개들이 환호성을 질렀다.
    '사부는 이곳에 와서도 거리에서 묘기를 보이고  돈을 벌던 습관을 버
리지
   못하는구나.'
    양관은 시간이 갈수록  사하파 패거리와 함께 있는 자신이나  엄진동의
모
   습이 모두 다   지긋지긋해 졌다. 자신은 아무리 애를  써도 이들 패거
리들
   과는 처음부터 어울릴 수 없는 성질의 사람이었다.  사부를 따라 무작정
나
   선 것이 잘못이었다는 생각이 들었다.
    '보지림! 임형!---- 황사부---'
    보지림의 현판이  두 조각 나던  광경이 자꾸 떠올랐다. 자신을  경멸
하던
   임세영, 엄진동에게  가슴을 채여 비틀거리던 황사부의  모습------ 그
러나
   무엇보다 견디기  어려운 것은 모주란이  자신을 바라보던 그  눈길이었
다.
   그녀에게는 자신이  천하의 몹쓸 파렴치한 배신자로  보여지지 않았겠는
가?
   아직 남녀 간의 정에는 순박한 소년 같은  순진함을 가진 양관은 자신이
남
   몰래 사모하는  여인에게서 배신자로 경멸  받는 것처럼 괴로운 일은
없었
   다.
    '아, 천하의 양관이 이게 무슨 꼴이냐?'
    엄진동은 창고의 빈 터 중앙으로 나와서  권법을 연무하기 시작했다.
그의
   권법은 과연 명인의 솜씨였다. 전광 석화 같은  동작에 바람을 가르는
권각
   의 속도와 힘, 창고 안을 진동시키는 고수  특유의 우렁찬 뇌성. 북파
엄가
   권의 위력은 실로 무시무시할 정도였다.
    권법 연무를 마친 엄진동은 곧 이어 다른 시범을 보이기 시작했다.
    그 자리에서 도약하면서  창고 여기저기에 세워져 있는 기다란  대나무
사
   다리 중의  하나를 걷어찼다. 대나무 사다리는  마치 도끼로 뽀갠  듯이
두
   토막이 나버렸다.
    그는 허공에 뜬 채로  그것을 차서 부셔 버렸는 데, 공중에서  다시 한
번
   발을 차올리는 듯  하더니 곧 고꾸라질 듯이 쓰러지면서 바닥으로  몸을
던
   졌다. 그리고는 오룡교주(烏龍교柱)의  초식으로 등을 바닥에 댄 채  두
다
   리를 허공에 비틀어 올리면서 몸을 일으켰다.
    그 자리에서 다시 도약한 엄진동은 몸을 날려  육중한 화물 운반대의
쇠들
   보를 걷어찼다. 쇠들보는  둔탁한 소리를 내면서 창고의 기둥  하나를
부셔
   뜨리고 밀려났다.
    엄진동은 공중에서 내려서지도 않고 다시 몸을 비틀어  수백 근이 넘는
사
   각의 쇳덩이가 올려져 있는 화물 운반대 위에  올라탔다. 그리고는 두
발을
   버티면서 아래로 공력을  가하니, 운반대는 끼익 거리는 소리를  내면서
아
   래로 내려 앉았다.
    엄진동은 자신에 넘치는 표정으로 주위를 둘러 보았다.
    졸개들이 창고 안이 떠나갈 정도로 요란하게 함성을 올렸다.

    홍가의 방 안에서는 모주란이 문이 열리지 않게  버티고 있느라 사력을
다
   하고 있었다.
    "덜컹! 덜컹!"
    밖에서는 홍가가 몸을 부딪히면서 계속 문을 밀고 들어왔다.
    힘이 부친 모주란은 문이 조금씩 열리는 것을  보면서, 어쩔 줄 모르는
당
   황한 얼굴로  이를 악물며 집기를 밀었다.  그러나 자꾸 뒤로  밀리기만
했
   다.
    드디어는 왈칵 문을 밀치면서 홍가가 방  안으로 들어섰다. 그는 탐욕
스러
   운 눈초리로 모주란의 몸을 구석구석   어  나가면서 흥분한 표정을 감
추지
   못했다.
    모주란은 온 몸으로 스믈스믈 뱀이 기어가는 기분이 들었다.
    홍가는 숨소리가 점점 거칠어지면서 흥분에  떨리는 손으로 문고리를
걸었
   다.
    모주란은 순간 자신이  집기들로 문을 막아 놓기만 했을 뿐,  문고리를
걸
   어 놓지 않았다는 것을 알았지만 이미 때는  늦었다. 하기는 문고리를
걸었
   어도 무슨  소용이 있었겠는가? 홍가라면  도끼로 문을 뽀개서라도  기
어이
   안으로 들어 왔을텐데.
    모주란은 뒷걸음질을  치다가 등이 무언가에  닿는 것을 느꼈다. 등
뒤로
   손을 돌려보니 갈고리가 달린 굵은 막대가 잡혔다.  그녀는 그것을 꽉
움켜
   쥐었다.
    홍가는 마른 침까지  꿀꺽 삼켜가면서 두 눈마저 흥분으로  붉게 충혈
되었
   고 음탕한 웃음을  흘리며 천천히 다가왔다. 그는 서두르지  않고 여유
있게
   즐기면서 욕심을 채우고 싶어 하는 것 같았다.  그의 미소는 흐뭇한 감
정을
   억누르지 못하여 절로 입가에 떠오르는 그런 것이었다.
    그러나 홍가가 그녀의 어깨를 잡으려는 순간,  모주란은 있는 힘을 다
하여
   등 뒤에 숨겨 두었던 막대를 휘둘렀다.
    "으앗!"
    홍가는 모주란이  그렇게 반항해 오리라고는  전혀 예상하지 못하고
있다
   가, 그만 불시에  호된 불벼락을 맞은 셈이었다. 그는 비명을  지르면서
이
   마를 감싸고 상체를  수그렸다. 잠시후 서서히 상체를 일으키는  그의
이마
   에는 붉은 피가 흥건하게 얼굴 한 쪽을 적시고 있었다.
    모주란의 그의 그런  얼굴을 보고 그만 더욱 겁을 집어먹고  어쩔 줄을
몰
   랐다.
    홍가가 덤벼들자, 모주란은 다시 막대를  휘둘렀지만, 홍가는 슬쩍 가
볍게
   피해 버리고 모주란의 머리채를 휘어 잡았다.
    "아악!"
    모주란은 잡힌 머리가  끊어져 나가는 것처럼 아파서 견디지를  못하고
날
   카로운 비명을 흘렸다.
    그러나 홍가는  그녀의 그런 비명 소리에  더욱 음심이 동하는  듯 거
칠게
   숨을 몰아 쉬었다.

    창고에서는 엄진동이 계속 그의 무술을 뽐내고 있었다.
    그는 벽을  향해 달려나가 순식간에 벽을  타고 몇 걸음  올라가더니
뒤로
   훌쩍 몸을  날려 허공에서 한 바퀴  맴을 돌았다. 그리고는  내려서는
즉시
   다시 도약하면서  천정에 늘어진 밧줄 두  개를 한 손으로  잡았다. 그
대로
   기둥을 발로 한  번 박차고는 허공에서 밧줄에 몸을 의지한  채로 풍차
처럼
   빙글빙글 빠르게 맴을 돌았다.
    "이얏!"
    다시 뇌성이 터져 나오더니 그는 두 개의 밧줄을  나눠서 각각 한 손에
잡
   았다. 그리고는 그  두 줄 사이에 몸을 의지하고 이번에는   물레방아가
빠
   르게 돌아가는 것처럼 앞뒤로 몸을 숨 가쁘게 회전시켰다.
    "번등술(飜騰術)!"
    모두들 탄성의 소리를 뱉아냈다.
    엄진동은 갑자기  회전을 멈추더니, 마치 후곤(후棍:원숭이  봉술. 通
臂門
   에서 사용하는 봉술)의 초식처럼 줄을 타고 머리를  아래로 하여 주루룩
미
   끄러져 내려왔다.
    연이어 다시 몸을 돌려 발끝으로 땅을 차고  도약했다. 그 다음 동작은
보
   고 있던 사람조차 선뜻 짐작하기 어려운 이해할 수 없는 동작이었다.
    도약함과 동시에 몸을  옆으로 빙글빙글 돌리니 줄이 몸에  칭칭 감기
면서
   그는 줄을 따라 공중으로 점점 말려 올라가는 형국이 되었다.
    모두들 왜 저런 동작을 하는 지 알 수 없다는 얼굴들이었다.
    엄진동은 그 상태에서 몸을 옆으로 던져 이 층 짐칸에 올라섰다.
    줄이 매달려 있던 들보가 들썩이면서 들보 위에  쌓여 있던 먼지들이
우수
   수 떨어졌다.
    밧줄은 이미 팽팽하게  당겨진 상태에서 그의 몸을 꼼짝달싹  못하도록
칭
   칭 감아 놓고 있었다.
    졸개들은 들보가 들썩이도록 팽팽하게 몸을  버티는 것에 탄복하여 손
뼉을
   치면서 환호성을 질렀다.
    "좋다!"
    "잘 한다!"
    그러나 양관에게는  그러한 사하파 졸개들의  함성 소리가 오히려  자
신의
   양심을 갈기갈기 찢어 놓는 것만 같았다.
    배신자---배신자----
    그들의 함성 소리가  양관의 귀에서는 자신을 탓하는 비난의  소리로
바뀌
   어 들려졌다.

    방 안에서 홍가는 모주란과 거의 격투에  가까운 몸싸움을 벌이고 있었
다.
   어찌나 모주란의  반항이 완강한지 홍가는  비지땀을 흘리지 않을 수
없었
   다.
    '내가 숱한 아녀자들을 겁간해 보았지만, 이렇게 독하고  모진 년은 또
처
   음이군.'
    여자가 죽을 각오로  반항을 하면 제 아무리 천하 장사라도  결코 그
여자
   를 범할 수 없다는 말이 실감나는 순간이었다.
    "에익!"
    "악!"
    홍가는 그만  더 견딜 수가 없어서  거칠게 나왔다. 모주란의 배를  그
돌
   같은 주먹으로 강타하고는 탁자 위에 쓰러 뜨렸다.
    모주란의 입술에는 이미 붉은 피가 가느다랗게  흘러 나오고 있었고,
홍가
      이마에도 피가  뚝뚝 떨어지고 있었다. 홍가의 얼굴은  모주란의 손
톱에
   몇 번이나  할퀴어서 이마의 상처를  제외하고도 얼굴에는 성한 곳이
없었
   다.
    "으음----"
    고통을 견디지 못하는 모주란의 신음 소리가 연약하게 흘러 나왔다.
    홍가에게는 그러한 신음 소리조차 그의 음욕을 더욱 부채질 할 뿐이었
다.
    '내 마음이 알면 하늘이 알고-----'
    모주란은 죽기로 반항할  생각이었다. 그녀는 황비홍이 반드시  자기를
구
   하러 올 것이라는  믿음을 버리지 않았다. 최후까지 버티다가  기력이
다하
   면 그녀는 스스로 혀를 깨물고 죽을 각오를 하고 있었다.
    '하늘이 알면 땅이 알고-----'

    "이야아!"
    엄진동이 맹수처럼 울부짖으며 몸을 거칠게 떨었다.
    "터엉!"
    그의 몸을  칭칭 감은 밧줄이 부르르  경련을 일으키는 듯  하다가 일
시에
   터져 나가 버렸다.
    "으아아!"
    엄진동은 두 팔을 쳐들고 천정을 바라보며 포효했다.
    창고 안에 모여 있는 모든 사람들의 간담이  서늘해질 정도로 무서운
공력
   이 실린 포효가  진동했다. 간이 약한 사람은 귀를 틀어  막아야만 할
지경
   이었다.


     탁자 위에 쓰러진 모주란을 덮치려던 홍가는 주춤거렸다.
    이마에서 흐르는 피가 눈에 들어와 시야를 가렸기 때문이었다.
    그 틈에 모주란이 벌떡 탁자 위에서 몸을 일으켜 한 쪽 편으로 달아났
다.
    홍가는 쫓아가 모주란을  뒤에서 그녀를 붙들었는데, 그만  모주란이
이빨
   로 홍가의 팔을 물어 뜯었다.
    "아아악!"
    홍가는 그만 화가  치솟아 손바닥 측면으로 그녀의 목덜미  급소를 내
리쳤
   다.
    모주란은 일시에 기력을 잃고 쓰러져 버렸다.
    홍가는 자신의 상의를 찢어서 이마의 피를  닦아냈다. 이제 모주란이
정신
   을 잃고 쓰러졌으니 천천히 욕심을 채우면 되는 것이었다.
    하지만 못된 짓을  할 때면 누구보다 용의주도한 그는  안심이 안되었
던지
   밧줄을 찾아 모주란의 양 팔을 침상에 묶어 놓았다.
    '이제는 깨어나도 반항을  못하고 속수무책으로 나의 여체를  다루는
솜씨
   를 구경이나 하고 있어야 만 할 게다. 오늘  네가 너에게 극락의 재미가
어
   떤 지를 가르쳐 주겠다. 흐흐흐-----'
    홍가는 정신을 잃고  쓰러진 그녀의 겉옷을 벗겨 놓고는  탐욕스럽게
내려
   다 보았다.
    '황비홍이 이 꼴을  본다면 아마 자결이라도 하지 않고는 분해서  못
견딜
   것이다.'
    그의 마음 속은  통쾌하기 이를 데가 없었다. 잔인하게 그녀를  짓밟는
것
   이야말로 자신이 황비홍에게 할 수 있는 다시  없는 복수가 아닌가? 더
구나
   그녀는 꽃 같은  미인이다. 이런 기회가 저절로 굴러 들어  오다니 하도
좋
   아서 만세라도 부르고 싶은 심정이었다.
    그의 이마에 난  상처에서 피가 뚝뚝 떨어졌다. 너무 흥분해  있어서
아픔
   같은 것도 별로 느끼지 못하고 있었다.
    붉은 핏방울은 모주란의 드러난 분홍빛 살결의 어깨 위에 떨어졌다.
    홍가는 잔인한 심성이  발동되기 시작했다. 더욱 잔인하고  지저분하게
그
   녀를 짓밟고 싶었다. 평생을 가야 무술로써  어찌 황비홍을 당하겠는가?
이
   기회에 황비홍에게 당한 모든 수모를 다 갚아 주리라고 마음 먹었다.
    그는 자신의 손바닥을 서슴없이 모주란의  어깨로 가져가 떨어진 핏방
울을
   마구 문질렀다.
    '그녀의 옥같이 고운 피부를 나의 붉은 피로 도배하리라.'
    홍가는 절로 흥분이 고조되어 두 눈은 더욱  시뻘겋게 충혈되고 얼굴은
붉
   게 상기되어 있었다.

    "그만 해요! 그만 해! 사부님! 이제 제발 그만 두세요!"
    양관은 더 이상 참지 못하고 벌떡 몸을 일으키고는 냅다 소리를 질렀다.
    마침 사다리를 한 발로 짚고 단숨에 허공으로  솟구쳐 다른 묘기를 시
연하
   려던 엄진동이 기술을 거두고 바닥에 내려섰다.
    "좌르르르----"
    양관이 벌떡 일어나면서  은전이 담긴 상자를 치는 바람에  상자에 바
닥에
   떨어졌다. 은전은 양관의 발 밑에 산산히  흩어졌고, 바닥을 굴러 엄진
동의
   발 밑에까지 굴러가서 데굴거렸다.
    "사부님, 그만 두세요! 언제까지 이런 짓을 계속하시렵니까?"
    양관의 상기된 표정을 본 엄진동은 의아한 표정을  하며 나무라는 투로
말
   했다.
    "양관! 이게 무슨 짓이냐?"
    양관은 조금도 물러나지 않을 기세로 오히려 한  발 앞으로 나서면서
단호
   하게 목소리를 높혔다.
    "이 돈은 더러운 돈이예요! 이 돈을 받지 마세요!"
   그러자 사하파 졸개들이 일제히 분한 얼굴로  앞으로 나서서 양관에게
삿대
   질을 하면서 흥분했다.
    "대사형! 뭐라고? 우리 돈은 더러운 돈이라고?"
    "우릴 무시하는 거야!"
    졸개들이 떠들석거리며 양관에게  곧 달려들 듯이 위협적인  몸짓을 했
다.
   그들이야 본래부터  양관과는 별로 사이가  좋지 않았지만, 엄진동  때
문에
   억지로 봐주고 있었던 것 뿐이 아니던가? 양관의  행동이 일견 가소롭고
또
   한편으로는 그들의 간신히 참아주고 있던 성미를  긁어 놓는 것이 되었
으니
   졸개들은 한꺼번에 들고 일어났다.
    엄진동이 양관의 어깨에 손을 얹어 놓으면서 좋은 말로 타일렀다.
    "양관! 너도 사람들에게  개 만도 못한 취급을 받으며 살지  않았더냐?
강
   호란 곳이 어떤 곳이냐? "
    양관은 아무 말도  하지 않았다. 엄진동은 더욱 눈빛을 빛내며  한이
서린
   목소리로 말을 계속했다.
    "강호에는 오직 강한  자만이 군림한다. 힘이 없는 자는  길바닥의 개
만도
   못한 것이 바로 강호다. 정의도 강해야만 지킬  수 있는 법이다. 중요한
것
   은 실력을 갖추고 명성을 얻어야 하는 것이다.  그러자면 우선 힘을 길
러야
   해."
    "------"
    "그래야만 천하의 정의도 지킬 수가 있는 것이다.  ------ 이것이 바로
강
   호다."
   양관은 고개를 숙였다. 엄진동의 말이 전혀 틀린  것은 아니라는 생각이
들
   기는 했다.  자신이 힘이 없고 가진  것이 없었기에 세상에서  어떤 대
접을
   받았던가 생각하니 사부의 심정이 이해가 가지 않는 것도 아니었다.
    "강해야 한다. 양관,돈을 줏어라."
    엄진동의 말은 이제 간곡한 당부의 말이 되었다.
    "어서 돈을 줏어라."
    양관은 사부의 표정에서  그의 간곡한 마음을 읽을 수가 있었다.  그는
자
   신의 감정을 애써 억누르며 사부의 말을 따랐다.  무릎을 꿇고 바닥에
떨어
   진 은전을 하나씩 줏기 시작했다.
    졸개들의 표정에서 멸시하는  미소들이 떠올랐다. 네 까짓게  그럼 그
렇지
   별 수 있겠냐는 표정들이었다. 엄진동 때문에 어쩔  수 없이 그를 대사
형이
   라고 입으로만 불러 주는 것이지, 사하파 중에서  어느 누가 양관을 대
사형
   은 커녕 소사형이라고나 생각하겠는가?
    "줏어라! 줏어!"
    "돈을 줏어라!"
    졸개들이 탁자를 치고 젓가락을 두들기면서 양관을 놀려댔다.
    "공명 정대한 협객께서 돈을 줍는다!"
    "개처럼 땅에 엎드려 돈을 줍는다!"
    양관은 은전을 줍는 손이 떨려 왔다.  졸개들의 놀려대는 소리가 높아
짐에
   따라 나중에는 아예 꽉 깨물고 있던 이빨까지 부들부들 떨렸다.
    "야아아!"
    양관은 벌떡 몸을  일으켜 은전을 졸개들에게 집어 던졌다. 도저히  더
이
   상 이런 모욕을 받고 있을 수가 없었다.
    양관은 몸을 돌리면서  자신의 허름한 걸망을 걸치고는 문을  향해 미
련없
   이 걸어 나갔다.
    "대사형 좋아 하네."
    "네 까짓게 무슨 대사형이냐!"
    "실력도 없는 주제에!"
    엄진동이 양관을 불렀다.
    "양관!"
    그러나 양관은 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다.
    엄진동은 마음이 착잡해지면서 그의 혈기  왕성하고 협기가 들끓었던
젊은
   시절이 생각났다. 그러나 자신은 이제 세상  모르는 젊은이가 아니었다.
현
   실과 손을 잡지 않고는 이 모진 세상을 살아갈 수 없지 않은가?
    엄진동은 스스로 무릎을 바닥에 대고 앉아  돈을 줏었다. 자신에게는
돈이
   필요했다. 도장을 열고  제자들을 받아 엄가의 무술을 천하에  떨치기
위해
   서는 돈이 있어야 했다.
    그러나 돈을 줍다가 문득 고개를 들던 엄진동의  눈은 다시 안으로 들
어오
   던 양관의 눈과  정면으로 마주쳤다. 엄진동은 웬지 모르게  몹시 부끄
러움
   을 느꼈다.
    양관은 그래도 사부의  마지막 부름에 인사라도 하고 가려고  다시 들
어오
   다가, 엄진동의  바닥에 꿇어 앉아 돈을  줍는 꼴을 보고는  울화가 치
밀었
   다. 그것은 사실 화가 난다기 보다는 거의 슬픔에 가까운 울분이었다.
    "이름을 얻고 성공하면  뭘해! 그게 무슨 소용이야! 비굴한 건  죽어도
싫
   어!"
    양관은 울부짖다시피 소리치면서  뛰어나가 버렸다. 옆에 있는  계단을
정
   신없이 뛰어 올라가  붉은 벽돌을 단단하게 쌓아 만든 벽을  주먹으로
마구
   쳤다.
    "비굴한 영웅이 되면 뭘 해! 명성을 얻으면 뭘 해!"
    그런데 문득 양관은  자신도 모르게 손을 멈추었다. 벽을 치는  주먹이
아
   파서 때문만은 아니었다. 이상한 기척이 느껴졌기 때문이었다.
    마침 양관이 주먹으로  벽을 치던 벽은 바로 양관의 눈높이  보다 약간
높
   은 곳에 작은 창문이 하나 뚫려 있었다.  이상한 예감이 든 것이었다.
이상
   하다는 생각을 하니 갑자기 들리는 듯 마는  듯 여인의 신음 소리마저
들려
   오는 듯 했다.
    무슨 특별한 생각이  있는 것은 아니었다. 마치 보이지 않는  무엇이
자신
   을 이끄는 듯이 무의식 중에 양관은 발돋음을  하여 창문 안을 들여다
보았
   다.
    '아니, 저럴 수가!'
    양관은 자신이 충격을  받아 헛 것을 보고 있다고 생각했다.  그러나
아무
   리 봐도 그것은  꿈이 아닌 분명한 현실이었다. 달리 볼을  꼬집어 볼
것도
   없이 자신의 두  주먹에서 느껴지는 통증 만으로도 이것이 꿈이  아님은
명
   백히 알 수 있었다.
    창문 안으로는 침상  위에 누워 있는 속옷 차림의 모주란이  보였고,
모주
   란의 맨살을 음흉한 웃음으로 어루만지고 있는  홍가의 상기된 표정이
보였
   다.
    '열세 째 이모가 이곳에 있다니!'
    양관은 설사 꿈이 아니라 해도 도무지 사실로  받아 들이기가 힘든 광
경을
   보고 있었다. 하지만  꾸물거리고 있을 시간이 어디 있는가? 홍가  놈은
마
   악 모주란의 얇은 속옷에 손을 대고 있었다.
    "야아아!"
    양관은 벽력같이  소리를 지르며 문을  박찼다. 그러나 안으로 걸어
놓은
   문은 단번에 열리지는 않았다.
    양관은 두 번  세 번 몸으로 부딪혀  왈칵 문을 열고 안으로  밀고 들
어갔
   다.
    "대-- 대사형!"
    잔뜩 흥분한 참이라  홍가는 몸도 제대로 가누지 못하고  엉거주춤하게
서
   있었다.
    양관은 그렇지 않아도  울분을 참지 못하던 참에, 홍가 놈이  모주란을
범
   하려는 장면까지 목격했으니,  한 조각의 이성이나마 남아 있을  리가
없었
   다. 거의 미친 사람처럼 질풍처럼 달려가 냅다 홍가를 걷어찼다.
    "으아악!"
    이때는 이미 평소의 양관이 아니었다.
    홍가는 죽을 듯이 비명을 내지르면서 반대편 벽에 처박혔다.
    양관은 의자를 줏어들어 홍가의 머리통을 내려쳤다.
    "와지끈!"
    얼마나 있는 힘을 다해 내려쳤던지 의자는 단번에 박살이 났다.
    모주란에게 이마를 얻어맞고  상처를 입은 홍가는 양관이 또  머리를
내리
   치자 완전히 죽을  맛이었다. 머리를 쥐어싸고 옆으로  달아나려고 했지
만,
   양관은 부서진 의자 다리로 개 패듯이 홍가를 내리쳤다.
    홍가는 이제 죽는구나  싶어서 네 발로 기다시피 문 쪽으로  달아났다.
그
   러나 천성이 교활한  그는 잔꾀를 부렸다. 등 뒤로 손을  돌려 자물쇠에
달
   린 쇠사슬을  슬그머니 감아 쥐고,  정면으로는 울상을 지으면서  애걸
하는
   시늉을 했다.
    "대사형! 왜 이러시오!"
    "나쁜 자식! 누가 네 대사형이냐?"
    양관이 잡아죽일 듯이 노려보면서 달려들었다.
    홍가는 기다렸다는 듯이 쇠사슬을 들어 올려  내려치려고 했다. 그러나
쇠
   사슬을 잡은 것이 오히려 그의 실수였다.
    쇠사슬은 자물쇠에  고정되어 있어 철거덩거리는  소리만 낼 뿐이지
어깨
   앞으로는 더 당겨지지 않았다.
    "으아악!"
    "쾅!"
    덕분에 양관의  사력을 다한 발길질에  고스란히 안면을 얻어맞고  문
짝에
   변발한 머리통을 처박았다.  너무 세게 얻어맞은 탓인지 뒤로  그만 튕
겨져
   나왔는데, 손에  잡고 있던 쇠사슬이 다시  잡아 당기는 역할을  하여
다시
   한번 문짝에 머리를 박았다.
    "으아아!"
    홍가는 자신의 머리쪽이  거의 산산조각이 되어 버리는  기분이었다.
그의
   비명 소리는 짐승의 울부짖음과 구분이 안될 정도였다.
    양관의 분은 그정도로  풀리지 않았다. 양관은 몸을 도약하여 온  몸의
체
   중을, 마음 속의 모든 분노까지 실어서 홍가의 몸통을 걷어차 버렸다.
    "윽!"
    홍가의 몸은 뒤로 날아가서 난간을 부서뜨리고 계단  아래의 맨 땅에
그대
   로 곤두박질했다.
    "쿠웅!"
    떨어지는 소리가 땅을 울릴 정도였다.
    "열세    이모! 정신 차려요!"
    양관은 그제서야 침상에 있는 모주란을 흔들어 깨웠다.
    "이 짐승아! 가까이 오지마!"
    모주란이 깨어나자 마자 몸을 움추리면서 악을 썼다.
    "정신 차려요! 난 양관이예요! 당신을 구하러 왔어요."
    벌써 밖에서 졸개들이 웅성거리며 몰려오는 소리가 들렸다.
    양관은 먼저  모주란의 묶인 손부터  풀었다. 묶은 줄이 단단하여  양
관은
   이빨로 물어뜯고 온 몸으로 잡아당겨 간신히 풀었다.
    "양관, 당신이었군요!"
    모주란이 그때서야 양관을  알아 보았다. 모주란이 겉옷을  줏어 걸치
려는
   순간, 사하파 졸개들이 몰려 들어왔다.
    양관은 모주란의 목소리를  듣는 순간, 갑자기 온 몸에서 힘이  넘치는
것
   같았다. 양관은 펄펄 나는 듯이 기운을 쓰면서  방 안에 들어오는 졸개
들을
   마구 쓰러뜨렸다.
    쓰러진 자들이 일어 나려고 하자, 양관은 몸을  덮쳐 그들을 다시 깔아
뭉
   갰다. 그들을 밟으면서  몸을 일으킨 양관은 문으로 들어오는  졸개들을
문
   간에 매달리면서  걷어찼다. 졸개들을 좁은  입구에 나란히 서서  들어
왔기
   때문에 그만 한 놈이 쓰러지니 덩달아 우르르 쓰러졌다.
    양관은 이날 정말 초인적인 힘을 발휘하는  것 같았다. 평소의 양관이
라면
   어림없었을 동작들을 거침없이 해냈다.
    양관은 문  밖으로 나가서 바닥을  구르면서 쏜살같이 몰려오는  졸개
들의
   발을 후렸다.
    몰려오던 졸개들은 얼떨결에 나가 떨어지면서 난간 아래로 떨어졌다.
    이때 모주란은 옷을 다 걸치고 싸움통에 문짝이  깨어진 옆문을 밀치고
빠
   져 나가려고 했다.
    "아앗!"
    그러나 그 문  앞에 하필이면 홍가가 온 얼굴이 피범벅이  되어 그녀를
사
   납게 노려보고 있지 않은가? 그 표정이 무시무시하기 이를 데 없었다.
    "이 죽일 년!"
    그는 우악스럽게 달아나는 모주란의 머리채를 휘어 잡았다.
    "양관! 얌전히 있지 않는다면 이 계집년을 죽여 버리겠다!"
    홍가는 어느 틈에 권총을 빼어들고 모주란의 옆구리를 겨누고 있었다.
    양관은 손을 멈출 수 밖에 없었다.
    그틈에 졸개들이 양관의 손과 발을 붙들고 마구 패대면서 몰매를 주었
다.
    '여러 사람들에게 몰매를 맞는 것은 나의 천성인가 보군.'
    양관은 몰매를 맞아 본 경험이 여러 번이었지만  경험이 많다고 맞는
매가
   아프지 않을 리는 만무했다.
    엄진동이 소란스러움을 듣고 달려왔다.
    "무슨 일이야?"
    홍가는 먼저 선수를 쳤다.
    "사부님! 양관이 감히 내 마누라에게 눈독을 들여 넘보려고 했소!"
    "아니에요! 난--- 악!"
    모주란이 입을 열어 부인하려 하자, 홍가는 그녀의 팔을 세게 비틀었다.
    이것을 본  양관이 졸개들을 뿌리치고  고함을 지르며 홍가에게  달려
들었
   다.
    "퍽!"
    "윽!"
    그러나 양관은 갑자기 복부에 엄청난 압력을  느끼면서 숨이 콱 막혀왔
다.
   너무나 격심한 통증에  그만 자기도 모르게 무릎을 꿇고 바닥에  머리를
박
   으며 주저앉았다.
    "짐승 같은 놈! 어서 잘못했다고 빌지 못해!"
    엄진동이 양관에게 일격을 날린 것이었다.
    모주란이 소리쳤다.
    "당신은 보지림에서 날 봤잖아요! 양관은 날 구하려고 그런 것이예요!"
    그러나 엄진동은  들은 척도 하지도  않았다. 오히려 홍가가 더욱  사
납게
   그녀의 팔을 비틀었다.
    "닥쳐! 이  음탕한 년! 지아비를 두고  외간 남자와 정을  통하려 하다
니!
   넌 이리 따라와!"
    홍가가 그녀를 어디론가 끌고 가려고 했다.
    "이야야! 윽!"
    양관이 다시  소리를 지르며 홍가를  향해 달려들다가 엄진동의  발길
질을
   맞고 쓰러졌다.
    "넌 지금 제 정신이냐?"
    엄진동은 오히려 기가  막히다는 듯이 바닥에 엎어진 양관을  내려다
보았
   다.
    "사부님은 저 여자를  모르세요? 보지림에서 만난 적이  있잖아요! 기
억을
   못 하세요?"
    그러나 엄진동은 고개를 돌렸다.
    "난 모른다!"
    양관이 분해서 소리쳤다.
    "그녀는 황비홍의 친척이예요!"
    "황비홍?"
    엄진동의 얼굴색이 변했다.  그는 몹시 불쾌한 심정이 되었다.  양관은
두
   마음을 가진 제자가 아닌가? 불현듯 의심이 들면서  양관에 대한 신뢰와
동
   병 상련의 동정심까지 싹 가셔져 버렸다.
    양관은 눈치로 살아온  사람인지라 판단이 빨랐다. 엄진동의  얼굴 표
정에
   서 더 이상  사부는 자신을 믿어주지 않을 것이라는 것을  느끼고 달아
나기
   로 마음 먹었다.
    "야앗!"
    양관은 쏜살같이 몸을 던져 졸개들을 헤집고 달아나기 시작했다.
    "저놈을 잡아라!"
    "놓치지 말라!"
    양관은 달리 달아날  곳이 없어 우선 가까이 있는 창고  안으로 뛰어
들어
   갔다.
    그 창고 안에는 이양선에 싣고 갈 중국의  차(茶)가 가마니로 포장되어
산
   더미처럼 쌓여 있었다.
    그러나 막상 들어오고  보니 몸을 피할 곳이 없었다. 양관은  쌓아둔
차가
   마니를 타고 기어오르기 시작했다.
    "저 놈을 잡아!"
    "넌 도망 못간다!"
    졸개들이 뒤쫓아 가마니를 타고 올라왔다.
    엄진동은 뒤쫓아 들어 오더니 아래에  쌓여있던 차가마니 하나를 움켜
잡아
   쑥 뽑아내 버렸다.
    아래에 있던  가마니 하나가 빠져버리니  위에 쌓아둔 가마니들이  일
시에
   우루루 무너져 내렸다.
    "어엇!"
    "어이쿠!"
    양관이고 졸개고 할  것 없이 모두 가마니와 함께 아래로  떨어졌다.
떨어
   진 자들 위로 또 가마니가 떨어져 내렸다.
    양관은 원래  다람쥐처럼 도망 다니는  데는 재빨랐다. 벌떡 일어나
다시
   움직이려는 데 저 쪽에서 엄진동의 호통이 들려왔다.
    "네가 간이 부었구나!"
    엄진동은 양관을 향해 차가마니를 발로 차서 날렸다.
    양관은 졸개들을 밀치고 달아나면서 기둥을  요리조리 빠져 다니면서
피해
   다녔다. 그러나 곧 앞이 가로막혀 더 나갈  수가 없었다. 양관은 꾀를
내어
   가마니가 떨어져 있는 곳으로 몸을 날렸다.
    차가마니는 푹신거렸으므로 그것을 밟고 탄력을  이용하여 퉁퉁 튀어서
달
   아났다. 그러나 양관이 거의 입구에 다다랐을 때  갑자기 그의 정면에
엄진
   동이 사자처럼 버티고 서 있었다.
    양관은 간이 덜컥 떨어질 정도로 놀라서 허공에  뜬 자신의 몸을 안간
힘을
   다해 비틀어 옆으로 빠졌다.
    그러나 엄진동도 차가마니의 탄력을 이용하여 몸을 솟구치면서 쫓아왔
다.
    사부와 제자가 서로 쫓고 쫓기는 사이가 되고 말았다.
    양관은 안되겠다 싶어서  천정에 매달린 줄을 잡고 기둥을  박차면서
맞은
   편으로 건너가려고 했다.
    하지만 엄진동은 공중에서 몸을 가볍게  비틀어 제비처럼 날쎄게 쫓아
와서
   는 양관의 변발에 달린 머리채를 나꿔챘다.
    엄진동이 머리채를 나꿔  채는 통에 양관은 줄을 잡은  손이 미끄러지
면서
   손바닥에 화끈거리는 화상을  입었고 자연히 잡은 줄을 놓칠 수  밖에
없었
   다.
    엄진동은 차가마니 위로 내려서더니 양관의 머리채를 끌어당겼다.
    "으아악!"
    양관은 온  머리털이 한꺼번에 뽑혀 나가는  것 같은 통증에  비명을
질렀
   다. 엄진동이 양관의  머리채 끝을 잡고 있었고, 양관은 그  아래에 대
롱대
   롱 매달려 있었던 것이다.
    "아악!"
    양관이 버둥거리자 엄진동은 머리채를 흔들어  양관에게 더욱 고통을
가했
   다.



    弟 二十一 章  寒山龍虎


   푸른 산은 흰 구름의 아비라 하면
   흰 구름은 푸른 산의 아이가 되리.
   흰 구름이 종일토록 둘러 있어도
   푸른 산은 흰 구름을 전혀 모르네.

   靑山白雲父
   白雲靑山兒.
   白雲終日倚
   靑山總不知.

                   - 洞山良价 -



    "퍽, 퍼퍽!"
    "퍽!"
    양관은 손발이 뒤로  꽁꽁 묶인 채 천정에서 늘어진 밧줄에  염중 복날
잡
   힌 개처럼  대롱대롱 매달려 있었다.
    그 아래에서는 사하파 졸개들이 긴 장봉을 손에  손에 하나씩 잡고는
양관
   을 두들겨 패대고 있었다. 그들이 휘두르는 장봉은  양관의 팔, 다리,
머리
   할 것 없이 닥치는 후려대었다.
    두목 홍가는 그  광경을 바라 보면서 곁에는  모주란까지  세워 놓고
구경
   을 시켰다. 자신은  의자에 앉은 채로 부하를 시켜 머리에  약을 바르고
붕
   대를 감고 있었다.
    "살살 하지 못해! 아파 죽겠다!"
    홍가는 붕대를  감던 부하 졸개를  팔꿈치로 내지르며 우악스럽게  성
화를
   부렸다. 졸개는  그저 비위를 건드리지  않으려고 연신 굽신거리면서
계속
   붕대를 감았다.
    "사부님!"
    양관이 무수히 두들겨  대는 장봉을 얻어 맞으면서도 아래에서  그를
올려
   다보는 엄진동에게 간곡하게 말을 하는 것이었다.
    "사부님! 저  놈들은 언젠가 당신을  배신할 거예요! 사부님은 속고
있어
   요!"
    그러나 엄진동은 그  말을 듣더니 오히려 곁에 세워져 있는  봉을 들고
양
   관이 매달린 곳으로 걸어오면서 호통을 쳤다.
    "뭣이 어째? 의형제끼리 믿지 못하고 도리어 남의 편을 들어? 나쁜 놈!"
    엄진동은 다른 졸개들을  물러나게 하고 자신이 직접 나서서  매달린
양관
   을 후려팼다.
    "아악!"
    엄진동이 후리는 장봉은  졸개들이 무더기로 몰려 패는 것과는  그 류
(類)
   가 틀렸다. 아픔이 뼛속까지 전해지는 듯 양관은  극심한 통증을 이기지
못
   하고 그만 비명을 지르지 않을 수 없었다.
    모주란은 무방비 상태로  매달린 양관의 고통스러운 모습을 지켜  보지
못
   하고 고개를 외면하면서 눈물을 흘렸다.
    "흥, 왜? 가슴이 아파서 못 보겠냐?"
    홍가가 모주란의 머리채를  끌어 당기고 턱을 일으켜 세우며  계속 지
켜보
   기를 강요했다.
    "그를 놔줘요! 시키는대로 뭐든 다 할께요!"
    홍가는 비웃음을 흘렸다.
    "오, 갸륵하시군! 하지만 틀렸어. 난 널 마음대로  할 수가 있어! 이미
넌
   내 수중에서 먹어주기  만을 기다리는 먹음직하고 포동포동한  요리란
말이
   야! 어차피 내가 시키는대로 하지 않을 수 없지."
    홍가는 모주란의 정강이를 우악스럽게 걷어차서  그녀가 바닥에 무릎을
꿇
   지 않을 수  없게 만들었다. 그러더니 탁자 위로 손을  가져가 사발에
담긴
   냉수를 입에 머금고는 모주란의 얼굴에 뿜었다.
    "푸우!"
    "아아!"
    모주란은 한 마리의  짐승처럼 다루어지는 자신의 모습에  진저리를 치
며,
   더이상 숨을 쉬고 살아 있는 것조차 역겹게 여겨졌다.
    "흥, 꼴 좋다. 네가 황비홍의 여자라는 것을 알고  있어! 네가 날 이
모양
   으로 만들었겠다?  널 겁간하고 나서 얼굴에  상처를 내어 황비홍  그
자가
   영원히 널 알아보지 못하게 해 주겠어!"

    이때 밖에서는 망을 보고 있던 사하파 졸개들은  별안간 출현한 강한
침입
   자의 매서운 손발에 얻어맞고 혼비 백산하며  바닥으로 나가 떨어지기에
바
   빴다.
    황비홍과 먼저 도착한 일행들이 들이닥친 것이었다.
     이들은 제이슨의 구역에 도착한 다음 홍가의  부하에 의해 끌려오는
여자
   들로 가장하고, 아소가  유창한 영어 실력을 발휘해 미군  경비병들을
속여
   넘긴 후에 이곳에 당도한 것이었다.
    "어제 밤에 잡혀온 여자는 어디에 있느냐?"
    황비홍은 쓰러진 졸개 하나를 일으켜 세워 물었다.
    졸개는 벌벌 떨면서 창고 안을 가리켰다.
    벌써 달아난 졸개 한 놈이 창고 안으로 부리나케 달려 들어가고 있었다.

    "형님! 화, 황비홍이 나타 났어요!"
    밤길에 귀신이라도 만난 듯이 졸개가 수선을 피우면서 안으로 들어왔다.
    "뭐, 황비홍?"
    먼저 가까이  있던 졸개들이 깜짝 놀라  새파랗게 질린 얼굴로  돌아
보았
   다. 그들은 대부분 찻집에서 황비홍에게 혼이 난 경험이 있는 자들이었
다.
    "황비홍!"
    홍가는 어찌나 놀랐던지  들고 있던 사발을 내동댕이 치면서  의자까지
넘
   어뜨리고 뒤로  벌렁 나자빠졌다. 뒤에  서있던 졸개들이 부축해서  간
신히
   몸을 일으킨 그는 졸개들에게 다급하게 소리를 질렀다.
    "치, 침착해라!"
    자신이 가장 당황하고 있으면서도 우선 침착을 외쳤다.
    "총을, 총, 총을 가져와! 있는대로 모두 가져와!"
    그리고는 모주란을 일으켜 세웠다.
    "여자들을 모두 배에 실어라! 향항이나 오문 쪽으로 가야 한다."
    그리고는 또 엄진동을 향해 외쳤다.
    "사부님! 사부님께서 황비홍을 맡아 주시오!"
    엄진동은 자신있게 고개를 끄덕였다.
    "염려 말게! 황비홍은 내가 맡지!"
    "열세 째 이모!"
    끌려가는 모주란을 향해  양관은 애타게 부르짖었다. 자신이  그렇게
애타
   게 부르짖을 사이도 아니건만, 양관은  그것을 어색하다거나 쑥스럽다는
생
   각도 하지 않고 목청껏 소리쳤다.
    "열세 째 이모!"
    "양관!"
    모주란도 끌려 가면서 울부짖었다.
    양관은 어차피  꼼짝 못하게 단단히  묶여 있으면서도 어떻게든지  그
것을
   풀어보려고 매달린 상태에서도 손발을 흔들며 안간힘을 썼다.
    졸개들과 엄진동도 황비홍을  맞이하기 위하여 입구가 가까운 옆  창고
쪽
   으로 옮겨갔다.

    황비홍이 창고  입구에 들어섰을 때,  벽 저편에서 탁자 하나가  공중
으로
   날아오더니 창고 중앙에 쿵 소리를 내면서 떨어졌다.
    뽀얀 먼지가  일어나고 그것이 천천히  걷혀갈 무렵, 저 편에서  엄진
동의
   다부진 모습이 나타났다.  그는 도약하여 공중으로 몸을 날리더니  그
탁자
   위에 가볍게  내려섰다. 그러나 서 있는  그의 모습은 태산  같은 위압
감이
   있었다.
    "황비홍!"
    황비홍은 옆에  서있는 아소, 임세영,  능운비에게 나직한 목소리로
말했
   다.
    "여기는 나에게 맡기고 너희들은 열세 째 이모를 찾아라."
    "네."
    제자들이 흩어졌다.
    엄진동이 다시 입을 열었다.
    "이번에는 승부가 나기 전에는 끝내지 않는다!"
    황비홍은 이런  시기에 고수와 싸우는  일은 현명하지 못하다고  생각
하고
   포권의 예를 갖추며 정중하게 말했다.
    "엄사부! 왜 그리  승부에 집착하시오? 두 호랑이가 싸우면 서로  다칠
뿐
   이오. 양인들의 세도가  극심한 이즈음에 동포끼리 맞서서 한  쪽이 다
치기
   라도 한다면  공연한 인재의  낭비일 뿐이오.  헛된 명성에 집착하지
맙시
   다."
    엄진동은 코웃음을 쳤다.
    "흥, 너는 이미  명성을 얻었기에 그것을 잃고 싶지 않은  것이로구나!
하
   지만 나는 나의 무술이 천하 제일이라는 것을 알려야 겠다."
    "어찌 나를 이긴다고 천하 제일이 될 수  있겠소? 천하는 넓고 달인(達
人)
   은 많은 법. 강호의 명사는 수도 없이  많으며, 그들은 하나같이 성명
삼자
   (姓名三字) 드러내기를 꺼리니  천하 제일이라는 것은 허울좋은  껍질에
불
   과하오."
    "헛소리 마라! 어째서  너는 세 치 혀를 놀려서 대결을  피할 궁리만
하느
   냐? 먼저 손을 쓰지 않겠다면 내 공격을 받아라!"
    엄진동이 곁에  세워둔 대나무 사다리를  끌어 당겼다. 그것을 탁자
위에
   세워 놓더니 한 쪽 끝을 황비홍이 서 있는  계단 위로 떨어 뜨렸다. 엄
진동
   과 황비홍 사이에 대나무 사다리가 연결 되었다.
    대나무 사다리는  떨어진 충격으로 인해  아래 위로 춤추듯이  흔들거
리고
   있었다.
    "그럼 어쩔 수가 없군. 엄사부! 이번에는 나도 전력을 다하겠소!"
    엄진동이 사다리 한쪽 끝을 밟고 서더니 반마보로  자세를 잡고 양 주
먹을
   앞으로 뻗었다.
    "간다, 황비홍! 야아아!"
    엄진동이 사다리를 밟으며 쏜살같이 달려왔다.
    황비홍은 그 자리에서  뛰어올라 오른 발을 들어 태산압퇴로  사다리를
내
   려 찍었다.
    사다리는 두 조각이  나면서 한 조각은 바닥에 먼지를  일으키면서 떨
어졌
   고, 한 쪽은 공중으로 튕겨져 올라갔다.
    엄진동은 몸을 허공에  띄워 빙글 돌더니, 튀어오르는 사다리의 한  쪽
끝
   을 잡고 기둥과 바닥에 걸쳤다. 이어서 공중에서  그대로 몸을 비틀어
던지
   면서 황비홍에게 연속으로 발을 차날렸다.
    황비홍은 재빨리 몸을 눕히면서 발바닥을 올려찼다.  거의 동시에 그는
몸
   을 용수철처럼 튕겨  올리더니 엄진동이 세워 둔 사다리를  잡았다. 그
대로
   사다리를 잡았을 때는  황비홍의 머리와 발이 거꾸로 되어  있었다. 황
비홍
   은 빙글 사다리를 타고 몸을 돌려 바로 서면서 등을 사다리에 붙였다.
    엄진동은 공격이 빗나가는  바람에 바닥에 쓰러졌다가 일어났는  데,
어느
   틈에 왼  쪽 뺨에 커다란 발자국이  찍혀 있었다. 황비홍의  발바닥이
그의
   얼굴을 후려친 것이었다.
    엄진동이 자신의 뺨을  만져 보고는 인상을 찌푸리며 눈을  사납게 부
라렸
   다.
    "이야!"
    엄진동은 분한 듯이  소리를 지르며 계단을 박차고 몸을 날려왔다.  두
발
   을 앞세워 동시에 걷어찼는 데, 대나무 사다리가  뚝 소리를 내면서 도
끼로
   쪼갠 듯이 부러졌다.
    황비홍은 사다리가 부러졌는  데도 그대로 사다리에 등을 꼭  붙인 자
세로
   아래에 있는 엄진동의 몸 위로 떨어졌다.
    이때 엄진동의 동작은  놀라웠다. 사다리를 부수고 바닥에  떨어진 엄
진동
   은 오룡교주의 초식으로 등을 바닥에 붙이고  두 다리를 쳐들어 차올리
면서
   가위처럼 옆으로 좌악 가랑이를 벌렸다.
    그러자 사다리가 양 쪽으로 벌어지면서 한 개의  대나무 사다리가 두
개의
   기다란 대나무 장대로 변해 버렸다.
   황비홍은 급히 장대 끝을  양 손에 잡고 좌우로 벌려 찔렀다.
    그러자 장대는 양  쪽에 쌓여 있는 차가마니를 푹 뚫고  박혔다.   비
홍은
   그것을 잡고 버티는 것이었다.
    엄진동은 몸을 일으키는 즉시, 황비홍을 향해  뛰어 들어오면서 발을
차날
   렸다.
    황은 장대를 잡은 손을 놓고 바닥으로 떨어지면서  가랑이를 양 편으로
일
   자(一字)로 벌려 횡차(橫叉)의 자세가 되었다.
    엄진동의 발은  황비홍의 몸이 불쑥가라앉아  버리는 통에 자연히  허
공을
   차게 되었다.
    황비홍은 좌우  일자로 벌어진 다리를  끌어 모으면서 그대로  도약하
더니
   공중에서 크게  한 바퀴  몸을 비틀면서 배면선풍퇴(背面旋風腿)의  대
기를
   감행했다.
    엄진동은 몸을 숙여 소퇴를 행하면서 그 공격을  무산시킨 후에 즉시
부보
   (부步)의 자세에서 발을 들어 황비홍의 발목을 차냈다.
    황비홍은 한  쪽 다리를 번쩍 들어올리며  독립평형세(獨立平衡勢)로
공격
   을 피하고는,  그 자세에서 그대로  벽차(劈叉:세로로 다리를 일자로
벌려
   바닥에 붙인 자세)로 내려 앉으며 엄진동의 공격해  온 발목을 제압하려
했
   다.
    엄진동은 재빨리 다리를 끌어모아 즉시  일어나면서 오른 쪽으로 회전
하여
   권을 휘둘러왔다.
    황비홍은 벽차에서 앞발을 당기며 일어나더니  엄의 가슴을 세차게 걷
어찼
   다.
    엄진동이 가슴을 얻어맞은 충격으로 뒤로 몇 발 밀려났다.
    그러자 황비홍이 따라  들어가 도약하면서 공중에서 발을  차냈다. 등
공단
   각(騰空端脚)이었다.
    엄진동은 다시 뒤로  날리듯이 튕겨져 나가 육중한 쇳덩이가  올려져
있는
   화물 운반대에 쿵  소리를 내면서 부딪혔다. 화물 운반대가  비스듬히
기울
   어지면서 실려 있던  수백 근의 쇳덩이가 엄진동의 등을 둔탁한  소리와
함
   께 찍어 내렸다.
    "퉁!"
    "으음!"
    엄진동의 온 몸이 강철처럼 단단해지면서  기공(氣功)을 쓰는 그의 쇳
소리
   가 나는 숨소리가 들려왔다.
    황비홍은 착지하면서 한 바퀴 옆으로  회전하여 헐보(歇步)의 자세로
다리
   를 꼬고 내려 앉았다. 엄진동의 등을 내려  누르는 쇳덩이를 버텨내는
공력
   을 보고 황비홍은 자못 감탄하면서 칭찬했다.
    "경기공(硬氣功)! 훌륭하오!"
    엄진동은 그 자세에서도 입을 열어 신음 소리처럼 이렇게 내뱉었다.
    "우리 중의 단 한 사람만이 여기를 나갈 수 있다!"
    이때 삼 층 짐칸에 사하파 졸개들이 권총을 꼬나들면서 몰려 들었다.
    "저기 있다. 저 자가 황비홍이야!"
    "이 총 어떻게 쏘는거지?"
    권총을 들고 나타나기는 했으나 그 중에는 생전  처음 서양의 총이라는
것
   을 만져본 자들도 있어서, 저희들끼리 권총을 어떻게  쏘아야 하는 지를
물
   어 보면서 총구를 여기저기 들여대다가 그만 한 녀석이 오발을 해 버렸
다.
    "탕!"
    "악!"
    같은 졸개 하나가 오발한 총알에 가슴을 맞고 맥없이 아래로 떨어졌다.
    "이런 밥통 같은 녀석이!"
    황비홍의 곁에 총에 맞은 졸개가 떨어지자,  황비홍은 더 시간을 끌다
가는
   불리할 것을 알고 그 자리를 피하려고 했다.
    "달아나지 마라!"
    엄진동이 소리쳤지만,  황비홍은 탁자를 밟고  이 층 짐칸으로 훌쩍
몸을
   날리고는 다시 사다리를 타고 삼 층 짐칸으로 올라갔다.
    엄진동은 등을 약간  뒤로 밀치면서 운반대를 벌려놓고 잽싸게  몸을
앞으
   로 빼냈다.
    "쿠웅!"
    수백 근의 쇳덩이가 바닥에 둔중한 소리를 내면서 풀썩 떨어졌다.
    엄진동은 역시 사다리를 타고 황비홍을 쫓았다.  그는 발로 사다리를
차서
   세우고는 한 쪽 끝이 그대로 공중에 떠  있는 사다리를 타고 올라가면서
그
   것의 방향을 황비홍 쪽으로 조정했다.
    황비홍은 사다리를 당겨  올라타고는 방향을 돌려 반대 쪽으로  그것을
옮
   겼다.
    그러나 사다리의 끝이 들보에 걸리자, 다시  들보에 올라타고는 맞은
편의
   삼 층 짐칸으로 몸을 던졌다.
    엄진동도 재빨리 사다리의 방향을 돌려 쫓아왔다.
    황비홍이 다시 사다리에 올라타고 자리를 옮기는  데, 사하파 졸개들이
총
   알을 날려대기 시작했다.
    "타탕!"
    "탕!"
    황비홍은 즉시 사다리를  튕겨 내면서 몸을 날려 이 층  짐칸 속으로
뛰어
   들었다.
    황비홍이 튕긴 사다리가 엄진동의 사다리와 엉키면서 또  다른 몇 개의
사
   다리가 엉키었다.  엄진동은 그만 공중에 뜬  채로 움직일 수가  없게
되고
   말았다.
    황비홍은 졸개들이 총알을  재는 틈을 타서 다시 튀어  나오면서 사다
리를
   타고 방향을 옮길  듯 하더니, 사다리를 그대로 박차고 삼  층 짐칸으로
뛰
   어 들었다.
    황비홍의 사다리는  다시 엄진동의 사다리가  있는 쪽으로 튕겨져서
엉켰
   다.
    삼 층 짐칸에는 사하파 졸개들이 몰려  있었다. 황비홍은 착지하기가
무섭
   게 도약하면서 권총을 겨누는 졸개 두 놈을 한꺼번에 걷어차 버렸다.
    "으윽!"
    졸개들이 뒤로 나가 떨어졌다.
    엄진동은 엉킨 사다리  사이에 갇힌 채 멍하니 닭 쫓던  개 지붕 쳐다
보는
   격으로 황비홍의 눈부신 활약을 감탄의 눈으로 바라볼 뿐이었다.
    "놀랍구나! 두 번 다시 만나 보기 힘든 상대로구나!"
    황비홍은 졸개들을 무더기로 쓰러뜨리고 있었다.  졸개들은 차고 휘두
르고
   내지르는 황비홍의 엄청난  공력에 밀려 줄줄이 삼 층 짐칸에서  아래로
떨
   어지면서 곤두박질을 했다.
    "으아아!"
    "쿵!"
   삼 층 짐칸에서  아래까지의 높이는 꽤 높아서 떨어진 자들은  운이 좋
아야
   뼈가 부러지는 정도이고, 대개는 바닥에 누운 채로  죽거나 중상을 입고
의
   식을 잃었다.
    그래도 덤벼드는 졸개들의 수는 워낙 많았다.
    황비홍은 연속으로 차고  내질러서 또 세 놈을 아래로 떨어뜨린  다음,
권
   총을 겨누는  자의 발목을 차 올린  후에 빙글 돌면서 등을  내질러 아
래로
   낙상시켰다.
    그래도 한 놈이 또 정면으로 치고 들어왔다.  그 자는 배를 발끝으로
차고
   이어서 얼굴을 발로 후려 떨어뜨렸다.
    그러자 권총을  들고 있던 졸개들이  추춤거리며 뒤로 물러나서는  일
제히
   권총을 발사했다.
    "타탕! 탕!"
    황비홍은 급히 굵은 기둥 뒤로 몸을 숨겼다.
    그러자 졸개들은 갑자기 신이 나는지 앞으로 나오면서 큰소리를 쳤다.
    "황비홍! 겁 먹었냐? 어디 앞으로 나와 보시지?"
    "나와라! 나와!"
    "보지림의 황사부가 무서워 숨는 꼴을 봐!"
    졸개들은 좋아서 죽겠다는  표정이었다. 그동안 이름만 들어도  꽁지
빠지
   게 달아나기 바빴던 그 천하의 황사부를 양창  덕분에 제압할 수가 있다
니,
   이것보다 신나는 일이 또 있을까 싶었다.
    이때였다.
    뒤에서 차가마니가 쓰러지면서 몇 명의  졸개들이 깔려서 엎어지고 자
빠졌
   다.
    "사부님, 괜찮으세요?'
    차가마니 뒤에서 임세영의 모습이 불쑥 나타났다.
    졸개들은 황급히 임세영을  향해 방아쇠를 당겼지만, 너무  좋아하다가
총
   알 넣는 것을 잊고 있었다.
    졸개들이 다급한 김에 총을 내던지고 우르르 임세영에게 달려 들었다.
    하지만 임세영은 미리 계획을 꾸며 놓고  있었다. 바닥의 기둥에다가
손을
   써놓고 올라와서 그들을 유인한 것이었다.
    "이야아!"
    임세영이 발을 쳐들었다가 미리 손을 써둔 바닥의  받침대 부분을 힘껏
밟
   았다.
    "쿵!"
    "우지지직!"
    "어이쿠!"
    삼 층 짐칸의 마루 일부가 그대로 내려  앉으면서 달려들던 졸개들이
비명
   을 지르면서 이층 짐칸으로 추풍낙엽처럼 우수수 떨어져 내렸다.
    이 층 짐칸에서는 또 능운비가 대기하고 있었다.
    "맛 좀 보거라!"
    떨어진 충격으로  정신을 못 차리는  졸개들에게 달려든 능운비는  신
나게
   권각을 휘둘렀다. 안면을 걷어차고, 주벅으로  갈기고, 충격에서 덜 깨
어나
   몸을 제대로 가누지  못하는 놈을 일으켜 세워 멱살을 쥐고  연타를 퍼
부었
   다. 능운비는  이들을 남김없이 때려  눕혀 아래로 던져버리고나서  위
층를
   쳐다 보면서 물었다.
    "또 없어?"
    능운비의 말이 떨어지기 무섭게 또 우수수 낙엽  아닌 사하파 졸개들이
무
   더기로 떨어졌다.
    황비홍이 기둥 뒤에서  나오자, 남아 있던 졸개들이 겁을 먹고  뒤로
물러
   나다가 아래로 한꺼번에 떨어진 것이었다.
    무술을 배워도 별로  써먹을 기회가 없었던 능운비는 이때만큼  신나는
시
   간이 또 없었다.  한 놈씩 차례로 일으켜 세워서는 실컷  주먹을 날리고
발
   길질을 하고서는 아래로 던져 버렸다.

    아소는 원래 무술에는 별로 자신이 없던  터라, 처음부터 싸움에는 끼
어들
   지 않았다. 그보다는  모주란을 찾느라고 다른 창고들을 샅샅이  뒤지고
다
   녔다.
    아소가 한참 두리번거리고 다니는 데 별안간 머리  위에서 사람 소리가
들
   려 왔다.
    "이봐! 이것 봐!"
    아소가 고개를 들어보니  천정에 양관이 손발이 묶인 채로  대롱대롱
매달
   려 있는 것이 보였다.
    "아소! 너 였구나! 빨리 날 내려줘!"
    아소는 부리나케 이 층 짐칸으로 올라가서 기둥을  잡고 한손을 뻗쳐
양관
   을 붙들었다.
    "열세 째 이모가 미국 놈들의 배에 실려 갔어! 빨리 구해야 돼!"
    "뭐, 뭐라구?"
    "열세 째 이모가  양인들의 배에 끌려 갔다구! 어서 구하러  가게 날
내려
   줘!"
    아소는 부리나케 양관을 풀어 내리기 시작했다.

    한편 제이슨의 구역을  지키고 있던 경비병들은 문 앞에서  관병들을
몰고
   나타난 정지부와 실랑이를 벌이고 있었다.
    "탈주범을 잡으러 왔다! 빨리 제이슨씨에게 연락을 하라!"
    얼마 안 있어 제이슨이 나타나기는 했지만 그는  문을 열어주려고 하지
않
   았다.
    "여기는 미국 정부의  관할 지역이오! 조약에 의해 당신들  군대는 이
곳에
   들어올 수가 없소!"
    "무슨 말이오? 난 그 안에 들어간 죄인을  찾아서 붙잡아 가야 하오!
문을
   열어주지 않는다면 당신이 죄인들을 도운다고 밖에는 생각할 수 없소!"
    정지부는 무슨 수를  써든지 황비홍을 꼭 잡아야 겠다는  생각에서 물
러나
   려고 하지 않았다.
    하지만 제이슨은  뒤가 켕기는 일이 많은지라  감히 열어 줄  생각을
못했
   다. 그의 생각으로는  정지부가 사하파 홍가에 관한 일을  알아냈기에
그를
   잡으러 온 줄만 알았다. 그렇게 되면 여자를  붙잡아서 미국으로 팔려던
자
   신의 죄까지 다  드러나게 되지 않는가? 무슨 일이 있어도  그는 문을
열어
   주지 않을 작정이었다.
    '공연히 말썽을 일으킬 놈을 받아 들여서 문제가 생겼구나.'
    제이슨은 후회스러웠지만 이제와서  다른 방법이 없었다. 그는  재빨리
머
   리를 굴려  안전하게 광주 땅을 빠져  나갈 궁리를 했다.  홍콩이나 마
카오
   쪽으로 달아난다면 중국 정부에서도 뒤쫓아오지 못할 것이 아닌가?
    그런데 갑작스럽게 반대 편에서 소란스러운  총소리와 함성이 함께 들
려왔
   다. 놀라서 돌아다 보니 불길까지 치솟는 것이었다.
    "저게 무슨 일이냐?"
    제이슨도 무슨 일이  일어났는 지를 몰라 경비병들에게  물었지만, 아
무도
   아는 사람이 없었다.
    밖에 있던 정지부도 놀랐다.
    '황비홍이 또 무슨 말썽을 일으키고 있구나!'
    제이슨은 정지부와 관병  때문에 자리를 비울 수가 없어서  안절부절
하고
   있었다.
    '더 이상 이곳에 머물면서 장사를 하기는 틀렸군.'
    이때 레드 호스가 숨이 턱에 차서 달려왔다.
    "뒷문으로 웬 놈들이 공격해 오고 있어요.  보통 솜씨들이 아닙니다.
벌써
   방책을 넘어 들어오고 있어요. 시간이 없어요.  방책이 무너지면 이곳은
더
   이상 안전하지가 못해요."
    "제기랄!"
    그것은 바로 민단원들의  습격이었다. 뒤늦게 도착한 민단원들은  앞문
쪽
   에서 정지부와 관병들이  실랑이를 벌이고 있는 것을 보고,  몰래 뒷쪽
으로
   돌아가 공격을 감행한 것이었다.
    민단원들이란 거개가 흑기군 출신들이었으니  이들이야 양인들과의 전
투라
   면 백전 노장들이었다.  몇 안되는 제이슨 구역의 미군  경비병들은 흑
기군
   출신 민단원들의 맹렬하고 세찬 공격에 맥없이 무너졌다.
    "모두 배에 올라라! 여기를 빠져 나가자!"
    제이슨은 하는 수 없이 달아나기로 결심했다.

     한편 능운비는 졸개들을 다 때려눕히고 아래로  던져버린 다음 또 위
층를
   쳐다보면서 물었다. 이런 싸움이라면 하루 종일 해도 괜찮을 것 같았다.
    "또 없어?"
    임세영의 모습이 나타났다.
    "나는 사부님을 도울테니 너는 어서 가서 열세 째 이모를 구해!"
    임세영도 싸움이라면 빠지기 싫어하는 성미라  능운비를 보내고 자신이
싸
   움을 맡아 하고 싶었다.
    "아냐, 내가 남을테니 사형이 가라구!"
    능운비도 이 좋은 기회를 놓치기가 아까워 양보하려 하지 않았다.
    "내가 남겠다니까---어어! 윽!"
    임세영이 갑자기 등  뒤에서 불시의 기습을 받고 능운비가 서  있는 이
층
   짐칸으로 떨어졌다.
    "야아!"
    곧 이어 엄진동의  모습이 눈 앞에 나타나면서 임세영과  능운비는 한
꺼번
   에 그에게 얻어맞고 함께 아래로 풀썩 떨어졌다.
    "어이쿠!"
    "윽!"
    그러자 황비홍이 몸을 날려 처음에 엄진동이 탁자  위에 걸쳐 놓았던
사다
   리 위에 내려서면서 말했다.
    "너희 둘 다 열세 째 이모를 찾으러 가라!"
    임세영은 벌써 두 번이나 엄진동에게 매운  맛을 보았지만, 사실 자신
들은
   아무래도 그의 상대가  못 되는 것 같았다. 달리 두  말도 못하고 능운
비를
   재촉했다.
    "우린 가서 열세 째 이모를 찾자!"
    이제 창고 안에는 황비홍과 엄진동, 단 두  사람만이 남아 서로 불꽃이
튈
   정도로 매섭게 노려보며 마주 서 있었다.
    "얏!'
    엄진동이 먼저 차가마니 하나를 빼어서 황비홍에게 던졌다.
    황비홍이 날아오는 차가마니를  쳐내니, 곧이어 엄진동이 사다리  위로
몸
   을 굴리면서 황비홍의 하체를 연속 공격했다.
    엄진동은 언제나 물건을  던져 시선을 교란시킨 후에 공격을  하는 수
법을
   택했다. 허초와 독초의 교차 공격이었다.
    그러나 엄진동의 공격은  황비홍이 내뻗는 발에 서로  부딪혔고, 엄진
동은
   자세가 불리했으므로 뒤로 밀려서 이 층 짐칸이 있는 곳까지 밀려났다.
    "음, 역시 대단한 상대로군. 황비홍."
    엄진동이 다시 자세를  잡더니 갑자기 황비홍이 타고 있는  사다리를
발로
   차서 밀었다. 그리고는 쏜살같이 앞으로 몸을 날려 그 사다리를 올라탔
다.
    사다리가 뒤로  밀려나게 되니 엉킨  사다리가 자연 스럽게 축이  되었
고,
   두 사람은 각각  사다리의 양 끝에 서서 중심을 잡았다.  사다리는 마치
시
   이소오처럼 삐끄덕거리며 아래 위로 흔들거렸다.
    "매화춘(梅花椿)!"
    두 사람은  서로의 실력에 각자  감탄했다. 매화춘의 공법을 익히지
않은
   사람이라면 결코 이렇게 흔들거리는 사다리 위에  올라타서 기법을 펼칠
수
   는 없는 일이었다.
    엄진동이 펄쩍 위로  몸을 솟구치더니 내려 앉으면서 공력을  실어 사
다리
   에 힘을 가했다.
    사다리는 시이소오처럼 엄진동이 서 있던  곳이 아래로 내려가면서 황
비홍
   이 서 있는 곳은 위로 올라갔다.
    엄진동이 비스듬해 진  사다리를 타고 올라오면서 가로 걸쳐져  있던
작은
   사다리 하나를 힘껏 차올렸다.

    "야앗!"
    황비홍은 날아 올라오는 사다리를 발로 맞받아 차서  두 조각으로 쪼개
버
   렸다.
    엄진동은 그 틈에  재빠르게 다시 앞으로 걸어 올라와서는  황비홍이
서있
   는 사다리 쪽을 밟아서 부셨다.
    황비홍은 어쩔 수 없이 아래로 떨어지면서 밑에  바치고 있는 다른 사
다리
   위로 내려 앉았다가 다시 튀어 오르면서 자세를 갖추었다.
    엄진동은 자신이 서  있던 사다리를 발로 퉁기고는 그  반동으로 도약
하면
   서 몸을 옆으로 눕혀 팽이처럼 돌면서 공격해 들어왔다.
    황비홍이 몸을 날려 피하니 엄의 발이 닿은  사다리는 질그릇처럼 쉽게
부
   셔져 버렸다.
    다른 사다리로 옮겨탄  황비홍은 기둥을 박차더니 사다리를 빙글  돌려
방
   향을 바꾸고는 발을 뻗어 엄진동에게 일격을 가했다.
    "어억!"
    엄진동은 가슴에 정통으로 일격을 얻어 맞고는  뒤로 퉁겨져 날아갔다.
그
   러나 그는  허공에서 몸을 비틀더니  짐칸에 걸쳐진 다른 사다리를  잡
고는
   재빨리 그것을 타고 올라가기 시작했다.
    황비홍이 타고 있는 사다리와 거의  높이가 비슷해졌다고 생각한 엄진
동은
   기둥을 차서 사다리를 황비홍이 있는 쪽으로 옮겨갔다.
    그러나 엄진동의 위치는 황비홍보다 약간 높이가 낮았다.
    황비홍이 발바닥을 들어올려서 그대로 아래로  내려 찍으면서 엄진동의
머
   리 위 정수리에 격중시켰다.
    "으으윽!"
    보통 사람이었다면 이  일격은 그대로 죽음에 이를 만한  위력있는 공
격이
   었다. 철포삼으로 단련된 엄진동이었지만 골이  빠개지는 듯한 통증을
이기
   지 못하여 고통스러운 신음 소리를 내었다.
    하지만 엄진동은 정수리를  정통으로 얻어 맞고도 굴하지  않았다. 그
대로
   자신의 왼 발을 끌어 올려 황비홍의 가랑이  사이를 겨냥하여 힘껏 올려
찼
   다.
    황비홍은 뒤로 몸을  날려 다른 사다리로 옮겨 가면서  엄진동의 사다
리를
   걷어차니, 사다리가 부서지면서 엄진동이 바닥으로  떨어졌다. 엄진동은
떨
   어진 자세 그대로 부서진 사다리를 잡아 황비홍에게로 던졌다.
    황비홍은 그것을 발로 차서 비껴내면서  역시 바닥으로 내려서서 엄진
동의
   등을 공격했다.
    엄진동은 황비홍의 공격을 그대로 얻어맞고는  앞으로 달려 나가 사다
리를
   두칸 쯤 밟고  올라 그것을 박차면서 공중에서 몸을 돌려  황비홍을 후
려찼
   다.
    몸을 수그리며 공격을  피한 황비홍은 그대로 회전하면서 몸을  일으켜
전
   신단각(轉身端脚)으로 엄진동의 가슴을 내질렀다.
    엄진동은 대책없이 가슴에 거센 발길질을  당하고는 추춤거리면서 몇
발자
   국 뒤로 물러났다.
    황비홍은 공격하는 기세를  그대로 몰아 붙이면서 양 손을  안으로 모
았다
   가 거센  발성과 함께 십자경(十字勁)을  발출하여
십자분권(十字分拳)으로
   엄진동의 복부를 격타했다.
    "훔!"
    "으음!"
    엄진동은 비록  철포삼으로 온 몸의 요해처(要害處)를  철통같이 방비
하고
   있었지만, 경력이  일시에 터져나오는 황비홍의 십자분권에는  견디지를
못
   하고 내장이 울렁거리는  심한 타격을 받고 말았다. 아무래도  내상을
입은
   것 같아서 뱃속으로부터  칼로 찌르는 듯한 이상한 기체의 압력이  밀려
올
   라왔다.
    그래도 엄진동의 정신력은  보통 사람의 그것과는 달랐다.  악착같이
버티
   면서 황비홍의 어깨를 응조수(鷹爪手)로 움켜 쥐면서  한 쪽발로 공격을
가
   했다.
    황비홍은 오른손으로 공격을 막아내면서 그대로  몸을 타고 들어가 자
신의
   어깨를 잡고 있는  엄진동의 팔꿈치 안 쪽을 배장(背掌)으로  내리쳤다.
그
   리고는 공격해오는  황비홍의 오른 손을  막으려는 엄진동의 왼 손을
다시
   팅겨내면서  바깥으로 쳐내고,  즉시 도약하면서  등공전신파각(騰空轉
身擺
   脚)으로 엄진동의 머리를 노렸다.
    엄진동이 머리를 숙여 피하면서 오른  발을 날려오자 황비홍은 착지하
면서
   헐보(歇步)로 엄진동의 오른발을 감고 앉았다.
    한 발을 제압 당한 엄진동은 권(拳)으로  반격해 왔지만, 황비홍은 가
볍게
   막아 내면서 상체를 빙그르르 돌려 꼬인 다리를  풀어 내면서 발을 들어
가
   슴을 차올렸다.
    엄진동은 가슴을 맞고 다시 주춤 물러 나는데  황비홍이 따라 붙으면서
도
   약하여 엄진동의 안면을 강하게 걷어찼다.
    엄진동은 사다리가 엉켜  있는 곳으로 쓰러졌고, 사다리는  요란한 소
리를
   내면서 엄진동의 몸 위로 우르르 쏟아졌다.
    엄진동은 그래도  사다리를 헤치고  일어나면서 전진하여, 연속으로
발을
   뻗어 바닥을 쓸어 돌리더니 그대로 상단을 후려 차왔다.
    공격이 빗나가도 엄진동은 계속 도약하고  회전하면서 황비홍을 몰아
붙였
   지만, 황비홍의 발이 먼저 그의 몸에 격중했다.
    엄진동은 공격의 강한 여세 때문에 더욱 극심한  충격을 받으면서 나가
떨
   어졌다.
    하지만 엄진동의 공격은 집요하게 이어졌다.
    바닥에 쓰러진  자세 그대로 옆으로  통나무처럼 몸을 굴리면서  손가
락을
   구부린 응조수(鷹爪手)로  쉴새없이 손을  놀리며 황비홍의 정강이를
잡아
   뜯으려 했다.
    집요하게 이어진 공격으로  일순 황비홍의 정강이가 그의  손에 잡혔지
만,
   황비홍은 다리를 살짝 뒤로 빼면서 몸을 비틀고는 빠져 나갔다.
    엄진동도 만만치 않았다.  그 자리에서 등을 바닥에 댄 채로  다시 오
룡교
   주의 동작으로 물구나무를 서면서 양발로  황비홍의 안면을 차올렸지만,
오
   히려 황비홍이 상체를 뒤로 비스듬히 눕히면서  발바닥으로 거꾸로 선
엄진
   동의 얼굴을 걷어차 버렸다.
    "으윽!"
    안면을 걷어차인 엄진동의 몸이 미처 땅에 닿기도  전에 황비홍은 몸을
공
   중에 날리면서 둥공단각으로 다시 엄진동의 가슴을 강하게 내질렀다.
    엄진동은 바닥에 떨어지면서 바닥을 주욱  미끄러져 벽까지 밀려가서
머리
   를 부딪힌 다음에야 간신히 움직임을 멈추었다.
    엄진동은 계속해서 황비홍에게 공격이 좌절  당하자 상심하여 그만 이
성을
   잃었다.
    "황비홍! 으아아아!"
    상처 입은 맹수의  울부짖음도 이보다 더 처절하지는 않을  만큼 엄진
동은
   포효했다. 그는 분을  풀 길이 없어 그만 옆에 쓰러져  있는 사하파 졸
개의
   다리를 잡아 뚝 소리가 나도록 분질러 버렸다.  이미 시체가 되어버린
자의
   뼈를 분지른 것이었다.
    그래도 성이  차지 않았는지 그는 주위에  있는 물건을 닥치는  대로
집어
   황비홍에게 던졌다.
    "그럼, 이만."
    황비홍은 이제 승부는 끝났다고 생각하고 등을  돌려 나가려 했지만,
이번
   에는 흉폭스러운 기세로 부러진 대나무  사다리가 날아왔다. 황비홍은
하는
   수 없이 몸을 돌려 그것을 잡고 계속  날아오는 물건을 막아내는 방패로
썼
   다.
    그러나 또 엄진동의 주무기가 나왔다.
    황비홍이 날아오는 물건들을 막느라고 빈틈이  생기는 사이에 번개같이
몸
   을 날려 다리를 연속으로 휘둘러 왔다.
    황비홍은 엄진동의 공격이 극도로 흉폭해졌으므로  얼른 기둥에 걸쳐
세워
   진 사다리 위로 몸을 피했다.
    그러나 엄진동은 사다리를 몇 칸 밟고 뛰어  오르더니 훌쩍 황비홍의
머리
   위로 날아서는 허공에서  한 바퀴 몸을 회전했다. 이어서  무시무시한
기세
   로 그의 다리가 바람 소리를 내면서 황비홍의 머리를 내려 쳐왔다.
    황비홍은 재빨리 사다리를  버리고 몸을 날려 피하니 애  은  사다리
만이
   엄진동의 제물이 되어 버렸다.
    "투두두둥!"
    사다리의 발판들이 줄줄이 그의 발에 걸려 분질러졌다.
    엄진동은 몸을 세우면서 사다리를 잡더니  그것을 황비홍에게 던지고
다시
   훌쩍 몸을 날려 그 사다리를 밟으면서 돌진해 들어왔다.
    또 다시 물건과  사람이 함께 공격하는 그의 독초가 허초로,  허초가
독초
   로 변하는 공격법이 전개 되었다.
    그러나 이번에는 전혀 의외의 공격이었다.
    엄진동이 공격권에 들어서자 갑자기 자신의 긴 머리채를 휙 돌렸다.
    미처 예상치 못한 공격이라 황비홍은 아슬아슬하게  그것을 피했는 데,
순
   간 번쩍하는 금속성의 빛이 보이면서 목덜미가 뜨끔했다.
    황비홍이 느닷없는  변칙 공격을 받고  주춤거리는 사이에 엄진동이
몸을
   다시 띄워 두  발을 교차하면서 연속으로 황비홍의 가슴과 안면을  차서
쓰
   러뜨렸다.
    황비홍과 엄진동은 모두 바닥을 데구르르 구르다가 몸을 일으켰다.
    연자초수(燕子抄水)의 자세로 황비홍을 노려보는  엄진동의 머리채 끝
에는
   한 자루의 표창이 매달려 번쩍이는 빛을 발하고 있었다.
    황비홍은 비로소 금속성의 빛의 정체를 알고 자신의  목에 난 상처를
만져
   보았다.
    "암기를 사용하다니!"
    엄진동은 차가운 웃음을 흘렸다.
    "다만 방신용(防身用:호신용)일 뿐이지."
    "이것이 엄사부가 자랑하는 엄가의 무술이오?"
    엄진동은 번쩍이는 표창을 잡으며 약간은 침울한 표정이 되었다.
    "험한 세상을 살아가자면 어쩔 수 없는 일."
    두 사람은 이제 서로 한 치도 양보할 수 없는 상황이 되고 말았다.

    이때 밖에서는 홍가가  모주란을 배로 끌어가고 있었다.  졸개들은 그
동안
   붙잡아 온 다른 여자들을 배에 실었다.
    모주란은 끌려가지 않으려고 발버둥을 치면서 반항했고, 홍가는 다친
팔
   때문에 한 쪽 팔로 그녀를 다루느라 쩔쩔 매고 있었다.
    "비홍! 비홍!"
    모주란은 근처 어디엔가 황비홍이 와 있으리라 믿고  젖먹던 힘까지 다
내
   어 황비홍을 목이 터져라 불러댔다.
    "비홍! 나 여기 있어요! 비홍!"
    "입 닥쳐 이 년아!"
    홍가는 땀을 뻘뻘 흘렸다.
    그러나 모주란도 결사적이었다.

    황비홍은 밖에서  들려 오는 모주란의  목소리를 똑똑히 들을 수  있었
다.
   그의 가슴 속에서 분노의 불길이 화산처럼 끓어 올랐다.
    엄진동의 암기를 사용하는  고수답지 않은 비겁한 행동에  분노했고,
나라
   가 어지러운 틈을  타 일신의 탐욕 만을 꾀하는 어리석은  동포들에게
분노
   했다.
    "이야야!"
    황비홍은 비장의 무영각(無影脚)을  펼쳐 내기로 마음 먹고,  일신의
공력
   을 모두 끌어 올려 힘차게 도약했다. 이제 더  이상 승부을 질질 끌 시
간이
   없었다.
    무시무시할 정도로 빠른 속도와 가공할 위력이  담긴 황비홍의 절기,
무영
   각이 펼쳐졌다.
    엄진동은 눈 앞에서 빠르게 회전하면서  연속으로 차고 후려치는 황비
홍의
   공격을 전혀 막아낼 엄두도 내지 못했다. 도대체  어디를 어떻게 얼마나
얻
   어 맞았는 지 전혀 알 수가 없었다.
    "풀썩!"
    엄진동은 날아가 차가마니에 처박혔다.
    '마지막이다!'
    이제 더 이상의 시간이 없다는 것을 엄진동도 알 수 있었다.
    그는 차가마니에서 튕겨져  나오면서 마치 비명 같은 처절한  기합 소
리를
   질렀다.
    "으아아아!"
    그는 육중한 화물 운반대를 있는 힘을 다하여 걷어찼다.
    수백 근의 쇳덩이가 실린 운반대가 황비홍에게로 날아왔다.
    황비홍은 바닥에  다리를 벌려 벽차(劈叉)로  앉으면서 몸을 바싹  바
닥에
   붙여 운반대를 피했다.
    운반대는 굵은 나무기둥을 처박으면서 그것을 부수고 멈추었다.
    엄진동은 기둥을  박차고 나오더니 자신의  몸을 쏜살같이 던져  운반
대를
   황비홍에게 다시 밀어냈다.
    황비홍이 몸을 뒤로  눕히면서 그것을 피하고 벌떡 다시 일어나는  데,
엄
   진동이 날아 들어오면서 황을 매섭게 치고 들어왔다.
    그 수법(手法)은 도약하여 공중에서 단련된  창날과 같은 손끝을 연속
으로
   찔러내는 사권(蛇拳)의  초식이었다. 엄진동의 입에서는 독사와  같은
쉭쉭
   거리는 발성이 터져 나왔다.
    황비홍은 좌우로 재빨리 손을 놀리며 그것을 막아냈다.
    두 사람의 손은  그 빠르기가 거의 눈에 보이지 않을  정도의 현란한
속도
   로 치고 받다가 한순간 서로 얽혀 버렸다.
    황비홍이 먼저 한 손을 뽑아 내면서 일권을 내질렀다.
    엄진동이 고개를 옆으로  돌려 아슬아슬하게 피해내자, 황비홍의  권은
즉
   시 장(掌)으로 변화하면서  손등으로 채찍처럼 유연하게 엄진동의  뺨을
후
   려쳤다.
    "욱!"
    엄진동이 미처 정신을 가다듬을 틈도 없이 황비홍은  양 손을 가슴 앞
으로
   거두어 들였다가 튕겨내듯이 앞으로 쳐내어  엄진동의 심장을 격타했다.
이
   른바 적의 심장에 치명타를 가하는 쌍권투심추(雙拳偸心墜)였다.
    이 수법은 일격에  피를 토하고 죽게 만들 수 있는  독수였지만, 엄진
동은
   철포삼으로 단련된  몸이라 이러한  극강(極剛)한 공격법을 사용한  것
이었
   다.
    그러나 엄진동의 철포삼은 역시 강했다.
    그는 뒤로 튕겨났다가는 다시 앞으로 튀어 나오면서 권을 찔러 왔다.
    황비홍은 엄진동의 오른 손을 금나수로 움켜쥔  다음, 겨드랑이 아래로
손
   바닥을 올려쳤다. 이것은  적의 단단함을 무너뜨려 헛점을 만들기  위한
전
   초였다.
    곧 이어 황비홍은 절묘한 금나수법을 구사했다.  겨드랑이를 올려 친
손바
   닥을 재빨리  구수(勾手:鶴의 부리 모양으로  구부린 손 모양)로  변화
시켜
   각도를 적절히  하여 한손은 비틀어  당기면서 한 손은 올려치니  순식
간에
   엄진동의 어깨뼈가 어긋나면서 탈골이 되고 말았다.
    "으으윽!"
    엄진동의 한 쪽 어깨 팔이 힘없이 축  늘어졌다. 그러나 엄진동은 남은
한
   쪽 팔로 다시 겨누면서 싸움을 포기하지 않았다.
    '아아! 구하기 힘든 인재를 이렇게 헛된 대결로 망치다니!'
    황비홍은 더 이상의 무의미한 대결을 피하고 싶었다.
    그러나 엄진동은 혼신의  힘을 다하여 다시 손발을 걷어차면서  달려
들었
   다. 그리고는 예의 머리끝에 달린 표창을 날려왔다.
    황비홍은 자신의 머리채를 돌려 머리채로서 머리채를 막았다.
    그러자 엄진동이 경공술을  펼치며 황비홍의 머리 위로 뛰어  넘으면서
머
   리채를 움켜 잡았다.
    황비홍은 머리채를 잡히게  되자 순간적으로 위기 의식을  느꼈다. 엄
진동
   은 자신의 머리채를 잡고 바로 등 뒤에 서 있는 것이다!
    황비홍은 온 몸의  공력을 끌어모아 도약하면서 공중에서 몸을  뒤로
한바
   퀴 돌아 엄진동의 머리 뒤로 돌아갔다.
    이때 황비홍은 공중에서  다시 두 발을 동시에 뻗어내어  엄진동의 뒷
통수
   를 차냄과 동시에 한 쪽 손을 내밀어 엄진동의 머리채를 나꿔 챘다.
    "으아악!"
    엄진동은 머리를 채여  앞으로 밀려 나가는 기세였는데,  황비홍이 머
리채
   를 반대로 잡아  당겼으니 온 머리털이 한꺼번에 뽑혀 나가는  듯한 고
통으
   로 끔찍할 정도의 처참한 비명을 질렀다.
    황비홍은 착지하면서 즉시 머리끝에 달린  표창으로 엄진동의 변발을
싹뚝
   잘라 버렸다.
    엄진동은 길게 땋은 머리채는 잘려 나가고  흩어진 산발이 되었다. 목
숨을
   잃는 이상의 모욕이고  치욕이었다. 그는 허공으로 손발을 미친  듯이
휘두
   르며 포효했다.
    "으아아아! 아아아!"
    황비홍은 산발이 된  엄진동이 발작하는 모습을 보면서 서글픔을  금할
수
   없었다.
    '아아, 영웅의 기개가  어찌하여 저렇듯 처참한 형상으로  남아야 하는
가?
   세월이 영웅을 저렇듯 불우하게 낭비하고 마는구나!'
    그러나 황비홍은 여기서 대결을 마무리지어야 했다.  더 기다릴 시간이
없
   었다.
    "야앗!"
    황비홍은 마지막으로  대선풍퇴(大旋風腿)를 구사했다. 공중으로  몸을
던
   지고 비틀면서 전  체중과 공력을 실은 오른 발을 엄진동의  머리에 강
타했
   다.
    "으아악!"
    엄진동은 몇 자나  나가 떨어지면서 맨 먼저 자신이 올라섰던  그 탁자
위
   에 쓰러졌다. 엄진동은  신음 소리를 내뱉으면서 꿈틀거렸지만 더  이상
일
   어나지를 못하고 버둥거릴 뿐이었다.
    그의 철포삼  덕분에 그 정도일  수 있었다. 대선풍퇴의 일격을  받았
다면
   당연히 목이 부러져서 그 자리에서 절명하는  것이 당연한 일이었기 때
문이
   었다.
    "화---황---비---홍!"
    엄진동이 신음 소리처럼 내뱉었다.
    황비홍은 손에 든 표창을 날려 기둥에 꽂아 버렸다.
    "엄사부! 우리의 싸움은 끝났소!"
    마괘자 자락을 휙 치켜 올리면서 황비홍은 등을  돌리고 밖으로 나가
버렸
   다.

    밖에서는 이미 흑기군 출신의 민단원들과  제이슨이 이끄는 미군 경비
병들
   사이에 본격적인 전투가 벌어지고 있었다.
    다만 창칼로 무장한  흑기군 출신의 민단원들이었지만, 엉켜  싸우기
시작
   하니 미군의 총도 별 소용이 없었다. 게다가  미군들에 비하여 흑기군의
실
   전 경험이 훨씬 풍부했다.
    제이슨은 벌써 배에  올라타서 지휘하고 있었지만 배는 출항할  수가
없었
   다. 양관을 비롯한 일부 민단원들이 벌써 갑판에  올라와 싸움을 벌이고
있
   었기 때문이었다.
    "총을 쏘지 않고 뭣하는 거냐?"
    제이슨이 발악하듯이 소리쳤지만 갑판에서 부두를  향해 총을 겨누고
있던
   미군 경비병들은 거의  방아쇠를 당기지 못했다. 부두에 민단과  자기들
경
   비병들이 뒤엉켜 백병전을  벌이고 있었으니 총구를 겨누기만 할 뿐  쏠
수
   가 없었다.
    갑판에 올라온 민단원들은 양관을 비롯해서 몇  사람 밖에 안되었다.
대부
   분이 전투 경험이 많은 흑기군 출신들이라  미군들과 정면으로 맞서지
않았
   다. 다만 갑판  여기저기를 숨어 다니면서 갑자기 튀어나와  경비병을
공격
   하고는 금방 또 숨어 버렸다.
    하지만 양관은 싸움보다는  아소와 함께 이모를 찾는 일이  더 급했으
므로
   선실 입구를 기웃거리다가 그만 반갑지 않은 상대와 마주치고 말았다.
    먼저 아소가 한  방에 나가 떨어지면서, 갑자기 나타난 상대의  얼굴을
알
   아보고는 양관에게 뭐라고  말하려고 했지만, 그의  서투른  중국어 실
력은
   이때 거의 반벙어리나 다름 없었다.
    "어---어---어---"
    맞닥뜨린 상대는 다름 아닌 인디언 혼혈의 싸움꾼 레드 호스였다.
    "내가 맡을께!"
    아소의 무술 실력은 뻔한 것이었으니 아무래도 양관이  나서지 않을 수
없
   었다.
    "어이쿠!"
    그러나 양관의 무술  실력이란 것도 여기저기서 대충 눈대중으로  혼자
배
   운 것이었으므로 전문 싸움꾼의 상대는  못되었다. 용감하게 덤벼들기는
했
   지만 그때마다 나가 떨어지고는 다시 일어나 덤비다가 또 나가 떨어졌다.
    하지만 레드 호스도 곤란해 졌다. 아무리  싸움꾼이라 해도 가장 상대
하기
   싫은 종류가 있으니, 그것이 바로 아무리 때려  눕혀도 다시 일어나서
죽자
   고 달려드는 양관 같은 류의 상대였다.
    "이야!"
    양관은 어서 모주란을 찾아서 구해야  한다는 일념으로 줄기차게 덤비
기는
   했지만, 사실 몇 대만 더 맞으면 거의 쓰러질 지경이었다.
    "와아아!"
    "타탕!"
    이때 미군의 총까지 빼앗아 든 민단원 한  무리가 갑판으로 올라오기에
그
   틈을 타서 양관과 아소는 재빨리 달아나 몸을 숨겼다.
    그런데 그들이 몸을  숨긴 곳이 바로 창고 입구가 빤히  내려다 보이는
곳
   이었는데, 바로 그때 황비홍이 입구에서 나오고 있는 모습이 보였다.
    "황비홍이다! 쏴라! 저 자를 쏴라!"
    제이슨이 갑판 위에서  부두를 내려다 보다가 황비홍을 발견하고  발사
명
   령을 내렸다.
    "타탕! 탕!"
    황비홍은 별안간 배 위에서 자신을 향해 사격을  해 오자, 깜짝 놀라
아래
   로 뛰어내려 계단 뒤로 몸을 숨겼다.
    배가 정박하고 있는  바로 아래의 부두에는 민단과 미군의  백병전이
계속
   되고 있었으니, 갑판에서는  총을 쏠만한 곳이라곤 지금 황비홍이  나온
창
   고 근처 뿐이었다.
    그러니 황비홍은  혼자서 고스란히 갑판의  미군들에게 표적이 되고
있는
   것이었다. 그 자리에서 한 발이라도 밖으로 나갔다가는  몸이 벌집이 될
판
   이었다.
    "황비홍! 어디 있느냐? 싸움은 끝나지 않았다! 황비홍!"
    이때 창고 안에서  산발을 하고 거의 반 쯤은 실성한  듯한 엄진동이
울부
   짖으며 뛰어 나왔다.
    갑판에 숨어서 이것을 내려다 본 양관은 놀라서 소리쳤다.
    "사부님! 위험해요!"
    "타탕! 탕! 탕!"
    그러나 양관의 말이 채 끝나기도 전에 미군들의 총이 불을 뿜었다.
    "으아아아!"
    엄진동의 몸에 총알이 꽂히면서 붉은 피가 사방으로 튀었다.
    "아아아! 난 철포삼이다!"
    엄진동은 총알에 온몸을  맞으면서도 스스로 믿을 수 없다는  듯이 울
부짖
   었다. 창칼이 뚫지  못하는 철포삼을 익힌 자신이 왜 총알을  맞고 피를
흘
   려야 하는 지 스스로 이해하지 못하고 있는 것 같았다.
    그는 총알을 피하려고 하지도 않고 그저 울부짖기만 했다.
    "난 철포삼이다!"
    "엄사부!"
    황비홍이 황급히 뛰어 오르며 엄진동을 잡아 당겨 아래로 끌어 내렸다.
    "으으----황비홍!"
    엄진동의 온 몸에 유혈이 낭자했다.
    "엄사부!"
    황비홍은 오로지 무술 단련에 일생을 바친 이  불우한 영웅의 참혹한
말로
   에 눈시울이 뜨거워져 왔다.
    "황비홍! 철포삼도----- 양창을---- 양창을 막을 수가 --- 없구나-----"
    엄진동의 온 몸에  경련이 일어나면서 황비홍에게 잡힌 손목이  부르르
떨
   렸다.
    엄진동의 경련이 점점 약해져 갔다.
    황비홍은 가슴이 메여 왔다. 이런 시대에  태어나지 않았더라면 이렇게
허
   무하게 일생을 마치지 않아도 되었을 인재가  아닌가 하는 생각으로 허
탈하
   기까지 했다.
    곧 엄진동의 몸은 축 늘어졌다.
    황비홍은 힘없이 엄진동의 손을 놓고 그를 땅바닥에 눕혔다.
    황비홍의 손바닥에도 엄진동의 몸에서 흘러나온  피가 흙먼지와 범벅이
되
   어 있었다.  그는 말없이 자신의 붉은  손바닥을 내려다 보면서  치를
떨었
   다.
    "양----창! 양창!"
    영국 군인들이 쏜 총탄에 쓰러지던 동포들의 무력한 모습이 떠올랐다.
    '그들은 양창의 위력만을  믿고 당산의 백성들을 깔보기에  이렇듯 무
심하
   게 인명을 해쳐 댄단 말인가?'
    황비홍의 피에 젖은 손이 부르르 떨렸다.
    "중지! 싸움을 중지하라!"
    이때 창고 옆에서  정지부와 관병들이 나타났다. 정지부는  전투가 벌
어지
   고 있는  부두의 광경을 보고  그만 눈이 휘둥그래져서 중지하라고  소
리를
   쳤다.
    "타탕! 타타탕! 탕!"
    그러나 갑판 위에  있던 미군들에게는 나타난 관병들이 적이면서  또한
좋
   은 표적이었다.  그들은 많은 숫자의 관병이  나타난 것을 보고  지레
겁을
   먹고 마구 총을 쏘아댔다.
    정지부와 관병들은 별 수 없이 몸을 숨기고 응사하는 수 밖에 없었다.
    양인들의 무턱대는 살상에 분노한 황비홍은  마침 정지부가 갑판의 총
구를
   본의 아니게 유인한 틈을 타서 재빨리 밖으로 나왔다.
    그는 쏜살같이  백병전이 벌어지고 있는  싸움터를 지나서 갑판으로
뛰어
   올라갔다.
    한편 갑판 위에 숨어 있던 양관은 자신의 사부가  총에 맞는 광경을 두
눈
   으로 보고는 불같이  분노했다. 비록 자신을 오해하고  매질한 사부이지
만,
   막상 양인들의  총에 피를 뿜으며  참혹하게 쓰러지는 광경을 보자  양
관은
   피가 거꾸로 솟는 것 같았다.
    "덤벼라, 중국 귀신!"
    양관이 소리치는 것을 듣고 레드  호스가 달려와서는 자신만만한 표정
으로
   다시 싸움을 걸어왔다.
    "이야아! 이 죽일 놈의 양귀들아!"
    양관은 고함을  지르며 튀어 나갔지만,  먼저 레드 호스가 몸을  날리
면서
   두 다리로 양관의 목을 감았다.
    양관은 독이 올라  아까와는 다르게 몹시 거칠게 몸을  쓰러뜨리면서
목을
   빼내고는, 다시 일어났다 쓰러지면서 팔꿈치로 레드 호스를 가격했다.
    그러나 레드 호스도 만만치 않게 벌떡 일어나  양관의 가슴을 걷어찼고
두
   사람은 서로 엉키어 바닥을 뒹굴었다.
    양관이 겨우 몸을 일으키는데, 레드 호스가  갑자기 돛대에 매달린 밧
줄로
   양관의 목을 감기 시작했다.
    "윽, 캑! 캑!"
    양관도 이에  질세라 캑캑거리는 소리를  내면서도 결사적으로 밧줄의
한
   쪽 끝을 잡아 레드 호스의 목을 같이 감았다.
    돛대에 매달린 도르래를  타고 각각 양 쪽으로 늘어진 줄의  양 쪽에
모두
   한 사람씩의 목이 감긴 것이었다.
    두 사람은 모두 캑캑거리면서 안간힘을 다 내어 서로 목을 졸랐다.
    양관이 독기가 오른 탓인지 기운을 쓰면서 레드  호스를 뒤로 밀치고
전진
   했다.
    "으윽!"
    그런데 그만 양관이  늘어진 밧줄을 잘못 밟고 미끄러지면서  그대로
뒤로
   넘어지고 말았다.
    "윽----끅---끄윽---"
    하지만 양관이 넘어지는  통에 손해를 본 것은 레드 호스였다.  목을
감은
   줄이 도르래의 양쪽  끝에 매달려 있었으므로, 양관이 넘어지자  자연히
레
   드 호스의 목은 밧줄에 당겨져 허공에 매달리게 된 것이었다.
    '천우신조다!'
    양관은 이것이  죽은 사부가 양인들에게  복수하기 위해서 자신을  도
우는
   것이라고 믿었다. 그는 즉시 일어나면서 반대 편으로 달렸다.
    레드 호스는 더욱 위로 끌려 올라가면서 숨이 막혀 버둥거렸다.
    양관은 돛대 기둥에 발을 뻗대고 레드 호스의  버둥거리는 몸뚱이가
잠잠
   해 질 때까지 끝까지 밧줄을 잡아 당겼다.
    양관으로서는 이렇게라도 함으로써 작으나마 사부의  복수를 하는 것
같았
   다.

    한편 이미 한  무리의 민단원들에 의해 갑판의 반 쯤은  이미 전장터를
방
   불케 하는 격렬한  싸움이 벌어졌는데, 황비홍이 불쑥 갑판  위에 나타
나므
   로 해서 온 갑판이 더욱 난리가 나기 시작했다.
    황비홍은 갑판에 올라서자 마자 아직  민단원들이 공략하지 못한 제이
슨과
   미군 경비병이 지키는 포대가 있는 쪽으로 달려갔다.
    총 쏘는  일에만 익숙한 미군들이었으니  백병전에서는 수십 명이  덤
빈다
   해도 황비홍에게는 그저 주먹이나 발 한 번  더 움직이는 수고를 보태는
것
   밖에는 안되었다.
    마침 정지부와  관병들이 있는 쪽을  향해서 대포를 발사하려던  포병
들이
   별안간 날아오는 황비홍의 권각에 코가 깨지거나  팔 다리가 부러지면서
비
   명을 지르고 쓰러졌다.
    황비홍은 포구를  돌려 미군들이 몰려  있는 쪽으로 향하고는  포병에
게서
   빼앗은 횃불을 심지에 붙였다.
    "콰쾅!"
    한 쪽 선실이  순식간에 포를 맞고 날아가 버렸고, 나머지  미군들은
혼비
   백산해서 바다로 뛰어 들었다.

    제이슨은 기관실로 달아났다.
    기관실까지 함께 달아난  경비병은 서너 사람에 불과 했지만  기관실
안에
   는 갈 곳이 없어진 홍가와 사하파 졸개들이 여자들을 데리고 숨어 있었
다.
    "도대체 황비홍이라는 녀석은 뭐냐? 악마냐?"
    제이슨은 자신의 거점이  이미 풍지 박산이 나버렸으니 이  모두가 황
비홍
   때문이라 여겼다. 하지만 집념이 강한 그는 아직도  포기할 생각은 하지
않
   았다.
    "이야아!"
    이때 양관이 기관실로  뛰어 들면서 경비병 하나를 덮쳐서는  계단 아
래로
   함께 굴러 떨어졌다.
    "열세 째 이모!"
    "양관!"
    양관은 몸을 일으키다가 홍가에게 붙들려  있는 모주란을 발견하고 소
리쳐
   불렀다.
    "죽여라!"
    홍가가 권총을 겨누었다.
    "탕! 탕!"
    졸개들도 합세하여 총질을 해대니 양관은 석탄더미  뒤로 몸을 숨겼고,
곧
   졸개 몇 명이  칼을 휘두르며 달려 들었다. 양관은 모주란이  보고 있는
데
   다가 그녀를 구해야  한다는 생각에서 자신도 놀랄 정도로 기운이  솟아
순
   식간에 졸개들을 석탄더미 위로 때려 눕혔다.
    "야아!"
    "윽!"
    "쿠당탕!"
    이때 황비홍도  기관실로 뛰어들면서 경비병들을  닥치는대로 쓰러뜨렸
다.
   경비병들은 게단으로 굴러 떨어지면서 자빠지고  엎어지면서 포개어 쓰
러졌
   다.
    기겁을 한 홍가가 모주란을 끌고 나무 기둥 뒤로 몸을 숨겼다.
    "황비홍!"
    제이슨이 계단  위에서 황비홍과 단  둘이 마주서게 되자, 발악을  하
듯이
   소리치면서 두 자루의 단도를 빼어들었다.
    "비홍! 조심해요! 칼에는 총이 숨겨져 있어요!"
    아니게 아니라 제이슨의 단도는 얼핏 그냥 칼처럼  보였지만 실은 그
옆에
   권총이 숨겨져 있었다.
    "입 닥쳐! 이 년아!"
    자신의 권총에 총알과 화약을 쑤셔 넣느라 모주란의  입을 막지 못한
홍가
   는 거칠게 모주란의 머리채를 끌어 당겼다.
     "용기 있으면 덤벼 보시지, 황비홍!"
    이때 양관이 난간을 뛰어 오르며 제이슨을 뒤에서 습격하려고했다.
    제이슨이 뒤를  돌아보는 사이에 황비홍은  급히 경비병이 떨어뜨린
총을
   줏어들고 기둥 뒤로 재빠르게 몸을 숨겼다.
    양관도 맨 몸인지라 달려들지는 못하고 반대 편 기둥에 몸을 숨겼다.
    "탕!"
    황비홍이 제이슨을 향해  총을 발사했지만, 생전 총이라고는  쏘아본
적이
   없었으니 사격술이  형편없었다. 총알은 어림없이 표적과는  동떨어진
곳에
   맞았다.
    "흐흐흐---"
    제이슨이 비웃음을 흘렸다. 저렇게 형편없는 사격  솜씨라면 겁낼 것이
없
   다는 식이었다.
    "탕! 탕!"
    이번에는 제이슨이 권총을  쏘았다. 총알은 황비홍이 숨어있는  나무
기둥
   을 맞혔다.
    "이 년! 네 얼굴을 태워 버리고 말겠다!"
    모주란이 황비홍에게 칼  뒤에 권총이 숨겨진 사실을 알려  주었기에
황비
   홍을 단숨에 제거할 수 있는 절호의 기회를  놓쳤다고 생각하니, 홍가는
그
   만 원통하기 그지 없어서 모주란에게 분풀이를 하려고 했다.
    그는 모주란을 석탄불이  이글이글 타고 있는 엔진 앞으로  끌고가 그
녀를
   그 속으로 쳐넣으려고 했다.
    '아악!"
    모주란은 발로 버티면서 결사적으로 반항했다.
    황비홍과 양관은 이것을  보고 놀라서 아래로 뛰어내렸다.  그러나 졸
개들
   이 가로막아, 두  사람은 닥치는대로 손발을 휘둘렀지만 쉽게  앞으로
나갈
   수가 없었다.
    "저 자를 우리가 죽이자!"
    함께 끌려온  여자 하나가 홍가에게  달려 들었다. 여자들은 양손이
묶여
   있으면서도 한 사람이 달려들자 곧 모두 힘을 합해 달려 들었다.
    "아, 아니---- 이년들이!"
    홍가는 여자들이 우루루  달려들어 그의 손이고 발이고 허리고  할 것
없이
   꽉 붙들고 또  이빨로 깨물어 오자, 그만 당해 낼  재간이 없어 버둥거
리며
   욕설을 퍼부었다.
    그러나 그것은 홍가의 마지막 발악이었다.
    "으---으아----으아악!"
    오히려 석탄불이 벌겋게  지옥의 입구처럼 아가리를 벌리고 있는  엔진
속
   으로 들어간 것은 모주란이 아닌 홍가였다.
    "으아악!"
    살이 타는 역한 냄새가 기관실 안을 진동했다.
    불꽃 속에서 버둥거리는 그의 손과 발,  그리고 순식간에 타들어가는
변발
   로 땋아내린 그의 머리털이 보였다.
    여자들이 엔진의 석탄 투입구에 달린 쇠뚜껑을 닫아 버렸다.
    이것으로 홍가에게는  염라대왕을 대면하는 인생의 마지막  절차만이
그를
   기다리게 되었다.
    "여자를 밝히다가 여자들의  손에 통구이로 요리되어 죽었으니  원은
없을
   게야!"
    제일 먼저 달려 들었던 여자가 속이 후련하다는 얼굴로 말했다.
    황비홍과 양관은 남은  졸개들이 권총을 사용하려는 통에 그것을  모두
빼
   앗는 데  시간을 낭비했다. 그들이 권총을  모두 빼앗아 버렸을  때는
이미
   홍가는 석탄불 속에서 염라대왕을 대면하고 있을 즈음이었다.
    "제이슨씨! 당신의 해명을 들어야 겠소!"
    이미 갑판은 민단이 깨끗이 정리를 해버렸고,  덕분에 관병들을 이끌고
배
   에 오른 정지부가 기관실로 들어왔다.
    "당신들은 조약을 어겼소! 반드시 정당한 해명이 있어야 할 것이오!"
    아직 상황을 잘 모르는 정지부는 겁도 없이 제이슨에게 다가갔다.
    그러자 기관실 아래에 있던 여자들이 중국 관리를  보자 앞을 다투어
바닥
   에 머리를 조아리면서 살려 달라고 아우성이었다.
    모주란이 앞으로 나서 정지부에게 고했다.
    "대인! 저 자는  우리 여자들을 마구 붙들어서 금산으로 팔려고  해요!
저
   희들을 구해 주세요!"
    "뭐라구?"
    정지부는 때아닌 여자들의 출현을 보자 놀라서  눈이 휘둥그래 졌다.
그도
   아직 혈기 방장한  젊은 나이인지라, 동포 여인이 양인들에  의해 팔려
간다
   는 얘기를 듣자 얼굴을 붉히며 분노를 금치 못했다.
    "제이슨----"
    그러나 그가 막 제이슨을 향해 입을 열려는  순간, 막다른 골목에 몰린
제
   이슨은 정지부에게 와락 달려들어 그의 목을 감고 총을 겨누었다.
    "허튼 짓 하지 마라!"
    정지부는 당황한 가운데도 입을 놀렸다.
    "당신은 대청국(大淸國)에 죄를 지었소! 당신은 조약을 어겼소!"
    그러나 제이슨은 들은 척도 않고 남아 있는 사하파 졸개들에게 외쳤다.
    "여자들을 잡아라!"
    사하파 졸개들은 이미 두목을 잃었으니 제이슨의 말을  들을 수 밖에
없었
   다. 그들은 칼을 휘두르며 여자들을 위협했지만 웬지  모두들 맥이 빠져
있
   었다.
    황비홍과 양관이  여자들에게 칼을 휘두려르는 사하파  졸개들에게 권
총을
   쏘려 했지만, 총알이 나가지 않았다.
    "왜 총알이 나가지 않는거지?"
    "아 참, 총알 넣는 것을 잊었어요!"
    양관이 급히 빼앗아 둔 총알 주머니에서  총알을 꺼내는데, 제이슨의
목소
   리가 들려왔다.
    "황비홍! 수작  부리지 마라!  총을 버리지 않으면  이 자를 죽여  버
리겠
   다!"
    정지부가 놀란 토끼눈이 되어 진땀을 흘리면서 황급히 외쳤다.
    "모두 총을 버려라! 어서!"
    관병들은 모두 총을 버릴 수 밖에 없었지만 황비홍과 양관은 멈칫거렸
다.
    "황비홍! 총을 버려라! 나를 죽일 작정이냐?"
    "흥, 썩은 관리놈이 그래도 호통이군."
    정지부의 외침에 양관이 투덜거렸다.
    "양관, 총을 버리자."
    "네에?"
    황비홍의 말에 양관이 그럴 수 없다는 표정을 했다.
    "그러면 저 녀석을 어떻게 당해요?"
    "내게 생각이 있으니 어서 총을 버리자."
    황비홍이 먼저  총을 버리면서 앞으로  쓰윽 나섰다. 양관도 내키지
않는
   얼굴로 하는 수 없이 총을 버렸다.
    "나--- 날  죽이면 우리 조정에서 가만 있지 않을 텐데----"
    정지부가 땀을 뻘뻘  흘리면서 넌지시 말해보자, 제이슨은  차겁게 웃
으며
   대꾸했다.
    "흥, 여기 있는 너희들을 다 죽여 버리면  누가 알거냐? 너희들은 한
놈도
   살려두지 않겠다! 이봐! 모두 없애 버려!"
    사하파 졸개들은 주춤거렸다.  양인의 명령을 듣고 동포를  죽인다는
것은
   비록 건달들이라 해도 달가운 일이 아니었기 때문이었다.
    "뭣들 하는 거냐? 빨리 죽여! 이 중국귀(中國鬼)들아!"
    제이슨이 자신의 명령이 먹혀 들어가지 않자 당황하는 기색이 역력했다.
    '이 틈이다!'
    황비홍이 별안간 몸을 날렸다.
    "탄지신공(彈指神功)!"
    "퉁!"
    황비홍이 공중에서 손가락을 튕겨내니 은색의  둥근 구슬이 무서운 속
도로
   제이슨에게로 날아갔다.
    황비홍은 총을 버리면서 일부러 양관이 건네 준  총알은 버리지 않고
손바
   닥에 감추고 있었던 것이었다.
    "윽!"
    두 논동자가 놀란 듯이 치켜 뜨졌고 입이  맥없이 벌어지면서 제이슨의
움
   직임이 멎었다.
    그의 이마에  붉은 구멍이 생겼고,  거기에서 한줄기 선혈이 서서히
흘러
   내리기 시작했다.
    "쿵!"
    제이슨은 자신도 눈치채지  못하는 사이에 이미 그의 영혼은  요단강을
건
   너갔고, 육신은  호흡이 떨어진 시신이 되어  나무 토막처럼 엎어져 쓰
러졌
   다.
    "어어어----"
    그러나 정지부의 시련은 아직 남아 있었다.  제이슨이 엎어지는 통에
정지
   부가 몸의 중심을  잃고 곧 기관실 아래로 떨어질 듯이  손발을 버둥거
리면
   서 비틀거렸다.
    "대인!"
    그때서야 우두커니 할 바를 모르고 서 있던  관병들이 제 상관을 구하
겠다
   고 우루루 앞으로 나섰다.
    "어어!"
    별 보탬이  되지 못하던 관병들의 마지막  노력은 그조차 역시  별 보
탬이
   되지 못했다.
    정지부는 그만 아래로 떨어졌다. 무술에 능한 이라면  그 정도야 별 것
아
   니었겠지만, 정지부에게는 적지 않은 충격을 주었다.
    "어이쿠! 으으윽!"
    "대인! 괜찮으십니까?"
    황비홍이 다가와 일으키면서 물었다.
    정지부는 황비홍의 얼굴을  보더니 몹시 계면쩍게 웃으면서 옷을  툴툴
털
   었다.
    "괘---   찮소, 황사부! 황사부가 내 목숨을 구해 주었소."
    예전과는 달리 공손한  말투였다. 황비홍을 바라보는 눈빛조차  고마운
빛
   이 역력해 훨씬 부드러웠다.
    '정대인은 그래도 꽤나 솔직한 면이 있는 사람이로군.'
    황비홍도 마주 웃었다.
    이때야 기관실 아래로 내려온 관병들이 생색을 내었다.
    "대인! 무사하십니까?"
    정지부는 얼굴을 찌푸렸다.
    "에이---- 이런 쓸모라곤  도무지 없는 놈들! 너희들은 나라의  녹을
먹으
   면서 어째 민단원들의 발꿈치도 못 따라가느냐!"
    관병들은 꿀 먹은 벙어리 모양 입을 열지 못했다.
    밖에서 흑기군 출신의  민단원들이 맹활약을 할 때도 관병들은  그저
뒤에
   서 감탄하면서 구경만  한 입장이었다. 자신의 상관이 위험에  처했을
때도
   아무 조치를 취하지  못했으니, 그저 모두들 벌이나 내리지  않으면 감
사하
   겠다는 심정이었다.
    "대인, 감사합니다! 대인!"
    여자들이 몰려와 정지부에게 머리를 조아리며 감사하다는 말을 연발했
다.
    "아! 모두 황사부와 민단 사람들의 덕분이야!"
    정지부는 이렇게 말하고는 또 관병들에게도 지시했다.
    "이봐! 너희들도 모두  함께 황사부께 감사하다는 인사를  올려라! 황
사부
   가 아니었다면 너희들도 목이 제 자리에 붙어 있지 못했을 것이다."
    "감사합니다, 황사부! 감사합니다!"
    황비홍이 사양했다.
    "감당하기 어렵습니다!"

    정지부와 함께 갑판으로  나온 황비홍은 민단원들이 미군  포로들과 시
신,
   부상자 등을 정리하는 것을 살펴 보다가 문득 부두 쪽을 보게 되었다.
    어느새 배에서 내려간 양관이 엄진동의 시신을 거두고 있었다.
    황비홍의 마음도 아파왔다.
    '참으로 뛰어난  인재였는데----- 내가 엄사부  대신 양관을 제자로
받아
   무술을 가르쳐야 겠다.'
    황비홍이 물끄러미 엄진동의  시신을 거두는 양관의 모습을  바라보자,
정
   지부가 이것을 보고는 황비홍의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
    "오늘날 나라가 이 꼴이니 일개 관리에 불과한  내가 무엇을 어떻게 할
수
   있겠소?"
    그의 말은 탄식처럼 들렸다.
    "강산이 있고 백성이 남아 있으니 나라도 되살아 날 수 있을 겝니다."
    정지부는 고개를 끄덕이더니  다시 무겁게 입을 열었다.  여지껏 황비
홍을
   대하던 그의 모습과는 또 다른 일면이었다.
    "지금 백성들은 금산이라는  곳을 낙원으로 생각하고 앞  다투어 떠나
려하
   고 있소. 금산----- 이 세상에 금산이라는 곳이 정말 있겠소?"
    황비홍은 모주란을 생각했다.  그녀가 말하던 영국에는 없는  것----
사람
   (人)----- 그것은 정인(情人)을 이름이리라.
    황비홍은 잔잔하게 웃으며 대답했다.
    "금산이 정말 있다면  양인들의 배가 왜 우리 항구까지  들어와 있을까
요?
   우리가 서 있는 이곳이 정말 금산인지도 모르지요."
    정지부가 황비홍을 향해 웃으며 말했다.
    "황사부의 말은 불가(佛家)의 말과도 같소."
    어느덧 주강의 물결 위에도 동이 트고 있었다.



    弟 二十二 章   民國的黎明(민국의 여명)


   외로운 봉우리에 집 짓고 살며
   기나긴 세월 반 쯤은 문을 닫았네.
   이 몸 이미 늙어짐을 한탄하면서
   활계(活計)를 후손에게 부촉(付囑)하노라.


                     - 北宋 智度覺 -



    불에 탄 보지림을 다시  보수하는 데 몇 달 이상의 시간이  걸렸다. 이
공
   사는 정지부가 물심 양면으로 적극 도와주었다.
    양관은 성대한 낙성식이 끝난 며칠  후, 남해 홍가문(南海洪家門) 사조
(師
   祖)의 위패 앞에  분향하면서, 황비홍에게 아홉 번 절하고 한잔의  차를
올
   렸다. 이것으로 배사(拜師)의 예(禮)를   마치고 정식으로 보지림의 제
자가
   된 것이었다.
    모주란은 한 동안  충격을 받아 몸져 누워 있다가 다시  기운을 차리고
일
   어났다.
    황비홍이 모주란에게 다시 무술 수련을  하면서 원기를 회복하라고 권
하였
   으나 그녀는 듣지 않았다.
    하지만 결국 그녀는  다시 수련을 시작하지 않을 수 없었다.  왜냐하면
사
   자춤을 추고 싶은  등수경이 유일하게 자기의 짝이 되어줄 수  있는 모
주란
   을 너무 성가시게  구는 통에, 하는 수 없이 그녀와  사자춤의 짝이 되
겠다
   고 약속했기 때문이었다.
    등수경은 좋아서 어쩔  줄을 몰랐고 두 사람은 몇 달을  열심히 함께
연습
   했다.
    모주란은 영국으로 건너간 이후에 무술과는  거리가 멀어졌었으나 어린
시
   절에 익힌 바탕이 있는지라 곧 좋은 짝이 될 수 있었다.
    등수경의 소원은 정지부를  비롯한 많은 관리들과 무술인들,  그리고
단련
   국 등의  구국 조직에서 파견된 대표  등 보지림 마당과 대청을  가득
메운
   축하객들 앞에서 이루어질 수 있었다.
    두 사람의 사자춤은 이 공연 덕분에 두 가지의 큰 이득을 얻게 되었다.

    하나는 단번에 광주 시내에 두 사람의 여자가  추는 사자춤에 대한 소
문이
   퍼져서 일시에 유명 인사가 된 것이었다. 이후로  곳곳에서 두 사람의
사자
   춤을 공연해 달라는 주문이 쇄도해서 오히려  다른 보지림 제자들을 울
상으
   로 만들었다.
    "보지림 사자춤의 명성을  얻기 위하여 선대 조상으로부터  우리에 이
르기
   까지 끊임없는 고련(苦鍊:고된  수련)이 있었다. 하지만 일시에  두 여
자에
   게 명성을 빼앗겼으니  남자들이 이루어 놓은 공을 여자들이 가로채  간
것
   이 아니냐?"
    보지림 제자들은 모주란과 등수경에게 투덜거렸지만  기실 별로 기분
나빠
   하는 것 같지는  않았다. 오히려 에전과는 달리 등수경을  놀리거나 하
지는
   않고 적극적으로 그녀의  잘못된 동작을 고쳐 주고 허술한 점을  보완해
주
   었다.
    그래서 이제  보지림의 사자춤은  명실공히 강유상제(剛柔相濟:강한
것과
   부드러운 것이 서로 어울림)를 갖추게 되었다.
    다만 보지림의 남자 제자들이 공연을 부탁 받을  때마다 언제나 이렇게
투
   덜거리는 버릇이 생겼을 뿐이었다.
    "도대체 우리들의  사자춤을 보려고  초청하는 것이야? 보지림의  쌍봉
(雙
   鳳:봉황은 여자를 상징하는  말로써 모주란과 등수경을 비유한  말)이
사자
   탈 속에 들어가는 것을 보고 싶어 하는것이야?"
    두번 째로 그들이 얻은 이익은 등수경의 집안  사람들이 더욱 기뻐할
경사
   였다.
    그녀들의 사자춤을 보고  감탄한 사람들 중에 정지부와 함께  새로 발
령을
   받고 광주로 내려온 오인호 통령(統領)이  있었는데, 사자탈 속에서 나
오는
   등수경의 깜짝한 모습을 보고 그만 반해 버린 것이었다.
    오통령은 곧 사람을 등씨 집으로 보내어 정식으로  혼례를 치를 것을
청했
   고, 집안에서는 쾌히 그것을 승낙했다.
    사자춤 덕분에 등수경은 고관대작에게 시집을 가게 된 것이었다.
    그러자 보지림 제자들이 그 일로 또 등수경을 놀려댔다.
    "하하하! 그렇게  사자춤을 추고 싶어  하더니 다름아닌 낭군님을  만
나기
   위해서였구만!"
    "등사매는 낭군을 만났으니  이제 더 이상 사자춤을 추지  않겠구나!
그렇
   지만 열세 째 이모가 짝을 잃었으니 야단났군."
    모주란도 넌지시 등수경을 놀렸다.
    "너는 날더러  사자춤을 같이 연습하자고  그렇게 졸라대더니, 이제
내가
   재미를 붙일 만 하니까 혼자서 훌쩍 시집을 가버리는구나!"
    하지만 등수경은 그런 말을 들으면 펄펄 뛰면서 화를 내었다.
    "아무렴 내가 시집가게 되면 보지림을 못본  체 할까봐 그렇게들 놀리
시는
   거예요? 나는  누구의 부인이 되던 보지림에  와서 계속 무술을  배울
것이
   고, 열세 째 이모와 사자춤의 좋은 짝이 될 거예요!"
    그러나 보지림 제자들은 아무도 그녀의 말을 믿지 않았다.
    "여자란 시집을 가버리면 전혀 딴 사람이 된다니까!"
    "아무렴, 낭군님 모시는 재미에 보지림의 우리들을 생각인들 하겠어?"
    그러면 등수경은 분하다는 듯이 눈물까지 흘렸다.
    그 정도 쯤 놀리고 나서야 짖  은 제자들은  등수경을 울려 놓았다고
사부
   에게 꾸중 들을까 두려워서 달래느라고 야단이었다.
    물론 남자  제자들은 달랜답시고 달래다가  오히려 등수경이 너무  분
해서
   발을 동동 구르며 더 울고 불고 하게 만들기가 일쑤였다.
    그러면 의례 모주란이 나서서 뒷수습을 해야 했다.
    그래도 결혼식이 있기 며칠 전까지 등수경은 꾸준히 보지림에 나왔다.
    그러나 한 번은 미처 울음을 터트린 등수경을  달래기 전에 황비홍에게
들
   통이 나서, 남자 제자들은 반나절 동안이나 호된 벌을 받았다.
    벌이 너무 힘들었던지 나이가 어린 몇몇 제자들은  등수경처럼 두 눈에
눈
   물까지 뚝뚝 흘리면서  울었다. 그렇지만 그렇게 눈물을 흘린  제자들은
임
   세영 같은 고참  제자들에게 사내가 계집애처럼 눈물을  흘린다면서 머
리통
   을 쥐어 박혔다.
    아무튼 이렇게 보지림은 예전의 평온한 모습으로 되돌아 왔다.
    한편 삼란 시장  상인들은 황비홍을 찾아와 자신들에게 무술을  가르쳐
달
   라고 청해왔다.
    황비홍은 양관을  파견하여 그들에게  홍가권을 지도하도록 했고,  덕
분에
   양관은 그것으로 생활 방편을 삼았다.
    아소는 미국으로 떠나지 않고 계속  보지림에 남아서 황비홍에게 한의
학과
   무술을 배우게 되었다.
    능운비도 전과 다름없이 황비홍을 도와 환자들의 뒷바라지에 힘썼다.

    "사부님! 허락해 주십시오!"
    어느날 임세영이 황비홍 앞에 무릎을 꿇고 사부의 허락을 구했다.
    "그게 대체 무슨 소리냐?"
    황비홍은 못마땅하게 여기며 허락하려 하지 않았다.
    일단 한 문파의 입실  제자가 되면, 비단 무술에 관한 것  뿐만 아니라
일
   상 생활의 세세한  부분까지 사부의 뜻에 따라야 하는 것이  중국 무술
계의
   규율이었다.
    임세영이 허락을 해달라고 조르는 부분은  황비홍으로서도 쉽게 대답할
수
   없는 성질의 것이었다.
    다름이 아니라  임세영은 원래 어린  시절부터 난세의 중국을  구하겠
다는
   큰 뜻을 품고  있었다. 그런데 최근 청나라의 만주족들에  대항해서 한
족들
   의 새로운 정부를 세우겠다는 일련의  움직임이 일어났고, 남방 지방에
서도
   그런 목적으로 많은 비밀 결사 조직이 생기게 되었다.
    임세영은 그러한 사람들과 뜻을 같이 하기 위해  비밀 결사 조직에 가
담하
   겠다고 결심했고, 그것을 사부에게 고하여 허락을 얻으려 한 것이었다.
    "백성으로서 어찌  반역을 도모한단 말이냐?  너는 그것이 얼마나  중
대한
   일인 줄 알기나 하느냐?"
    "사부님, 언제나 저는  말썽만 부려서 사부님께 심려만  끼쳐 드렸습니
다.
   하지만 이번 일은  결코 사사로운 공명심이나 젊은 혈기로 그러는  것이
아
   닙니다."
    황비홍은 고개를 저었다.
    "저런, 그것이 아니라면 왜 그런 조직에 가담하려고 그러느냐?"
    임세영도 이 일만은 나름대로 소신이 있었는지 뜻을 굽히려 하지 않았
다.
    "사부님, 잘 아시지  않습니까? 지금 조정은 원래 우리 한족의  황제를
무
   력으로 멸하고 일으킨  만주족 황제의 사직입니다. 그들은 우리  한족의
장
   래보다는 자신들의 사리  사욕에만 눈이 어두워 있을 뿐입니다.  오늘날
양
   인들이 당산을 마음대로 침략하고 짓밟아도,  그들과 타협하여 살아갈
길만
   모색할 뿐  천하의 안위 같은 것은  안중에도 없습니다. 이제  우리 한
족의
   정부를 다시 세워야 합니다. 그들은 결코 오늘날의  중원 강산을 외국
열강
   으로부터 보전할 수 없습니다. "
    그러나 황비홍은 더욱 불쾌한 표정만 지을 뿐이었다.
    "네가 근자에 그런  사람들과 어울려 다니더니 문자가 많이  늘었구나!
동
   포들이 모두 힘을 합쳐 양인들의 세력에 맞서야  하거늘, 나라 안에서
어지
   러이 내분을 일으키는 것은 백성된 도리가 아니다!"
    "사부님! 조정은 만주족의 조정이지, 우리 한족의 조정이 아닙니다."
    "시끄럽다. 너는 앞으로 그런 얘기일랑은 입  밖에도 꺼내지 말아라!
다시
   그 자들과 어울린다면 너는 더 이상 남해 홍가문의 제자가 아니다!"
    "사부님!"
    "더 애기를 꺼내지 말라는 데도!"
    "-----"

    황비홍은 그날  밤 모주란과 이 문제를  함께 얘기하고 있었는  데 손
님이
   찾아왔다.
    "늦은 밤에 누가 보지림을 찾아 왔을까?"
    황비홍이 손님을 맞으려 하자 모주란이 급히 그를 가로 막았다.
    "또 무술  대결을 하려고 찾아온  권사(拳士)가 아닐까요? 누구인가를
알
   때까지 잠시 기다려 보세요."
   "권사가 찾아왔다 할 지라도 굳이 피할 까닭이 어디 있소?"
    "그래도 안돼요! 나는 다시는 이 보지림 마당에서  그런 대결이 있게
하고
   싶지 않아요."
    황비홍은 빙그레 웃었다.
    "여기는 의원이기도  하지만 무술을 가르키는 무관(武館)이오.  도전해
오
   는 사람을 무서워 한다면 어찌 무관을 열 수가 있겠소?"
    하지만 대문을 열려고  나갔던 능운비는 두 사람의 병사를  데리고 들
어왔
   다. 그들은 바로 흑기군의 군복을 입고 있었다.
    "황사부님! 유장군님의 서한을 가지고 왔습니다."
    "오, 유대인의 서한을?"
    황비홍의 얼굴에 희색이 만면했다.
    "얘기해 보게. 유대인께서는 무고하신가? 전쟁의 결과는 어찌 되었는가
?"
    "유대인께서는 덕분에  무사히 잘 계십니다.  서한에 자세한 내용이
적혀
   있을 것입니다."
   황비홍은 서한을 펼쳐  들었다. 안에는 유영복장군의 친필로 그  동안의
내
   력이 적혀 있었다.
    "음----"
    서한을 다 읽고 나자 황비홍의 얼굴에 어두운 빛이 떠 올랐다.
    "어찌 되었나요? 설마 흑기군이 패배한 것은 아니겠지요?"
    황비홍의 얼굴빛이 어두워지는 것을 보고 모주란이 걱정스럽게 물었다.
    "아닙니다, 아씨! 우리  흑기군은 여지껏 양인들과의 어떤  전투에서도
결
   코 패배해  본적이 없습니다. 안남국의 임조(臨조)에서  벌어진 서로(西
路)
   전투에서 우리 흑기군의 병사들은 연전 연승했습니다."
    심부름을 온 흑기군 병사가 말했다.
    "그런데 어째서 기쁜 빛을 보이지 않나요?"
    황비홍은 잠시 깊은 생각에 잠긴 듯이 아무 말도  하지 않다가 다만 한
마
   디만 짤막하게 내뱉었다.
    "우리는  패하지 않았으면서도  패했고, 적은  패했으면서도 패하지
않았
   소."

    흑기군은 사실 연전 연승했다.
    운귀총독(雲貴總督) 잠육영의 부대가 프랑스 군대를  포위하여 한 달
이상
   을 어렵게 싸우고 있을 때, 하내로부터 프랑스군  오천 명이 포위된 자
신들
   의 군대를 구하기 위해 진격해 오고 있었다.
    그러나 유영복장군은  흑기군을 이끌고 도중에서 이들  프랑스군을 공
격하
   여 무려 삼천 명 가까운 프랑스 군을 살상 시키고 승리를 얻었다.
    그런 연후에 흑기군은  다시 운남 농민군과 안남의 민병들과  합세하여
의
   용대를 조직했다.
    이 부대는 임조에 있던 프랑스군을  대파하여 패퇴시키고 이어서 안남
국의
   십여 개 이상이나 되는 주현(州縣)을 수복하였다.
    승리를 거둔 흑기군은 수복한 지역에 머물면서 사태를 관망하고 있었다.
    그러나 비록 서로(西路)의 전투는 흑기군의  활약으로 승리를 거두었지
만,
   동로(東路)의 전투는 그렇지 못했다.
    동로의  전투는 광서순무(廣西巡撫)  반정신(潘鼎新)이 이끌었는데,
그는
   이홍장의 지시를 그대로  지켜 이겨도 추격하지 않고, 지면  후퇴하는
어처
   구니 없는 전투를 치루었다.
    덕분에 사기가  떨어진 군대는 프랑스군이  양산을 진공해 올 때,  진
지를
   내팽개치고 광서성의 진남관(鎭南關)으로 후퇴해 버렸다.
    진남관은 중국의  광서성과 안남국을 연결하는 통로였으므로  이곳이
무너
   지면 프랑스군은 곧바로 중국 땅으로 쳐들어 올 수 있었다.
    그런데 그나마도 진남관은 프랑스군의 공격을 받아 무너져 버렸다.
    프랑스군은 진남관 앞에 큰 기둥을 세워 중국인들을  희롱하는 글을 써
붙
   였다.
    "중국의 문호는 이제 수복할 수 없다!"
    그러나 백성들이 힘을  합쳐 민병으로 대항하면서 이런 글귀를  마주
붙였
   다.
    "우리의 문호를 다시 세운다!"
     때문에 양광총독(兩廣總督)은  칠십 세의 나이를 앞둔  노장
풍자재(馮子
   才)를 군대와 함께 진남관으로 파견했다.
    그는 각지의 장군들을 모아 진남관 수복을 준비하였다.
    그러자 위협을 느낀 프랑스군은 진남관을  폭파하고 문연주라는 곳으로
후
   퇴했다.
    풍자재장군은 지형이 험한 진남관 앞의 요충지를  골라 요새를 꾸몄다.
포
   대를 개수하고 산비탈을  따라 삼리(三里)가 넘는 동서 두 개의  담을
구축
   한 것이었다.
    이어서 그는 군대를  동,서,중,후의 네 조로 편성하여  자신은 중로(中
路)
   에서 지휘를 맡았다.
    프랑스군은 그의 방비가  탄탄한 것을 보고 중로 공격을  포기하고 측
면을
   공격하려고 했다.
    그러나 풍자재장군은  안남국의 백성으로부터 첩보를 접하여  미리 그
들의
   공격 날짜를 알았고, 오히려 자신이 먼저 군대를  끌고 나가 습격을 감
행하
   기로 결심했다.
    그는 야밤을 이용하여 적의 측면 거점을 공격했다.
    프랑스군은 측면이  뚫려 달아나기에  바빴고, 추격군에게 패잔병들이
또
   기습을 당해서  지리멸렬했다. 프랑스군은 간신히  몇 대의 포대만을
끌고
   문연주로 후퇴해 버렸다.
    그러나 풍자재는  다시 병력을 끌고  문연주까지 쳐들어가 야습을  감
행했
   다. 이 공격에서는 두 개의 프랑스군 보루를 파괴했다.
    그러자 양산에  본거지를 두고 있던  프랑스군은 포대를 동원하여  병
력을
   세 곳으로 분산시킨 후, 진남관을 재차 공격해 왔다.
    풍자재장군은 이에 부하들에게 말하기를.
    "만약 적들이 관(關)으로 쳐들어 온다면 무슨  낯으로 고향의 어른들을
만
   나 뵐 수 있겠는가?"
    했다.
    이 말에 크게 고무된 병사들은 목숨이 다하도록  싸울 것을 결심하게
되었
   다.
    프랑스군은 나폴레옹 이래로 포대를 이용한  맹렬한 포격전을 장기로
하였
   다. 이 전투에서도 프랑스군은 예외없이 맹렬한 포격을 퍼부었다.
    풍자재장군은 영을 내려  자신이 직접 중로를 지키면서 각  로군으로
하여
   금 전후를 둘러싸게 했다.
    프랑스군의 집중된 포격은 그 위력을 발휘하여 중로의  세 개 보루가
함락
   되고 말았다.
    이에 풍자재장군은 노령의 나이에도 불구하고  머리에는 무명띠를 두르
고,
   발에는 짚신을 신고,  손에는 장창(長槍)을 쥐고 앞장서서 적을  향해
돌격
   했다.
    풍자재장군은 오히려 부하보다도 먼저 적을 찔러  죽이니, 이에 다른
병사
   들도 사기가 치솟아 앞을 다투어 적을 향해  진격해 들어갔다. 마침내
프랑
   스군은 대파되고 말았다.
    그러나 풍자재장군은 프랑스군이 반드시 다시  공격해 오리라 예측하고
부
   하들을 격려하며 성벽에 올라 생사를 함께 하기로 맹세하였다.
    과연 다음날 새벽 프랑스군은 맹렬하게 다시 성의  부서진 곳을 쌓고
있는
   장소를 노리고 돌격을 감행해 왔다.
     프랑스군은 포대의 맹렬한 엄호를 받으며 장벽을 기어오르기 시작했다.
    풍자재장군은 다시 장창을  쥐고 자신의 아들과 함께 고함을  지르며
장벽
   밖의 프랑스군을 향하여 돌격해 들어갔다.
    프랑스군은 풍자재장군의  부대와 육박전을 벌이게 되었는데  시체가
산더
   미처럼 쌓였다.
    프랑스군의 포화는 점점  그 위력을 잃게 되었고 일천 명  이상을 희생
당
   한 뒤, 많은 총포와 탄약등을 남겨 둔 채 황망히 도주했다.
    이 전투 덕분에 광서성이나 안남국의 농민들,  관 바깥에서 떠돌아 다
니던
   병사들이 규합되어 수십 명, 혹은 일이천 명의  조직을 만들어 수시로
프랑
   스군에게 타격을 입히게 되었다.
    풍자재장군은 이에 그치지 않고 군사들을  규합하여 다시 문연주를 수
복하
   고 이틀 뒤에 양산의 프랑스군 본거지까지 공격하였다.
    프랑스군은 사령관 니꼴리까지    상을 입었고, 장교와 사병  중에서
사망
   자만 일천 명 이상이었다. 대승리였다.
    프랑스인들 자신도 중국을 진공한 이래로 이처럼 큰  타격을 받은 적은
없
   다고 말했다.
    양산이 수복된 후에도 풍자재장군은 적을 계속 추격했다.
    안남국의 백성들도 잇따라  여기에 호응했다. 북령 일대에는  이만여
명이
   넘는 민병들이  충의오대단(忠義五大團)을 조직하여  식량과 물 등을
보내
   왔으며 스스로 길을 안내했다.
    흑기군이 참전하던  서로의 전투에서도 이때  쯤 이미 프랑스군을  흥
화성
   안에 포위하여 외부와의 연락을 두절시켰다.
    동서 양군은 서로  연락을 취하여 호응하면서 북령을 수복하기  위하여
하
   내로 진격하였다.
    그러나 문제는 역시 전장이 아니라 조정에서 일어났다.
    이흥장 등의 조정  대신들은 처음부터 중국의 소수 군대가  프랑스군을
대
   파하리라고는 생각지도 않고 있다가 대승리의  소식을 듣게 되었다. 하
지만
   이홍장은 도리어 승리를 두려워 했다.
    프랑스 외의 미국,  영국, 독일 드이 사실상 같은  침략자의 입장이었
기에
   모두 프랑스의 편을 들어 강화를 체결하라고 압력을 넣었다.
    결국 전선의 장수와  병사들, 강화에 반대하는 저항파들의  거센 반대
에도
   불구하고 이홍장은 강화를 결정하고 말았다.
    오히려 이 전쟁에 분노한 것은 프랑스  사람들이었다. 패배의 소식이
전해
   지자 이 전쟁을  수치스헙게 여기고 전쟁을 지지하려는 세력이  없었다.
전
   쟁을 일으킨  내각은 실각을 당하였고  새로 성립된 내각은 당연히  강
화를
   원했다.
    그러나 강화의  내용이란 것이 불가사의할  정도로 어처구니 없는  것
이었
   다. 언제나 그렇듯이  백성들이 피를 흘리면서 승리를 얻으면  사발을
깨놓
   는 것은 조정의 대신들이었다.
    조약이란 것이 안남국을 프랑스의 보호국으로  승인하는 것이었고, 프
랑스
   군은 전쟁에 참패하고도 안남국을 식민지로 얻은 것이었다.
    인도차이나는 이렇게 해서 프랑스의 식민지로 전락한 것이었다.

    황비홍은 깊은 생각에 잠기지 않을 수 없었다.
    서한에도 그렇게  써 있었지만 조정은  또 흑기군을 중국으로  되돌아
오게
   하기 위하여  기만술을 썼다. 유영복장군에게  거짓으로 귀국하지 않을
수
   없는 술책을 쓴 것이었다. 유영복장군은 알면서도 속는 수 밖에 없었다.
    프랑스 정부는 조약을 체결하면서 반드시  흑기군을 중국으로 다시 되
돌려
   보내야 한다는 것을 요청했기 때문이었다.
    유영복장군의 흑기군이야말로  프랑스로서는 도무지 상대할 수  없는
강한
   군대였다. 흑기군이 안남국을  떠나지 않는 이상 프랑스는 감히  드러
내놓
   고 인도차이나를 지배할  수 없었다. 프랑스의 인도차이나 점령에  가장
장
   애물이 바로 유영복장군의 흑기군이었던 것이었다.
    "결국 조정이  법국(法國:프랑스) 군대를 위하여 안남국에서  흑기군을
철
   수 시킨 것이로군."
    황비홍이 중얼거리자 흑기군 병사도 시무룩하게 한마디 했다.
    "그런 셈입니다. 우리  흑기군 병사들은 모두 이만저만 불만인  것이
아닙
   니다. 다 이겨  놓은 전쟁을 조정이 공연히 망쳐 놓다니-----  전사한
동료
   들의 영전에 고개를 들 수 없게 되고 말았습니다."
    그래도 다른 한 병사가 또 말했다.
    "우리 흑기군 병사들은  황사부님으로부터 무예를 배우던 그때가  가장
좋
   았다고들 말합니다. 우리  병사들 중에는 무예를 즐기지 않는  자가 없
으니
   까요. 이곳으로 돌아오면 다시 황사부님의 무공을 배울  수 있으니 그것
하
   나는 좋은 일입니다. 게다가 사자춤을 다시 볼 수도 있고요."
    다른 병사가 웃음을 지으며 또 말했다.
    "어찌된 일인지 우리  흑기군은 무술 실력이라면 남 못지 않다고  다들
자
   부를 하면서도  도무지 사자춤이라면 솜씨가 엉망입니다.  무술에 능하
다면
   사자춤에도 능해야 할텐데 그것은 정말 이해가 가지 않는 일입니다."
    그러자 병사가 또 말을 받았다.
    "제기랄! 나도 사자춤에 끼어 볼려고 했지만 말이야,  거 참, 동작이
문제
   가 아니야! 북소리와 징소리가 도무지 제대로 되어  있어야 할 거 아냐?
그
   게 엉망이란 말이야!"
    황비홍과 모주란, 능운비  등은 그 소리를 듣고 그만 웃음을  터트리지
않
   을 수 없었다.
    "이제 돌아 오신다면  걱정할 것이 뭐 있겠어요? 우리  보지림의 황사
부님
   께서 흑기군에게도 필히 사자춤을 전수하실 덴데요. 그렇지 않아요?"
    모주란이 웃으며 말하자 황비홍도 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
    "암! 흑기군과 같이 용감한 병사들에게 가르치지  않을 리가 있나! 흑
기군
   의 사자는 천하에서 가장 용맹한 사자가 될 게야!"
    그날 밤,  황비홍은 서한을 전하러  찾아온 흑기군 병사들을 잘  대접
하고
   방을 내주어 흑기군의 본진이 도착할 때까지 보지림에 머물도록 했다.

    하지만 황비홍은 밤이 깊도록 잠자리에 들 지 못했다.
    문창살의 그림자가 황비홍이  앉아 있는 탁자 위로 물결처럼  스치며
흘러
   갔다. 모주란이 호롱불을 들고 안으로 들어왔다.
    "왜 잠을 이루지 못하세요?"
    "음---- 아까 낮에 세영이가 하던 말이 생각나서  그러오. 내 아버님의
대
   에도 그렇듯이 조정은  다 이긴 싸움 조차도 오히려 패배한  전쟁으로
만들
   기를 능사로 삼으니 이러고서야 어찌 강산을 온전히 보전할 수가 있겠소
?"
    모주란이 마주 앉았다.
    "어쩌면 세영이 품고  있는 뜻이 우리 백성들의 뜻인지도  몰라요. 이
제는
   만주족 황제가  더 이상 중원을 다스릴  수가 없게 될 것이  자명한 일
이에
   요."
    황비홍은 한숨을 쉬었다.
    "그렇소. 주원장이 몽고족을 몰아내고 대명국을  건설했 듯이 중원은
다시
   한족의 황제가 다스려야만 할 것 같소."
    모주란이 고개를 내저으며 반대의 뜻을 보였다.
    "그렇지 않아요. 황제는  더 이상 중원을 다스릴 수가 없어요.  그것이
비
   록 우리 한족의 황제라 할 지라도 말이에요."
    황비홍은 의아하다는 듯이 물었다.
    "그게 무슨  말이오? 황제가 없다면 어찌  나라를 다스릴 수가  있단
말이
   오? 우리 중원 땅은 진시황 이래로 황제가  없었던 적이 있었소? 황제가
아
   니라면 누가 나라의 주인 노릇을 한단 말이오?"
   모주란은 웃음을 띠면서 천천히 설명하듯이 말했다.
    "이제는 중원에도 새로운  문물이 밀려 오고 있어요. 세계가  모두 변
하고
   있으니 우리도 마땅히 변해야 해요. 그것은 일개  황제가 나라의 주인이
되
   는 제도가 아닌 백성이 주인이 되는 세상이 와야 하는 것이에요."
    "하하하!"
    황비홍은 당치 않다는 듯이 웃음 소리를 내는 것이었다.
    "그거야 고금  이래로 성현들이 늘 하시는  말씀이지 않소? 황제  일
인이
   나라의 주인임을 내세우기는 하나, 통치자는  마땅히 백성이 천하의 주
인임
   을 알고 백성들의  뜻이 곧 하늘의 뜻임을 유념해야 하는  것이오. 비록
이
   름만 황제가 주인일 뿐이지 언제나 천하는 백성들이 주인인 것이오."
    "하지만 정말 그랬던가요? 성현들의 말씀이  그러하다 해도 황제가 아
니라
   일개 지방의  말단 벼슬아치까지 힘  없는 백성을 얼마나 하찮게  여기
는지
   몰라서 그러시는 것이에요?"
    황비홍은 그도 그런 것 같아서 고개를 끄덕였다.
    "그렇기는 하오마는 그래도 천하의 백성들이 모두  황제가 되고 그 부
인들
   이 모두 황후가  된다면, 신하는 누가 되고 나라를 지킬  군사는 누가
되겠
   소?"
    모주란은 소리를 내어 웃지 않을 수 없었다.
    "당신은 정말  때론 현명한 것 같아도  때론 또 그렇게 고루할  수가
없어
   요. 백성이  모두 황제가 되는 나라가  고금을 통털어 세상  어디에 있
겠어
   요?"
    황비홍은 그래도 알 수 없다는 표정으로 물었다.
    "대체 그럼  어떻게 된다는 말이오? 나는  도통 무슨 말인지  이해가
가지
   않는구려."
    모주란은 벽에 걸려있는 족자의 글씨 중에서 민(民)  자와 국(國) 자를
가
   리켰다.
    "민---국----민국(民國)? 그것이 대체 무엇이오? 그런  말은 여지껏 난
들
   어보지도 못했고 책에서도 본 적이 없는 데-----"
    모주란은 새벽닭이 울 때까지 찬찬히 설명해 주었다.

    며칠 후 황비홍은 오인호통령과 제자 등수경의 혼례식에 참석했다.
    두 가문이 모두  이름난 관리의 집안이라 자연히 혼례식은  성대하게
거행
   되었다.
    혼례식을 마치고 보지림으로 돌아온 황비홍은 임세영을 넌지시 불렀다.
    "일전에 나에게 허락을 받으려다가 꾸지람을 들은 적이 있었지?"
    "네, 사부님."
    임세영은 시무룩한 표정으로 말했다.
    "어쩌면 영웅 호걸을 숭상하던 우리의 시대는  이미 지나갔는 지도 모
르겠
   구나!"
    황비홍의 말은 마치 노년의 영웅이 흘러간 세월을  아쉬워 하는 그리움
같
   은 것이 배여 있었다.
    임세영은 의아했다. 사부는  아직 젊은 나이인데 벌써 저런 노인  같은
말
   을 하다니 평소의 사부답지가 않았다.
    "그러나 세월은 언제나  수레 바퀴와 같아서 영웅 호걸이 없는  때가
온다
   면 모두들 또 영웅 호걸을 그리워하게 될 것이야."
    "-----"
    "세영아!"
    "네!"
    "일전에 네가 말했던 일은 네 뜻대로 하도록 하거라."
   "네에?"
    임세영은 사부가 왜 갑자기 마음을 바꿨는 지  언뜻 이해가 가지 않는
다는
   표정이었다.
    "어차피 세월이 흘러감에  따라 모든 것은 변하게 마련이니까.  주강을
흐
   르는 저 물도 어찌 옛물과 지금의 물이 같겠느냐? "
    임세영은 허락을 받아서 기쁘다기 보다는  오히려 사부의 모습에서 처
연한
   슬픔 같은 것 마저 느낄 수 있었다.
    "그만 물러 가거라."
    웬지 황비홍의 목소리에는 피곤함마저 배여 있었다.
    임세영은 절하고 물러 나왔다.

    "둥둥! 둥둥! 둥둥둥둥!"
    "챙챙! 챙챙! 챙챙챙챙!"
    보지림 마당에서는 다시 사자춤의 북소리가 울려 퍼졌다.
    마당에서는 제자들이  사자춤을 연습하고 있었고,  그 중 한 마리의
짝은
   모주란과 이제는 통령의 부인이 된 등수경이었다.
    등수경은 과연 시집간  뒤에도 보지림을 잊지 않고 매일같이  찾아와
무술
   을 단련하고 사자춤을 연습했다.
    남편인 오인호통령도  얼마전 다시 북경으로 돌아간  정지부에게서 황
비홍
   에 관한 칭찬을 입에 침이 마르게 들었으므로,  등수경이 보지림에 다시
나
   가겠다는 것을 마다하지 않고 흔쾌히 허락했다.
    덕분에 보지림  사자춤에는 여자들로 짝을 이룬  한 마리의 사자를  늘
볼
   수 있었다. 두  사람의 사자춤은 이미 인근에 널리 명성이  높아서 광주
보
   지림의 쌍봉은 모르는 사람이 없었다.
    연습이 끝난 후 황비홍은 모주란에게 말했다.
    "일전에 내게 만들어 준다던 양복의 옷감은 아직도 그대로 있소?"
    "아니, 그건 왜요?  싫다고 하시길래 아직도 그냥 상자 속에  넣어두고
있
   어요."
    황비홍은 안으로 들어가면서 대수롭지 않은 듯이 이렇게 말했다.
    "오늘 밤에 내 몸의 칫수를 재러 오구려.  주역에도 있지 않소? 이 세
상에
   항상 그대로 있는 것은 없다고----- 세월과 함께  변할 것은 어차피 변
해야
   하는 것이지."
    그러나 황비홍은 문득 돌아서면서 이렇게 덧붙였다.
    "그렇지만 내가 그런 변화를 달가와 하는 것은  결코 아니오. 누가 뭐
래도
   나는 중국인이오!"


                                - 終 -
   後言:

