사랑단편)나는 네가 나를 사랑하고 있다는 것을 알고있다.

사랑 단편... 
나는네가...

발자국 소리가 정 없이 또박또박 급히 어디로 사라지고 있다. 노란 복도 위에 하얀 형광등이
불안하다. 나를 얼핏 보는 복도 맞은편 나무 의자에 앉은 저 두사람의 표정은 이 곳 분위기에 젖지
못하고 밝은 모습이다. 
새벽 세시 삼십분, 내가 나쁘단 말 한 마디 던지고선 날 이 복도에서 불안하고, 미안하고, 슬퍼하게
만든 그 사람 때문에 나는 잠을 이루지 못하고 있다. 그 사람은 지금 깊은 잠에 빠져 있다. 
그 사람은 깨어 나야 한다. 그래야 나를 나쁘다,고 한 말에 대한 변명을 할 수 있다. 

“예쁜 누나들이 여긴 왠일이에요?”
내가 교수님 방에서 내 하루 일과를 마치고 문과대 건물을 빠져 나올 무렵이었다. 현관의  까만
유리문에는 서쪽으로 기운 석양이 예쁘게 반사되어 지고 있었다. 바람이 제법 쌀쌀한 늦가을 날의
오후에 나는 현관 바로 옆 벤취에 앉아 있는 내가 학부 때 부터 계속 친했던 같은 과 선배였던 두
여자를 볼 수 있었다. 
“어, 안녕. 오랜 만이야. 이제 마친거야?”
한 누나는 자리에서 일어서며 나를 반갑게 아는 척 해 주었으나 다른 한 누나는 그냥 앉은 채 고개를
돌려  버렸다. 나는 그냥 앉아 있는 저 누나가 왜 날 외면해 버리고 있는 지 안다. 하지만 모르는 척
했다.
“학교에 적도 없으면서 여긴 왜 왔어요?”
“응, 미애가 학교로 바람이나 쐬러 가자고 해서...”
내게 아는 척 해 주었던 누나도 앉아 있는 누나의 눈치를 살폈다. 미애 누나는 그때도 나 쪽으로
고개를 돌리지 않았다.
“치, 바람 쐴려면 누나들 자주 가던 곳으로 가야지. 학교는 왜 왔어요.”
“흠.”
서 있던 현정이 누나는 한쪽 눈을 찡긋하며 미애 누나 때문이라는 것을 암시해 주었다. 대충 나 보러
왔다는 것을 짐작 할 수 있었다. 그러나 또 모른 척 했다.
“현정이 누나는 좋은 소식 없어요? 올해 넘기면 누나들 노처녀 소리 들어요.”
“응, 곧 있겠지 뭐. 넌 논문 준비 잘 되어 가니?”
“그런데로요.”
“우리 교외로 드라이버 나갈 텐데 같이 갈래?”
“아니에요. 나 데리고 가면 퀸카이신 누나들의 그림이 죽잖아요. 전 집에 들어가 봐야 되요.”
내가 현정이 누나에게만 말을 하고 그냥 돌아 서자, 그제서야 앉아 있던 미애 누나가 입을 열었다.
“어련 하겠니. 하기야 쟤 데리고 다니면 우리가 손해지. 현정아 우리끼리 가자.”
미애 누나는 나에게 눈을 돌리지 않고 현정이 누나에게만 말을 건넸다. 그리고 일어 서 바로 벤취
근처에 세워 놓았던 자기 차로 걸음을 옮겼다. 
“너 미애하고 무슨 일 있었니? 쟤 나 만나서 네 얘기만 줄 곧 하다가 너 만나니까 또 딴청이다.”
“별일 없어요.”
“현정이 뭐하니 빨리 오지 않고.”
미애 누나는 이미 운전석의 문을 열어 놓은 상태였다. 나를 흘깃 쳐다 봤으나 금방 눈을 돌려
버렸다.
“알았어 갈게.” 
“누나님들 좋은 시간 가지세요. 미애 누나는 멋진 남자 발견 하면 헌팅도 한 번 해보세요.”
그냥 미애 누나와 어색함이 보인 것 같아 농담삼아 말 한마디 던져 주었다. 다른 때는 그런 말들을
우습게 받아 넘겼는데 미애 누나의 반응이 매서웠다.
“내가 니 친구니? 내가 길거리 아무 남자에게나 호감을 가지는 줄 알아? 너 정말 재수 없다.”
차에 타지 않고 나를 쏘아 보며 미애 누나는 나를 다그쳤다.
“왜 그래. 성수가 장난삼아 말한 건데...”
현정이 누나가 잠시 미애 누나를 말렸다. 미애 누나는 나를 한 번 더 흘겨 보고는 자기 차에 탔다. 
은색 BMW 318i 승용차가 바로 내가 서 있는 앞까지 후진을 해서 들어와 급히 방향을 꺾고는
돌아갔다. 운전을 하며 나를 쳐다 보던 미애 누나의 눈빛에는 아까 나를 쏘아 볼 때와는 달리 약간의
원망과 어린 아이의 투정하는 모양이 담겨 있었다. 
“흠...”

나는 고아다. 그리고 석사 2년차다. 우리 집은 내가 고 이때 까지는 아주 유복한 집안이었다. 나는
늦동이였다. 부모님의 사랑을 거의 독차지 하다시피 한 집안의 귀염둥이이기도 했다. 내 위로
누나가 셋이 있다.  막내 누나와 내 나이 차이가 여덟살 차이가 난다. 제일 큰 누나와는 무려 열 세살
차이가 났다. 
나는 고 삼때부터 큰 누나네 집에서 신세를 졌다. 나와 열 곱살 차이가 나는 매형과 매형의 눈치를
살피는 누나에게 나는 귀염둥이가 아니라 부담이 되는 존재로 변했다. 
엄마는 딱 마흔 살에 나를 낳았다. 그때 아버지 나이는 마흔 여섯살이었다. 우리 부모님은 내가
장가를 가고 손주를 볼 때까지는 살아야지 하는 말을 자주 하셨다. 그리고 누나들에게 혹시 내가
결혼하기 전에 자기들이 죽고 없어 지는 경우가 생길 때 막내인 나를 괄시하거나 구박하면 귀신이
되어서라도 가만히 안있을 거란 엄포도 자주 하시곤 했었다. 다른 내 또래의 부모님들과 비교해서
나이가 많이 드신 우리 부모님을 어릴 땐 다소 부끄러워 하기도 했지만 나를 사랑해 주시는 그들
밑에서 나는 집 안에서 왕자처럼 군림했었다. 
고 이 여름 방학이었을 땐가 보다. 나는 공부를 잘했다. 부모님의 기대도 컸었다. 나는 그 기대
만큼은 한 것 같다. 엄마는 자주 내 볼을 만지며 “아휴, 내 새끼.” 그래 주셨고, 아버지는 퇴근하고
집에 오시면 나부터 챙겼다. 여름 방학 때 보충수업을 끝 마치고 퇴교 할 때였다. 친구 하나랑
천천히 운동장을 걸어 나오다 교문 앞에서 차를 세워 놓고 날 기다리시는 부모님을 만났다. 날 보자
마자 엄마는 반갑게 나를 어루 만지시며 말했다. 
“내 새끼, 더운 여름 날 공부하느라 고생이 많지?”
“예. 어떻게 오셨어요?”
“내 새끼 공부하는 데 몸 보신이라도 시켜 줘야지. 옆에는 친군가 보네.”
“네.”
“안녕하세요.”
친구는 인사만 하고 그냥 가려 했으나 우리 부모님은 귀한 자식의 친구를 그냥 보내지 아니했다.
아버지 차에 타고 친구와 나는 교외로 고기 맛이 좋다는 한식집을 찾아 갔다. 그리고 배불리 먹었다.
그때 아버지는 내 친구에게도 날 잘 부탁한다는 말을 해 주었다. 그리고 집으로 돌아 오는 길, 그
부탁이 괜한 것이 되었다. 나는 차 밖의 풍경에는 신경 쓰지 않고 뒷 좌석에서 친구랑 그냥 애기
하고 있었는데 아버지의 ‘앗!’하는 소리를 들었다. 국도의 굴곡이 심한 언덕길이었다. 아버지의
앗,하는 소리에 창문 앞으로 보이는 것은 갑자기 나타난 중앙선을 침범한 덤프 트럭이었다.
아버지는 급히 헨들을 꺾어 그 트럭은 피했으나 차는 언덕 밑으로 굴렀다. 그리고 나만 살았다.
부모님이 돌아 가시고 친구가 죽었다. 나는 다리 하나만 다친 채 그렇게 큰 부상을 입지 않았었다.
아버지는 급한 그 상황에서 핸들을 꺾으면서도 나를 배려했던 것 같다. 그때 끊긴 인대로 나는
군대를 가지 않았다. 나는 걸음걸이가 유심히 보면 어색하다. 걸음 걸이는 그렇게 부자연 스럽지
않으나 뛸 때면 그 어색함이 확실이 나타난다. 지금 내 나이 25살이다.   
 부모님이 돌아 가시고 집안에는 많은 변화가 있었다. 부모님이 돌아 가신 그 해에 누나 둘은 결혼을
한 상태였다. 나는 봤었다. 큰 누나는 우리 집안과 여건이나 생활 수준이 비슷한 집안으로 중매를
치룬 후 시집을 갔었다. 둘째 누나는 사랑하는 사람이 있었다. 하지만 우리 집안의 반대로 그
사람에게 시집을 가지 못했다. 둘째 누나가 사랑했던 사람은 어머님만 있는 살림이 넉넉하지 못한
집안의 맏이었다. 그 사람 밑으로 동생이 세명 있었다. 남자도 그렇게 잘 난 사람이 아니었다.
더군다나 한 살 연하였다. 우리 부모님의 반대로 둘째 누나는 결국 생활 수준이 비슷하고 두살이
많은 어떤 남자와 선을 본 후 시집을 갔다. 셋째 누나는 둘째 누나와 반대 상황이었다.부모님이 돌아
가신 후 삼년이 지나서 누나는 시집을 갔다. 셋째 누나도 사랑하는 사람이 있었으나 그 사랑하는
사람의 집안에서 누나를 받아 들이지 않았다. 셋째 누나는 나와 부모님을 원망하며 많이 괴로워
했었다. 그러다 결국 고모가 중매를 서 준 그렇고 그런 남자에게 시집을 갔다. 
부모님이 돌아 가신 후, 부모님이 남겨 주신 재산 중 많은 부분이 내 죽은 친구의 집에 위로금으로
보내 졌었다. 그리고 남은 재산은 큰 매형에게로 많이 귀속 되었다. 날 돌봐 준다는 명목하에서...
나는 최고 명문대를 갈 정도의 성적이 그냥 서울에 있는 사립 대학에 갈 정도의 수준으로 떨어졌다.
부모님이 돌아 가신 후 나는 많이 힘들어 했었다. 매형과 큰 누나는 나를 대하는 데 있어서 많은
사랑을 베풀려고 했으나 부모님 같지는 못했다. 나는 눈치가 보였으며, 애물덩이가 아닌가 하는
생각으로 그들이 편하지 못했다. 

내가 들어 간 대학의 학과는 여학생이 남학생 보다 많았다. 나는 누나 집에서 살게 되면서 혼자서 책
읽는 것을 즐겼었다. 혼자 있으면 아픈 기억들이 자주 떠 올라, 딴 세상에 있고 싶었다. 그래서 틈만
나면 책을 읽었다. 시도 곧잘 썼다. 내 시는 자세히 들여다 보지 않아도 어두웠고 많은 그리움들이
베어 있었다. 
그것 때문이었을까. 나는 입학하자 마자 과내에 있던 시문학 동아리에 들었다. 그리고 동아리
내에서 친하게 된 선배 누나 둘이가 생겼다. 둘다 나보다 두살이 위였다. 그 누나 둘이는 내 시를 참
좋아 했다. 그 누나 둘이의 삶은 아주 밝아서 내 시의 어둠을 좋아 한 것이다. 그 누나 둘의 이름은
미애와 현정이었다. 그 누나 둘이는 과에서 알아 주는 소위 퀸카들이었다. 특히 미애 누나는 아주
부유층 집안의 외동딸이었다. 미애 누나는 그것 때문에 과에서는 접근하는 남자들이 별로 없었다.
너무 잘나 보이는 여자는 편하지 못했나 보다. 
나는 그 누나 둘에게 부담 되는 존재가 아니었다. 같은 과 후배였고, 나는 누나들이 많았던 관계로
누나들을 대하는 방법을 잘 알고 있었다. 선배 누나들은 날 친 동생처럼 아껴 주었고, 내 어둠을
감싸 주려 했다. 그래서 나는 그 누나들이 좋았고 친해 졌었다. 과에서 그렇게 친구가 많지 않았던
미애 누나는 나와 함께 하는 시간이 많았다. 현정이 누나도 나와 자주 함께 해 주었지만 미애 누나
만큼은 되지 못했다. 나는 미애 누나가 좋았다. 날 부담없이 챙겨 주는 미애 누나로 인해서 나는
부모님이 돌아 가시고 난 후 차츰 따뜻한 감정들을 갖게 되었다. 

현정이 누나는 내가 입학 했을 때 이미 사랑하는 사람이 있었다. 다소 소박한 것을 좋아했던 현정이
누나는 사람을 사귀면 길게 끌고 가는 타입이었다. 그리고 아주 깊이 빠지지 않도록 자신을 조율해
가며 그 사람과 밋밋하게 삶을 공유 하면서 나중을 기약하는 그런 사랑을 하고 있었다. 
반면에 미애 누나는 소낙비 같은 사랑을 꿈 꾸는 여성이었다. 능동적으로 자신이 사랑할 사람을
찾았으며, 마음에 들면 그 사람과 사귀었다. 그렇지만 길게 끌고 가지는 못하는 타입이었다. 미애
누나는 새롭게 마음이 드는 사람이 생길 때마다 그 설레임을 내게 말해 주었고, 그 사람과 헤어 질
때면 나를 찾아 위로를 받곤 했다. 미애 누나는 아주 미인이었다. 그리고 활딸한 성격과 자신의 뒤를
받치고 있는 배경 덕택에 자신의 마음에 든 사람이 자기를 좋아 하게 못 만드는 경우가 없었다. 
미애 누나가 꿈 꾸는 사랑은 현실성이 별로 없는 것들이었다. 내가 책에서나 보던 아주 슬픈 사랑,
아주 가슴 아파 하는 사람, 그리고 뭔가 특별한 사랑을 꿈 꾸었다. 사랑도 일상이란 것을 누나는
인식하지 못했다. 누나는 자신이 꿈 꾸는 사랑을 위해 사람을 쉽게, 가볍게 잘 좋아 했다. 그리고
자신이 꿈 꿔 온 사랑이 아니라는 것을 알면 바로 돌아 섰다. 누나는 밋밋해서 싫다는 말을 자주
했었다. 미애 누나는 자신이 좋아 했던 남자들에게 상처를 많이 안겼다. 미애 누나는 남자들을 조금
쉽게 생각했다. 자신은 자기가 사귀었던 남자와 헤어 졌을 때 길면 삼일, 짧으면 하루 만 마음 아파
하다가 언제 그랬냐는 듯 아무렇지도 않게 일상으로 돌아 오곤 했었다. 자신과 사귀었던 사람도
그럴 것이다,라고만 생각했다. 과연 그랬을까. 나는 누나의 그 생각을 고쳐 주려고 많은 말들을
했으나 누나는 그저 웃을 뿐 다시 찾아 올 사람에 대해서만 말을 했었다. 누나의 그런 모습과 생각이
나는 무척이나 못 마땅 했으나 그런 미애 누나에게 마음이 끌렸다. 나를 아껴 주었으며 내 일에
대해서는 자기 일처럼 생각해 주었다. 외동 딸이라는 점에서 나 같은 동생하나 있었으면 하는 마음
때문이었을 것이다. 누나는 자기의 감정에 솔직한 편이었다. 그로 인해서 미애 누나를 알게 되는
남자들은 쉽게 사랑한다고 말을 뱉었다. 미애누나 자기도 그 사랑이라는 것에 대해 아는 것이
없었으면서 ‘니네들이 뭘 알아.’하는 식으로 자기에게 마음이 끌리는 남자들을 멀리해 버렸다.
그리고 또 열심히 자신이 꿈 꾸는 사랑을 위해 사람을 찾아 쫓아 다녔다. 
 미애 누나는 쉽게 사람을 만나고 헤어지며 대학 생활을 마쳤다. 내가 누나를 알고 난 후 이년
동안만에도 미애 누나에게 사랑을 고백한 사람이 열 명이 훨씬 넘는다. 내가 입학하기 전에 그랬던
사람들과 마음속으로 끙끙 앓고 있는 사람들을 합하면 누나에게 마음이 끌린 사람이 과연 몇명이나
될까. 한 번 마음이 끌려 온통 그 사람 생각 만 하다가 상처를 받으면 그 사람의 모습이 보기 싫어
진다. 잊고 싶어 한다. 그 마음이 끌렸 던 사람이 싫기 보다는 그 사람 때문에 마음이 아프기 때문에
그 사람에게 자연스러울 수가 없다. 미애 누나가 졸업 할 당시 미애 누나를 친하게 대할 수 있는
남자라고는 나 뿐이었던 것 같다. 
미애 누나가 꿈 꾸는 사랑을 위해 사람들을 만나고 사귀고 한 것은 누나가 대학을 졸업하면서 조금
주춤해 졌다.
현정이 누나는 대학을 졸업하고 바로 직장을 얻었으나 미애 누나는 대학원에 진학 했다. 

미애 누나와 나는 여전히 친했다. 내가 고학년이 되고 나이가 들어서도 여자에 대해 관심이 없자
미애 누나는 한동안 내 여자친구를 만들어 준다고 설쳤었다. 학교 벤취에 나란히 앉을 때면 자주
이런 말을 했었다. 
“저기 시계탑 앞에 지나가는 여학생 예쁘지 않니? 마음에 들면 내가 꼬셔 줄게.”
“됐어요.”
나는 항상 이 답변만 했던 거 같다. 부모님이 돌아 가시고 난 후 받은 상처가 그때까지 사랑이라는
감정이 생기게 하는 것을 허락하지 않았다. 

내가 대학 삼학년이었을 때는 누나가 어떤 남자에 대해서 설레어 하거나 마음 아파 하는 이야기를
한 적이 없다. 그게 나를 참 기쁘게 했었다. 
누나는 간혹 시험을 치루는 시간에 시험 감독하는 조교로 들어 왔었다. 시험 치루는 학생 중에는
누나와 동기들도 있었고, 선배들도 있었다. 누나는 아주 깐깐하게 시험 감독을 했었다. 동기들이면
친했을 법도 한데 치팅 행위를 할 경우 가차없었다. 아주 매정한 모습이었다. 그렇지만 나는
예외였다. 자주 내 옆에 서서 내가 시험 답지를 작성하는 모습을 쳐다 봤었다. 그리고 엉뚱한 답을
적고 있으면 손가락으로 그 부분을 가리키며 
“어허, 그게 아니지 이 사람아. 너 공부 안했지?”
누나는 다른 학생의 눈치를 별로 살피지 않고 답을 연상시키는 힌트를 소곤 거려 주었다. 그때 뭔가
나 자신이 혜택 받은 자인 것 같은 느낌을 받았었다. 
나는 친누나처럼, 아니 친누나 보다 더 미애 누나를 생각했다. 

대학 사학년 때 나는 처음으로 미애 누나 때문에 질투심이라는 것을 느껴 보았다. 누나가 다시 한
남자를 두고 설레어 했기 때문이다. 처음엔 또 얼마 지나지 않으면 날 찾아와 헤어져서 가슴 아프단
이야기를 하겠지 생각했다. 그렇지만 그 얘기를 들을 때 까지 육개월이란 긴 시간이 필요 했고, 나는
이상하게 그 기간 동안 마음이 저려 오면서 아파했다. 누나는 그때 까지 아무리 길게 사귄 남자도 한
달을 넘긴 적이 없었다. 누나가 단지 육개월이란 긴 시간 동안 한 남자를 좋아 했다는 사실 때문에
마음이 아팠던 것 만은 아니다. 누나의 설레어 하는 모습이 지금까지와 달랐고, 그 사람을 묘사하는
말들도 지금까지와 달랐다. 특히나 밋밋하지 않다는 말에 진짜 사랑을 하고 있는 것이 아닌가 하는
생각도 들어 불안했다. 누나가 설레어 했던 사람은 누나가 모시고 있던 교수님이었다. 아주 유능한
삼십대 후반의 교수이신 그 사람은 특히나 유부남이었다. 
누나는 그 사람에 대해서 자주 내게 좋은 말을 했었다. 그 사람의 말을 하는 누나의 눈빛이 고와서
슬펐다. 
누나가 처음 사람을 사귀게 될 때는 그 사람에 대해 좋은 말을 많이 했었다. 그때마다 나는 ‘누나,
이번에는 정말 좀 잘 사귀어 봐요.’라는 말을 해 주었다. 그러나 이때는 달랐다. 
“누나, 깊이 생각해 봐요. 누나 이제 나이도 있고 아무나 좋아하고 할 단계는 지났잖아요. 철없이
왜 그러는데.”
“호호, 그냥 그 사람이 좋아. 너 질투하는 구나.”
“장난스럽게 듣지 말아요. 왜 하필이면 유부남이에요?”
“유부남이 어때서? 밋밋하지 않고 좋잖아. 그냥 좋아. 나에게 너무 끌리지도 않으면서 여유가 있어
보이거든. 그리고 얼마나 매너가 좋은데.”
그렇게 말하는 누나를 꼬아 보았다. 누나의 표정이 천진난만하여 싫었다.
“교수님에게 좋아한다거나 사랑해요,라는 말 했어요?”
“물론 했지.”
“정말요?”
“그럼.”
“뭐래요?”
“뭐 태연한 척 하면서도 내가 싫진 않은지 그냥 웃었어.”
“큰일이다 큰일. 교수님 가족들 생각은 안해 봤어요?”
“나랑 상관 없어.”
“누나 처녀 맞아요?”
“어머 얘 봐. 이제는 이상한 것까지 막 질문하네. 내가 여러 사람 만나고 돌아 다녔지만 나는 꿈
꾸는게 있어. 조금 친해 졌다고 나에게 치근 되는 사람들 많았지만 내가 또 한 성깔 하잖니.
아직까지 이 누나의 몸은 순결하단다 얘야. 하지만 언제든지 내가 마음을 주고 싶어 하는 사람이
생기면 섹스 정도는 얼마든지 할 수 있다고 봐.”
“내가 지금 그걸 물었어요? 어떻게 시집 안 간 처녀가 유부남 꼬실 생각을 하냔 그걸 물었지.”
“못 할 것도 없잖아.”
“근데 아까 그말 정말이에요?”
“뭐가?”
“교수님에게 마음이 많이 끌리면 같이 잘 수도 있다는 거.”
“당연하지.”
당연하다는 말을 듣고 슬펐지만 또 왠지 믿음도 있었다. 누나가 꿈 꾸는 말들을 들어 보며 느낀
것이었다. 아주 이상적이기는 하지만 어떻게 보면 천박하지 않는 고결한 소박함이 있었다.  
“누나는 못할 것 같애.”
“왜?”
“누나는 항상 생각만 앞섰지, 실천을 못했어. 최소한 사람 사귀는 데 있어서는...”
“그렇게 보였니?”
“사랑함에 있어 너무 이상적으로만 생각지는 말아요.”
“치, 이제 너도 제법 컸나 보네. 아휴 귀여워.”
나는 심각하게 말했지만 누나는 그냥 내 볼을 만지며 가벼운 표정이었다.    

내 대학 학부 생활이 끝나가는 무렵 누나는 울면서 나를 찾았다. 내가 바라던 일, 그 교수와 깨졌기
때문에 날 찾아 위로 받을 셈이었다. 누나가 찔끔거리면서 나를 찾았던 적이 많았지만 그때는 사뭇
분위기가 달랐다. 아주 심각해 보였기 때문이다. 누나의 차 조수석에 앉아 누나의 말을 들었다. 차는
학교의 가로등 불빛과 조화를 이루는 낡게 옷벗은 나무 아래에 주차되어 있었다. 
“나 오늘 그 사람이랑 호텔에 갔었다.”
누나에게서 아주 황당하고 가슴이 덜썩 내려 앉는 말을 들었다. 
“호,혹시 같이 잤어요?”
“그냥 마음이 끌려서 그럴려고 갔는데, 내 옷을 벗기는 그 사람의 손길과 숨소리가 너무 싫었어.”
“같이 잤냐니까요?”
“알몸으로 침대 속에 있다가 그 사람이 샤워 하러 간 틈을 타 도망 나왔어.”
나는 자뭇 화난 어투로 말을 건넸다. 아주 화가 났다. 왜 그랬는지는 잘 모르겠다.
“교...교수 하고 몸을 섞은 거에요 그럼. 그런거야? 그리고 샤워 하러 간 틈을 타 나온거야?”
“아니야. 그냥 정신 없이 호텔방을 따라 들어 갔다. 나는 그 사람이 그 안에서도 매너 있고
여유로울 줄 알았어. 근데 그게 아니었어. 내 몸을 만지고 숨을 헐떡이는게 꼭 짐승 같았어. 덜컥
겁이 나더라구. 몸을 빼려구 해도 어려웠는데. 근데 나 영화에서 본게 생각나더라. 씻고 하자고
그랬더니 잠시 진정을 하고선 날 놓아주고 욕실로 들어 가더라구 나 잘했지?”
그 말을 듣고 안심이 되긴 했는데 그때 그 철없는 말을 하는 미애 누나는 누나처럼 생각되어 지지
않았다.
“사람이 왜 그리 철이 없냐? 당했으면 어떡할 뻔 했어요? 말을 들어 보니까 교수에게 알 몸 다 보여
준 것 같은데, 그래 가지고 이제 교수방 찾아 가겠어요?” 
“내가 너한테 찾아 와 이런 말 하니까 우습니?”
“우습진 않은데, 왜 그렇게 사람이 위태롭게 보이냐.”
“그냥 그래. 많은 사람들 속에서 나는 늘 혼자 였던 거 같아. 누구 하나 툭 까놓고 마음 줄 사람이
없다. 이번에는 뭔가 색달라서 좋았는데... 내가 성격이 좀 이상한 거니?”
“누나가 사람을 가볍게 생각해서 그런 거에요.”
“내가 좀 외롭게 보이지?”
“어떤 때는...”
“왜 그렇지? 내 살아 온 것을 돌이켜 보면 전혀 외로움 탈 만한 일이 없는데...”
“누나는 자신의 세상을 만들어 놓고 그 세상과 다른 현실에서 다소 외로움을 즐기는 것 같아요.”
“그러니? 너는 항상 외로워 보여 임마. 너도 나처럼 되기 전에 여자친구 하나 만들어라.”
“흠, 오늘 일 너무 마음에 두지 마세요. 누나가 꿈 꾸는 사랑은 확실히 비현실적인 면이 많지만 곧
좋은 남자 만날거에요.”
“얘가 딴 소리 하네. 그래. 이리 와 봐.”
“왜요?”
“누나가 너 한 번 안아 보게.”
“참 내. 누나가 위로 받으러 와 놓고선 내가 안겨요?”
“그러니까...”
조수석에서 운전석에 앉은 사람에게 안기는 것은 어려운 일이었다. 내 머리만 누나의 어깨에 갖다
대었다. 그런 나를 누나는 꼬옥 감싸 주었다. 예전 부모님에게서 받던 그런 느낌을 받았다. 

 나는 대학원을 진학했다. 학교에서는 이제 미애 누나를 자주 볼 수가 없었다. 누나는 이제 학교와는
연을 끊고 사회로 진출했다. 유학을 갈 것도 같았으나 그냥 전문 회사에 프리랜서 캐리어 우먼이
되었다. 미애 누나를 자주 볼 수 없어 허전했다. 그것 때문이었을까, 많은 외로움을 느꼈다. 나는
미애 누나와 관심 분야가 조금 틀려 누나가 문제를 일으켰던 그 교수방에 배정 되지는 않았다. 내가
배정 된 교수의 방에는 낯선 여학생이 하나 있었다. 타학교에서 우리 대학원을 진학한 학생이었다.
그 여학생은 미애 누나와 생김새는 달랐지만 하는 짓이 미애 누나를 닮았었다. 나는 미애 누나를
상당히 좋아했다. 그래서 그랬는지 미애 누나와 느낌이 비슷한 그 여학생에게 마음이 끌려 갔다. 

나는 비가 오면 다리를 조금 표가 나게 절룩 거린다. 비가 오는 날에는 내 발에 통증이 심했다.
걸음을 땔 때 마다 아픔을 느꼈다. 그래서 절룩거리는 모습을 남들이 눈치 챈다. 그런 내 모습을 그
여학생에게는 감추고 싶었다.  한 학기를 보내면서 매일 얼굴을 맞댄 그 여학생에게 나는 이런
느낌이 사랑이라는 것인가 하는 생각을 했다. 그 여학생은 나에게 친절했다. 밝게 웃어 주고, 내가
혹 다리 저는 모습이 보여도 모른 채 해 주었다. 그러나 그 느낌들은 미애 누나에게 느낀 감정들
보다는 약했다. 그리고 미애 누나에게는 말하고 싶지 않은 느낌이었다. 
미애 누나는 일주일에 한 두번 나를 보러 학교로 왔었다. 현관 앞 벤취에 앉아 누나의 사는 얘기와
내 사는 얘기를 주고 받곤 했었다. 미애 누나와 벤취에 앉아 말을 주고 받다가 그 여학생을 본적이
있다. 그 여학생은 내게 인사를 해 주었다. 그 답례로 내가 약간 말을 더듬고 인사를 해주는 모습이
좀 우스웠나 보다. 누나가 미소 지으며 나를 찬찬히 바라 보았다. 그 여학생이 인사와 함께 약간의
대화를 하고선 제 갈길을 가 버린 후에 누나가 말했다. 
“너 저 여학생 마음에 두고 있나 보다.”
“예? 아니에요.”
“아니긴 뭘 아냐. 얼굴에 그렇게 써 있는데.”
“그걸 누나가 어떻게 알아요.”
“내가 사귀었던 남자가 어디 한 둘이니. 좋아한다, 안한다. 이제는 얼굴만 봐도 대충 알아. 그리고
또 내가 널 사년 동안 쭉 곁에서 봐왔는데 니 표정의 변화 그걸 못 느끼겠니?”
“그럼 그렇다고 쳐요.”
“야, 예쁘다.“
“나도 그렇게 생각해요.”
“같은 교수방에 있는거야?”
“응.”
“못 보던 앤대.”
“다른 학교에서 왔어요.”
“그래? 좋아한다거나 한 번 사귀자, 그런 말 해 봤어?”
“아니요.”
“해 봐. 누나가 도와 줄까?”
“됐어요.”
“잘해 봐. 근데 진짜 좋아하는 감정 생긴거니?”
미애 누나가 약간 어색한 미소로 질문 했던 거 같다. 
“아까 말할 때 내 표정 보면 안다면서요.”
“너는 좀 마음이 닫힌 상태라 헛갈릴 때가 있단 말이야.”
“좋아 하긴 해요.”

비가 내리는 어느 여름 장마철 날, 나는 미애 누나의 말에 용기를 얻어 그 여학생에게 내 마음을
조심스럽게 표현해 봤다. 다리를 절지 않으려고 노력했던 탓에 얼굴의 표정은 밝지 못했다. 어색해
보였을 수도 있다. 교수실에서 그 여학생을 커피나 한 잔 하자며 복도로 불러 내었다. 나는 그때
장미 한송이를 안 보이게 들고 있었다. 더운 여름날 비를 보며 커피 한 잔 하는 묘미가 괜찮았다.
나는 미애 누나에게 들은 것이 있는지라 자연스럽게 말을 꺼내었다. 
“남자 친구 있어요?”
“지금은 없지만 뭐.”
“한 학기 같이 생활 해 본 걸로 봐서는 있을 거 같은데 왜.”
“내가 어떻게 보였길래...?”
“예쁘잖아요. 사람들 대함에 있으서도 바로 친근감 보이고... 사람 잘 사귀겠던데요.‘
“고맙다고 해 두죠.”
“이 꽃 받으실래요?”
“그걸 왜 나한테 주는데요?”
“그냥 좋으니까.”
“내가 좋다는 거에요.”
“으응.”
“흠, 같이 있다고 너무 착각하지는 마세요.”
“예?”
“꼭 지금 하는 태도가 나와 한 번 사귀어 보자는 투 같거든요.”
“그렇게 보였어요?”
“아니면 뭐, 너무 신경 쓰지 마세요.”
“내가 사귀자 말하면 기분이 어떨 것 같은데요?”
“기분이 별로 좋지 않을 것 같네요.”
“네?”
“내가 그 동안 성수씨에게 보여 준 친절들이 그런 오해로 받아 들여 진다는 것에 기분이 별로
안좋겠어요. 내가 잘 대해 주면 꼭 착각하는 사람들이 생기더라구요.”
“내가 무슨 오해를...”
“아니면 신경 쓰지 마시라니까요.”
“이 꽃은?”
“나는 꽃을 별로 안 좋아해요.”
나는 많이 시무룩 해졌다. 내 마음을 그 여학생에게 말하기도 전에 마음을 다치게 하는 말만 들었다.
내 마음을 그냥 접어야 했다. 그냥 접었으니까, 아직 내 마음을 표현하지 않았기에 별로 쑥스러울
것도 없었다. 앞으로 그냥 지금까지 처럼 그 여학생과는 자연스러울 수 있을 것이라 생각했다.
그것도 별로 싫지 않았다. 나는 들고 있던 꽃 한송이를 쓰레기 통에 버리고는 여학생에게 어색한
미소를 지어 보이면서 말했다.
“이제 들어 갑시다.”
내 심장은 부르르 떨었다. 입도 열지 못하고 상처를 받았다. 그런 마음들로 나는 다리를 절었다. 
“성수씨 군대 면제 되어서 대학원 바로 온거죠?”
“에? 그건 왜.”
“오늘 보니까 다리를 많이 절룩 거리시네요. 군대 면제 받은 것 같네요.”
그 여학생은 무슨 생각으로 내 마음을 저다지도 짓밟아 버리는 것일까. 사고 당시의 느낌들이 잠시
내 뇌리를 스쳐 지나갔다. 내 옆에서 걷고 있는 이 여학생이 갑자기 미워졌다. 미애 누나는 나와
같이 있던 사년 동안 한 번도 내 다리에 대해서 언급한 적이 없었다. 내가 누나에게 사고를 당했단
얘기를 하기 전에도 다리에 대해 언급한 적이 없었다. 그 여학생이 아까 내 마음을 말하기도 전에
하던 했던 말들을 들으면서 미애 누나도 남자들에게 저런 식으로 대했나 보다,하고 미애 누나
생각에 씩 웃을 수도 있었는데, 지금은 그게 아니었다. 나는 쉼호흡을 가다듬었다. 아까 상처 받은
맘까지 더해서 화가 많이 났다. 
“먼저 들어 가세요.”
“그러지요. 내가 다리 얘기 한 것 때문에 화났어요? 면제 받은 거 맞구나.”
그 여학생은 살핏 웃기까지 했다. 내 지금 마음을 전혀 딴 방향으로 해석하고 있는지 애교로서
무마시킬 요량이었나 보다.
“도대체 무슨 생각으로 그런 말 하는거야 지금.”
내가 조금 언성을 높였다. 
“왜 화를 내고 그래요.”
“남의 약점 건드리는게 재밌어요?”
“아니면 그만이지. 별꼴이야 씨. 그럼 나중에 알아서 들어와요.”
그 여학생이 교수실로 급히 들어가 버리고 난 후, 나는 슬펐다. 그냥 모르고 한 소리에 농담처럼
받아 드릴 수도 있었으나 내 약점 때문에 그 여학생이 내가 좋아 한다는 마음을 표현하기도 전에
그런 말들을 못하게 만든 것이라고도 생각이 들었다. 뛰고 싶었다. 복도를 절룩거리면서 달리다
넘어졌다. 하필이면 그걸 미애 누나가 봐 버린 것이었다. 날 찾아 교수실에 전화를 했지만 아무도
없었기에 그 전활 받지 못했다. 미애 누나는 혹시나 하는 마음으로 교수실로 직접 올라 오던
길이었다. 자기가 생활 했던 곳이라 어색하지 않았을 것이다. 내가 넘어지는 모습을 보자
걱정스럽게 나에게 달려 왔다. 

“왜 그래 성수야.”
“넘어 졌잖아요.”
애써 차분하려고 했다. 
“왜 넘어 졌나니까.”
미애 누나의 부축을 받고 나는 일어 섰다. 
“다리를 절룩 거리니까,”
나는 그 말을 하면서 얼굴이 슬퍼졌었다. 괜히 마음이 아프면 안기고 싶은 사람이 생각나게
마련이다. 내가 안기고 싶은 사람은 미애 누나였다. 내 서운한 마음을 다 말해 버리고 싶었다. 
“왜 그런 말 하고 그래. 누가 너 다리 가지고 뭐라 그랬어? 너 절룩 거리지 않아. 표 안난단
말이야.”
“표가 안나는데 누난 내가 다리 절룩거리는 걸 어떻게 알아요?‘
“응? 니가 얘기 했었잖아.”
미애 누나와 아까 여학생과 커피 마시던 곳으로 갔다. 미애 누나를 보니까 내 편이 하나 생긴 것
같은 느낌이 들었다. 아까 날 설웁게 만든 그 여학생이 미웠다. 확실히 미애 누나가 그 여학생
보다는 잘나 보였다. 미애 누나에게 아까 있었던 일들을 조금 과장해서 다 일러 주었다. 
“뭐야? 걔가 정말 그랬어?”
예전부터 내 일을 자기 일처럼 생각한 미애누나의 표정이 화가 나 보였다.
“응.”
“걔 지금 어디 있어?”
“왜요.”
“지가 뭔대 그런 말을 하는 거야. 걔 어디 있어 지금.”
“담당 교수실에요.”
나는 잘못 일러 주었다는 걸 실감했다. 앞으로 그 여학생 보기가 실로 난감해 질 것 같았다. 미애
누나는 교수실로 가서, 다행히 교수님은 없었지만 확인도 하지 않고 다짜고짜 멋 모르고 책상에
앉아 있던 그 여학생을 쏘아 붙였다. 
“나 이 대학원 재작년에 졸업한 김 미애라고 하는데...”
그때부터 여학생은 꼼짝없이 당했다.
“왜 그러세요.”
기죽은 듯한 말로 대답하는 여학생의 얼굴엔 겁이 많이 설여 있었다. 
“너 앞으로 말 조심해. 타학교에서 들어 온 주제에 말이야. 너 그렇게 잘났니?”
“제가 무슨 잘못을 했나요?”  
“생긴건 꼭 꼴두기같이 생겨 가지고, 너 여기 돈으로 들어 왔냐? 돈으로 들어 왔으면 실력이
꽝일테고 실력으로 들어 왔으면 집안 형편 별로 겠다 그지? 안 그렇니?“
“아무리 선배지만 말을 너무 심하게 하시네요.”
그래 말을 심하게 하는 것 같았다. 근데 왜 나는 말리고 싶질 않았을까. 문을 열어 교수가 오나
안오나 그것만 살폈다. 
“내가 말을 심하게 했어? 미안 해. 생긴건 그래도 심한 말 듣는 건 싫은 가 보지? 미안, 한데 생긴 거
보니까 남자한테 진짜 많이 차이고 다녔겠다. 내가 거들떠 보지도 않았던 남자에게도 차였을
가능성이 있겠다. 안 그러니? 생긴게 안 따라 주면 마음이라도 고와야지. 남의 약점이나 건들고
말이야. 시집가면 바로 쪽박 차겠다.” 
자기가 예쁘다고 그런 말 함부로 하나? 그 여학생 분명 예쁜 얼굴의 소지자였다. 하지만 세련됨에
비해서는 확실히 미애 누나 보다 못했다. 미애 누나가 대단하게 느껴 졌다. 참 예쁘다고 생각한 저
여학생을 저렇게 깔아 뭉게 버릴 수 있다는 데 대해서... 미애 누나의 새로운 모습을 본 것 같다. 자기
좋아하던 남자들 찰 때 저런 말들 던졌다고 생각하니 그 동안 미애 누나를 좋아하고 마음 아파했던
사람들이 너무 불쌍하게 느껴졌다. 미애 누나의 얘기를 받던 여학생은 더 이상 대답을 못하고 그냥
엎드려 울음을 터뜨려 버렸다. 
“앙?”
“생긴것도 덜 생긴게 우는 것도 진짜 재수 없게 운다. 그렇게 울면 누가 달래 주디? 응, 달래주던
남자가 있었긴 있어나 보네. 장님이 달래 주디?”
“누나 그만 해요. 교수님 와요.”
교수님은 오지 않았지만 더 이상 놔둘수가 없었다. 누나는 정말?하고 묻는 표정으로 나를 쳐다
보더니 교수실을 슬금 슬금 빠져 나왔다. 
아직 울고 있는 그 여학생을 보며 조금 씁쓸하기는 했지만 아까 상처 받았던 마음은 풀어 졌었다.

“안 오잖아.”
“교수님 근처에 있었으면 어떡할려구 그랬어요.”
“아까 밖에서 만나 인사했었어. 바둑 두시러 간다고 그러던데...”
“하여튼 누나 다시 봐야 겠어요.”
“내가 한 성깔 한다고 그랬잖아. 따끔하게 혼내 줬지 그지?”
“나 이제 쟤 어떻게 봐요.”
“모른척 하면 돼. 나도 그랬어.”
누나는 다소 쑥스런 표정을 지으면서 깜찍한 미소를 지어 주었다. 
전에부터 누나를 좋아 했었지만 그후 부터는 나는 누나를 사랑한다고 생각을 했다. 하지만 그
마음을 그냥 나 혼자서 간직하고만 싶었다. 나는 내 친 누나들이 시집 가는 걸 보면서 조건이 맞아야
된다는 것을 배웠다. 그래야 나중에 아파 하지 않는다는 것을 안다. 나는 미애 누나의 상대가 되지
못했다. 누나가 거들떠 보지도 않던 남자들 중에서도 나보다 잘난 놈들이 많았다. 내가 그들 보다
켤코 못났다고는 생각하지 않으나 나는 컴플렉스가 두가지가 있다. 고아이고, 다리가 불편하다는
것. 누나를 사랑하는 마음은 고이 나만이 간직 할 것이라 생각했다. 누나에게 맥없이 당하던 그
여학생에게도 나는 상처를 받았다. 미애 누나에게 상처를 받으면 나는 아마 세상을 살기 싫어 할
것이다. 미애 누나에게 상처를 받으면 미애 누나를 혼내 줄 사람도 없다. 나는 지금  이 상태가 좋다.
그치만 내가 우리 큰 누나에게서 느끼 듯, 미애 누나가 시집을 가버리면 나에게 소원할 수 밖에
없다는 것도 알고 있다. 우리 큰 누나에게 친 동생인 나는 매형과 조카들 다음 순위다. 큰 누나는
항상 매형에게 눈치 보이지 않는 나를 원했다. 미애 누나가 결혼을 하게 되면 분명 나를 지금처럼
대해 줄 수는 없을 것이다. 미애 누나가 시집을 가는 것을 막을 생각은 없다. 나는 누나의 행복을
빌어 주고 싶은 사람이다. 하지만 아주 늦게, 천천히 진짜 사랑하는 사람을 만날 때까지 아주 방황을
하다가 갔으면 하는 바램이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

이제 앞에 썼던 미애 누나가 나를 외면하고 나보고 재수 없다는 말까지 한 것을 설명해야 겠다. 
나도 대충 느끼고 있었다. 작년 말부터 미애 누나가 나를 남자로 대하고 있다는 느낌을 받았다. 나는
미애 누나를 사랑하고 있었기 때문에 그 사실은 기분 좋은 일이었다. 하지만 누나에게 남자로 인식
되어진 사람 중 차이지 않은 사람이 없다는 것을 잘 알고 있던 나는 누나가 날 남자로 생각하는 것
보다 예전처럼 계속 동생으로 생각해 주기를 바랬다. 

나는 자주 미애 누나에게 밥도 얻어 먹고, 차도 얻어 마시고, 또 차도 얻어 타고, 가까운 거리에 있는
누나네 별장으로 놀러도 다녔었다. 단 둘이 있을 때 꺼리낌 없이 야한 말도 하고 껴 앉고 하던 일은
종종 있었지만 분명 날 그냥 동생으로 생각하고 있다는 느낌을 받을 수 있었다. 그런데 올해부터
그런 느낌들을 받을 수가 없었다. 누나는 내가 의기 소침해 있거나, 또는 생일 날이면 내 볼에 자주
뽀뽀를 해 준 적이 있었다. 
그런 미애 누나가 올 해는 자주 내 입술에다 뽀뽀해 준다고 칭얼 거렸다. 
올해 이월 말 경이었다. 누나도 휴가를 받고, 하기야 누나는 자기가 놀고 싶으면 놀았기에 휴가가
따로 없었지만 분명 그때는 휴가라고 했었다. 나도 석사 삼학기 째를 시작하면서 며칠간의 휴가를
받은 날이었다.누나가 날 남자로 생각하고 있다는 확신을 하게 된 계기가 있었다. 미애 누나네
별장에서 하루 종일 비데오만 본 적이 있었다. 단지 비데오만 보러 별장 간 사람은 별로 없을
것이다. 본 영화들은 어린이들이 보는 만화영화를 비롯해 성인물은 하나도 없었다. 그냥 벽란로
옆에 놓고 60인치 대형화면으로 벽에 나란히 기대어 비데오만 봤었다. 그날 대뜸 누나가 나에게
뽀뽀 해준다는 말을 했다. 처음엔 내 볼에 해 줄것으로 생각해 볼을 내 밀었는데 입술에다 해 준다고
그러며 나를 바라 봤다.
“뽀뽀해 준다는거에요. 아니면 키스 해 준다는 말이에요?”
“뭐 해주까? 진하게 키스 한 번 해주까 그럼?“
“왜 그래요, 정말. 비데오나 봐요.”
“이 예쁜 누나가 뽀뽀해준다는 데 싫어? 내 입술 뺏으려고 추근되던 남자가 몇이나 되는 줄
알어?”
“자꾸 그러지 마요.”
“진짜 뽀뽀해 준다니까.”
“그냥 입술에만 살짝?”
“그럴게.”
나는 난생 처음 여자와 입술을 맞대어 보았다. 그 느낌이 참 좋았다. 거기까지 였으면 말이다.
그런데 대뜸 내 입속으로 누나의 혀가 들어 왔다. 나는 흠찟 놀래서 그런 누나를 떼어 냈다.
누나에게 당혹한 표정을 지어 보였다. 누나도 당혹하기는 마찬가지였다. 
“누나 진짜 왜 그래요.”
“너 자꾸 그러면 누나가 싫어한다?”
“내가 뭘 어쨌게요.”
“누나가 너 좋아하는 게 싫어?”
“그럼 예전처럼 좋아하세요.” 

누나는 전과 다른 애정을 표하는 것이 잦아 졌다. 그럴때 마다 나는 겁이 났었다. 나는 차이고
싶지가 않았다. 미애 누나가 없는 생활은 도저히 상상할 수가 없었다. 
미애 누나는 이번 여름에 나에게 처음으로 사랑한다는 말을 했다. 나는 그 말을 믿지 않았다. 누나가
말했던 이상적인 사랑과 나는 너무 동떨어져 있었다. 나는 미애 누나를 진짜 사랑했지만, 누나의
사랑은 거짓인 것처럼 느껴졌다. 암말도 안하고 돌아 섰었다. 저 사랑한다는 말에 넘어 간다면 나는
분명히 짧은 시간 안에 차일 것이란 확신을 했다. 아직 상처가 아물지 않은 내 마음이 다시 한번 큰
상처를 받는 다면 산산조각 날 것 같았다. 그 이후로 조금씩 참아 갔다. 미애 누나를 만나는 주기의
간격을 점점 넓혀 갔다. 왜 누나가 나를 남자로 인식하게 되었는지 모르겠다. 누나가 마음만
먹는다면 금방 좋은 남자 만날 수 있을텐데 왜 굳이 나를 가지고 저러는 지 이해가 되지 않았다.
내가 싫어 져서 그만 보고 싶은 생각이 들었을까 하는 추측도 해 보았다. 그건 아닌 것 같았다.
연하에다가 별 볼일 없는 내게 무슨 감정이 생겼을 리 없다. 내 생각은 거기까지 갔다. 미애 누나
주위의 있던 남자중에 누나가 차보지 못한 남자는 나밖에 없다. 나는 괴로웠다. 내가 이 세상에서 친
누나들 보다 더 좋아하고 사랑하는 사람이 나에게 가혹한 장난을 치는 것 처럼 생각 되었다. 나는
예전 같지 못한 누나에게 마음을 삐칠 것만 같았다. 근데 미애 누나가 나보다 먼저 마음을 삐쳤다. 

현정이 누나와 미애 누나가 학교앞 벤취로 찾아 왔던 이틀 전이었다. 그날 난 미애 누나와 단 둘이서
또 누나네 별장에서 비디오를 봤다. 아니나 다를까 그날도 또 뽀뽀해 준다고 날 꼬셨다. 내가 계속
거절을 하면  
끝내는 포기하고선 피식 웃어 버리던 누나였는데 그날은 좀 달랐다. 갑자기 누나의 표정이
심각하게 변했다. 
“내가 널 사랑한다는 것을 못 믿겠니?”
“응.”
“왜 못 믿는데?”
“그냥. 나이도 내가 어리고, 그리고 또 수준차가 너무 나요.” 
“이유가 그거 밖에 없니?”
“나 금방 차일 것 같아요.”
“왜?”
“누나를 잘 아니까.”
“넌 날 잘 알지 못해.”
“내가 누나랑 친해졌던 것은 아마 음, 뺏어 갔던 거 대신으로 위로 받을 무언가를 받았단 느낌이
들었거든요. 그것 마저 뺏기긴 싫어요.”
“아직 니 마음 속에는 어둠이 많이 깔려 있는 것 같다. 내가 널 차버릴 것 같다고 생각드니?”
“그럼요. 나는 다리도 불편하고, 누나에게 없는 것을 하나도 가지지 못한 것 같거든요.”
“그러니까 넌 날 잘 모르는거야.”
“누나 곁에 나만큼 오래 버틴 사람이 없죠 아마. 누나는 항상 새로운 남자와 사귀기 시작할때는 이
사람은 진짜야,라는 말을 했어요. 그리고 한 달도 못 되어. 내가 잘못 생각 했어, 라는 말을 많이
했어요.”
“그건 내 할 말이 없지만 그 사람들 하고 넌 틀려.”
“누나가 그 말도 했어요. 이 사람은 진짜 앞에 사람들 하고는 틀려,라는 말이요.”
“내가 차 버린 사람 중에 너만큼 마음을 많이 주고 받은 사람이 있었니?”
“없어요.”
“나는 널 잘 알아. 내가 예전에 너 표정 보고 여학생에게 마음이 끌려 있다는 거 눈치 챘지? 니가 날
사랑하고 있다는 거 안단 말이야. 내가 널 사랑하는 가장 큰 이유가 사랑하는 사람이 곁에 있는데도
그냥 바라만 보고 있는 네가 너무 안스럽게 느껴져서 그래.”
“그거 동정심이네요. 그럼.”
“뭐가?”
“내게 잘해 줬던 것이 내가 가엽게 보여서 그랬다는 거. 하기야 누나는 남자들을 매정하게
차버리긴 했어도 정은 있더라.”
“흠,,, 내가 너에게 너무 안 좋은 모습을 많이 보였던 것 같다. 말로는 내 마음을 이해 시키기가
어려울 것 같네.”
그때 갑자기 내 옆에 앉아 있던 누나가 일어섰다. 나는 그냥 외면하려 들었기 때문에 몰랐는데, 그때
누나는 옷을 벗고 있었다. 내가 그것을 눈치 채고 누나를 보았을 때 누나는 하얀 젓가슴을 다 드러
낸 상태였다. 
“누나 진짜 왜 그래요? 빨리 옷 입어요.”
“못 믿겠다며...나 아직 진짜 처녀야.”
나는 그러는 미애 누나가 진짜 싫었다. 나를 떼어 버릴려고 하는 짓으로만 느껴졌다. 그래서 차편도
없는 별장을 도망치 듯 뛰어 나왔다. 다리가 절룩거렸지만 넘어지지 않고 잘 달렸던 것 같다. 누나가
따라 나왔는지 그것은 잘 모르겠다. 옷을 입기 까지 시간이 필요했을 것이다. 그것 때문에 누나는
많이 삐쳤다. 

“어, 누나 집에 들어 와 있었네. 저도 잘 들어 왔어요.”
“누구세요?”
“나에요 성수.”
“그러세요? 누구 찾으시는데요.”
“참내. 누나 집에 누나 또래의 여자가 누나 밖에 더 있어요?‘
“나 삐쳤으니까 전화 끊어.”
별장에서 도망친 그 다음 날 아침 일찍 누나에게 나 집에 잘 들어 왔다는 보고를 했었다. 누나는 날
아주 모르는 사람처럼 대하려고 했다. 내가 차이지 않는 이상 누나는 날 외면하지 못할 것이라는
자신감이 있었다.  날 모른채 했지만 별로 마음 상하지는 않았다. 

그리고 다음 날, 누나는 현정이 누나를 대동하고 나를 찾아 왔었다. 좀 삐친 것 같기는 했지만 곧
풀리리라 생각했다. 

근데 그 삐침은 오래 갔다. 한 달 이상 나는 누나를 보지 못했다. 하늘이 높아지고 바람이 싸늘해서
안 그래도 남자 마음이 빈곤해 지는 가을인데,,, 나는 참을 수 없는 그리움이 일었다. 나는 내가 미애
누나를 사랑하고 있었다는 걸, 예전부터 느끼고 있었다. 그것이 날 이렇게 힘들게 할 줄은 몰랐다.
누나 집에 연락해도 누나는 전화를 받지 않았다. 차이지 않을려고 누나의 사랑을 외면했었는데
외면한 결과도 차인 것과 같은 느낌이 들었다. 

11월이 시작하는 날 아침 일찍 나는 학교로 가지 않고 누나네 집으로 갔다. 집의 담이 엄청 높아서
누나 방의 창이 보이지 않았다. 아침은 제법 추웠다. 덜덜 떨면서 커다란 대문 앞에서 마냥 죽치고
앉았다. 
여덟시가 넘자 차고의 문 하나가 열렸다. 검청색 BMW740iL 승용차 한대가 나왔다. 누가 타고
있었는데 난 별로 신경을 쓰지 않았다. 단지 차고의 문이 열릴 때 미애 누나의 차를 봤다는 데서
기다리다 보면 언젠가는 만날 수 있다는 확신을 했다. 
대문 앞에서 10시까지 기다렸으나 대문도 차고도 한번도 열리지 않았다. 추위가 좀 가시고 따스한
햇살을 받자 몸이 노곤해 졌다. 잠시 졸았다고 생각했는데 깊이 잠이 들었나 보다. 경적음 소리에
눈을 떴다. 내가 쪼그리고 앉아 있던 바로 앞에 누나의 차가 서 있었다. 그제서야 나는 쫓아 내려가
차 앞을 막았다.
“너 지금 장난치니?”
“왜요?”
“지금 사이드 브레이크 까지 올린 상태야. 내가 널 보고 경적음을 울렸는데, 지금 코메디 하니?”
누나가 창문을 내리고 고개를 내 밀어 나에게 소리쳤다. 나는 한달 이상 보지 못해서 날 어색해 할
줄 알았는데 누나의 태도는 그게 아니었다. 
“할 말이 있어서 왔어요.”
“뭐 내가 보고 싶었다는 그 얘기 겠지? 아니면 날 사랑한다거나 하는 얘기. 알고 있어 . 타라.”
나는 말없이 누나의 차에 탔다. 누나는 한 동안 애기를 하지 않고 운전만 했다. 
“어디 가는 거에요?”
“몰라. 그냥 아무 곳이나. 내가 생각한 시간 보다는 조금 더 걸렸지만 그래도 날 찾아 왔네.”
“무슨 말인데요?”
“누나가 그게 사랑이 아니었을지라도 사귄 사람이 많잖이. 누나가 남자 심리에 대해서는 제법
도통한 편이야.”
“누나는 그렇게 자신 있어요?”
“자신 없는 것도 있어.”
“그게 뭔대요?”
“내 마음을 너에게 이해 시키는 거.”
“나 누나한테 차인 줄 알았어요. 한 달 동안 연락도 없구 말이야.”
“이 번 경우는 니가 날 찬거지. 내가 널 찬 건 아니야.”
“하여간 누나가 대게 보고 싶었다.”
“알어. 난, 니가 날 사랑하고 있다는 거 알고 있어.”
“그래 나 누나 사랑해요. 예전부터 누나 사랑했어요.”
“내가 사귀는 남자에 대해서 너에게 이야기 했을 때, 언제 부터인가 니 표정과 말투가 달라졌어.
아마 그때부터 였을 거야. 니가 날 사랑하기 시작한 때가...”
“다 알고 있었네요. 누나가 안보이니까 너무 답답했어요.”
“그걸 내가 느꼈다는 거 아니니. 학교를 떠나고 니가 내 주위에서 안 보이니까 너무 허전하더라.
혹시나 하고 지금까지 내가 사귀었던 사람들과 너를 하나 하나 비교해 보았지. 그리고 참으로 크게
미소 지었어. 내가 꿈꾸던 사랑을 아주 가까이에 두고서 난 멀리서 찾고 있었다는 걸 알게 되었지.
연하고 그냥 마음 가는 동생이라 너는 제쳐 두고 있었는데, 조금만 돌려서 생각해 보니까 널 대하는
내 마음이 바로 사랑이라는 걸 알겠더라. 니가 하던 말이나 행동을 상기해 보니까 너도 날 사랑하고
있다는 것을 확신했어. 우리 둘 사이 아주 쉬울 것 같았어. 근데 큰 문제가 있더라구. 니가 날 안
믿는다는 것. 내가 최근에 널 만나지 않았던 이유는 한 번 아파해 보라고. 사랑하는 사람이 보이지
않게 될때 느끼게 되는 그런 허전함을 느껴 보라고... 그래서 내가 널 사랑하고 있다는 것을 알게
되면 좋겠다는 생각 때문이었어.”
“나는 내가 누나에게 차이지 않는 한 누나가 날 떠나지 않을 거란 믿음이 있어요. 지금도 봐요.
내가 차이지 않았으니까 누나가 날 친하게 대해 주잖아요.”
“아직도 내가 널 사랑하는 것을 못 믿겠니?”
“응. 사랑은 조건이 맞는 사람들끼리 하는 거에요.”
갑자기 누나가 차를 세웠다. 
“너, 여기서 내려. 그 생각 고치기 전에는 나 볼 생각 하지마.”
“여기가 어디에요?”
“나도 잘 몰라. 너 저번에도 집 잘 찾아 가대. 너 혼자 알아서 집으로 돌아 가.”
“그러면 저기 푯말 있는 데까지만 태워다 줘요.”
“얘가 정말. 너 왜 그러는 거야 진짜.”
“누나, 마음에 손을 얹고 생각 해 봐요. 내가 이렇게 생각하는게 내 탓인지.”
누나는 정말로 인적이 별로 없는 서울 가는 푯말이 있는 삼거리에서 나를 내리게 했다. 나는 내렸다.
나도 마음이 많이 상해 있었다. 답은 아무렇지도 않게 했었지만 누나의 말에는 장난이 섞여 있는 것
같았다. 나를 내려 놓고 누나는 한 오십미터나 갔을래나, 차를 세웠다. 내가 어쩌다 지나치는 트럭을
잡고 좀 태워 달라는 말을 하는 모습을 찬찬히 보고 있었다. 자동차 세 대를 그냥 보냈다. 한 사람은
태워 준다고 그랬는데 그냥 가라고 했다. 삼거리 중간에 떡 앉았다. 나는 차이지 않았기 때문에 결코
버림 받지는 않을 것이다. 누나는 내 기대데로 내가 쭈그리고 마냥 기다리기만 하자 내게로 돌아 와
주었다. 누나는 창을 내리고 내게 말을 던졌다.
“말만이라도 누나 맘 믿는다고 하면 내 서울까지는 태워 줄게.”
“싫어요. ”
“나 진짜 너하고 결혼까지 생각하고 있어. 말만이라도 믿는다고 해 주면 서울까지 태워
준다니까.”
“싫어요.”
“너 진짜 나뻐. 서울 오던 말던 나에게 연락 하지마.”
누나는 삐친 모습으로 급출발을 했다. 순간 오싹 했다. 삼거리 한쪽 길에서 달려 나오는 2.5톤
트럭을 봤기 때문이다.
“누나!” 
큰 소리로 외쳤으나 누나의 차는 그대로 달려가다 마중 나오던 그 트럭에 옆구리를 강타 당했다. 
“끼이익! 철컹.”
나는 앞에 아무것도 보이지 않았다. 예전에 당했던 사고까지 머리에 겹치면서 정신을 잃을 것
같았다. 거의 울부짓으며 처참하게 옆구리가 나간 누나의 차로 달려갔다. 다행이었다. 트럭이 박은
쪽이 보조석 자리쪽이었다. 또 누나의 차는 고급차였다. 비록 소형차기는 해도 안전 장치가 다 달려
있었다. 에어벡이 터져 있었고. 엔진이 겹쳐지는 장점이 있떤 차라 찌그러진 엔진에 다리도 끼이지
않았다. 나는 급히 문을 열고 누나를  차에서 꺼집어 냈다. 차가 부딪쳤을때 충격으로 머리가 문을
받았는지 왼쪽 이마가 터져 있었다. 누나의 신음 소리가 들렸다. 아직 의식이 있는 것으로 봐 목숨을
살릴 수 있을 것 같았다. 트럭도 앞이 심하게 찌그러 졌다. 그리고 트럭 운전사도 머리로 앞
유리창을 받아 머리에서 피가 흘러 나오고 있었다. 하지만 의식은 말짱해 보였고, 트럭도 움직일 수
있는 것 같았다. 
“아저씨! 여기서 제일 가까운 병원이 어디에요?”
아저씨는 머리를 흔들더니 내가 안고 있던 미애 누나를 보며 한 마디 했다. 
“벌써 빼 왔어. 어떻게 된거야 도대체?”
“지금 그거 따질 때가 아니잖아요. 빨리 병원에 가야 된다니까요.”
“차가 비좁아서 그 여자 눕힐 자리가 없어. 응급 처치를 하고 움직여야 될텐데... 병원은
조그맣지만 가까운데 하나가 있어.”
“머리만 다쳤어요. 그럼 내가 짐칸에 누나를 데리고 탈 테니까 아저씨는 조심해서 빠르게 그
병원으로 가요.”
트럭 운전사의 도움을 받아 미애 누나를 트럭 짐칸에 올렸다. 나는 조심스럽게 누나를 내 무릎
위에다 눕혔다. 그리고 흔들리지 않게 몸을 감쌌다. 미애 누나는 아직 의식이 있는지 신음 소리를
내고 있었다. 
“미안해요. 진짜 ... 나 누나 믿어요. 정말로...”
그때 분명 나는 들었다. 미애 누나의 작은 목소리를...
“너 나뻐 씨...”
“나 진짜 누나 없으면 못 살아요. 누난 평생 내 곁에 있어야 된다 말이야. 큰일 나면 나도 큰 일
낼거야.” 
하지만 누나는 그 얘기를 듣지 못하고 정신을 잃었다. 

하루를 사고난 지점의 가까운 병원에서 응급 조취를 받고 누나는 바로 다음 날 서울 중앙 병원으로
뇌 수술을 받으러 보내 졌다. 하루를 더 서울 중앙 병원 응급실에 누워 있다가 사고를 당한 이틀
후에 수술을 받았다.  누나의 아버지가 처음에는 만약 자기 딸에게 무슨 큰 일이 생기면 날 잡아
죽인다고 막 화를 냈었는데 나중에 수술 결과가 좋다고 그러고, 기사 아저씨에게 상황 설명을 듣고
나서는 나에게 고맙다는 말을 했다. 

누나는 지금 깨어 나고 있는 중이다.  새벽 네시가 훨씬 넘었다. 사흘 동안 난 한 잠도 자지 않았다.
잠이 밀려 온다. 내가 잠이 들었을 때 누나가 깨어 나면 어떡하나 하는 생각이 든다. 깨어 나서도 날
믿냐 못 믿냐 물을까?  그냥 속는 셈 치고 믿는다 그래 봐야 겠다. 누나가 날 차 버리지는 못할 것
같다. 다시 물으면 꼭 믿는다고 대답을 해 주어야 겠다. 아버지 어머니가 생각이 났다. 눈물이
흘렀다.
‘미애 누나는 괜찮대요. 너무 걱정 마세요.’
그렇게 말해 주고는 씩 웃음을 지었다.  나 나쁜놈 아니야 씨.
이제 그만...

근데 미애 누나가 나 차 버리면 어떡하지? 일단 믿는다고 말해 놓고는 나중에 그런 말 한 적 없다고
해야지...

끝. 