
『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 75번
 제  목:[강좌] 윈도우즈에서 동영상 감상 - 시스템 최적화 1/2         
 올린시각:98/08/29 16:08  읽음: 863 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 윈도우즈에서 동영상 감상 -  최소 시스템으로 최적화 1 / 2 ★


☞ 틀린점이나 추가시켜야 할 사항은 egg2 로 메일 주십시요.


０. 들어가며

  CD 에 들어있는 avi , mov , mpeg 와 같은 동영상을 감상할때 필요한
  조건들에 대해 알아보겠습니다. 하드웨어적인 최소 사양과 윈도우즈
  세팅, 각 플레이어 세팅 등에 대해서도 적어보았습니다.
  필자가 잘못 알고있는 사실을 말할 수도 있습니다.
  그 점에 대해선 많은 이해를 바랍니다.
   ※ RA 화일은 제외시켰습니다. (avi 나 mov 보다 화질/음질이 떨어지므로)
   ※ Mpeg , DAT 은 굳이 Xing 을 쓸 필요가 없으므로 제외시켰습니다.
   ※ 펜티엄 II 쓰시는 분들은 보실 필요 없을것 입니다.

  동영상은 일반적으로 15 프레임 이상이면 눈에는 자연스럽게 연결되는
  화면으로 보이게 됩니다. 영화같은 화면도 25-30 프레임이면 만들 수
  있는 것입니다.  동영상 자체 화일이 만들어져 나올때에 15프레임으로
  만들었다면, 아무리 잘 세팅해도 14-15프레임밖엔 나오지 않습니다.
  최근 만들어져 나오는 동영상(AVI, MOV)들은 30 프레임/스테레오를 기준으로
  만들어져 나오고 있습니다. 이 동영상에서 29프레임을 나오게 할 수 있다면
  그것은 바로 동영상의 플레이의 최적화가 아닌가 싶습니다.

  ▣ 시스템 최소 권장 사양 ▣

   PENTIUM 133 / RAM 32MB / VX 메인보드 / HDD 2 GB / 2M VGA /
   SoundBlaster 16 / 8X CD-ROM

  ◈ 운영체제 최소 권장 사양 ◈

   한글윈도우즈 95 / 가상메모리 50MB / CACHE - Min:1024 Max:2048
   플러스팩 설치하지 않음 / 바탕화면 테마 설치하지 않음 /
   배경화면 설치하지 않음


１. 멀티미디어 화일

  강의에 들어가기 앞서 멀티미디어 화일에 대해 잠시 알아보겠습니다.

 1) AVI - 마이크로 소프트사에서 만든 동영상 화일이라고 생각하시면 됩니다.
          초기에는 압축률도 좋지 못했고 그 크기에 비해 화질/음질이 매우
          뒤떨어졌으나 꾸준한 개발과 INDEO 기술의 발전, PLAYER 개발 등
          많은 개선끝에 매우 훌륭한 음질과 화질을 제공하고 있습니다.
          윈도우 3.1 에서부터 MICROSOFT MOVIE PLAYER 를 개발해, 현재는
          MICROSOFT MOVIE PLAYER 5.2 한글판 까지 나와있습니다.
          운영체제상의 막강한 지원과 조화로 인해 나날이 발전하고 있습니다.

 2) MOV - 애플 맥켄토시에서 맨처음 쓰인 동영상 화일입니다. 이것을 IBM PC
          에서도 볼수 있게끔 만든 유틸리티가 'QUICK TIME MOVIE' 입니다.
          현재 퀵타임은 3.02 버전까지 나와있습니다.
          멕캔토쉬에서 부터 전래된 것이기 때문인지 몰라도 초기때부터 화질
          과 음질이 매우 뛰어났습니다. 현재는 DIRECT X 를 지원하여
          DIRECT DROW 기능등으로 재생능력 또한 뛰어나게 발전했습니다.
          또한 AVI 화일도 PLAY 할수있는 기능까지 첨가시켰습니다.

 3) MPEG - 엠팩 이라고도 부르는 차세대 멀티미디어 화일로 각광받았었습니다.
           용량에 비해 훨씬 긴 시간동안 음성과 동영상을 재생할 수 있습니다.
           그것은 MPEG 압축 기술의 발전과 더불어 가능해진 것입니다.
           그러나 막강한 압축과정에서 음질과 화질의 감소는 약간 발생하고
           있습니다만 앞으로 계속 발전해 나갈 동영상화일 입니다.
           대표적인 플레이어로 XING 이나 ACTIVE MOVIE 등을 들을 수 있습니다.

 4) DAT - 비디오 시디에 들어있는 형식 입니다. 영화나 만화 비디오 시디를
          보면 화일 확장자가 DAT 화일이 있는데, 이것이 비디오시디의 동영상
           화일입니다. 역시 MPEG 기술로 만든 화일이며 플레이어도 동일합니다.

  멀티미디어 화일에는 여러가지가 있습니다만, 동영상 위주로만 알아보았습니다.
  또 각각의 대표적인 플레이어도 약간 언급해 드렸습니다.
  이제 각각의 화일을 플레이 할수 있는 플레이어에 대해 알아보도록 하겠습니다.


２. 동영상 화일 플레이어

  1) ACTIVE MOVIE 1.0
    윈도우즈 95가 되면서 멀티미디어 화일에 대한 인식이 확산되면서 마소측에서
    개발해 넣어둔 플레이어 이다.
    지원되는 화일은 AVI, MOV, VIDEO CD 화일 등이다.
    작은 크기로도 훌륭한 재생능력을 보이며 화질 역시 뛰어나다.

  2) ACTIVE MOVIE 2.0 - NETSHOW
    윈도우즈 98이 되면서 좀더 개량시킨 플레이어 이다. 인터넷을 통한 실시간
    재생 능력이 추가되었고, 기타 여러 버그가 패치되었으며 기능또한 다양하다.
    지원되는 화일 역시 동일한 종류이다.

  3) MICROSOFT MOVIE PLAYER 5.2 한글판 (FULL VERSION)
    마소무비플레이어 5.2 풀버젼을 설치하면 웬만한 INDEO 압축/해독 스트림
    까지 모조리 설치해 준다. 역시 인터넷 실시간 재생능력을 지원하며
    REAL AUDIO 화일 재생도 지원해준다. 윈도우 95 나 98 사용자들이 필수적
    으로 가지고 있어야 되는 플레이어 이다.

  4) QUICKTIME MOVIE 3.02
     2.0 버전은 MOV 화일을 전문적으로 재생시켜주는 플레이어 입니다.
     그 당시로서는 최고의 Mov 플레이어이었습니다. 3.0 버전대에 와서는
     인터넷 실시간 플레이를 지원하기 시작했고, 다이렉트 X 의 기술을 지원해
     화질/음질 재생능력이 막강해 졌습니다. 또한 AVI 화일 플레이도 지원하고
     있습니다. 사용자의 요구를 그대로 반영해 수시로 업그래이드를 하고있는
     좋은 프로그램 입니다.

  5) XING MOVIE PLAYER 3.X
     1.X 버젼이 나올 당시에는 이 프로그램 보다 더 좋은 MPEG 플레이어는
     존재하지 않았을 정도 였습니다. 비싼 하드웨어 MPEG BOARD 를 구입해야만
     감상할 수 있었으나 이 프로그램이 나오면서 소프트웨어 적으로 동영상
     재생이 가능하게된 혁명적(?)인 프로그램 입니다.
     현재가지 많은 기능이 첨가되고 성능도 꾸준히 개선되고 있습니다.
     그러나, 비디오카드 제작회사에서 자체적으로 만든 MPEG PLAYER 가
     많이 보급되었고 또 ACTIVE MOVIE 와 같은 플레이어 에서도 MPEG 재생을
     지원하게 됨에 따라 그 메리트는 약간 감소 했다고 볼수 있습니다.
     그러나 MPEG 나 비디오시디 재생전용으로서는 최고라 할 수 있습니다.

   이상으로 동영상 플레이어에 대해 알아보았습니다.
   더 좋고 더 낳은 동영상 플레이어가 있을 수도 있겠으나 이 정도 프로그램만
   있으면 동영상을 무리없이 감상할 수가 있기때문에 생략했습니다.


３. 동영상 감상의 하드웨어적인 요소

 1) 동영상을 감상하기 위해서는 최소한 펜티엄급 CPU 를 가져야 합니다.
    486 에서도 플레이 할 수는 있지만 제대로 감상할 수 없을 것입니다.
    또 펜티엄의 CPU 를 사실때 내부 클럭 주파수가 60 계열과 66 계열이
    있는데 66계열이 당연히 성능이 좋다는 것을 주의하세요.
    예를들어 133 은 66 계열이고 150 은 60 계열입니다. 언뜻보면 150이
    더 성능이 뛰어날것 같습니다만, 내부 클럭주파수가 133보다는 작은 관계로
    133과 비슷한 성능밖엔 보이질 않습니다. 또 꼭 MMX 가 있어야 하는것은
    아닙니다.

  -추천: PENTIUM 133 이상의 CPU

 2) RAM 은 최소한 16메가 이상 32M 정도는 있어야 합니다.
    그것이 EDO RAM 이든 SDRAM 이든 PC100 이든 상관없습니다. 메모리상의 몇십
    나노초의 차이는 인간은 느낄수 없습니다. 오히려 메모리 부족으로 인해
    하드디스크에 가상메모리를 만들게 되면 하드디스크를 억세스 하는데 시간이
    걸리며 그것이 인간이 느끼는 속도(?) 감의 차이를 만들게 됩니다.
    하드디스크에 가상메모리를 적게 만들 수록 하드 디스크를 억세스 하는 일이
    줄어들므로 시스템 성능까지 전반적으로 빨라지는 것입니다.

  -추천: 32MB RAM

 3) 비디오 카드는 2D 와 3D 가 잘 조화된 그래픽 카드이면 됩니다.
    만약 자신의 컴퓨터의 CPU 가 성능이 딸린다면 그래픽 카드라도 빠른 것을
    구입하면 같은 시스템에서도 뒤지지 않습니다. Firmware 업그래이드가
    되는 것으로 구입하되, EDORAM 보다는 SDRAM 을 쓴 비디오 카드가 좋습니다.
    램은 2메가나 4메가만 있으면 충분하고 굳이 8메가를 쓰실 필요는 없습니다.
    또한 PCI 2.1 규격을 지원하면 되며 굳이 AGP 를 쓰실 필요도 없습니다.

  -추천: PCI 2.1 지원 4M SDRAM VGA CARD

 4) 메인보드는 CPU 에 따라 많은 종류가 있지만, 일반적인 PENTIUM CPU 를
    쓴다면 VX 보드와 HX 보드를 예로 들을수 있겠습니다.
    VX 보드와 HX 보드의 성능 차이는 별로 없으며, 단지 오버클러킹이 가능한
    보드이면 되고, 특히! PCI 슬롯이 2.1 규격을 지원하는지를 꼭 확인해야
    합니다.  2.0 규격만 지원하는 HX 보드들도 많이 있습니다.
    (필자가 바로 그런경우 입니다. 지금이라도 쫒아가서 멱살잡고...흑흑)
    2.1 spec 과 2.0 spec 차이가 뭐 그리 대단하냐구요?
    바로 이미지 전송률에서 엄청난 차이를 보입니다.

  -추천: PCI 2.1 규격지원의 VX 보드

 5) 하드디스크의 중요성은 대단합니다. 모든 데이터를 저장하고 불러내는데
    중요한 역할을 하기때문이죠. 느린 하드디스크를 쓰게되면 당연히 느려지고
    빠른 하드디스크를 이용하면 당연 프로그램 실행속도도 빨라집니다.
    국내산 HDD 가 일반적으로 외산 HDD 보다 성능이나 질에서 떨어지는 경향을
    보였으나, 최근에는 많이 좋아진것으로 알고있습니다.
    3년전에 산 HDD 라도 2기가 정도의 용량만 있으면 충분합니다.
    LBA 를 지원해야 하고, 윈도우즈와 유틸리티를 설치하고 난 후에 최소
    300메가의 여유용량과 윈도우즈 스왑화일이 있을수 있는 정도는 되야 합니다.

  -추천: 약 2기가 정도의 HDD

 6) 사운드카드는 소리만 나오면 충분합니다. 단지 CPU 점유율이 너무 높은
    HDD 는 사용하지 않는게 좋습니다. 또 다른 장치나 윈도우즈와 충돌을
    일으키는 카드 역시 사용하지 않는게 좋습니다. 사람들이 많이 쓰는 사운드
    카드를 사시는게 가장 안전한 길 입니다. 요즘은 PCI 를 지원하는 사운드
    카드도 두세가지 출시가 되어있습니다. 이 카드의 특징이 바로 CPU 점유율
    이 낮고 빠른 데이터 전송이 가능하다 라는 장점이 있습니다만, 현재 가지고
    계시는 16비트 사운드 카드이면 적당하다고 생각합니다.

  -추천: 16비트 표준 사운드카드

 5) 시디롬은 현재 32배속까지 나와있습니다. 트레이형도 있고 슬롯형도 있고
    외장형도 있고 내장형도 있습니다. 우리가 가장 많이 쓰는 것은 바로
    내장형이고 속도는 8배속정도 인것으로 알고 있습니다. 이 정도의 CD-ROM
    도 훌륭한 성능을 낼수 있습니다. 물론 시디롬이 빠를수록 동영상 재생에
    결정적으로 유리할 수도 있겠습니다만, 시디롬을 억세스 하는 것은 여러
    주변 요인에 따라 그 빈도 수와 용량이 차이가 나므로 8배속 정도이면
    적당하다고 생각합니다.

  -추천: 8배속 시디롬


４. 이어집니다!

  이상으로 하드웨어적인 최소조건들을 알아보았습니다.

  현재 자신의 시스템이 이보다 더 좋은 분도 계시고 좋지 못하신 분들도
  계실 것 입니다. 시스템의 성능은 각각 이루고 있는 부품의 튜닝에 따라
  여러 변수가 생깁니다. CPU 는 낮더라도 RAM 은 많을 수도 있고 또 그 반대
  일수도 있고 CPU 가 낮더라도 비디오카드는 좋은것 일수도 있고 그 반대 일
  수도 있기 때문입니다. 여러가지 요인들이 + 와 - 를 이루면서 그 시스템의
  성능이 결정됩니다. (물론 소프트웨어도 중요합니다.)
  때문에, 자신의 일반적인 시스템 상황이 좋지 못하다고 하더라고
  몇만원의 현금 투자와 소프트웨어적인 드라이버 업그래이드를 통해 충분히
  효과를 낼수있으므로 원활한 동영상 감상을 위해 약간의 투자는 필요하다고
  생각 합니다.

  다음회에는 동영상 감상의 소프트웨어적인 요소 와 각각의 플레이어
  (미디어 플레이어 5.2 / 퀵 타임 무비 3.02)에 대한 성능 향상 팁 등에
  대해서 알아보겠습니다.


ⓒ EGG Presented , Copyright in EGG

『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 76번
 제  목:[강좌] 윈도우즈에서 동영상 감상 - 시스템 최적화 2/2         
 올린시각:98/08/30 11:14  읽음: 615 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 윈도우즈에서 동영상 감상 -  최소 시스템으로 최적화 2 / 2 ★


☞ 틀린점이나 추가시켜야 할 사항은 egg2 로 메일 주십시요.


１. 동영상 감상의 소프트웨어적인 요소

 1) 윈도우 3.1 / 95 / 98  어떤것을?

  동영상을 보는데 윈도우즈 3.1 보다는 윈도우즈 95가 월등히 좋다는 사실을
  부정하는 사람은 없을 것 입니다. 같은 상황에서 윈도우즈 95 보다 윈도우즈
  98이 월등히 좋다는고 말하는 사람은 별로 없을 것 입니다.
  윈도우즈 98로 넘어오면서 시스템 요구 수준이 높아졌기 때문입니다.
  윈도우즈 98을 기동시키는데 버벅거리는 수준이라면 동영상을 만족스럽게
  보기 어렵습니다.
  이럴땐 차라리 윈도우즈 95로 Downgrade 를 하십시요.
  대신에, 동영상 플레이어 유틸리티를 최신으로 설치하면 되고 또한
  압축/해재 스트림(예, indeo ) 을 최신의 것을 설치하면 됩니다.

 2) 다이렉트 X

  요즘 나오는 동영상 플레이어는 Direct X 의 기술을 지원해 줍니다.
  때문에, 최신 버전의 다이렉트 X 를 설치하면 많은 도움을 받습니다.
  현재 6.0 버전까지 나와있습니다. 요즘 나오는 동영상 유틸리티들이
  다이렉트 X 의 Direct Draw  이나 DCI, Dirext sound 을 지원해주고 있으므로
  게임 이나 동영상 감상에 있어 필수적인 프로그램 이라고 생각합니다.

 3) 그래픽 카드 드라이버

  최근 나오는 VGA 카드들은 Firmware Upgrade 를 지원해줍니다.
  또한, PC 통신 과 Internet 을 통해 최신 드라이버를 발표합니다.
  Firmware 나 driver 화일을 바꾸어 주므로 해서 비디오카드의 기능을
  최대 두배까지 끌어올렸다는 분들도 많이 계십니다.
  아직도 처음 샀을때 준 CD 에 들어있는 드라이버나 Firmware 를 쓰시는
  분이 계시다면 꼭 새로운 버전의 드라이버로 교체하시길 바랍니다.
  주의하실점은 되도록 '한글버전' 을 구하시고 너무 최신의 것은 받지
  않는것이 좋습니다. 충분한 테스트를 거친 안정된 드라이버로 교체하세요.

 4) Video card 세팅
  [내컴퓨터]에서 [등록정보] 에서 [그래픽 설정] 에서 하드웨어 가속을
  최대로 해주세요.
  [장치관리자]에서 [디스플레이 어뎁터] 항목을 보면 자신의 비디오카드
  가 나와있습니다. 여기를 누르고 [등록정보]를 보시면 세부설정을 할수
  있습니다. [성능]탭을 누르면 자신의 그래픽 카드의 성능을 결정짓는
  여러가지 옵션들이 있는데 이곳을 잘 세팅해 주세요.
  종류가 워낙 많고 기종도 다르므로 세부 설명은 생략합니다만, 비디오
  카드에 딸려온 '메뉴얼'을 참조하시면서 보시면 됩니다.
  DirectDraw 부분이 있으면 꼭 한번 체크해 보셔요.
  하드웨어 가속 부분에도 신경을 주시고 '리프레쉬 주파수와 화면을 동기화'
  시키는 탭이 있다면 그 설정을 제거해 주세요.

 5) 시디롬 캐쉬

  느린 시디롬을 가지고 계신다면 아마 윈도우즈에서 [화일 시스템]항목을
  선택해서 CD-ROM 에서 '보조 캐시의 크기'를 늘려 잡아 조금이라도 빠르게
  쓰시고 계실 것 입니다. 모르시고 계셨던 분은 지금 '보조 캐시의 크기'를
  늘려주시고 '4배속 이상' 에 맞추어 주세요. 윈도우즈가 CD '미리읽기' 를
  수행하게 해줍니다. 또한 시디를 캐쉬할 수 있는 유틸리티들이 통신상에
  많이 올라와 있습니다. 그것을 이용하면 4배속 시디롬 정도에서는 효과를
  볼수 있습니다. 그러나 16배속 이상인 시디롬에서는 캐쉬의 효과가 그리 크지
  않고 오히려 시디캐쉬 유틸리티가 메인RAM 을 잡아먹는 현상이 일어나므로
  바람직하지 않습니다.

 6) 시디롬 세팅
   [내컴퓨터] 의 [등록정보] 에서 [장치관리자]를 보시면 cd-rom 설정을
   할수 있습니다. 자신의 cd-rom 이 표시가 되는데 여길 더블클릭 하면
   [설정] 화면이 나옵니다.
   [데이터 전송 동기화] 란은 꼭 비워두셔야 합니다.
   [DMA] 란은 필히 체크 해 주세요. 이 기능이 지원되지 않는 CD 롬이라면
   채크한 후에 재부팅후 다시 살펴보면 체크가 되어있지 않을것 입니다.

 7) 가상메모리 설정

  윈도우즈는 자체적으로 가상메모리를 설정해서 쓰고 있습니다.
  이것을 사용자가 임의로 늘려잡아 성능을 약간 올릴 수 있습니다.
  그러나, 이것은 물리적인 메모리가 아닌 하드디스크의 일정 공간을 스왑해서
  만든 가상메모리 이므로 하드디스크의 잦은 억세스를 필요로 합니다.
  때문에 잘 조절해서 써야 합니다.
  [내컴퓨터] -> [등록정보] -> [성능] -> [가상메모리] 부분에서
  [사용자가 임의설정] 을 선택해서 적당한 값을 잡아주면 됩니다.
  남아있는 하드디스크 공간만큼 지정해 줄 수 있으나, 적당한 값은
  최소 50M , 최대 50M 로 잡아주시면 됩니다. 두 값을 동일하게 적어주세요.
   ※경고 화면이 나오면서 겁을 주는데 무시하세요.

 8) 동영상 플레이어 선택

  동영상 플레이어가 자신에 시스템에 맞지 않게 무리한 크기를 가지고
  있다거나, 무조건 버젼이 높다고 해서 좋지는 않습니다.
  한예로써 마이크로소프트 미디어플레이어 5.2 를 설치하면 오히려 동영상이
  느려지는 현상이 발생합니다.  또 플레이어 유틸리티를 새로 받아 사용
  해도 되지만, 기존에 윈도우즈에 자체적으로 들어있는 플레이어를 사용하는
  것도 시스템이 무리를 주지않고 잘 감상할 수있는 한 방법입니다.

  낮은 시스템 사양 이면 - 엑티브 무비 1.0 / INDEO 5.02 / QUICK TIME 2.0
                          XING 3.X / MICROSOFT MEDIA PLAYER(자체유틸)
  정도면 충분합니다.
  특히, INDEO 팩을 설치하면 '적당한 압축/해제 스트림을 찾을수 없습니다.'
  라는 메시지는 나오지 않을 것 입니다.

  무난한 시스템 사양 이면 - 엑티브 무비 2.0 / INDEO 5.02 / QUICK TIME 3.02
                            XING 3.X / MICROSOFT MEDIA PLAYER 5.2 한글판
  정도면 됩니다.
  단지, MICROSOFT MEDIA PLAYER 5.2 는 시스템에 따라 오히려 성능이 더
  떨어질 수도 있으므로 설치전에 유념하시기 바랍니다.

 9) 화면 해상도와 색상수

  무리하게 화면 해상도를 높이고 필요도 없는 32Bit 색상을 설정해 놓지
  마십시요. 해상도와 색상을 높여야 되는 프로그램이 있다면 그때 설정하시고
  평소에는 적당한 해상도와 16bit 칼라 정도면 충분합니다.
  또 direct X 의 성능은 저 해상도 저 칼라에서 크게 발휘되므로 적당한 선에서
  타협하는게 좋습니다.
  14인치/15인치를 쓰신다면 800 ×600 의 해상도에 16bit 칼라
  17인치 이상을 쓰신다면 1024 ×768 의 해상도에 16bit 칼라 정도면
  모든 프로그램이 부드럽게 동작 할 것입니다.
  물론, 1280 ×1024 로 안쓰면 맘에 안드시는 분들은 그렇게 쓰셔도 좋습니다.

 10) 윈도우즈를 예쁘게?

  화려함과 성능의 관계는 반비례한다고 생각하십시요.
  바탕화면 테마를 멋있게 설정해 놓고, 덩치큰 그림을 배경화면으로 쓰며
  아이콘은 3D 효과까지 주고 쓰시면 그만큼 CPU 와 윈도우 자원을 낭비하신다고
  생각하시면 됩니다. 이것도 적당한 '타협'이 필요합니다.
  되도록 테마를 쓰지마시고 배경화면도 없애시고 아이콘도 평범한 것을 쓰세요.
  그렇게 하면 같은 시스템에서 남들보다 훨씬 빨라집니다.


２. 미디어 플레이어 5.2 한글판 / 퀵 타임 무비 3.02

 1) MICROSOFT MEDIA PLAYER 5.2 한글판 FULL VERSION
  미디어플레이어 5.2 한글판을 설치하면 최신 인데오 버젼과 압축/해제 스트림
  까지 모두 설치가 되어 간편합니다만, 설치한 후 그 전보다 화면이 많이 끊긴
  다면 메뉴화면 [보기] 에서 [최소]를 누르세요. 단축키로는 Ctrl + 3 입니다.

  이것은 탐색슬라이더, 검색슬라이더, 이동위치 선택상자, 디스플레이
  상태표시줄 등을 없앤 화면을 나오게 하며 단지 '컨트롤' 박스만 나오게
  해줍니다. 이 상태로 플레이 해주면 '기본화면' 이던지 '두배 화면' 이던지
  간에 상관없이 부드러운 화면을 보여줄 것입니다.

  [화일]->[고급]->[사용중인 필터]->[비디오랜더러] 의 [등록정보]에서
  [VUV 대칭이동] 탭을 disable 시키는 방법도 있습니다.
  프레임이 1-2 정도 증가한다고 합니다.

  도스상에서 플레이를 할수 밖에 없는 경우라면 다음과 같이 하세요.
  mplayer2 drive:\directory\file name

   ※ Mpfull.exe 라는 화일로 egg 동 자료실에 있습니다.

 2) QUICK TIME MOVIE PLAYER 3.02
  그 이전 버전부터 확고한 MOV 플레이어로 자리잡고 있습니다만, 3.0 버전에서
  몇몇 심각한 버그가 발생하기도 했고 성능이 제대로 나오지 못했습니다.
  그러나 3.02 버전이 나오면서 [열기]를 눌렀을때 다운되버리던 현상도 잡았고
  [제어판]에서 세부세팅을 하려고 하면 다운되던 현상도 없어졌습니다.
  [제어판]에서 [QUICK TIME] 을 선택하면 [SETTING] 메뉴 화면이 나옵니다.
  맨 아래 탭에서 DCI 와 Direct Draw 와 Direct Draw Accelation 등을 꼭
  선택해 주세요.
  소리가 많이 끊긴다면 맨아래에서 두번째를 선택해서 DIRECT SOUND 를 선택해
  주시고 [Option] 탭에서 Use default DirectSound fomat 을 선택해 주시면
  8bit mono 로 출력해 줍니다만, 화면 속도도는 약간 빨라지고 들을만 합니다.
  또 Fifo size in millisecs를 120 정도로 충분히 잡아주셔도 됩니다.
  ※ 8월 27일자로 egg 동 자료실에 등록되어 있습니다.
  ※ 등록버전과 비등록버전의 차이가 있다고 도움말에 나옵니다.
     필자는 등록버전을 쓰고있는 관계로 [Setting] 메뉴가 일반버젼과
     같은지 다른지 확인하지 못했읍니다.


３. 마치며

  한정된 시스템 자원을 효과적으로 쓰려면 낭비되는 요소를 모두 없애야
  합니다. 이번 강좌를 통해 시스템의 성능 최적화가 바로 동영상 감상의
  최적화로 이어진다는 사실을 아셨을 것 입니다.
  물론 위에 적은것이 시스템 최적화의 전부가 아닙니다. 그것만 적어도
  몇 회분은 연재해야 겠지요. 앞으론 '윈도우즈 시스템 최적화' 에대해
  강의해보겠습니다.  많은 성원 바랍니다.
