

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22112번
 제  목 : 패리어드 이야기..서장1 가드온의 이야기                      
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/27 16:25    읽음 : 1059  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 ..서장 1 가드온의 이야기     11/26 04:12   251 line

                          패리어드 이야기


                        서장 1   가드온의 이야기

나는 가드온.

거창한 이야긴 하고 싶지는 않지만,이봐. 

난 말좀 해야겠어.

나는 물론 이안을 사랑하고-조금 낯 간지럽군- 아끼고 있지만 한가지 도저히 용

서못할 게 있어.

그게 뭐냐고?

말은 간단하지.

그건 전혀,말 그대로 전혀 아무 생각없는 그의 태도야!

생각이 없어도 정도가 있어야 한다고 나는 생각해.

물론 커크는 생각이 없을  수도 있어.왜냐면 그녀는 용이니까.용이란 원래 인간

세에 무지한 것은 당연하니까.슬렌은 빼고.

어찌되었든 그는 너무 무심해.

이제 그는 홀몸이 아니야.패리어드라고 하는 아기가 있어.그녀를 아기라 불러도 

될 지는 모르겠지만 어찌되었든 애가 있다고.애가 있다는 것은 상속자가 있다는 

이야기고,당연 상속자라는 것은 뭔가 상속 시켜줄 게 있어야 성립이 되지.

그런데 대체 패리어드가 앞으로 상속받을 수 있는 게 뭐야?

늙어빠진 엉덩이 무거운 귀환병들 집단? 아님 날나리 개떼같은 용병들의 집단?

대체 상속할 물건이나 영지가 있기나 하냐고!

지금이야 이안이 있고  그에게 넋을 빼고 있는  황제가 있다곤 하지만 황제라고 

해서 언제까지 만년 소년으로 그가 원하는 걸 다 받아줄 거라고 생각해? 게다가 

황제도 이번에 아들을 낳았다고.

그럼 황제로서도  당연 이안을 달리 보게  되지,지금은 무슨 슬란의 수호자처럼 

보겠지만 나중에는? 황제가  어느정도 물정 아는 나이가  되어- 그게 언젠지 잘 

알수는 없어.그런 어리숙한 황제는 나로선 본적이 없으니까.흥!- 이안보고 북별

궁을 비워달라면 어쩔거냐구?

북별궁은 원래 왕자들의 거처야.황제가 왕자가 생기면 어쩔거냐고? 

비워달라면 비워줄 수 밖에 없는 건 당연한 처사지!

저 피터슨이나 모글이 가만 두고 보리라고 생각해? 천만의 말씀!

그럼 어떻게 할 거냐구?  눈비 몰아치는 날에 패리어드를 데리고 늙어빠진 귀환

병들과 칭얼대는 말도 안들어먹는 개떼 용병들을 데리고 어딜 갈 거냐구! 

그리고 무엇보다 패리어드를 어쩔 거야?

그녀는 최소한 왕녀야,게다가 고귀한 용의 아이라구,그런 그녀를 아무런 지위도 

없고 별로 볼것도 없는 건달에게  시집을 보낼 건가? 그리고 시집 보낼 때는 빈 

손으로 보내?

설마하니 저 늙은이 노켈이 키우는 호박이라도 몇덩이 보낼 거야?

최소 시녀와 시중인,옷가지와 지참금정도는 보내야 할 거 아니겠어?

그게 지금 가능하겠어? 이안?

아이구,속 터져!

이봐,내 말이 틀려? 틀리냐구.

대체 이안은 무슨 생각으로 사는 거야? 

내가 영지를 얻어 나가겠다고 했더니 의미심장하게 웃으면서 고작한다는 소리가 

슬렌과 결혼해서 잘 살아보라구? 왜 자신이 북별궁을 나가 영지를 개척하겠다는 

생각은 안하냐구!

그 나이에 피아리드의 사가왕은 나라를 세웠어.

이안이 못 세울 게 뭐야? 안그래도 지금 귀환왕으로 불리고 있잖아?

지금 슬란은 왕이 둘 있는 거나 마찬가지야.황제와 이안.

그걸 언제까지 두고 볼 거라고 생각해? 저 음흉한 배리온은 은근히 황제를 부추

키고 있다는 것을 내가 모를 줄아나? 배리온 자식,이안에게 그토록 신세를 졌으

면서 황제에게 알랑거리면서 뭐라 지껄이는 지 알기나 하냐구?

어이구 답답!

북별궁의 군세를 황제직속으로 바꾸자고 말하고 있다구.그걸 알기나 해?

허긴,흥.이안의 저 아무생각없는  머리로는 그러라고 하겠지? 그리곤 이안의 부

하들이 황제의 직속 군세가  되어버리면 이안은 정말 영지도 없이 무위도식하는 

늙은이로 전락하는 거야,알기나 해?

그들이 두려워 하는 단 하나의  이유는 이안이 군대를 , 그것도 슬란 최강의 군

세를 가지고 있기때문이지.고작 이백여명  밖에 안되는 그 수가 왜 그리 무섭냐

구?

그건 간단한 이치지. 마물을  물리친 이안이 군대를 일으키면 따라 나설 소영주

의 군세는 더 많아지게 되어 있으니까.게다가 이안의 부대는 날고 기는..그렇게 

말하고 싶지는 않지만 어찌되었든 일인당 무술 실력으로나 전투경험으로 보거나 

확실한 백전노장들이지.그런 자들이 일제히 나서면 다들 두려워 할 것임은 틀

림이 없지,최강의 군세를 가진 배리온도 그가 나서면 주춤 할걸.

게다가 커크는 용이야.화룡이고 이안은 바람술사지.둘이 무슨 짓이든 못하겠어? 

마음만 먹는다면 말이야.그러고  보니..음,나도 화염술사이고 슬렌도 바람의 용

이지..음음..

아뭏든 나는 이안의 태도가 너무나 마음에 안들어.

대체 무슨 생각을 하는 거냐구!







그 날.

마인을 물리치고 피아리드에서  돌아온 날.

나는 황궁에서 황제를 만나면서 영지를 요구했었지.

황제는 난감해 하는 눈치였고  모글과 피터슨은 광분했으며 내 영지를 잘라먹었

던 내 증오해마지않는 내 형제들은 나를 향해서 불안의 눈초리를 던졌었지.

아무의 영지든 상관없다고 말할 수 밖에 없었던 심정을 누가 알겠어?

내 아버지,내 할아버지가 당연하게 물려주었던 나의 영지를 내 사촌이고 육촌들

이 갈기갈기 찢어가진 그 상황에서  도로 내 놓아라 할 수도 없는 내 심정을 누

가 알겠어?

나는 그 날 이를 갈면서 맹세했어.

죽어도 내 영지를 도로 찾아내고야 말겠다고 말이야.

내가 은근히 그런 태도로 말했더니 겁먹은 타닌이 -이 녀석은 나의 외사촌이지- 

약간의 영지를 스스로 내어 놓았어.그리고 다른 자들도 조금씩 내어 놓았지.

그들의 영지를 조금씩  합쳐서 놓고 보니까 제법 그럴  듯 해서 나는 좀 안도했

어.

황족인 나의 영지로는 터무니없이 작긴 하지만 내 부하들을 먹여살리고 내 이름

을 이을 후계자를 키울 생각을 하자면 아무래나 받긴 받아야 했으니까.

공증인을 세우고 황제의 칙령으로 확인을 받고 났더니 젊은 피터슨이 그 야비한 

웃음으로 날 바라보았지.나는 그 웃음에서 불길한 예감을 느꼈지만 하는 수없었

지.이미 물 건너간 사안이었으니까.

그리고 가보았지.

나의 영지를.

영지라!

슬렌은 내 허리를 잡고 내 떨리는 주먹을 달래듯이 쥐고 있었어.

황량한 황무지와 얼어붙은 땅.

그게 내 영지였어.

영민들은 거의 없었고 돌산과 황무지,그리고 얼어붙는 동토의 땅이 내 영지였던 

거야.

나는 그 황무지를 돌아보면서 분노와 치욕과 견딜수 없는 절망감을 맛보았어.

슬렌이 옆에 없었다면  난 정말 울었을 거야.분노가  내 속에서 치밀어 올라 내 

온몸을 불태워 버릴 듯했지.

농사도 지을 수 없고 짐승을 방목할 풀도 없으며 살고 있는 영민이 없으니 당연 

세금도 걷을 수 없는 땅.그게 바로 내 영지가 된 거였어.

내가 축 처진 모습으로 돌아왔을 때 이안이 나에게 술을 건넸고 나는 술을 마셨

어.

나는 술을 삼가고 있었지,왜냐면  내가 정신을 잃고 불길을 쏘아댈 까봐 두려웠

기때문이었어,나는 술을 마시지 않는  주의가 되어있었지만 그 날은 마실 수 밖

에 없었고 곁에는 이안이 있었기에 나를 지탱해줄 거라 믿었지.

내가 술을 퍼마시고 있는 동안 슬렌은 자초지종을 이안에게 말했어.

이안은 우울한 얼굴로 그 이야기를 듣고 있다가 내 머리를 쓰다듬었지.

그리곤 마치 내가 다시 어린애인양 내 어깨를 끌어안고 토닥이더니 이마에 키스

해 주었어.

눈물이 치밀어 오르는 것을 억누르고  있는 동안 시란이 들어서서 내 모습을 보

았지.

난 시란 녀석에게 이런 모습을 보이는 게 매우 싫어,어쩌면 나이가 같아서 일지

도 모르고 나는 황자이고 녀석은 별볼일 없는 마법사이기때문에 더 싫은 것일지

도 몰라.어찌되었든 그는 내  이야길 이미 자일란드에게 듣고 왔는지 조금 서둘

러 온 기색이었어.

"가드온님."

내가 그를 노려보자 움찔한 시란이 나의 앞에 공손히 앉아서 말을 걸었지.

"그 영지에 제가 가 보면 안되겠습니까?"

"뭘?"

내가 퉁명스레 말하자 그는 미소를 지었지.

"그 영지에 가보고 싶습니다.저의 새로운 마법을 연구하고 싶습니다."

"그래? 그 마법에 풀이 돋게 하고 새가 지저귀게 하고 나무가 자라게 하는 수법

이라도 있나?"

내가 빈정거렸지만 시란은 진지하게 말했지.

"그렇게 해 보고 싶습니다.동행하게 해 주십시오."

이안이 그렇게 하라고 권했고  슬렌도 옆에서 권했기때문에 나는 반쯤 자포자기

로 그놈을 데리고 내 잘나빠진 영지로 출발했어.

시란은 여전히  로브를 입지않고 기사차림을 하고  있었는데 얼마전 쿠조로부터 

이야길 들으니 정말 코린에게 검법을 배우고 있다고 하더군.나는 빈정거리고 싶

었지만 상대가 코린이어서 참았어.

코린은 어린애에게 잘해주는 편이니까.

어찌되었든 시란은 내 뒤를 따라왔고 나는 드넓은 황무지의 땅과 돌산을 보여주

었지.

그는 내 영지의 흙과 돌을 한줌씩 소중히 담아 가지곤 한바퀴 돌아보고 다시 돌

아왔어.나는 기대도 않고 모든 것을 잊어버렸지.

어느정도 지났는지 기억도 안나.한..사나흘 인가?

아마 내가 이안에게 반쯤 취해서 떠들어 대고 있을 때 였을 거야.

시란이 진지한 음성으로 날 불렀고  나는 그와 같이 이안의 귀환병 늙은이 노켈

이 키우고  있는 호박밭으로 향했지,그 늙은이,노켈은  끊임없이 호박만 키우곤 

내내 호박빵,호박케익,호박주스를 만들고 있어.이젠 이빨 빠진 늙은이나 진배없

지.

어찌되었든 나는 그 호박밭 한 구석에서 희멀건 흙더미를 바라보았는데 그 흙은 

내 영지에서 가지고 온 것이라고 시란이 설명해 주었지.

언젠지 모르게  그 늙은 귀환병들이 다들  모여 구경하고 있었어.그들은 재미난 

구경거리가 난 듯이 와글거리고 떠들고 있었지.

이안은 패리어드의 손을  잡고 서서 구경하고 있었는데  난 점차 울화가 치밀기 

시작했지.

그 때 시란이  그 흙더미에 가볍게 손을 얹었고  그리곤 그 자리에서 푸른 싹이 

돋아났어.

오옷 하고 다들 놀라는 그 순간 그 푸른 싹은 곧 치솟아 올라 가지를 뻗더니 잎

새를 만들어냈어.내가 경악하고 있을  즈음 그 잎새가 커지며 곧 호박잎처럼 바

뀌었어.그리고는 곧이어 꽃이  피고 그리곤 꽃이 지고 그자리에 열매,그 지긋지

긋한 호박이 맺혔지.

내가 입을 적  벌리고 있었고 다른 자들도 턱이  빠져라 입을 적적 벌리고 있는 

동안 시란이 자랑스레 말했지.

"이건 제가 이번에 찾아낸 고마법과 제것을 융화시킨 결과입니다.가드온님."

내가 그를 보자 그는 자랑스레 말했지.

"이것이면..전하의 영지 반은 곧  풀밭으로 만들수 있을 겁니다.시일이 좀더 지

나면...숲도 생길 수가 있을 겁니다."

"그러나...내 영지는 동토야! 이곳 같지않다구!"

"네.맞아요.그러나  겨울이 오기전에 숲을 만들어 버리면 됩니다."

갑자기 애송이에 겁장이였던 시란놈이 마스터가 된 거였어.

대체 녀석에게 무슨 일이  있었기에 이렇게 변해버린 것일까. 그는 겁많은 겁보

가 아니라 진짜의 마스터 마법사처럼 보였어.

내가 감탄해서 시란을 보고 있는  동안 이안이 손을 벌리곤 시란을 끌어안고 키

스를 하면서 감탄성을 질러댔지.시란은 그의 품안에 안겨 모처럼 흐뭇한 표정을 

짓고 있었는데 그 모습이  과히 싫지는 않았지.전과 달리...그 녀석에게는 비린

내(?)가 나지않았으니까.



"쿠조,애드리,날 따라오지않겠어?"

내가 영지를 개척하고 있는 동안 내가 그들에게 물었지,

이안은 밥먹다 말고 나와 그들을 뻔히 보았고 쿠조는 단호히 대꾸했지.

"죄송합니다만,저는 이안전하와 주종의 맹세를 이미 했습니다."

"저도요."

애드리도 단호했어.

"알고 있어.이안,이들을 좀 빌릴 수 없을 까요? 난 이들의 조직력이나 군사력이 

당분간 필요해요."

이안은 그들을 보았고 그들은 다시 이안을 보았어.

"가면 고생할 거야."

낮게 포카로가 중얼거렸는데 이안은 묵묵히 그들을 보더니 쾌히 말했어,

"가라."

"이들을 3년만 빌려주시면 되요.그 때라면 영지가 안정될 거니까요.아니,안정시

킬 겁니다."

내가 그렇게 말하자 이안은  흐뭇한 표정을 지어보였지.그 표정은 마치 내가 아

들이라도 된 듯한 그런 표정이었어....

쿠조와 애드리도 고개를 숙이곤 나를 바라보았어.그들의 눈빛에서 날 도와줄 것

이란 확신을 얻었지. 나는  정말 기뻤어.내가 누군가를 택해서 그들을 내것으로 

한다는 것을 처음 맛보았으니까.

실력있는 기사단이나 용병단에게서 맹세를 얻어낸다는 것은 쉬운 일이 아니야.

게다가 애드리나  쿠조는 귀족기사 출신이지.그들에게서  맹세란 더할 나위없이 

중요한 것이기도 하거든. 그런데 그들이 이안이 아닌 어린 나를 믿고 따라와 주

겠다고 한 거야,

기쁘지않을 수 있겠어?

옆에 있던 포카로가 중얼거렸지.

"나도 갈까?"

"넌 필요없어."

내가 잘라 말했고 다들 웃음을 터뜨렸지.

그러나 실은 웃을 때가 아니야.

쿠조와 애드리,어찌되었거나 스탠이나 코린은 그렇다 치더라도 아무 일 않고 빈

둥거리는 포카로는 진짜  문제가 있었어.그는 여자를 얻었지만 그가 늙은이라는 

사실은 변하지않았지.노켈은 이미  늙은이나 마찬가지야.그는 모든 힘과 정열을 

밭에만 쏟고 있었으니까.

갑자기 이안이 나에게 말을 걸었지.

"노켈을 데려가면 어때?"

"에?"

저런 늙은이를 어디다 써?

내가 뭐라 말하려 하자 갑자기 진지하게 이안이 말했어.

"그는 농사꾼 출신인데다가 이미  밭이나 농사에 상당한 조예가 있어.그가 간다

면 진짜 많은 도움을 줄 거야.설마하니 너나 너의 병사들,쿠조나 에드리가 농사

를 지을 거냐?"

내가 멍하니 노켈을 바라보자 노켈도 멍청하니 날 바라보고 있었어.

"그 말이 옳아요."

슬렌이 내 손을 잡으면서 말했고 나는 노켈을 바라보았지.

그와 같이 있었던 시간도 짧기  때문에 나는 그다지 그에 대해 아는 게 없어.오

로지 그가 호박에 미친 늙은이라는 것 이외엔 말이야.

어찌되었든 나는 그들을 데리고 출발했어.

그리고 매일 밤을 찬 곳,그리고 거친 곳과 말 위에서 잠을 자며 3년을 미친듯이 

일했어.내 영지를  가꾸기 위해서라면 나는 정말  마왕하고도 계약을 맺었을 거

야.

어찌되었든 3년이 4년 되고 5년이  되었을 때 나는 내가 처음 갖고 있었던 영민 

약 칠십여명보다 5배가 많은 오백오십여명을 갖게 되었고 그 오백오십여명이 곧 

천여명으로 불어났지.

천여명이 넘자 곧 촌락과 성채를 가지게 되었어.

그리고..나는 진짜 영주가 되었지.....



그러니 내가 이안에 대해 걱정을 하지 않을 수가 있겠어?

패리어드가 이제 5살이 되었고 그녀의 존재는 모두들 다 알아.

그녀가 무사히  그럴 듯하게 시집을 가려면 그저 외국의 왕자에게 시집을 갈 수

밖에는 없다구!

그러자면 지참금을 준비해야 할 텐데,대체 어떻게 얻느냔 말이야!

내가 어찌 답답해 하지않을 수가 있겠어?

아무리 이안이 바람을 가르는 바람술사이고 커크가 용이라고 해도 없는 건 없는 

거야.

이 곳은 마계도 아니고 용왕계도 아닌 인간계라구!                            




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22113번
 제  목 : 패리어드 이야기 1                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/27 16:25    읽음 : 897  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드의 이야기 1                          11/26 04:23   263 line

                            패리어드 이야기 1


황궁연회에 참석하는 것을 싫다고 나는 생각했다.

나는 거추장 스러운 옷을 끼어입고 요란한 치장을 한 사람들 사이를 걸어다니는 

게 싫다.

그러나 나의 시녀들은 그게 매우 기쁜지 내 드레스 자락을 연신 만지고 있었다.

거울 속의 나는 나라고는 생각되지않을 정도로 평소와 다른 모습이다.

붉은 머리칼은 구름처럼  틀어올리고 귀에는 보석으로 빛나는 귀고리를 했다.그

리고는 엷은 화장도 하고 그리고 목에는 목걸이도 했다.드레스는 진주빛이 도는 

흰 것으로 커크는 결코  입지않는 것이다.내가 오늘 나가면 다들 뒤에서 수군거

릴 것을 알고 있었다.

"용의 아이래요."

"용의 공주님."

다들 그렇게 말한다.

그게 어떤 뜻인지 나는 확실히 알고 있었다.

나의 어머니는 용이니까.



                          1.슬란 황궁


"안녕하세요?"

스탠이 패리어드의 드레스자락을  바라보면서 웃음을 지어 보였다.

한동안 그는 보이지않았었다.

패리어드는 그를 좋아했다.

그의 얼굴에 그려진  기이한 화장도 상관하지않았다.그는 이안을 좋아했고 패리

어드는 이안을 좋아하는 사람은 다 좋아했다.

이 스탠은 특히 이안을 사랑한다.

그가 커크만큼이나 이안을 사랑하고  있다는 것을 패리어드는 알고 있기 때문이

었다.

패리어드가 그의 뺨에 키스하자 그는 약간 놀란 얼굴로 보곤 패리어드를 아래위

로 다시 보았다.

"이거 참.."

그의 눈이 기쁨으로 빛났다.

"너무나 아름다우시군! 정말이야! 이렇게 아름다운 공주님은 슬란전체를 통털어

도 없어!"

그는 당장에 그녀의 허리를 안아  올려 둥둥 흔들어 댔고 패리어드는 웃음을 터

뜨렸다.

시녀들이 그럼 안된다고 옆에서 꺄꺄 거리는 동안 이안이 들어섰다.

그는 웃는 얼굴로 패리어드를 보곤 스탠의 등어리를 탁 쳤다.

"대체 어디갔다 온 거냐?"

"잠시.."

그는 시익 웃어 보였다.그의 얼굴에 기쁨이 스쳤다.

이안을 만난 것을 너무나 기뻐하는  것이 눈에 보여서 패리어드도 같이 기쁜 기

분이 되었다.

이안은 패리어드의 드레스 차림에 눈을 빛내면서 그녀의 뺨에 키스했다.

"자아,우리 예쁜 공주님,아빠에게 키스해줘,"

패리어드는 그의 목에 화들짝 매달려서 키스했다.

그녀는 이 가장 사랑하는 아버지가 세상에서 가장 강한 인간이라고 생각하고 있

었다.

"또또.."

혀를 차면서  등장하는 패리어드의 어머니 커크는  이안이 패리어드를 끌어안고 

있는 것을 보곤 웃음을  지었다.언제나 같은 차림새의 어머니는 붉은 비늘이 달

린 갑옷을 드레스 대신에 언제나 입고 있었는데 그 갑옷을 벗을 때는 이안과 함

께 잠자리에 들 때 뿐이라는 것을 패리어드는  잘알고 있었다.

패리어드의 어머니  커크는 붉은 머리칼을 휘날리는  장신의 미녀로 패리어드도 

크면 저렇게 될 것이라 생각되었다.그러나 가끔 커크는 엄숙한 얼굴로 패리어드

에게 말했다.

"네가 여자가 될지  남자가 될지 정하는 것은  너다.너의 강한 의지로 결정하는 

것이니 가볍게 생각해선 안돼."

남자가 된다..

패리어드에겐 아직 감이 잡히지않는 말이었다.

만일 패리어드가 남자가 된다면 이안과  같은 모습이 될 것이고  여자가 된다면 

커크와 같은  모습이 될것임은 확실하다.그러나 그건  조금 후의 일이다.왜냐면 

패리어드는 아직  5살 밖에는 되지않았고 그녀가  성년이 되려면 최소한 10년은 

더 있어야 할 지도 모른다고 커크가 말했기때문이다.

그러나 다른 용인 백색의 용 슬렌은 고개를 저으며 말했었다.

"인간의 피가 섞였기때문에 짐작할  수 없습니다.언제 성년이 되어 변신하게 될

런지는 아무도 몰라요,알려면  에비게일의 피를 이은 슈터이라족의 기록에서 찾

아볼 밖에요."

그녀와 같이 용의 피를 가진 자들.슈터이라족.

그러나 패리어드는 그들을 모르고 또 그들을 굳이 만나려는 생각은 하지않았다.

"어서,어서."

이안이 시종이  자신에게 망토를 씌워주는 것을  받아들이면서 패리어드의 손을 

잡았다.

밖에는 눈이 내리고 있었고 희미한  웃음을 짓는 커크는 허리에 손을 얹고는 핏 

하고 사라져버렸다.그녀가 이안이 차고 있는 검 커크안으로 들어간 것을 알고는 

있지만 패리어드는  때때로 그녀가 궁중무도회에서 왜  춤을 추지않는지 이상할 

때도 있다.

이안과 커크는 한시도 떨어져 있고 싶어하지않는데...

코린이 마차를 준비했다고 고함을 질러댔다.

그는 노켈에게서 눈이 제법 많이 왔다는 이야길 듣고 조금 걱정하는 눈치였다.

"전하.지금 눈이 제법 왔다고 하는데?"

"다 치우면서 가면 돼."

이안은 언제나 그렇듯이 간단히 대꾸했다.

마부석에 마부와 같이 앉도록 명을 받은 피트가 패리어드의 얼굴을 보고 찬탄으

로 얼굴을 붉혔다.

"이야! 아름다우시군요!"

패리어드는 활짝 웃어보이곤 마차안으로 들어갔다.

약간 한기가 도는 날씨다.

이안은 따스한  모피로 패리어드의 몸을 감싸주면서  마차문을 닫았는데 곧이어 

쿠조와 에드리가 수행기사를 뽑아놨는지 옆으로 와 말을 달리기 시작했다.

"문을 열어라!"

피트가 큰 소리로 외쳤고 북별궁의 정문이 서서히 열렸다.



패리어드는 눈발이 흩날리는 평원을 바라보며 달렸다.

곧 황궁에 닿을 것임을 알고는  있지만 이 아름다운 풍
                                                                하는 것도 참으

로 좋았다.

쿠조가 패리어드의 얼굴을 보고 걱정스레 말했다.

"안으로 들어가세요.패리어드님!"

"괜찮아.바람이 좋은걸."

그녀는 손에  바람을 뭉쳐서 눈송이로 휘감아  보였다.쿠조는 낮게 웃음을 흘렸

다.

순간 바람이 눈송이를 휘감고 공중으로 치솟았고 곧이어 팟 하고 꽃잎이 흩어지

듯이 눈송이가 흩어져 나갔다.쿠조는 그런 것을 바라보면서 웃고 있었다.

애드리는 앞 뒤의 호위병사들에게 재촉하고 있었다.

이안이 패리어드의 손을 잡으면서 호 하고 입김을 불어주었다.

"패리어드,추우니까 안으로 들어와라."

"별로 춥지않은데."

패리어드가 모피를  뒤집어 쓰자 이안은 그녀의  이마에 키스하면서 손가락으로 

작은 바람을 일으켜 그 이마에 흩어진 머리칼을 뒤로 넘겼다.

눈길을 달리는 말들도 눈길을  스치고 가는 마차의 바퀴소리도 거의 들리지않고 

들리는 것은 오로지 평원의 바람소리 뿐이었다.

바람의 왕자라 불리우고 귀환왕,또는 북별궁의 왕으로 불리우는 이안은 올해 나

이 서른 넷이다.

그는 아직  청년이었고 패리어드같이 큰  딸이 어울리지않는 상황이었다.그러나 

남들은 다 그런가보다  하고 넘기는 듯했다.패리어드도 별로 이상하게 여겨지진 

않는다.

워낙 이안의  주변에서 이상한 일이 많아서  그런지도 모른다.그의 주변에 있는 

귀환병들은 대부분 이제  육십을 넘기고 있었다.옆에서 주름살도 잘 보이지않는 

굳건한 표정의 쿠조도 실은 육십세였다.그러나 그의 모습 어디에도 육십이란 나

이는 보이지않는다.애드리는 쿠조보다는 약간 나이가 들어보이지만 그역시 꼿꼿

한 모습은 그 대로였다.

스탠은 아직 육십세가 되지않았다.그는  여전히 패리어드가 어릴 때 본 모습 그

대로로,흰 화장을 얼굴에 하고는  빨간 연지를 입술에 바르고 있다.그리고는 여

전히 알수없는 웃음을 날리면서  유령처럼 서있곤 했다.커크의 나이? 그건 모를 

일이다.그녀는 약  오륙백세는 된 거 같은데  뭐 패리어드로선 물어봐야 짐작도 

가지않는다.

황궁무도회에 가는 이유는 간단했다.

황제가 아이를 낳은 것이다.

물론 황제가 낳은 게 아니라 황후가 낳았다.

 황후를 마물들 손에서 구해온  것은 이안이다.그래서 황후는 이안을 매우 존경

하고 신뢰하고 있다고 했다.그러나 다른 사람들도 그렇게 존경하는가 하면 그런 

건 잘 알수없다.몇몇은 미워하고  있고 몇몇은 두려워 하며 몇몇은 그를 신성시 

한다.

패리어드로선 그건 이해가 가지않는 사항이기도 하다.

패리어드에게 있어 이안은 아버지이다. 

그녀가 가장 사랑하는 사람이고 또 그녀가 아는 가장 강한 남자이기도 하다. 그

녀가 남자가 된다면 틀림없이 이안처럼 되고싶었다.

"가드온도 와요?"

그녀가 묻자 이안은 고개를 그덕였다.

"그래.그녀석..많이 컸겠지?"

그가 와하하 하고 웃음을  터뜨렸다.그는 다리를 턱 하니 올려놓고 앉아서 그녀

가 모르는 회상에 또  잠기곤 했다.패리어드가 가장 좋아하는 사람중 하나인 가

드온은 약간 까탈스러운  성격의 소유자로서 그녀를 무척 사랑해준다.또한 그는 

패리어드가 아는 유일한 용인- 커크를 빼고- 슬렌의 약혼자이기도 하다.

"그럼 슬렌도 와요?"

"올걸,.그가 용인 것을 아는 자는 거의 없으니까."

이안이 히죽거렸다.

가드온은 슬렌이 용이란 것을 다른 사람에게 거의 알리고 있지않았다.

용이라는 것이 창피해서  인가 하고 그녀가 물었지만  가드온은 흥 하고 말했을 

뿐이었다.

"쓸데없는 시선을 피하고 싶을 뿐이야,.그녀.그놈은 내 여자니까 말야."

그는 어깨를 으슥해 보였는데 아무렇지도 않게 말하려고 애는 쓰고 있었지만 얼

굴이 붉어지는 것을 그녀는 보았다.

"언제 그들은 결혼 하죠?"

"영지가 안정되면 한다고 하는데.흐응,.그놈의 영지가 안정될 게 뭐냐?"

이안이 다시 킬킬 거렸다.

"도대체가 그놈은 생각이 없는  거라구.새로 받은 영지가 안정되려면 최소 20년

은 걸리지않겠냐? 그런데 영지가 안정되면 결혼한다구? "

이안은 고개를 저어보였다.

"뭐,,.슬렌은 얼마든지 기다리겠죠 뭐."

그녀가 말하자 이안은 그녀의 이마에 키스하고는 또 한번 웃었다.

"그렇게 말하는 모습이 커크랑 똑같구나."

"커크는 이안이랑 똑같다고 하던데요?"

그녀가 말하자 그는 다시 웃었다.

피트가 밖에서 외쳤다.

"도착했습니다!"



패리어드는 몇번을 와도 황궁은 그다지 좋지않았다.

아무 생각없어 보이는  황궁의 귀족들은 이안이나 쿠조,에드리의 몇분지 일에도 

미치지못하는 힘을  가지고 있는 것같다.그들은  뒤에서 소근거리기를 좋아하고 

대어놓고 용감하게 말하는 자가 하나도 없다.

그녀는 이안의 손을 잡고 시녀장이 시키는 대로 엄숙하게 걸었다.

약간 웃음이 나왔지만 최소한의 예의는 지키라고 엄명을 받은 터라 얌전하게 걸

으려고 노력했다.

어떤 물정모르는 자가 그녀의 뒤에서 속삭이는 소리가 들려왔다.

"이안전하의 ..어부인이신가?"

웃기는 군,내가 이안의 부인이라구?

그녀가 웃음을 짓자 이안이 그녀의 손을 꽉 잡으면서 속삭였다.

"우리 예쁜 공주님을 보고 다들 놀라는 구나."

"하하..날 보고 놀라는 건 내가 이안의 부인처럼 보이기 때문이에요."

이안은 장난스레 눈썹을 치켜 올려보였다.

안으로 들어가자 화려한 대전이 보이고 황제가 보였다.

황제는 패리어드가 마지막으로 본  그 때 보다 키가 자라있었다.그의 나이는 아

직 이십여세밖에는 안되었다.그는 이안과 그녀를 보자 손을 내밀어 환영을 표시

했다.

"이안!"

"황제폐하."

이안은 미소를 지으면서 가벼운  목례를 해보였고 그녀는 그의 앞에서 궁중예법

에 따라 무릎을 굽혀  보였다.제법 우아한 자세였을걸 하고 그녀는 혼자 웃음지

었다.

"정말 아름다와졌군! 패리어드!"

황제가 놀란 얼굴로 그녀를  바라보았다.

"내 딸을 훔쳐보는 자가  한둘이 아니라서 매우 어렵지요.흐흐..이제 곧 황제폐

하께서도 그렇게 될 겁니다."

황제가 패리어드를 보고 약간은 얼굴을 붉혔다.

그녀는 그가 자신을 좋아하는 것을 안다.그러나 그녀는 황제를 이안처럼 좋아할 

수는 없었다.

왠지 그가 너무 약해보여  싫고 그가 자신을 보는 눈초리가 마음에 들지않는다.

차라리 그보단 배리온쪽이 더 낫다.

"이안!"

아닌게 아니라 그도 왔다.

배리온은 잘생긴 얼굴에 콧수염을 기른 그 모습 그대로로 옆에 부인을 대동하고 

있었다.부인은 여전히 뾰로통한 얼굴을 한 검은 머리의 미인이었다.

그는 화려한 비로도로 장식된 붉은  튜닉과 황금과 루비를 박은 모자를 쓰고 있

었는데 그 화려함으로 다른 사람들 눈에 확 띄였다.

"왔구나.베리온."

배리온은 웃음을 짓고는 호색한다운 눈으로 그녀를 바라보았다.

"정말 아름답군,패리어드!"

"고마와요."

그녀는 가볍게 대꾸했다.그에게 존대할 필요는 그다지 느끼지 못했다.그는 이안

의 손자뻘이고 커크의 입장에서 본다면 그는 까마득한 존재니까.그녀도 그를 대

단히 높은 존재로 인식할 필요는 없을 것이다.

"춤을 청해볼까나?"

배리온이 웃으면서  손을 내밀었지만 그녀는 고개를 저었다.

"이안과 먼저 추어야 돼요!"

패리어드가 엄숙히  선언했고 황제와 배리온이 동시에  어색한 웃음을 띄워보였

다.

이안은 소리내어 웃고는 그녀의 손을 잡고 홀안으로 끌어당겼다.

춤을 춘다는 것은 참  이상한 것이다.그녀는 이안이 커크랑 춤추는 것은 한번도 

보지못했지만 그들이 침대속에서 나란히 누운 것은 자주보았다.

"춤추는 건 왜 추는 거지?"

하고 언젠가 이안에게 물은 적이 있었는데 이안이 대꾸해 주었다.

"짝짓기지, 뭐."

그의 말이 맞을 것이다.

이건 짝짓기같다.

삼삼오오 여자와 남자들은 은밀한 시선을 나누면서 춤을 추고 있었고 그녀는 이

안의 어깨너머로 그것을 바라보았다.

"언젠가..어떤 녀석이 널 채어가겠지."

"뭘 채가요?"

"너와 결혼하겠다는 녀석들이 나오겠지."

이안이 웃는 낯으로 말했고 패리어드는 고개를 저었다.

"난 결혼  안해요.이안이랑 커크랑,노켈이랑,쿠조랑,애드리랑,스탠이랑 다들 함

께 살거에요."

이안이 소리내어 웃었다.

"아직 어린애라는 것이  이럴 때 드러난다니까.패리어드,넌 좋아하는 남자가 없

냐?"

그녀는 곰곰히 생각해 보았다.

"음,.많이 있어요."

"누군데?"

"음...이안,가드온,노켈,애드리,쿠조.스탠,코린,피트...음..많아요."

이안이 껄껄 웃었다.그는 패리어드의 대답이 정말 우스운지 자꾸 웃음을 터뜨리

고는 다시 바라보았다.그의 검은 푸른 색눈이 진지해졌다.

"내가 말하는 것은 연애다.."

"연애? "

"그래,네가 좋다는 자라면 누구든 상관하지않아.패리어드 말 알아들어?"

"응,"

"그러나 결코 말도 안되는 놈은 안돼,이 아버지가 된다고 말하기 전엔 안돼! 알

아들어?"

"알아들어요."

그녀는 순순히 고개를 그덕였다.

"난 아버지같은 남자와 결혼 할 거니까."

이안은 기쁜 웃음을 터뜨렸다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22114번
 제  목 : 패리어드 이야기 2                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/27 16:26    읽음 : 861  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 2                            11/27 02:27   262 line

                        

                          패리어드 이야기 2


                         1. 슬란 황궁




피트가 자신에게 손짓하는 것이 보였기때문에 그녀는 이안과 헤어져서 그에게

로 다가갔다.

그는 물론 작위가  없었지만 이안이 멋대로 기사라고  그를 데리고 들어오게 했

다.그래서 그는 언제나 패리어드 옆에서 호위기사로서 있었다.

"왜?"

"지금 밖에 시란님이 오셨어요,."

"와아?"

패리어드가 놀라자 피트가 잘 그을린 검은 얼굴로 웃음을 씨익 지어 보였다.

그의 나이는 이제 스물둘이다. 

키도 늘씬했고 단단한 어깨가  보통 매력적인게 아니라고 시녀들이 말하는 것을 

그녀도 들은 바가 있었다.그러나  그녀는 그에게서 어떤 매력을 느끼질 못했다.

물론 그를 좋아하긴 하지만 대체  어떤 것을 매력이라고 하는지 감을 잡을 수가 

없었던 것이다.

"현자의 탑  마법사들과 또  한 판 하신건지,가드온님과  같이 들어오시고 있어

요."

그녀는 시란을 좋아했다.

그는 그녀를 조금 어려워하는 것을  잘 알고 있지만 그녀는 그가 이안을 바라보

는 시선을 좋아했다.

그가 진심으로 이안이나 가드온을  좋아하고 있다는 것을 알기때문에 그녀는 그

가 좋았다.

패리어드가 급히 피트와 같이 뛰어서 홀안의 문을 열어제치고 나가보니 정말 시

란과 가드온이 나란히 들어오고 있었다.

"가드온!"

그녀는 손을 벌려서 그에게로 돌진했다.

가드온이 그녀를  보고 눈을 크게 뜨곤 팔을 벌렸다.

"이게 누구야! 패리어드!"

그는 그녀를 끌어안고 뱅글뱅글 돌렸다.

키가 그렇게 크진 않았지만 그는 크게 보이는 사나이였다.그는 언제나 높낮이가 

다른 장화를 신고 어울리는 짙은 밤색머리를 흐트러뜨린 상태로 나타나곤 했다.

그의 망토위는 눈으로 젖어있었다.

"와아."

시란이 미소를 던졌다.

"아름다우시군요,패리어드님."

"응,시란,."

그녀는 가드온의 목에 팔을 걸고는 그를 바라보았다.

시란은 피트에게 가벼운  인사를 던지고 있었다.피트가 시란에게 가지는 존경심

은 각별한 것이라 그는 고개를 반듯하게 숙여보였다.

시란은 호리호리한 몸에 기사다운 튜닉을 걸치고 긴 망토를 걸치고 있었다.수수

해 보이는 복장이지만 지성적인  이마와 우아한 눈매때문에 학자나 우아한 귀족

기사로 보인다.그러나 물론 그는 기사도 아니고 학자도 아닌 마법사다.

"슬렌은 어딨어?"

"오늘은 오지않았어.패리어드,이안은?"

"안에 있어."

그녀는 가드온의 손을 잡고 걷기 시작했다.

시란이 문득 걸음을 멈추고 창밖에 내리는 눈을 바라보았다.

그의 얼굴이 가볍게 찌푸러졌다.

"왜?"

패리어드가 묻자 시란이 말했다.

"어쩐지...슬픈 예감이 드는군요..."

그는 잠시 손가락을 들어보이더니 가드온에게 말했다.

"저는 잠시 .."

"그래."

가드온은 그를 향해 고개를  그덕이고는 그녀의 손에 이끌려 홀안으로 들어섰고 

시란은 어디론가 복도를  따라 걸어가 버렸다.피트가 패리어드옆에 바짝 붙어서 

가드온에게 물었다.

"가드온님,시란님에게 무슨 일이 생기신 겁니까?"

"무슨 일이 생기긴..."

가드온이 힐긋 돌아보며 대꾸했다.그의 얼굴이 가볍게 어두워 졌다.

"내 생각에는...늙은 자일란드가..."


                       2. 자일란드의 죽음



시란은 문을 열고 들어섰다.

약간 약냄새가 느껴졌고 그는  그것이 카펠리오네라는 것을 느끼곤 눈쌀을 찌푸

렸다.

카펠리오네라고 하는 약초는 진통제지 치료제가 아니었다.

그가 들어서자 그를 발견한 자들이 일제히 고개를 돌려 목례를 했다.

자일란드의 제자들이 그의  침상에 둘러서 있었다.시란은 그의 침상가까이 다가

가서 노인의 얼굴을 바라보았다.

창백한 회색빛 얼굴에는 이미 죽음의 빛이 드리워져 있었다.

그런 그의 얼굴이 시란의 발견하자 미소로 흔들렸다.

"오오.,"

"다녀왔습니다.자일란드."

시란은 그의 침대옆에 앉았다.제자들이 그에게 차와 의자를 가지고 왔고 시란은 

의자에 걸터앉아서 자일란드의  손을 가볍게 잡았다.맥을 짚어 보자 불규칙하고 

약한 것이 느껴졌다.

이미 생기는 거의 남아있지않았다.

시란이 우울한 기분에 휩사일 때 자일란드가 속삭이듯이 물었다.

"무도회는?"

"잘 열리고 있죠.왕자님이 탄생하셨으니 이건 이십여년만의 즐거운 경사이죠."

"그래..."

자일란드가 낮게 웃음지었다.

그는 황후를 돌려놓은 그 날 이래 은퇴하여 영지로 물러났지만 황제의 요청으로 

다시 궁중에  들어왔다.그리고 황궁의 한 구석  이 마법사의 방에서 투병생활을 

시작했던 것이다.

"이번에 새로 얻어온 물건입니다."

시란은 품속에서 작은 병을 꺼내들었다.

향기로운 흰 버섯이 들어있었고 그는 그것을 옆에서 시중드는 제자에게 건넸다.

"이것을 잘 달여서 드리도록.마카로네스야."

"그..귀한 것을.."

제자가 고개를 숙이며 그것을 공손히 받아들였다.

시란은 자일란드를 돌아보면서 미소지어 보였다.

"이번에 얻은 약은  조금 쓸모가 있을 거 같군요.자일란드.드라이언경이 안부를 

전하더군요."

자일란드가 하하 웃었다.그러나 곧 가래섞인 웃음이 되어버려서 컥컥 하고 숨을 

거칠게 내쉬었다.그가 고통스러운  기침을 연속하는 동안 제자들이 타구통을 가

지고 와 그에게 주었고 자일란드는 타액을 토해냈다.

그의 얼굴에 눈물이 서렸고 그는 헉헉 거리면서 도로 누웠다.

시란은 그런 그의 모습을 묵묵히 바라보고 있었다.

"부탁이 있었오,시란."

"뭡니까? 제가 들어드릴 수 있는 거라면.."

시란이 부드럽게 묻자 자일란드는 후 하고 한숨을 내쉬면서 말했다.

"궁중마법사를 그대가..맡아주길 바라오."

시란은 고개를 저었다.깊게 생각하고 자시고도 없었다.

"그건 안될 말씀이란 것을 잘 알고 계시겠죠."

"시란,.."

자일란드가 한숨을 내쉬었다.

시란은 단호하지만 부드러운 음성으로 말했다.

"저는..이안전하의 마법사입니다.제가 어려서 아무도 돌아보지않는 꼬마일때 그

분만이 절 거두어 주셨듯이..제가 무엇이 되든 간에 전 이안님의 마법삽니다."

"그대라면...제국의 마법사자격이 충분하거늘,.."

그가 한숨을 토해냈다.마치 피를 토해내는 듯한 불안감이 있었다.

시란은 아직 소년티가 남은 얼굴로 빙긋이 웃었다.

"이미 궁중마법사는 결정된 거겠지요? 그대의 제자인 시그레로 말입니다."

"시그레는...아직 마스터급이 아니야..시란."

"마스터는 남이 붙여준다고 진짜 마스터가 되는 건 아닙니다.자일란드,.그건 제

가 일찍이 체험했던 일이죠."

시란은 쓴웃음을 지어 보였다.

"그러나 제 대답은 한결같이 똑같습니다.자일란드,나는 이안전하의 마법사이고.

만일 이안전하가 절 내치시는 일이 생기지않는다면..저는 이안전하의 소유,그리

고 패리어드님의 소유가 될 것입니다."

자일란드가 한숨을 내 쉬었다.

자일란드의 제자들이 그들을 묵묵히 바라보고 있었다.

시란은 뒤에선 중년의 사내를 돌아보았다.그는 냉철한 시선으로 시란을 보고 있

었고 시란도 별로 대단하지않은 반응으로 그를 바라보았다.

"시그레,그대를 믿고 가겠네."

시란은 일어섰고 자일란드는 또 한숨을 내 쉬었다.

"네,마스터 시란."

시그레는 자일란드의 수제자중 한사람으로  자일란드가 없을 때 부터 궁중의 수

석마법사위치를 가진  사내였다.그러나 자일란드가 이안과  함께 돌아와 사방을 

헤메고 다닐 때 그는  이미 자신의 위치를 확고히 하고 있었다.그를 제외하고는 

궁중의 일은 돌아가지않을 정도가 되어있었다.

그러나 그는 마법사로서는 그다지  대단한 자질을 가진 것은 아니라고 자일란드

는 한탄하고 있었다.행정
                                                                                 수완
은 물
론 감탄스러운 것이었지만 그는 

마법사로서는 상위마법사이상은 되지못했다.

허긴 슬란전체를 통털어 마스터는 단 세명이었다.

얼마전에 마스터의 칭호를  가진 계곡의 마법사 헤일과 시란,그리고 자일란드였

다.그러나 지금 자일란드가  이렇게 병석에 누운 후로부터는 실질적으로 마스터

는 단 둘 뿐인 셈이었다.

대체적으로 모든 궁중마법사들은 마스터인 것이 보통이다.그러니까 제국의 궁중

마법사가 마스터급이 아닌 것이 자일란드로서는 불안할 수밖에 없었다.

왜냐면 각 나라에서 가끔 연회나 모임이 생길 때 대동하게 되는 궁중마법사들의 

기량은 말 그대로 눈에 보일 정도이기 때문이다.현재 당장 피아리드나 세기아등

지에서 마법사들이 방문하면 대체 누가 그들을 상대한단 말인가.그들 중 마스터

급을 일반 상위마법사들이 상대나 할 수 있단 말인가 하고 자일란드는 한탄하고 

있었던 것이다.

그러나 시란은 알바가 아니라고 생각하고 있었다.

그는 이미 스스로를 확고히 하고 있었고 이안의 방식에 이미 젖어있었다.

이안의 방식이란 방식이 없는 게 방식이다.

특별히 이안이 찾아 부르지않는 이상 그 휘하 부하들이 뭘 하든 그는 전혀 신경

쓰지않는다.시란이 수행차 각  나라를 돌아다녀도 상관없고 그가 마법사다운 차

림새가 아닌 채로  돌아다녀도 신경쓰지않는다.그 때문에 시란은 마음껏 돌아다

니며 연구를 할 수있었다.

그런데 당장 궁중마법사가 된다면? 그건 완벽하게 불가능한 일이 되는 것이다.

시란은 자일란드의 방을 나오면서 죽음의 그림자를 느꼈다.

그리고 그건 불길한 죽음 이상의 내음을 풍기고 있었다.

앞으로의 불길함.그리고 앞으로의 암흑,그리고 앞으로의...혼란...





자일란드가 죽은 것은 무도회가 열린지 나흘 만의 일이었다.

황제이하 모든 자들이 그의 죽음에 애도했다.

그리고 이안은 북별궁을 비우라는 명령을 젊은 피터슨을 통해 전해 받았다.



                          3. 이동



이안은 멍청하니 앉아서 북별궁의 잘 꾸며진 정원을 바라보고 있었다.

눈이 오고 있었고 정말로 북풍한설이 몰아치고 있는 차였다.

그런데 궁을 비우라?

겨우 안정한지 5년만에 다시 엉덩이를 들어?

노켈이 만일 이 자리에 있었다면 그는 분노하다 못해 까무라쳤을 것임이 틀림없

었다.왜냐면 그가 가꾸던  밭과 정원을 모조리 치워버리라는 명령이기도 했기때

문이었다.이안은 등에 따스한 것이 와 닿아서 돌아보았다.

커크가 그의 등에 망토를 걸쳐주고 있었다.

"가드온이 전에 한 말 기억나?"

커크는 고개를 그덕였다.

"그의 말이  맞아.왕자가 태어나면  이 북별궁은 왕자의  소유야,황자의 소유라

구."

그녀는 팔을 벌려 그의 목을 뒤에서 부터 안았다.

그는 한숨을 내쉬고는 그녀를 돌아보았다.

"어디로 갈까?"

"검을 내어놓으라는 이야긴 하지않던 가요?"

"했어.그러나 나는 당신을 이미 해방시켰으니까 상관없어.커크보단 솔직히 말해 

드라이언에게서 빼앗은 검이 더 나은 보검이야."

이안은 씨익 웃었다.

갑자기 그의 얼굴이 환해졌다.

"지금 생각났는데 말이지,피아리드로 가서 우리들 살면 어때?"

"피아리드?"

그는 벌덕 몸을 일으켜서 창문을 닫았다.

그는 불이 피어오르고 있는 난로가에 가서 손을 대고는 점잖게 말했다.

"피아리드에 가서 용병이  되는 거야.그리고 슈터이라족과 어울려 사는 거지.패

이러드에게도 나쁘지않지?"

커크는 그를 빤히 보았다.

"당신 성질에 그 용병왕 사가라는 자의 명령을 들을 셈이에요?"

이안은 그녀를 빤히 보았다.

그는 어깨를 으슥해 보였다.

"그럼?  피아리드의 용병왕 자리를 찬탈해 버릴까?"

커크는 그의 얼굴을 빤히 보고 웃음을 터뜨렸다.

"나쁠것은 없군 그래? 사가의 나이는 그때도 오십여세,,곧 늙은이가 될 거야,나

는 그보단 훨씬 젊고 강해."

커크는 어처구니없어서 혀를 찼다.

"그런 말해봐야 별수 없어요.이안,우리들은 쫑겨난 거니 이상한 소리를 말고 당

장 갈 곳부터 정해봐요."

이안은 고개를 갸웃했다.

그때 시란이 문을 열고 들어섰다.

그는 들어서자 마자 커크를 향해  공손히 고개를 숙이고는 이안을 향해 낮은 목

소리로 물었다.

"잠시 실례해도 됩니까?"

"그래."

이안은 그에게 손을 내밀었고  시란은 미소를 지으면서 기꺼이 그 손을 잡았다.

이안은 그의 어깨를 안으면서 난로가에 가 나란히 섰다.그리곤 그를빤히 보면서 

그의 흰뺨을 가볍게 손가락으로 어루만졌다.

"왜? 무슨 일인데?"

시란은 여전히 그가 자신을 어린애  취급하는 것을 느끼면서 불만 반 즐거움 반

으로 그를 올려다보았다.

"소식을 들었기에 말씀 드릴 것이 있어서요."

"뭔데?"

이안이 약간 험상궂게 물었다.

시란은 그의 얼굴을 보고 웃음지었다.

"실은 자일란드님의 영지가 있습니다.그 영지는 이안님의 것입니다."

"?"

이안은 눈을 크게 떴다.

"얼마전 자일란드님이 죽기전에  저에게 당부하셨습니다.이런 일이 벌어질 거니

까 이미 그 영지를 공증인을 통해 이안님에게 양도해 놓았다고 하시더군요."

그는 쥐고 있던 문서를 꺼내어 그에게 건네주었다.

"이게 바로 그 계약서입니다."

이안은 눈을 크게 떴고 커크도 놀랐다.

"정말?"

"네.그렇습니다.자일란드님이 왕자가 태어나셨다는 말을 전해듣자마자 병상에서 

직접 공증인을 불러 사인했습니다."

시란은 낮은 목소리로 말했고 이안은 솔직히 말해 감동했다.

"그..늙은이..끝까지 잘난 척을 하는군."

시란은 그가  얼굴을 화난 듯이 찌푸렸지만 감동하고 있는 것을 알수 있었다.

"그럼 이동하는 일만 남았군,"

이안이 아무렇지도 않게 말했고 커크는 그의 허리를 잡더니 웃었다.

"그래요,그 영지는 저도 가보았는데 숲을 끼고 있는 제법 풍요로운 곳이에요.영

민들은 적지만 온순하고 조용합니다."

시란이 웃으면서 말했다.

이안은 자신이 맨 처음 자일란드의 은거지에 가서 같이 사냥이나 하며 살아가리

라고 마음먹었던 것을 기억해 냈다.그게..결국 이루어진 셈이었다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22163번
 제  목 : 패리어드 이야기 3                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/28 10:55    읽음 : 847  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 3                            11/28 01:35   355 line

                       패리어드 이야기 3


                            3. 이  동

"패리어드님!"

피트가 놀라 외쳤다.

패리어드는 짧은 튜닉을 걸치고 검을 휘두르고 있던 차였다.

물론 그녀의 상대는 피트였다.

피트는 물론 코린의  양자이고 직제자로서 검술이 매우 뛰어나다.게다가 잔뼈가 

굵은 곳이 바로 이안의  용병들 사이였기때문에 더더욱이나 솜씨는 보통이 아니

었다.물론 패리어드도 보통 솜씨는 아니다.

일단 그녀는 보통 어린소녀의 수준이 아니며 누굴 닮았는지 상당한 완력의 소유

자로 이안,코린과 스탠,포카로,카시아 하여간 만날 수 있는 모든 사람들을 통해 

검술과 봉술,단검다루는 법까지 배웠다.5년가량 배운 셈이었다.

게다가 그녀의 경우 좋은 점은 솜씨와 힘은 처음부터 범상하지않다는 점이고 나

쁜점은 그 솜씨가 소년에서 청년이 되듯 자연스레 늘지않는다는 데에 있었다.

그런데 진검으로 연습하다 보니 불행히도 패리어드의 머리칼이 싹둑 잘려져나가

버렸다.

패리어드는 붉은 긴 머리칼이 피트의 칼날에 스르르 떨어져내리는 것을 보았다.

피트의 안색은 새파랗게  질렸으며 그는 무릎을 턱  하니 꿇고 고개를 숙여버렸

다.

"죽여주십쇼!"

"왜? 머리카락 따위 금방 자랄 텐데?"

패리어드가 오히려 이해가 가지않는다는  듯이 피트의 사색이 된 얼굴을 바라보

았다.

"이안님이..아시면..."

"괜찮아.이안은 그런 거 화내지않아."

패리어드가 태연하게 말했지만 피트의 등줄기엔 식은 땀이 흘러내렸다.

이안이 알게 되면 어찌 될까?

말 그대로 천둥  벼락이 내려칠 것이고 제국의  공주의 머리칼을 저렇게나 싹둑 

잘라버리고 말았으니 어쩔 것인가.엉덩이까지 내려오는 긴 아름다운 적갈색머리

를 그만 단발머리처럼 사내처럼 덥석 잘라버렸으니..

"괜찮아.내가 잘랐다고 하지뭐,나도 지루했어."

그녀는 자신의  남은 머리칼을 잡더니 쑥덕  잘라버렸다.피트가 악 하고 비명을 

지를 때 그녀는  한줌 손에 쥐고는 칼로  덥석 덥석 잘라버렸다.피트가 입을 적 

벌리고 있을 때 스탠이 그녀를 발견하고 달려왔다.

"패리어드님!"

그는 정색하고 다가와 외쳤다.

"이게 무슨 짓입니까? 이 아름다운 머리를!"

"지루했어.이거..머리는 거추장 스럽지않아?  게다가 난 성인이 되면 또 바뀔거

고,게다가 머리란 자라게 되어 있어.난 겨우 5살이고 말이야."

패리어드는 태연자약하게 말하곤 무릎을  꿇고 넋을 잃고 앉아있는 피트를 바라

보았다.스탠은 넋을 잃고 있다가 그녀가 버린 머리칼을 소중히 주워들었다.

패리어드가 피트를 보고 물었다.

"언제까지 그렇게 주저앉아있을 거야? 내가 머리자른게 그렇게 충격적이야?"

"패...패리어드님.."

피트가 감동을  받아서 그녀를 바라볼때 패리어드는  고개를 갸우뚱하고 스탠을 

바라보며 물었다.

"너무 들쑥 날쑥한가?"

"네.아무래도 좀 다듬으셔야 되겠습니다."

스탠이 그녀와 피트를 흘긋  거리고 보면서 그녀의 머리칼을 주워담은 주머니를 

소중히 허리에 차고는 말했다.

"이리 오세요.제가 다듬어드리죠."

"그래.그래."

패리어드는 소년처럼 덜렁거리면서 그의 뒤를 따라갔다.

피트는 넋을 잃고 그녀의 뒤를 따라갔다.





"놀라운 분이십니다."

피트가 말했고 밑도 끝도 없는  그의 말에 코린은 무두질한 가죽을 다듬다가 돌

아보았다.

그들은 자신들의 방으로 내정된  방의 짐을 싸고 있었다.어느정도 짐은 다 정리

되어 있었고 나머지는 출발날짜였다.

코린은 새로 만들 장화를 위해 가죽을 다듬던 중이었다.

"뭐라구?"

"패리어드님 말입니다...대단한 분이시라구요."

코린은 수염을 만지작 거리면서 피트를 바라보았다.피트는 자신의 검을 닦고 있

었다.그의 얼굴이 흥분과 감격으로 흔들리고 있었다.

"무슨 일인데?"

"..비밀입니다."

피트는 웃어보였다.그의 붉어진 얼굴이 가볍게 떨렸다.

"그러나 이건 말씀 드리죠.저는 그분을 평생 목숨바쳐 지킬 겁니다."





이안은 패리어드를 바라보았다.

그는 놀랐지만 팔짱을 끼고 딸의 이마에 키스부터 했다.

"그러고 보니 공주가 아니라 왕자같군,."

패리어드가 소리높혀 웃었다.

옆에서 있던 시녀들이  항의섞인 소리를 마구 지르는  가운데 이안은 턱을 괴곤 

패리어드의 변한 모습을 바라보았다.

원래 이안이나 커크 둘 다 키가 크다.

그 덕분에 패리어드도 여자치고는 키가 컸다.아니 정확히 말하면 상당히 컸는데 

그건 아무래도 커크 탓인 모양이었다.커크는 이안과 비슷할 정도로 컸다.

그렇게 키가 큰데 마치 소년기사인양  짧은 튜닉에 장화를 신고 짧은 붉은 머리

를 하고는 검을 척 하니 차고선 서 있는 모습이 정말 남자같았다.그러나 너무나 

아름다운 얼굴이 그것을 방해했는데  또 한편으로는 그녀가 미남자라고 해도 믿

을 법했다.

패리어드는 이안의 목에 매달리면서 말했다.

"이안은 그렇게 말할 줄 알았어요."

"그러나 왜 잘랐어?"

"여행한다면서요? 치렁한 옷을  걸치고 치렁하게 머리를 엉덩이가지 늘어뜨리고 

말을 탄다고 생각해봐요.그거..어렵지요."

"넌 마차를 타고 가면 되잖아?"

"태어나서 첫 여행이에요! 이안! 난 마차안에서 창밖을 바라보며 가고 싶진않아

요!"

패리어드가 정색하고 말했고 이안은 실실 웃고 말았다.

"좋아,.내 아들,뜻대로 하셔.대신에 어느정도 솜씨는 있어야 한다구,"

"알아요.알아."

패리어드가 활짝 웃었다.


                     4. 뜻밖의 사자


"출발!"

이안이 외쳤고 그의 식솔들이 일제히 출발했다.

가장 먼저 출발한 것은 역시 애드리였다.

그는 꼼꼼한 성격으로 안그래도  북별궁의 일들을 그가 처리하고 있었는데 이번

에도 역시 그가 모든 일을 처리하게 되었다.그는 휘하 백여명을 이끌고 먼저 영

지로 출발해서 그곳의 자일랜드의  대리들과 같이 소소한 일들을 처리할 셈이었

다.

쿠조는 코린과 함께 다른 자들의 이동을 총 지휘했다.

포카로는 자신의 아내인 카시아를  마차에 태우고 있었는데 그녀가 아기가 병이 

날 까봐 안절 부절 하고 있었기때문이었다.마차에 탄 것은 결국 식솔들이었는데 

패리어드가 말에 올라탔기때문에 이안의 식솔들은 누구하나 마차에 탄 사람들이 

없었다.이들의 식구는 출발하고 보니 무려 이백여명이 훨씬 넘었다.

이미 애드리가 데리고간 백여명의 군사들과 그들의 가족이나 식솔들을 덧붙인다

면 이안의 식구들은 언젠지 모르게 무려 오백이상이 넘는다는 이야기였다.

"내게 딸린 식구들이 이렇게 많았나?"

새삼스레 이안도 놀랄 정도였
         

그들이 막 북별궁을 떠날 때 그들을 위해서 모든 자들이 인사를 나왔다.

근처의 영민들은 그들이 떠나는 것을 기묘한 기분으로 바라보고있었다.

괴이쩍기 이를데 없는 사나운  자들이었기에 조금 시원하기도 하고 한편으로 말

하면 세금이 적었기때문에 이안이  떠나는 게 슬프기도 했다.이제 새 영주가 들

어서면 만만치않은 세금이 들어갈 것이 분명하기 때문이었다.

영민들 중에 촌장 두엇이 나서서 이안을 향해 다가왔다.

"뭔가?"

이안의 옆에 있던 코린이 대신 물었다.

"귀환왕전하께 이것을.."

코린이 보니 잘 싸여진  보퉁이에는 고급스런 천으로 수놓여진 아름다운 망토가 

두벌 놓여져있었다.코린은 그것을 받아들여 이안에게 건넸다.

이안은 그것을 보고 그 즉석에서 어깨에 둘렀다.약간 춥기도 했기때문이었다.

"고맙다."

그는 짧게 말하고 싱긋 웃어보였고 촌장은 그의 미소에 비로소 안도했다.

이 난폭한 왕자에 대해선 모두들 알고 있었기때문에 마음에 안든다고 화를 낼지

도 모른다는 의견이 있었던 탓이다.

"패리어드!"

이안이 남은 한벌을 쥐고 뒤에 선 패리어드를 향해 외쳤다.

패리어드는 카시아와 수다를  떨다가 고개를 돌려 그를 바라보았다.이안이 손짓

하자 그녀는 말고삐를 당겨 그쪽으로 달려왔다.

"입어라!"

이안은 그녀에게 망토를 하나  휙 던져주었고 패리어드는 그것을 받아들여 어깨

에 걸치면서 눈을 동그랗게 떴다.

"어디서 난거에요?"

"이들이 주었다."

이안이 말하자 패리어드는 그들을 돌아보았다.

촌장일행은 이 아름다운 미소년의 모습에 넋을 잃고 바라보았다.

붉은 머리에 마치 백옥같은 깎아지른 이 미소년의 모습은 보는 사람들을 경악시

킬 만큼 아름다왔으며 늠름한 모습이  정말 매혹적이었다.

"고마와요!"

그녀는 이안처럼 짧게 말하곤 웃음을 터뜨리곤 말고삐를 홱 돌려 망토를 휘날리

면서 제자리로 돌아갔다.그녀의  모습을 넋을 잃고 바라보던 촌장이 망설이면서 

이안을 바라보았다.

이안은 곧장  나아가고 있었고 촌장들은 패리어드의  아름다움과 그들의 태도에 

감명받은 얼굴로 멍청히 서 있었다.

"저기.기사님."

촌장이 지나가는 포카로에게 다시 물었다.

"뭐야?"

"저...아름다운 분은...누구십니까? 왕자님이  계시단 이야긴 들은 적이 없는데

요?"

촌장이 묻자 포카로가 웃음을 터뜨렸다.포카로의 주변에 있던 자들도 다들 웃었

다.포카로는 그들을 향해 눈웃음을 치고는 시익 웃어보였다.

"패리어드님이다.우리들의 왕자님이지."

그는 그렇게 말하곤 우스웠는지 소리내어 웃고 달려가버렸다.



패리어드는 가볍게 옆구리를 차고 이안의 옆으로 다가왔다.그가 찬 커크는 여전

히 무릎위에 있었는데 그건  황제의 만류로 가지고 온 것이었다.이안은 문득 생

각난 듯이  패리어드를 돌아보곤 드라이언에게서 받은  엘프의 명검을 허리에서 

풀러 그녀에게 건네주었다.

"에?"

"받아라.네가 써라."

"하지만.."

"상관없어.난 커크를  십여년간 써와서 완전히  손에 익어버렸다.게다가 커크는 

아무래도.."

그는 자신의 애검을 애정깃든 얼굴로 바라보았다.

"신검이 될수 없을 거다.너무 피를 많이 보았으니까."

그 애잔한 말에  패리어드가 숨을 죽이고 있는  동안 이안은 패리어드에게 검을 

주고는 물었다.

"너의 검은 아직  없으니까 이것으로 해라.때때로 전사에게...검은 무기 이상의 

무엇이기도 하니까."

패리어드는 검을 받아들이곤 투명한 검신과 놀랄정도로 훌륭한 검자루를 바라보

았다.우아한 드와프의 정교한  세공과 벌거벗은 여자가 새겨진 우아한 검자루에

는 엘프들이나 새길만한 그런 정교한 조각이 가득했다.

게다가 검자루에 박힌 거대한  호박은 만만치 않은 가격을 말했지만 패리어드의 

눈에는 아무런 감각도 없었다.

이안이나 커크가 금전감각이  전혀 없는 것처럼 패리어드도 없었다.당연할 것이 

그녀는 언제나 누군가가 대신  해주었고 달라는 대로 무엇이든 다들 해주었기때

문이었다.

특히 그 일을 하는 것은  애드리로 그는 깐깐한 얼굴을 반듯하게 들고는 불평을 

터뜨리곤 했다.

"대체 내가 기산지 아님 집산지 알수가 없다니까!"

말을 그렇게 하면서도 그는 모든 면에서 북별궁의 살림을 도맡아했다.크고 작은 

일들을 코린이 해내고 쿠조가  대외적인 일을 한다면 금전관계의 장부나 살림살

이는 애드리가 맡아서 했다.그래서 이번에도 영지에 먼저 간 것은 애드리였다.



그들이 막 북별궁의 영지를 벗어나고 있을 때 급히 기마가 달려오는 게 보였다.

그 기마는 엄청난 속도로 급하게 관도를 거쳐 그들에게 달려오고 있었다.

앞서있던 쿠조가 재빨리 젊은  부하들을 시켜 앞을 가로막으라 손짓하자 쿠조의 

보좌관이자 그의 제자인 아세크가  재빨리 말머리를 들어 이안들의 앞을 막아섰

다.

"황제폐하의 칙령을 가지고 온 사자요!"

급히 달려오던 기사가 외쳤다.

그는 헉헉거리고 급하게  온 기색을 그대로 드러낸  채 하얗게 입김을 뿜어대고 

있었다.그의 말과 그의 뒤에 따라온 다른 기마들도 차가운 겨울공기속에 하얗게 

입김을 뿜어댔다.

"무슨 일인가?"

기사라 해도 조금도 기죽지  않고 아세크는 분명 수도기사임이 분명한 차림새의 

기사에게 냉담하게 물었다.

수도기사는 그의 냉담한 얼굴에 약간 화를 내면서 고개를 내뻗어 이안의 존재를 

확인했다.

"나는 수도 기사단의  키스토 헨릭이오! 이안전하를 뵙게 해주시오! 황제폐하의 

칙령을 가지고 오는 길이니까!"

쿠조는 눈썹을 치켜 올렸다.

수도기사단의 키스토 헨릭은 멀게나마 이안과 핏줄이 이어진 황족기사였다.그가 

손짓하자 아세크가 조금  뒤로 물러났고 그 틈을  보아 키스토가 앞으로 나서서 

이안쪽을 바라보았다.

"이안전하!"

"야아.넌가?"

이안이 가볍게 인마를 헤치고 앞으로 나섰다.

그 덕에 완전히 일행은 중간에 멈추어 서게 되어버렸다.

"늦지않아 다행입니다."

키스토가 안도의 한숨을 내쉬고는 급히 말했다.붉게 상기된 얼굴이 추위로 파랗

게 된 입술과 대조적이었다.

그는 고개를 돌려서 주위를 살피더니 이안에게 낮게 물었다.

"조금 조용한 장소는 없으십니까?"

"조용하고 자시고.여긴 내 부하들과 내 식구들 밖에 없어,"

이안이 조금 트릿하게 말하자 키스토의 안색이 움찔했다.그는 조금 불안한 얼굴

을 하곤 이안의 눈치를 보더니 그가 그다지 화난 기색이 아닌 듯하자 조용히 말

했다.

"황제폐하께선  그렇게 서둘러  가시지말고..조금 시간을  두시라 말씀하셨습니

다."

"뭐?"

이안이 어처구니가 없어 그를 다시 보았다.

"지금 떠나라고 해서 떠나고 있는 건데 뭘 시간을 더줘?"

그가 왁하고 고함을  지르자 뒤에 있던 그의  부하들이 살벌한 눈빛으로 일제히 

돌변하고 키스토를 노려보았다.그가 화를 내자 마자 이안의 부하들이 일제히 검

을 쥐자 키스토는 혼비백산 했다.

"잠깐! 자..자암깐만요! 화를 내시지 마시고 이야길 들어보세요!"

"뭘? 무슨 변덕이야? 이게? 떠나라고  해서 떠날 준비 다 마치고 여기까지 왔는

데 되돌아가라니! 무슨 국가중대사라고 이랬다 저랬다 하는 거야?"

이안이 고함을 치자 뒤에 서 있던 시란이 말을 재촉해서 재빨리 달려왔다.

그는 고함을 치고 있는 이안  옆에 물끄러미 상황을 지켜보고 있는 코린과 쿠조

등을 보고는 앞서서  이안의 옆으로 나아갔다.그의 옆으로 패리어드도 다가서서 

그리로 따라 갔다.

"뭐에요?"

패리어드가 태연히 물었고 이안이 화가 난 채로 고함을 질렀다.

"지금 또 다시 들어가란다! 이게 무슨 어린애 장난이냐!"

키스토가 급히 말했다.

"이야기를 좀 들으시고 화를 내시라구요.."

안그래도 살벌한 분위기로 다들  집을 떠나 기분이 싱숭생숭했던 포카로가 제일

먼저 고함을 내질렀다.

"이봐! 이  자식아! 너,장난하냐? 이 엄동설한에  젖먹이 어린애를 데리고 이런 

곳까지 겨우 왔는데 되돌아 가라구!"

그가 막 검을 빼어들려는 순간 시란이 급히 외쳤다.

"자아! 그만! 그만 진정하고 이야기나 들어요!"

시란은 급히 흥분하는 이안의 팔을 잡고는 그의 팔을 지긋이 눌렀다.

키스토는 눈을 크게 떴다.

간이 배밖으로  튀어나오지 않고서는 감히 이안을  말릴 수는 없는 일이다.과거 

자일란드도 그를 말리려고 얼마나 애썼던가.

그래서 말려졌던가?

아니다.말려진 적은 거의 없었다.



이안은 시란을 쏘아보다 말고 입을 꽉 다물었다.

그리곤 흥 하고 키스토에게 자선을 베풀듯이 말했다.

"따라와라.그리고 말하라!"


                        5. 암흑제국으로부터의 초대

말을 세우고 모두들 잠시 휴식상태에 들어간 뒤에 패리어드는 이안의 뒤를 따랐

다.그녀는 엘프의 검을 차고 피트를 데리고는 키스토의 창백해진 얼굴을 보면서 

이야기를 들었다.

잠시 새에 시녀들이  급히 불을 피워서 따스하게  덮힌 포도주와 독한 벌꿀주를 

가지고 왔으며 패리어드는 새로 얻은 망토로 늘씬한 몸을 휘감고 포도주를 받아

들였다.

이안은 차가와진 얼굴이 되어서 시녀들에게서가 아닌 시란에게서 벌꿀주를 받아

들였다.

키스토는 시녀에게서 포도주를 받았지만  감히 마시지 못하고 약간 눈치를 보면

서 이안을 훔쳐보고 있었다.

현재 궁안의 모든 자들이 말하고 있었다.

이안은 북별궁을 빼앗겨서 매우 화가 나 있을 것이라고.

 그의 부하들은  이안이 황제를 치라고 말한다면  주저없이 하고도 남을 자라는 

평판이 자자한 지라 이번에 그에게 갈 사자로 키스토가 뽑혔을 때는 키스토로서

는 절망적인 기분이 되어버렸었다.

물론 피가 섞이긴 했지만  멀고도 먼 혈족이었다.이안이 그에게 호의를 가질 이

유는 조금도 없는 것이다.게다가 키스토는  그가 귀환한 첫 날 부터 본 이래 그

에게 두려움을 가지고 있었다.그날  이안이 말 그대로 말도 안되는 기이한 가죽

옷을 걸치고 돌아왔을 때 처음 그를 대한 것이 바로 키스토였다.

그 살벌함과 인간같지도 않은 냉혹함때문에 키스토는 완전히 얼어버렸었다.그런

데 지금 그가 화낼 일을 가지고 또 가다니...

그는 절망어린 기분으로  포도주를 홀작였지만 도저히 그  맛을 느낄 수가 없었

다.

"어서 말해!자식아!"

포카로가 옆에서 외쳤고 그런 그를 코린이 뒤에서 가볍게 발로 걷어찼다.

포카로가 도끼를 어루만지며 눈을 번득일 무렵 시란이 앞서 말했다.

"무슨 칙명이지요?"

오오.조금 사람같아 보이는 인물이..그렇군 마스터 시란.

키스토는 급히 말했다.

"저어기..암흑제국에서 사자가 왔습니다."

이안은 엉뚱한 말에 눈을 크게 떴고 그 자리에 있던 자들도 일제히 귀를 의심했

다.

"무어라?"

이안이 미심쩍은 표정으로 다시 물었다.

"그러니까..암흑제국에서  드디어 초대장을  보내왔다는 겁니다.슬란제국에서도 

암흑제국여왕의 즉위식에 친선사절을 보내라고 하는 것이 바로 골자입니다."

이안은 눈을 크게 뜨고 고개를 갸웃했다.

암흑제국에서 친선사절을 보내라고 했다고  해서 그를 불러갈 이유가 대체 뭐란 

말인가 하고 그가 미심쩍은 표정을 하고 있을 때 쿠조가 싸늘하게 말했다.

"그래서? 감히 주군께 그 곳에 가라고 말할 참이란 말인가?"

그 말에 이안도 정신을 차리고 키스토를 홱 돌아보았다.

어처구니 없지않은가.친선사절이 될 인간들은 발에 채일 정도로 많을 것이다.그

런데 새삼 그곳에 갈 사람으로 이안을 꼽는다는 것은 이상한 이야기였다.

"농담하냐! 너!"

포카로가 외쳤다.

"쫓아낼 때는 언제고 지금에 와서 뭐라고 지껄이는 거야! 전하가 슬란제국의 마

물을 쫓아내어주었는데 영지하나 주지않던 놈들이 지금 뭐라는 거야!"

그가 방방 날뛰고 있을 때 화가 난 얼굴로 쿠조가 외쳤다.

"이놈의 목을 베어버리고 떠나죠!"

그의 안색이 차갑게 얼어붙었다.쿠조는  화를 잘 내지 않지만 화를 내면 살벌해

진다.그는 차가운 살기가 풀풀날리는 얼굴이 되어 말했고 그의 부하들이 일제히 

검자루에 손을 대었으며 쿠조의 보좌관 아세크가 검을 뽑아들었다.

챙 하고 살기가 충천하자 키스토의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.

그들 만이 아니고 다른 자들도  당장이라도 검을 뽑아들 만한 태세가 되었고 키

스토의 일행들은 완전히 겁에 질렸다.

그가 화를 내자 여지껏 흥분해 있던 포카로가 궁금해서 쿠조를 돌아보았다.

쿠조는 싸늘한 얼굴로 키스토를 내려다 보면서 낮게 말하고 있었다.

"암흑제국에 친선사절로 가서 돌아온  자는 거의 없다.그들의 즉위식은 피와 죽

음의 즉위식이라 불리고 그곳에 가는 것은 암흑제국에서 살 것을 맹세하는 것이

나 다름이 없다고 들었다.그런데 거기에 감히 주군을 보내겠다구?"

그의 목소리가 분노로 파르르 떨렸다.

이안은 그제서야 그게 무
                                                                                 
        닫고 눈이 커다래졌다.

시란도 다른 자들도 일제히 적대적인 시선으로 키스토를 바라보았다.

키스토는 애원하듯이 말했다.

"기다리세요.저는 정말,..그저 말을 전하러 온 것뿐입니다.전,.정말로 아무런..

제가 무슨 힘이 있어서.."

그가 어깨를 축 늘어뜨리자 이안은 그를 무시하고는 벌떡 일어나서 부하들을 돌

아보았다.

"암흑제국에서 사절이 와서 날 청한다는 건가?"

"네..제국에서는 분명히 ...분명히 전하의 이름을 호명하고...최소한 황실의 인

척이 아니면 안된다고 못을 박았습니다."

"왜 ? 왜 나지?"

이안이 화가 나다 말고 기이한 기분이 되어 묻자 키스토가 급히 고개를 저었다.

"저도 모릅니다.모든 자들이 다 이상하게 여기고 있습니다.그러나 한가지.."

"한가지 뭐?"

"대개 이 친선사절의 의미는 여왕의 즉위식때 부마를 정하는 것이라고 알려져있

습니다.그래서 ..그래서 각 나라에서 훌륭한 지위의 남성을 뽑아 친선사절로 보

내는 것이 되어  있습니다...슬란만이 아니고 이번에는 피아리드를 비롯해 세기

아나 다른 나라에서도 ...영주급 이상들이 전부 호명되었습니다."

"부마?"

이안이 입을 적 벌리자 갑자기 패리어드가 깔깔거리고 웃기시작했다.

"패리어드."

이안이 그녀를 돌아보자 패리어드는 배를 잡고 웃고는 눈을 반짝이면서 말했다.

"재미있지않아요? 이안? 흥미진진해요!  암흑제국 여왕의 부마감으로 이안이 뽑

힌 거라구요."

그 말을 듣자 싱거운 웃음을  흘리는 포카로를 향해 애를 어르고 있던 카시아가 

날카롭게 소아붙였다.

"뭘 웃어요! 이건 커크님이 아시면 진노하실 일이라구요!"

그 말이 끝나기가 무섭게 화륵 하고 중앙에 피워놓은 모닥불이 갑자기 허공으로 

치솟아 올랐고 곁에 있던 키스토는 놀라 뒤로 자빠지듯 엉덩방아를 찧었다.

불꽃속에서 나선 것은 물론 커크였다.

그녀는 도끼눈을 하고는 그를 쏘아보고 있었다.

"결단코 용서못하겠어! 감히 누굴! 누굴 데려가려고 그래!"

그녀가 외치자 마자 키스토의 옆에 있던 모닥불이 무서운 기세로 허공으로 치솟

아 오르더니 불꽃이 사방으로 퍼져나갔다.

"왓!"

다른 자들이 일제히 피해낼 때 이안이 손을 뻗어서 바람을 불러 불꽃을 날렸다.

그는 피식 웃고는 흥분한 커크의 허리를 잡아 안았다.

"신경쓸거 없어.내가 거기에 갈 의무는 없고 갈 생각도 없으니까,"

커크가 그를 쏘아보자 이안은 그녀의 입술에 가볍게 키스하곤 키스토를 향해 말

했다.

"난 슬란에 할 수 있는 건 다했어.설마하니 나의 얼마남지않은 청춘을 암흑제국

에서 보내란 말을 하진 않겠지?"

그는 웃으면서 말했지만  위협하고 있었다.그의 얼굴에 차갑게 미소가 피어오르

자 키스토는 정말 공포스러워져서 자기도 모르게 아프도록 주먹을 쥐고 떨었다.

"음..난 지금 한가로운 노후를  예정하고 있어.그러니까 나의 갈 길을 방해하지 

말길 바래."

그가 손을 들어보이자 그동안 휴식겸 감시겸 해서 그들을 에워싸고 있던 병사들

이 일제히 몸을 일으켜서 말위에 올랐다.

몇몇이 모닥불을 끄고 뒷정리를 급히 하는 동안 이안은 키스토에게 다가갔다.

키스토는 공포에 떨면서 다가오는 얼굴을 올려다보았다.

그가 손을 내밀자 키스토는  이제 죽었구나 하고 움추려들었는데 뜻밖에도 이안

은 그의 어깨를 툭툭 치면서 특유의 위협적인 미소를 지어보였다.

"알았지? 난 이대로 갔고 넌 날 못봤어."

"에?"

"날 봤다고 하면 너의 착각이야.난 널 못봤고 너는 날 못찾았어."

그는 어깨를 으슥해 보였다.

"즉 나는 널 발견하지 못하고 그대로 떠난 거지."

그 말에 다들 동의하듯이 고개를 그덕였다.

그리고는 이안은 그를 쏘아보았다.

"만약에 네가 나를 보았다고  계속 주장하고 싶다면 말이지...나는 네가 불행히

도 산적떼를  만나 비명횡사했다고 증언하겠어.네  목이 나뭇가지에 대롱거리고 

매달려있던 것을 보기는 봤다고 말이야."

키스토는 입을 다물었고 이안은 싱긋 웃어 보였다.

그리곤 그는 손뼉을 쳐서 일행을 출발시켰다.

======================================================================

음..말이 나왔으니 말인데...

패리어드 이야기엔 이안은 거의 나오지않습니다.

뭐 이안의 등장을 기대하셨다면 죄송하게 되었습니다 ^^


이렇게 짜투리 글이 되는 것은...으음...회선이 불안정해서 그렇다고 이야길

들었습니다.그렇겠죠.모뎀까지 교체했건만 이런 일이 생기다니...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22164번
 제  목 : 패리어드 이야기 4                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/28 10:56    읽음 : 805  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 4                            11/28 01:49   270 line

                          패리어드 이야기 4


                           6. 패리어드의 작은 모험

"들었어?"

패리어드가 호기심어린 얼굴로 피트에게 물었다.

"뭘요?"

"이안이 암흑제국의 여왕에게 초대받은 거."

"아아..네에."

피트는 웃었다.

"그렇지만 안가신다고 했잖아요?  이안님은 안간다고 하시면 세상천지가 뒤집혀

도 안가시는 분이죠."

패리어드는 피트를 돌아보았다.그녀의  붉은 머리가 햇빛에 타올라 마치 태양처

럼 빛나는 듯해서 피트는 넋을 잃었다.

"그러나 말이지..."

그녀는 생긋 웃었다.

"재미있지않아?"

"뭐가요?"

"궁금하기도 해."

"뭐가요?"

패리어드는 정색을 하고 그를 돌아보았다.

"암흑제국이란 곳이 어떤 곳인가 말이야."

피트는 눈을 깜박였다.

"에?"

"말했잖아? 궁금하다고.난  정말로 궁금해.그곳이 어떤 곳인가  아는 사람은 단 

하나도 없어.시란도 모르고 아무도 몰라!  그런데 지금 그곳에 가 볼수 있는 기

회가 드디어 생긴 거라구!"

피트는 약간 불안한 기분이 되어 그녀를 돌아보았다.

그녀는 생기발랄하게 웃고는 검을 쓰다듬어 보였다.

"게다가 암흑제국엔 에비게일이 있어! 용이 있다구!"

"하지만.."

피트는 뭐라 하려고 입을 열었지만 그녀의 푸른 눈에 압도되었다.

이안과 똑같이 검푸른 그 눈동자는 맹렬하게 불타오르고 있었는데 그 생기에 그

는 그만 넋을 잃었다.

그녀는 홱 돌아서서 시란에게로 말을 돌렸다.

"시란!"

시란은 막 이안의 옆에서 이런저런 잔소리를 하다가 그녀의 부름에 돌아보았다.

"물어보고 싶어!"

"뭘요?"

"암흑제국에 대해 뭐 아는 거 있어?"

"그다지.."

시란은 쓴웃음을 지어  보였고 이안은 옆에서 말하라는  듯 턱을 치켜들어 보였

다.시란은 그의 재촉을 받자 말의 고삐를 당겨 약간 속도를 줄였다.

그리고는 그녀와 어깨를 나란히 하고 입을 열었다.

"암흑제국에 대해선  그다지 알려진  바가 없지만..동토의 땅으로서...그곳에는 

무수한 위험이 도사리고 있다고 합니다.전설에 따르면 한번 가면 돌아올수 없는 

땅이라고도 불리우고 ..그곳은 일년 내내 겨울이 온다고 합니다.그리고 ..으음.

아까 나온 여왕이야긴데..그녀는 마법사의 우두머리로서 암흑제국은 마법사들의 

나라라고도 불린다 들었습니다."

"마스터급이란 건가?"

그녀가 예리하게 질문하자 시란은 고개를 저으며 웃어보였다.

"모릅니다.그러나 ..최소한 여왕은 마스터급이겠죠.혹은 그 이상일수도 있고.어

찌되었든 피아리드나  다른 곳의 용병단이 쫑기다가  그곳으로 쳐들어간 이래로 

다시는 돌아오지못했다는 것을 들으면...."

그는 단호하게 말했다.

"보통 험한 곳은 아닌 모양입니다."

"마계만 할까?"

어릴 때부터 내내 마계의  마물이야기를 들으면서 자라온 패리어드는 태연히 이

안을 향해 물었고 이안은 고개를 갸웃해보였다.

"그건 모르지."

"그러나 어쨌든 그 여왕은 아직 젊은가? 이안을 부마로 삼고싶다고 이야길 넣어

온 것을 보면 말이야."

"아..그건..이안님이 결혼했다는  소문이 널리 퍼져있지않아서 그렇습니다.허긴 

다른 분들 대부분이 이안님의  결혼 상대가 ..그러니까 부인되시는 분이 누군가 

아는 사람이 없으니까요.궁중내에서도 용을 아내로 삼았다는 소문은 무성하지만 

실제로 커크님을 본 사람은..."

시란이 고개를 갸웃하고는 이안에게 물었다.

"없죠?"

이안은 고개를 그덕였다.

"그렇네.커크를 본..사람은 세기아의 사람들 이외엔 정말 없는데."

이안이 멀뚱하게 대꾸하자 패리어드가 생긋 웃어보였다.

"그럼 딸이 있다는 소문도 없단 말?"

"아아..글쎄요...널리 퍼져있지는 않은거 같습니다."

그는 생긋 웃어보이는 패리어드의  아름다운 얼굴에 시선을 모으면서 적당히 대

답했다.



"꺄하하하..들었어?"

패리어드가 갑자기 피트를 붙잡고 웃음을 터뜨렸다.

그들은 일행의 제일 마지막 끝에 있었다.언제나 그녀를 수행하는 피트는 어리둥

절한 얼굴로 그녀를 바라보고있었다.

패리어드는 그를 끌고 으슥한 곳까지 오더니만 진지하게 말하고 있었다.

"나는 암흑제국에 가고 싶어!"

"에?"

피트가 소스라쳐 외쳤다.

그녀는 주먹을 가볍게 쥐어 보이고는 진지하게 말했다.

"마계이야기를 얼마나 들어왔는지  몰라.난 어찌되었든 이안이 모험했던 것처럼 

나도 해보고 싶어."

피트는 고개르 가로저었다.

어릴때 마물에게 당했던 기억이 아직 남은 그로선 그건 못할 일이었다.

그녀가 무슨  상상을 하고 있는 지는  모르지만 그건 안될말이었다.피트는 종종 

끔찍한 악몽에 시달리곤 했는데 그건 코린에게조차 말하지못했다.

"말도 안되는 이야기에요.패리어드님."

그는 정색하고 말했다.



그건 그가 어둠속에서 반짝이는 사악한 눈동자를 노려보는 꿈이었다.

어둠속에서 들리는  새액거리는 숨소리와 굶주림에 쪼들린  그 사악한 눈동자가 

그를 시시각각 압박해오는 그런 꿈이었다.

그 꿈이 어디에서 오는 지 피트는 들어서 잘 알고 있었다.

그는 어릴 때 마물에 의해  갇혀서 죽음을 당할 뻔했고 완전히 미치기 일보직전

에 시란과 이안,그리고 자일란드에 의해 구출되었다고 했다.

완전히 돌기 직전에..

그 말을 듣고  있자면 피트는 자신의 이름을  지은 이안에게서 공포감같은 것을 

느꼈다.이안은 미쳐버린  그의 목덜미를 이리저리  흔들면서 가르쳤다고 코린이 

말했었다.그 상황을 생각하면 피트는 지금도 가슴이 철렁했다.

그리고 한편으론 자신이 언제 다시  미칠 지 모른다는 공포가 언제나 마음 한구

석에서 도사리고 있었다.





패리어드는 정색하고 있는 그의 얼굴을 본척도 하지않았다.

그녀는 흥분한 얼굴을 들어  소년처럼 호탕하게 웃으면서 자신감있는 얼굴로 허

리에 매단 검을 툭툭 쳐보이기만 했다.

피트는 때때로 이 패리어드는  커크의 성격이나 이안의 성격을 그대로 닮았음을

인정했다.다른 사람들  말은 듣지도 않고 -아예  무시해 버리는 것이다- 자기가 

하고 싶은 일만 하는 것이다.그리고 그런데도 불구하고 그것이 매력적이었다.

피트는 한숨을 몰아쉬었다.

이 여주인이 어떤 이상한 짓을 하더라도 그는 따라 갈수 밖에 없는 것이다.







시란은 문득 돌아보았다.

이안은 커크와 말다툼을 하고 있었다.

왜 자신이 결혼한 사실을 알리지않느냐 그건 혹여 다른 마음이 있어서가 아니냐

하고 커크가 따져 묻고 있었고 이안은 공개적으로 몇번이나 말했지만 아무도 받

아들이지 않고 있다고 대꾸하고 있었다.

그들이 일단 서로 싸움을 시작하면  그건 다른 자들이 감히 끼어들 수가 없다는 

것을 잘 아는 시란은 말고삐를 돌려 뒤쪽의 일행으로 다가섰다.

코린은 입을 꾹 다물고  있었는데 아까부터 패리어드가 보이지않아 조금 신경쓰

이고 있었다.게다가 피트도  보이지않는다.허긴 피트가 패리어드와 함께 사라지

는 것은 처음은 아니다.

"스탠은 어디에?"

시란이 눈을 크게 뜨고 물었다.

스탠이 입을 꽉 다물고 아까 부터 있던 것을 보았는데 고개를 돌린 순간 보이지

않았다.시란은 고개를  갸우뚱하고는 뒤에서 마차안에  앉은 카시아와 말장난을 

하고 있는 포카로를 돌아보았다.포카로는 젊은 아내에게 꽉 잡혀서 이런저런 이

야기를 정감어린(?) 눈으로 말하고 있었다.

"쿠조!"

시란이 외치자 쿠조가 고개를 돌렸다.

"스탠을 못보셨어요?"

쿠조는 고개를 가로저으면서 손짓해보였다.

"저쪽 뒤 쪽에 가봐."

코린이 가려는 시란에게 낮게 말했다.

"스탠을 찾으러 가는 거라면..."

시란이 그를 돌아보자 코린은 무표정한 얼굴로 그에게 조용히 말했다.

"패리어드님과 피트를 좀 찾아봐봐.마스터."

시란은 무심코 고개를 그덕이면서 뒤쪽 일행으로 다가갔
                                                        敏各 일행 대부분이  다  병사
들이고 
그들의 식솔들이라 줄이 조금 흐지부지한 

면이 있지만 맨 뒤에서 버티고 있는 것은 노켈이었기때문에 통솔에 문제가 있지

는 않았다.노켈은 늙은이다운 얼굴을 하고 진지하게 사람들을 대하는 면이 있어

서 기이할 정도로 인기가 있었다.굳이 말한다면 그는 수문장이나 혹은 터줏대감

같은 그런 이미지였다.

시란은 노켈에게 다가갔다.그는 마침 어떤 젊은이에게 호통을 치고 있었다.

젊은이는 어떤 소녀와 키스하다가 들켜서 혼이 나고 있었다.

"아직 머리에 피도 마르지않은 것들이! 지금 뭘해! 일행에서 떨어져나가면 당장

에 산적들이나 야적들의 밥이 된다구! 밥! 그게 뭔지 알기나 하냐!"

그가 손가락을 들어보이면서 굵은  손가락 마디를 흔들어보이고 있는 동안 시란

은 그에게 다가갔다.

"노켈."

"음.마스터."

언젠지 부터 모두 시란을 마스터라 부른다.

시란은 노켈에게 낮게 물었다.

"혹여 패리어드님을 보지못했나요? 스탠도 아까부터 안보이는데."

노켈이 고개를 저어보였다.

"모르겠는데."





"어딜 가시는 거죠?"

스탠이 그녀의 등 뒤로 물어올  때 까지 패리어드와 피트는 그의 존재를 모르고 

있었다.그래서 거대한 나무사이로 살그머니 빠져나가고 있던 두 사람은 난데 없

는 스탠의 등장에 소스라 치고 말았다.

"저어기.."

피트가 당황해서 그를 보자 스탠은  눈을 가늘게 뜨고 두 사람을 번갈아 보더니 

낮게 물었다.

"설마하니 지금 궁으로 돌아가시는 건 아니겠죠?"

"에..."

패리어드가 히죽이 웃었다.

그녀는 태연하게 웃고는 머리를 긁적였다.그 모습이 정말 천진 스런 소년같다고 

스탠은 생각했다.

"저기,맞아."

그녀는 화끈하게 인정하고는 빛나는 눈을 들어서 그를 똑바로 바라보았다.

스탠이 움찔할 정도로 그녀는 다가서서 매달리듯이 그의 팔뚝을 굳게 잡더니 전

혀 그의 의사를 존중해주지않는 어조로 말했다.

"같이 가자구."

피트는 눈을 휘둥그레 하고는 입을 적 벌리고 있었다.

패리어드는 그가 당연히 따라 올 것이라는 듯이 말하고 있었다.

"나는 암흑제국을  구경하고 싶어,스탠도 궁금하지?  아마 이안도 궁금하겠지만 

커크때문에 못갈걸."

그녀는 천연덕스레 말하고는 앞서 말머리를 돌려서 가던 길을 가기 시작했다.

스탠은 순간적으로  멍청히 그녀를 바라보다가 무의식중에  그녀의 뒤를 따르기 

시작했다.뭐라고 말하면 좋을까,잔소리할 기회를 놓친 셈이었다.

"시란의 말에 따르면....그러니까  이 대륙의 북부 전체를 암흑제국으로 본다면 

암흑제국은 이세상의 끝에 해당한다고 하더군.그 곳에는 마법사들이 살고 그 얼

어붙은 동토의 땅에는 무슨일이 벌어질 지는 아무도 모른다고 말하고 있었어."

그녀는 동의를 구하지도 않는 태도로 혼자 고개를 그덕여 보였다.

"슬란제국 아무도 가보지 못했다는 그 암흑제국으로 나는 갈거야."

"돌아..돌아오지 못할지도 모른다잖아요?"

피트가 불안하게 그녀에게 물었는데 그 질문엔 스탠도 그녀의 대답을 기대했다.

그러나,

"난 돌아올거야."

그녀는 완전히 간단히 대꾸해 버렸고 물었던 피트나 스탠도 모두 입을 벌렸다.

그 순간 스탠이 웃음을 터뜨리기 시작했다.

그는 배를 잡고 웃었고 드문 그의 웃음에 피트는 크게 당황했다.

그는 코린의 양자이긴 하지만  스탠과는 거의 같이 지낸 적이 없었다.스탠은 이

안의 뒤를 따라 다닐 때 이외엔 철저히 혼자 다녔기때문이다.

패리어드는 순진한 얼굴로 그를 돌아보았다.

"왜?"

"아..아니,아니.정말 부녀가..너무 닮았다는 생각이 갑자기 들었어요."

그는 정답게 패리어드의 아름다운 얼굴을 바라보았다.

굳은 입매나  검푸른 눈동자는 이안을 빼어닮고  있었다.스탠이 그녀를 쫑을 수 

밖에 없는 이유는  그것이었다.패리어드는 이안을 빼어닮고 있었고 스탠도 인정

하지만 그 성격에는 커크의 것도 스며있었다.

"음..지금 궁으로 가시는 거죠?"

"응."

"그러나 패리어드님은 여잡니다.공주라구요.그 쪽에서 요구하는 것은 사냅니다.

갈 수있겠어요?"

스탠이 묻자 피트가 옳다꾸나 하고 재빨리 동의했다.

"맞습니다.패리어드님은 어디까지나  여자이기때문에 사절단에는  끼일 수 없을 

겁니다."

패리어드는 고개를 갸웃하고는 자신의 짧은 머리를 툭툭 쳐보였다.

"내가 여자로 보여?"

웃 하고 피트는 갑자기 자신의 손을 저주했다.

그녀의 말대로 그녀의 길고 아름다운 머릴 잘라버린 것은 자신이 아니었던가.이

런 일이 벌어질 줄 알았다면 그 자리에서 무릎꿇고 애원해서라도 머리칼을 남겨

두었어야 했다.

그가 격심한 후회로 고개를 떨구고 있을 때 스탠이 물었다.

"만약 여자란 것이 밝혀지면 그 곳에서 속였다는 이유로 죽임을 당할 지도 모릅

니다.그렇게 되면 어쩌시려구요?"

패리어드는 어깨를 으슥했다.

"그럼 탈출하지 뭐."

그 말엔 스탠도 입을 벌리고 말았다.

이건 이안보다 더 하지않은가!

피트와 스탠이 서로 얼굴을 맞대고 있을 때 패리어드는 발랄하게 말했다.

"자아,이럴 게 아니라 아까  이안이 겁주고 놔주었던 그 ..그녀석..뭐라고 했더

라..그. ..기사.."

"키스토 헨릭이요?"

"그래.그 자.그자를 불러다가 입을 맞추어야 겠어."

"에?"

"그자에게 말해 놓아야 겠어."

"뭐라구요?"

피트가 그녀에게 되물을 때 패리어드는 말옆구리를 걷어차고 달리기 시작했다.

그때문에 스탠과 피트는 그녀의 뒤를 맹렬하게 따라갔다.

그녀는 외쳤다.

"숲의 정령들! 겁장이 기사하나를 보지못했나?"

그녀는 정령술을 조금이나마 쓸줄 알았다.뭐 굳이 말한다면 그건 커크에게서 배

운 것이라기  보단 시란에게서 배웠는데 시란은  그녀에게 정령술을 가르치면서 

나직히 말했다.

"패리어드님의 힘은 강하니까  함부로 소환하시면 안됩니다,당신에겐 용의 피가 

흐르고 있고 그건 엘프들에겐 상당히 위협이 됩니다."

어찌되었던 간에 그녀는 큰  소리로 외쳐 물었고 어디선가에서 나무의 정령들이 

낮게 대답해주었다.

"저쪽입니다.저쪽입니다."

그녀는 능숙하게 말 머리를  돌려서 나무의 정령들이 가르치는 방향으로 달려나

갔다.그 뒤를 따르는 피트가 스탠에게 재빨리 물었다.

"스탠,괜찮을까요?"

"어쩌겠어? 우리가 상대하는 사람은 보통 여자가 아닌걸."

그는 그렇게 호탕하게 웃고는 눈을 빛냈다.

뭔가 이안도 그랬지만 패리어드는 그에게 활력을 주는 것이다.그건 오랫동안 잊

고 있었던 삶에의 자극,즐거움 같은 것이었다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22206번
 제  목 : 패리어드 이야기 5                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/29 08:58    읽음 : 809  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 5                            11/29 00:12   211 line

                       패리어드 이야기 5

   
                       7. 패리어드 왕자

"그...그런.."

키스토 헨릭은  패리어드에게 잡혔다.아니 잡혔다기  보단 그가 어슬렁거리면서 

고뇌하고 있던 차에 패리어드에게 따라 잡힌 셈이었다.

그 결과 이 남부 케라디안의 숲에서 엄청난(?) 음모가 세워지게 된 셈이었다.

"뭐가?"

패리어드가 위협적으로 그에게 다가서면서 물었다.

"그런 ..그런 거짓말을?"

"뭐가 거짓말인가?  내가 패리어드의 쌍동이  오빠이고,그리고 나는 이안대신에 

암흑제국에 가겠다고.그건 당신으로선 상당히 좋은 조건아냐?"

패리어드는 이안이 말하는 것처럼 거칠게 말했다.

뒤에서 듣고 있던 스탠은  지금 말하는게 이안인지 패리어드인지 헛갈릴 지경이

었다.그러나 생각해보면  패리어드는 이안이나 귀환병들  사이에서 모든 시간을 

보냈다.커크역시 말 버릇이 거만하긴 마찬가지니까 생각해 보면 저 거만한 어투

는 당연한 것인데 그동안은 저  아름다운 처녀의 모습에 모두 속아넘어 간 것일 

지도 모르겠군 하고 스탠은 중얼거렸다.

"그러나.."

"내가 이안의 왕자라는 것을  증명해 보이려고 여기 귀환병중 하나인 스탠이 있

잖아? 왜? 확인해 보고 싶어?"

키스토는 스탠의 살벌한 눈빛을 보고 못지않게 살벌하면서도 아름다운 패리어드

의 얼굴을 바라보았다.아까  이안과 나란히 서 있던  그를 보았을 때 그는 정말 

패리어드인가 하고 의심했었다.패리어드는  우아하고 아름다운 아가씨로 평판이 

높았는데 허긴 아무려면 그 아름다운 아가씨가 이렇게 짧은 머리로 거칠게 말할 

리는 없는 것이다.

"허..하지만..이안전하에게...왕자가 있다는 이야긴.."

키스토가 고개를 갸웃했다.

여기 있는 아름다운 소년이 분명히 패리어드와 똑같이 닮은 것은 사실이지만 그

동안 이안에게 아들이 있다는 소문은 전혀 듣지도 못했고 북별궁에서 황궁에 행

사가 있을때 가끔 나타난 것은 패리어드지 이 왕자가 아니었다.

이상하다고 그가 자꾸 망설일 때 스탠이 짤라 말했다.

"이안님에게 아드님이 없다고 누가 말했나?"

"아,..그건 그렇지만.."

그 괴이한 몰골로 인해 스탠은 다들 알고 있다.그가 이안의 아들이라고 하면 아

들일 수도 있다.허긴 이안이  갑자기 아름다운 소녀를 데리고 와서 딸이라고 했

을때 다른 사람들은 얼마나 놀랐는가.

이제 새삼스레 아들이  있었다고 해도 놀랄 것은  아무것도 없다고 그는 생각했

다.게다가 이 아들은 아름다운 얼굴과 달리 상당히 강하고 사나와 보였다.

"황궁에서 피터슨이나 모글에게 당하고 싶은 거야? 칙명을 수행하지못했다구?"

패리어드가 직격탄을 날리자 키스토는  한숨을 내어 쉬고는 불안한 얼굴로 그녀

를 바라보았다.

"그럼..이..이름은.."

"패리어드야."

그녀는 잘라 말했고  키스토는 눈이 휘둥그레 졌다.스탠이 어처구니없어 그녀의 

말을 만류하려는 순간 패리어드는 실수를 깨달았지만 그냥 밀어 붙였다.

"내 이름도 패리어드야.내 동생도 패리어드지.둘 다 패리어드야."

"그런..어처구니없는.."

키스토가 놀라 그녀를 바라보자 패리어드는 시익 웃어보였다.

뻔뻔하고 어딘가 천진스런 웃음이었다.

"그런 말은 나에게 하지말고 이름을 지은 이안에게 해봐."

그녀는 그렇게 밀어붙이곤 히죽이   입을 적 벌리고 있는 피트와 스탠에게 웃음

을 보냈다.


"와,.왕자?"

궁궐안에 들어서자 마자 사람들이 일제히 경악했다.

패리어드는 자신만만한 태도로 허리에 검을 찬 채로 황제를 뻔뻔히 바라보고 있

었다.황제는 입을 적 벌리고 그녀를 보고 있었는데 그로서도 완전히 금시초문이

었던 것이다.

"이..이안에게 이렇게 큰 왕자가 있으리라곤 몰랐는데.."

황제가 당황하면서 모후 카탈리나에게 동의를 구했다.

카탈리나는 손수건으로  입을 가볍게 가리면서 이  눈부시게 아름다운 미소년을 

바라보았다.아무리 생각해도 미심쩍었지만 패리어드와 완전히 똑같은 얼굴을 한 

이 소년이 이안의 아들이 아니라고는 말할 수가 없는 것이었다.

"그렇지만..패리어드가 나타날 때만 해도..그렇게 큰 딸이 있으리라곤 생각지도 

못했었지요."

카탈리나는 그렇게 중얼거리고 패리어드를 다시 바라보았다.

"그럼..이름이?"

그녀가 묻자 패리어드는 당당한 목소리로 말했다.

"패리어드입니다."

"에?"

궁중인들이 웅성거렸다.

"이건..조금 지나친 농담이군.그대가 패리어드라면 패리어드라는 아가씨는 어찌

된 거야?"

뒤에서 피터슨이 중얼거렸다.그말을 받아 곧장 황제가 물었다.

"그래..그건 아무래도 이상하군.그대도  패리어드고 저 아름다운 패리어드도 패

리어드란 말인가?"

"넵.우리들의 이름은 같습니다.한날  한시에 태어난 쌍동이로.저는 한동안 이곳

에 없었어요.저는 저쪽에서 지냈으니까요."

"저쪽이라니?"

카탈리나가 물었고 패리어드는 조금  대답이 궁해졌는데 뒤에서 스탠이 대신 대

답해주었다.

"귀환병들의 모임인 용병대에 가 계셨습니다.그래서 검술실력이 훌륭하시지요."

패리어드는 그에게 감사의 시선을 던졌다.

황제는 이상하다는  시선을 두다가 튀에서 창백한  얼굴이 되어있는 키스토에게 

물었다.

"그대는..그럼?"

"아..아..네에..이안전하께선.."

그는 식은 땀이 흐르는 것을 의식했다.이안이 뭐라했던가.

그 위협이 생각났고 그는 사나운 얼굴로 자신을 바라보는 패리어드의 푸른 눈에

서 이안의 시선을 떠올리고 다시 부르르 떨었다.

에라 모르겠다고 생각하면서 그는 급히 말했다.

"그러니까...이안전하께선 이미  이동하는 중인데..그런..다시..돌아갈 수는 없

다.게다가 이미 아내가 있는데 그런 곳에 갈 수없다..그러니까..그러니까.."

"그러니까 내가 온거죠."

패리어드가 잘라 말했다.

그녀는 모험에 대한 기대로 흥분해 있었고 암흑제국에 들어서면 정말 그 전설의 

용 에비게일을 만나리라는 기대로 가슴이 터질 듯 했던 것이다.

키스토는 패리어드의 말 대로라는 듯이 열심히 고개를 그덕였다.

이 이상한 왕자의 말이 옳았다.

 이안은 이를 갈면서 살기를  드러낸 데다가 황족의 젊은이는 이미 없는 형편인

데 지금  누굴 보낼 수있겠는가? 암흑제국에선  모처럼의 이 초대에 응하지않는 

자들을 가만놔둘 수 없을  것이고..다른 나라에선 겁에 질려 아무도 나서지않는 

겁장이 나라라는 소릴 듣고 말 것이다....그러느니...

약간 정체가 모호하긴하지만 이 아름다운 소년을 보내는 것도 나쁘지는 않다 라

고 그는 판단했다.

"가드온이 있잖아?"

문득 카탈리나가 물었다.

그러나 그 말에 대답한 사람은 아무도 없었다.

가드온의 성질을  감당한다는 것은..정말 어려운  일이었다.게다가 그가 순순히 

따를 리는 전혀 없다.그리고 약혼녀가 있다는 소문이 자자한데다가 영지를 가꾸

느라 정신없는  그에게 칙령이랍시고 명령이 간다면  가드온이 격노하여 달려와 

궁안을 모조리 태워버릴 수도 있다.

어찌되었든 황제들에겐 선택의 여지가 없었다.

암흑제국으로 30년마다 혹은 40년 마다 사절을 보내는 것은 이미 결정된 사안이

었고 지금 막 초대장이 날아온 이상에는 전혀 방법이 없다.

"음..언제 출발할 건가?"

피터슨이 물었다.

패리어드의 눈초리가 사나와 졌다.그녀는 자신에게 감히 하대하는 듯한 이 젊은 

방자한 젊은이를 노려보며 날카롭게 말했다.

"지금 그대가 나에게 하대를 하고 있는 건가!"

싸늘한 위엄이 퍼져나갔고 아무 생각없던 젊은 피터슨은 당황했다.

"건방지군! 지금 누구앞에서 그런  태도로 나에게 말하고 있는 건가! 나는 황족

이다! 나는 그대에게 하대를 받을 이유는 조금도 가지고 있지않다!"

그녀는 당당하게 한 걸음 디디며 피터슨을 노려보았다.

여자라고는 하지만 그녀는 키가 피터슨과 마찬가지로 컸다.

그녀의 얼굴에 노여움이 서리고  짜랑하게 목소리가 울려퍼지자 스탠과 피트 모

두가 조금 놀랐고 그 자리에 있던 자들이 눈을 크게 떴다.

사방이 조용해졌고 대전에서 수근덕 거리고 있던 여자들도 모두 입을 다물었다.

젊은 피터슨은 얼굴이 창백해져서 그녀를 똑바로 바라보았는데 그 푸른 눈에 경

멸과 노여움의 기색을 보고 뭔가 가슴이 철렁할 정도로 두려움을 느꼈다.

이건 저 이안과 마찬가지구나 하고 그가 막 생각하고 있을 때 그는 자신도 모르

게 이미 사과하고 있었다.

"사과드립니다..워낙 경황이 없어서.."

패리어드는 마치 이안처럼 눈썹을 치켜올리곤 그를 냉정하게 바라보더니 황제를 

향해 몸을 돌렸다.그녀의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.

"그럼 황제폐하,저는  사흘 뒤에 떠나겠습니다.암흑제국에서  온 사신을 만나게 

해주시죠."

"아,.아..그래."

그녀의 밝은 미소를 본 황제가 떨떠름해져서 고개를 그덕였다.

"암흑제국의 사신은 지금 객실에서 머물고 있으니 그녀를 만나서 ...출발일자를 

잡는 게 좋겠어."

스탠은 황제의 말 속에서 '그녀'라는 말을 듣고 조금 놀랐다.



"하하하하.."

패리어드가 배를 잡고 웃었다.

"정말,정말 똑같았어요! 패리어드님! 이안님과 너무 닮아서 다른 사람들 모두가 

넋을 잃어버렸다구요!"

피트가 웃으면서 말했다.그들은 막 궁안에 마련된 숙소로 향하고 있었다.스탠이 

그 뒤를 따르면서 낮게 물었다.

"괜찮으시겠어요? 정말 가실 겁니까?"

"가고 말고,이미 가야 할 때잖아?"

그녀는 윙크를 해보이곤 걱정스런 스탠의 뺨에 가볍게 키스해 보였다.

지나가던 기사들이 눈을 휘둥그레 뜨고 이 이상한 일행을 바라보았다.

그들이 지나가는 곳은 기사들이 연무하는 연병장이었다.수도기사들의 거처가 이 

황궁의 바깥 쪽에 위치하기 때문에 평상시 기사들이 이곳에 모이는 것이다.

그들은 아름다운 소년과 기이한 몰골의 화장한 사내,그리고 건장해 보이는 청년

을 곧 둘러쌌다.

"정말 기괴한 몰골이군,그대.뭐야?"

한 젊은 기사가 스탠을 향해서 물었고 스탠은 대꾸대신 히죽 웃어보였다.살벌한 

웃음이 그에게 머금어지는 순간 팟 하고 막 말했던 사내의 턱이 뒤로 날아갔다.

너무 빨리 일어난 일이었기때문에  그 자리에 있던 자들은 순간적으로 굳어졌을 

뿐이었고 패리어드는 주먹을 쥐고 히죽히죽 웃었다.

그러나 그 순간 욱한 기사들이 일제히 그들에게 달려들었고 패리어드의 앞을 막

아선 피트가 그들에게 일제히 주먹을 날렸다.

순식간에 세명이 나뒹굴었고 피트가 고함을 질렀다.

"이 건방진 놈들! 감히 누구에게 이런 망발을 하는 거냐!"

그는 주먹을 쥐고  자신이 넘어뜨린 사내의 멱살을  쥐고 살기어린 눈으로 외쳤

다.

"이 자리에 계시는 이분은  황족이신 패리어드 왕자님이시다! 감히 그런 태도를 

보이는 것은 반역의 뜻인가!"

그가 그렇게 말하고  기세 좋게 둘러보자 턱을  얻어맞은 기사가 멍청히 그들을 

바라보고 있을 뿐 동작이 중지되었다.

패리어드가 순식간에 조용해진 기사들을 보곤 히죽이 웃어보였다.

"관둬라,피트,그들이 내가 누군지 알게 뭐야? 난 지금 막 들어왔는데."

그녀는 호탕하게 웃어보이곤 스탠에게 말했다.

"가자."

피트가 분한 얼굴로 외쳐 말했다.

"이런 놈들을 그냥 둘 순없습니다! 감히..누구에게,."

그가 막 항의하려는 순간 패리어드는 어깨를 으슥해 보였다.

"내가 주먹을  먼저 날렸지.뭐...신경쓰지 말자구,난 다른  것으로 머릿속이 더 

복잡하니까."

그녀가 먼저 걸음을 옮기려는 순간  멍청히 있던 기사들 중에 그녀에게 턱을 얻

어맞은 사내가 급히 말을 걸었다.

"어느 분의 왕자님이십니까?"

패리어드는 그를 향해 싱긋 웃었다.

"나의 부친 말인가? "

그녀의 아름다운 얼굴에 순간 넋이 나간 사내는 입을 적 벌려보였다.

아직 스물두엇밖에 안된 청년으로  약간 뚝뚝하게 생긴 갈색머리칼을 짧게 기르

고는 두터운 어깨에 화살 통을 메고 있었다.

"내 아버진 이안 스터커 오슬라인,"

그녀는 마치 처음 보는 사람에게 인사하듯이 가볍게 이마에 손을 대어 보였다.

"나는 패리어드 커클랜드 오슬라인."

그리고 그녀는 웃음을 참지 못하는 듯이 웃음을 터뜨리면서 걸어가 버렸다.

청년,빈센트 바커는 완전히 넋을 잃고는 그녀의 등을 바라보고 서 있었다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22207번
 제  목 : 패리어드 이야기 6                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/29 08:58    읽음 : 773  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 6                            11/29 03:15   154 line

                          패리어드 이야기 6

                           8. 암흑제국의 사자

패리어드는 안내된 방안에서 검은 옷을 걸친 창백한 얼굴의 여인을 바라보았다.

지금 그녀의 눈앞에 서 있는  검은 옷의 여인- 암흑제국의 사자-는 그녀의 예상

을 완전히 깨는 인물이었다.

그녀는 차가운 안색에 두 손을 모으고 서서는 패리어드를 똑바로 바라보았다.그

녀의 뒤쪽에는 흥미진진한  얼굴로 앉아 있는 한  명의 청년이 있었는데 우아한 

크림색 튜닉차림과 달리 턱선이나 눈빛이 야만스러울 정도로 거칠어 보였다.

그의 뒤로 두명의 청년들이 더 있었고 그들 모두 슬란의 인물들로는 보이지않았

기때문에 스탠은 조금 경계의 시선을 던지고 있었다.

검은 옷의 여인은 패리어드를 조금 놀란 시선으로 바라보고- 그녀의 아름다움에 

놀란 것이었다- 뒤에 선 청년을 가볍게 일별하면서 입을 열었다.

"이안 스터커전하이신가요?"

"아니오.난 이안의 아들인 패리어드에요."

패리어드는 흥미진진해서 이 검은 옷의 여인을 바라보았다.

여인은 놀란 듯 그녀를  올려다보았고 패리어드는 자신의 옆에 선 시종무관에게 

불쾌한 얼굴을 해 보였다.

"자세한 말씀을 드리지않았군?"

시종무관은 침착한 얼굴로 대답했다.

"직접 말씀드리는 것이 좋을거라 생각했습니다.전하."

흥 하고 패리어드는 그를  쏘아보다 말고 여인을 친절하고도 호기심넘치는 얼굴

로 바라보았다.그리고는 손을 내밀어서 가볍게 이마에 대어 보였다.

"자아,말씀 드리죠.당신이 찾아오신 이안 스터커,나의 부친은 나라는 아이를 가

지고 있습니다.다시 말해서 그에겐 아내가 있다는 이야기죠."

"그러나,.혼례를 치르셨다는 이야긴 들은 바가 없습니다만."

여인이 조용하나 완고하게 말했다.

패리어드는 어깨를 으슥했다.

어딘가 어두운 이 여인의 분위기가  싫었고 게다가 이 방안의 공기도 탁해서 거

북한 기분이 되어서  그녀는 실례 하고 짧게  말하곤 성큼거리고 창가로 걸어갔

다.

그 덕분에 자신을 호기심으로  바라보는 크림색 튜닉차림새의 청년과 시선을 부

딪쳤다.청년의 얼굴에서 패리어드의 아름다움에 대한 찬탄의 빛이떠오르는 동안 

패리어드는 창문을 조금 열었다.

밖에는 눈이 오고 있었고 차가운  공기가 들어오자 조금 방안의 탁한 기운이 사

라졌다.검은 옷의 여인,사자는 묵묵히 그녀의 행동을 보고만 있었다.

"으음.사자님.어쩔 수 없습니다.이안은 나를 낳았고 나는 그를 아버지로 두었고 

어머니도 물론  있습니다.그러니...이안을 데려가시겠다는  계획은 없던 것으로 

할 수 밖에요."

패리어드는 경쾌하게 말하곤 나 잘 말했어 하고 물어보는 얼굴로 스탠을 바라보

았다.

스탠은 고개를 묵묵히 그덕여 보였다.

"그러나 ..역시 슬란에서 황자분 한분을 데려가야하는 것은 제 일입니다."

여인이 조용히 말했고 패리어드도 흥분을 억누르고 동의했다.

"그러시겠죠,그래서 내가 대신 가기로 결정되었습니다."

여인은 패리어드의 아름다운 얼굴을 조금 올려다 보고는 네에 하고 고개를 그덕

였다.

"그렇습니까? 슬란황실에선 그렇게 결정이 내려졌습니까? 하는 수 없군요."

그녀는 순순히 말하곤 다시 패리어드를 보고 물었다.

"그럼...왕자님의 성함은 어찌되십니까?"

"패리어드 커클랜드 오슬라인.잘 부탁하오."

패리어드는 씩 웃어보였다.

뒤에 있는 젊은이들의 정체가 이제 밝혀진 셈이었다.

그들도 뽑힌 왕자들로 틀림없이  왕들의 친척이거나 왕실의 다툼에서 떨어져 나

간 자들일 가능성이 컸다.약간 우울한 얼굴을 하고 있는 가냘픈 어깨를 한 마른 

얼굴의 갈색튜닉의 청년은  약 스무살 가량으로 보였고  눈부시게 흰 뺨을 가진 

소년이란 말이 어울리는 푸른 튜닉의 왕자는  패리어드와 비슷한 나이로 보였으

며 크림색의 화려한  튜닉을 걸치고 있는 까무잡잡하게  잘 생긴 청년은 이십대 

초반으로 보였다.틀림없이 세기아나 피아리드등지에서 온 왕자들일 것이었다.

인사를 마치고 검은  옷의 사자는 진지한 얼굴로  패리어드에게 내일 아침 떠날 

것이라고 말해 주었다.

패리어드는 그럼 준비하겠다고  즉석에서 잘라 대답하고는 안내하는 시종무관의 

손짓에 따라 몸을 돌렸다.





"잠깐만."

그녀가 막 나가려는 순간 누군가가 불렀다.

낮은 저음으로 어딘가 조롱하는 기가 서린 듯한 그 목소리때문에 패리어드는 신

경이 거슬렸다.

대저 성격이 비슷한  자들은 서로에게 못견디는 법이다.패리어드는 이안과 비슷

한 울림을 가지고 있는 사내를 돌아보았다.

그는 까무잡잡한 피부를 하고  그와는 대조적인 크림색 튜닉을 걸치고 있었는데 

그가 일어서자 패리어드는 그가 상당히 크다는 것을 알수 있었다.그는 코린만큼

이나 컸다.

값 비싸 보이는  금장의 장신구를 허리에 달고  있는 청년은 패리어드의 앞으로 

슬금슬금 걸어와서 그를 아래위로 보고는 한바퀴를 돌아 보았다.

그 건방진 태도 때문에  피트가 울컥했고 그 뿐만이 아니라 스탠도 울컥했다.그

들의 눈빛이 사나와 지고 있을  즈음 패리어드는 자신역시 청년을 아래 위로 훑

어보면서 관찰했다.

굳은 살이 엿보이는 손가락을  보면 이 자는 보통은 아니라고 그녀는 판단했다.

언제나 잔소리처럼 말하는 코린의  설명에 따르면 손아귀가 단련된 자는 보통은 

넘는 것이다.게다가 이 자는 팔도 상당히 길다.단련된 검사일 가능성이 컸다.

그렇게 두 사람이 마치 당장  싸움이라도 할 듯이 서로를 관찰하는 동안 갑자기 

킥 하는 웃음소리가 터져나왔다.

패리어드가 돌아보자 웃음을 지은 흰 얼굴의 소년이 그녀의 눈길을 받고는 얼굴

을 가볍게 붉혔다.

"죄송.그러나 재미있어요.마치  당장이라도 싸움을 할  골목의 수캐들 같으니까

요."

욱 하고 크림색의 튜닉을 입은 청년이 소년을 잡아 먹을 듯이 바라볼 즈음 패리

어드가 웃음을 터뜨렸다.

"수캐라!"

그녀는 웃음 짓고는 발끝을 들어 크림색 튜닉의  청년의 뺨에 가볍게 키스했다.

앗 하고 청년이 어처구니없는 얼굴이 되는 찰나 패리어드가 시익 웃어보였다.

"이럼 되었나? 걱정할 거 없어.난 아무하고나 싸우진 않으니까."

그녀는 그렇게 말하곤  멍청히 자신을 바라보는 청년에게   가볍게 윙크해 보였

다.그리고는 가볍게 손을 내젓고는 시종무관을 거느리고 나가 버렸다.


문을 닫고 나서자 마자 옆에 있던 시종무관이 쿡쿡 하고 웃기 시작했다.

패리어드가 그를 바라보자 웃음을 억누르지 못하던 무관이 그녀를 향해 환히 웃

어보였다.

"잘하셨습니다.전하,.저 왕자는 피아리드의  사가왕의 조카로 굉장히 건방진 태

도때문에 많은 분들이 곤욕을 치렀죠."

"에? 사가왕의 조카?"

"네,하여간 굉장히 무례했던  모양입니다.얼마나 무례했냐 하면 오는 도중에 가

는 곳곳마다 싸움과 결투가 벌어졌었나 봅니다."

스탠이 빈정거렸다.

"다쳐서 이번 여행에 빠지고 싶었던 게 아닐까?"

무관은 그의 말에 흠칫하고는 진지한 얼굴이 되었다.

"그럴지도 모르겠군요."

패리어드는 가볍게 말했다.

"하지만 저녀석은  겁쟁이도 아니
                                                                                솜씨
를  지
닌 거  같던데? 그지? 스

탠?"

"네,보통내기는 아닙니다만.."

스탠은 웃어보였다.

"패리어드님도 보통은 아니시죠."

피트가 쿡쿡 웃고 패리어드도 활짝 웃었다.

시종무관은 그녀의 웃는 얼굴을 넋을 잃고 바라보고는 살짝 얼굴을 붉히고 자신

의 수다를 마치 책하는 듯한 얼굴이 되더니 곧 무표정한 얼굴이 되었다.

"슬란제국을 우습게 아는 자들이 많은 탓이겠죠."

그가 조용히 말하곤 고개를  숙이고 패리어드의 앞으로 나서면서 안내역을 자처
                                                                                
패리어드는 그의 뒤를 바라보면서 스탠에게 물었다.

"생각나는 일이 있는데 말이야...피아리드는 그 마수 타이타나를 제거했대?"

"잠자는 중이라고 들었어요."

스탠이 대꾸했다.그는 가볍게 진저리를 치고는 패리어드를 바라보았다.

"사가왕도 그것때문에 아마 이안님께 그다지 감정이 안좋을 수도 있습니다.그러

나 결국 저 왕자의 건방진  태도는 아마 피아리드가 상당한 병력을 소유하고 있

기때문이 아니겠습니까?"

패리어드는  낮게 말했다.

"그건 ..생각해 볼 만한 이야기군..병력을 키워야 하는 거 말이야."

침묵이 흘렀다.

그들은 복도를 지나 다시  그들이 머물고 있는 숙사인 객사로 향하고 있었다.이

젠 더이상 참을 수 없었던 지 스탠이 가볍게 그녀를 걱정스레 바라보았다.

"정말... 가실겁니까?"

패리어드는 무슨 소릴 하느냐는 듯이 그를 바라보았다.

"물론이지.그럼 내가 무엇때문에 여기에 왔다고 생각해?"

피트는 한숨을 내어 쉬었고 스탠은 고개를 저었다.

"이안전하께서 아시면 절 죽이실 겁니다."

피트는 목을 집어넣어 보이면서 그 말에 동의했다.

"네에,.가차 없이 목을 베실 겁니다."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22324번
 제  목 : 패리어드 이야기 7                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/30 12:41    읽음 : 782  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 7                            11/30 02:51   225 line

                      패리어드 이야기 7



                         9. 네 명의 왕자


"안녕하세요?"

패리어드는  그녀 자신의 뒤에 서있던 소년이 말을 걸자 기꺼이 응했다.

"난 그루말디 공국의 예프긴이라고 해요.예프긴 애덤스,"

그루말디공국이 어딘가 하고 재빨리 그녀가 돌아볼 때 스탠이 점잖게 말했다.

"세기아 서북부의 신흥공국입니다."

그런가 하고 패리어드가 고개를 그덕일 때 약간 수치심을 느낀 예프긴은 그녀를 

똑바로 바라보며 물었다.

"작은 나라라서 모르시는 가보군요,"

그것은 사실 비꼬는 말이었다.

그러나 패리어드는 비꼬는 말은 모른다.그녀는 순진하게 고개를 그덕여보였다.

"응.몰라,"

예프긴의 얼굴이 발갛게 물들었고  옆에서 피트가 음흠 하고 헛기침을 해댔지만 

스탠은 옆에서 웃음을 참고 있을 뿐이었다.

패리어드는 그의 얼굴을 보면서 천연덕스레 물었다.

"거긴 기후가 좋아? 이곳 처럼 추운가?"

예프긴은 모욕감으로 입술을 지긋이 깨물고는 아뇨하고 답했다.

패리어드는 으음 하고 고개를 그덕여 보이곤 예프긴에게 물었다.

"몇살이지?"

"열 일곱살입니다."

패리어드는 내가 몇살로 보이나  싶어 다시 스탠을 돌아보았고 스탠은 그녀에게 

열심히 입모양을 해 보였다.

"난 열 여덟이야."

그녀는 그렇게 싱긋 웃고는 그의 뺨에 가볍게 키스했다.

"만나서 반갑군."

예프긴은 그녀의 키스를 받고 눈을 휘둥그레 떴다.

패리어드는 자신의 키스를  받고 다들 좋아했기때문에 당연 그렇게 인사했다.그

러나 남자가 남자에게 그것도  그다지 나이차이도 없는 주제에 그렇게 키스해대

면 신관이 아닌 이상에야 이상하게 볼 것이 틀림이 없다.

뒤에 있던 소년이 킥 하고 웃음을 터뜨렸고 패리어드는 그를 홱 돌아보았다.

방글 거리고 웃고 있던 소년은  패리어드를 보고 흰 뺨을 발갛게 물들이면서 미

소해 보였다.

"재미있는 분 같군요.패리어드님."

"음,그대는?"

"난 세기아 공국에서 왔어요.달린 에바스라고 합니다."

그는 가볍게 이마에 손을 대어 보였다.

그것이 공식적인 예의 표현이었지만 패리어드는 미소만 지어 보였다.

"응 만나서 반가와,다시는 네 앞에서 수캐모양을 해보이진 않을께."

눈을 크게 뜬 달린은  하하 웃음을 터뜨렸다.그는 명랑한 웃음을 띄우곤 그녀의 

앞으로 다가섰다.

"좋은 친구가 될 수 있을 거 같군요.귀환왕의 아드님."

"음.그런데 그댄 세기아공국에서  왔어? 거긴 아름다운 공주님이 계시다고 이안

이 언제나 말했었는데..이름이..이름이 뭐더라?"

그가 손을 가볍게 저어 보이면서 묻자 달린의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

"피오나 여왕님말씀이군요."

"오오,맞아.그랬어.정말 아름답고 우아한 여성이라고 했었지,"

천진하게 패리어드는 손뼉을 쳐보였다.

달린은 그를 조금 착잡하게 바라보았다.

세기아에서 이안의 이름은 다른 곳 보다 더 대단했다.

마물의 사냥만이 아니라 그는  세기아의 공주를 지켰고 세기아의 성을 지켰기때

문에 더더욱 유명했던 것이다.그가  만일 세기아에 온다면 그는 당연 국빈일 것

이다.그리고 달린도 어릴 때 부터 이안의 위명은 익히 들었다.이안을 직접 보지

는 못했지만 들리는 소문에 의하면  검은 머리의 미남자라고 하고 또 그 때문에 

세기아의 여왕 피오나는 결혼을 하지않는다는 소문도 널리 퍼져있었다.

그런데 지금 그는 여기서 그 이안의 아들을 보고 있는 것이었다.

그는 고개를 갸웃했다.

그렇다면 이렇게 큰 아들이 있다면 이안은 대체 몇살일까? 

피오나는 지금 겨우 스물셋이다.그런데 이 이안의 아들은 열여덟살이라고 한다.

그럼 대체 이안은  몇살인가 하고 그는 궁금해졌다.설마하니 아무리 영웅이라지

만 나이차이가 많은 남자에게 마음을 빼앗겼을까

하고 소년다운 호기심으로 그는 궁금히 여겼다.

그러나 그가 패리어드를 보고 분명히 생각한 것은 이안은 확실히 미남이었을 것

이란 확신이었다.패리어드는  정말 여자라고 해도  엄청난 절세미인이었을 것이

다.이 자리에 선 이  늘씬한 소년은 정말로 아름다와서 그저 서있는 것만으로도 

다른 사람들의 시선을 끌고도 남음이 있었다.


그들은 슬란황궁의 연회에 참석하고 있었다.

그 크림색 튜닉의 청년-  패리어드는 그를 수캐라 부르기로 마음먹고 있었다-는 

벌써 아름다운 아가씨들에게 춤을 청하고 있었고 다들 춤추고 있었다.

패리어드는 이안이 하던대로 태연자약하게 의자에 앉아서 다리를 꼬고 앉아있었

다.그녀의 모든 태도는 이안이 하던 대로 따라서 하는 것이었다.

그러나 그게  이상할 정도로 어울려 보여서  다들 침묵하고 있었다.허긴 그녀의 

뒤에선 스탠의 살벌한 기묘한 몰골을 보면서는 더더욱이나 할 말이 없었다.피트

는 패리어드에게 귓속말로 속삭였다.

"앞으로 조금 몸조심을 하시는게 어떻습니까?"

"왜?"

"무엇보다 여자임이 들통나면 곤란하니까요."

피트가 난처한 얼굴을 했다.

"굳이 예를 든다면..뒤보러 갈때는 어쩌실 겁니까?"

패리어드는 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.

"남자들은 아무데서나 누지? 그리고..또...여럿이서 같이 누고?"

피트의 얼굴이 발갛게 물들었고 스탠은 쿡 하고 웃음을 감추려고 노력했다.

"목욕할 때는 어쩌실 거구요?"

"네가 지켜주면 되잖아?"

패리어드는 뻔한 것을 묻는다는 듯이 대꾸했고 피트는 입가를 일그러뜨렸다.

"그러나,"

스탠이 킥 웃고는 갑자기 패리어드에게 속삭였다.

"연회가 지겨우실 테니 사실로 돌아가시는게 어떻습니까? 드릴 것도 있구요."

"뭔데?"

"패리어드님에게 필요한 물건입니다,"

스탠은 자상하게 말했다.

그들이 그렇게 말하고 있을 즈음 세기아의 공자 달린이 그녀에게 물었다.

"슬란에는 황족이 드물다고 들었는데 그 이유가 뭐죠?"

"애를 안낳아서 그렇지뭐,"

패리어드는 확실하게 대꾸했고  달린은 멀뚱한 기분이 되어 그녀를 보았다.패리

어드는 별걸 다 묻는다는 듯이 그를 바라보곤 어깨를 으슥했다.

"당연한 거 아니야? 안낳으면 애가 없고 애가 없으면 당연 사람수가 줄지."

"저기.."

달린은 그녀와 말이  안통하는 것인가 아님 그녀의  말이 너무 직선적인 것인가 

한동안 생각했다.

그 때 황제가 손을 들어 음악을 멈추고는 패리어드를 불렀다.

"패리어드,"

패리어드는 그가 부르자 벌떡 일어나서 그의 앞으로 걸어갔다.

가날픈 황후가 그를 감탄하듯이 바라보는 동안 황제는 그의 얼굴에서 기묘한 애

정을 느끼는 듯이 미소해 보였다.

"연회를 전혀 즐기지 않는거 같아.그대도 연회를 좋아하지않는 모양이야?"

"넵,저는 짝짓기 같은 춤은 좋아하지않습니다."

패리어드는 단번에 말했고 황제의 눈이 휘둥그레졌다.

황후가 눈쌀을 찌푸렸는데 패리어드는 평소에 생각하던 대로 지껄이자 즐거워졌

다.

"뭐..여자 남자  짝을 지어 춤추는 게  즐거울 때도 있겠지만...하,저는 그다지 

즐기지않습니다."

"그럼 뭐가 즐거우신가요? 전하?"

젊은 피터슨이 아니꼬운 듯이 물었지만 패리어드는 순진하게 대답했다.

"난 말타고 달리는 게 더 좋아.친구들과 어울려서 사냥하는 것이 더 즐겁고."

그녀는 스탠과 피트를 가리켜 보였고 그리고 나선 어깨를 으슥했다.

"그러니까 황궁연회에는 어울리지않는 거죠."

그때 누군가가 말을 던졌다.

"그건 황족으로서 올바른 몸가짐이 아닌데."

'옷!'

돌아보나 마나  그것은 배리온이었다.그는 아름다운  귀부인들을 대동하고 서서 

무도회장 한가운데에 마치 황제처럼 서 있었다.

가장 강력한 영주인 그는 미소를 지어보이곤 패리어드를 향해 다가오고 있었다.

"정말 닮았군,쌍동이라지만 말이야."

그는 아래위로 패리어드를 보았는데 패리어드는 다시 불쾌해졌다.

"배리온경.미안하지만 그대가 나를 그렇게 하대할 위치는 아니라고 보는데."

패리어드는 팔짱을 끼고 그를 바라보았다.

베리온이 그녀를 다시 똑바로 보자 패리어드는 그의 눈길에서 욕망을 느꼈다.

'쳇,완전히 변태성향이군.'

"그런가.."

"물론이지,.촌수로 따지자면 나는 엄연히 그대의 할아버지 뻘이 아닌가? 이안이 

그대의 증조부뻘인 거 처럼."

흐 하고 배리온이 웃었다.

이게 기분나쁘단 말이야.저렇게 아무렇지도 않게 웃는 것이.

"정말 이안과 똑같군."

"그래.같아.그런데 나는 그보단 좀더 사나울 지도 모르지."

"그렇군..그래요.그래.알았소.패리어드 패리어드,달콤한 이름의 소유자."

윽 하고 패리어드가 찔금할 때 배리온은 그녀를 다시 아래위로 훑어보았다.

"그대의 여동생인 아름다운 패리어드가 궁중에서 사라져버려 굉장히 안타까왔는

데 그대를 다시 보게 되어 눈이 즐겁구만."

이거 알고 있는 것일까.

패리어드는 턱을 잡고 생각에 잠겼다.

그 때 스탠이 다가섰다.

"패리어드님."

"아..알았어.알았어."

그는 손을 들어보이곤 이마에 손가락을 대어 황제에게 가볍게 인사했다.

"자아,그럼 물러갑니다.잠시.."

"그렇게 가버리면 어쩌나?"

황제가 그를 막  잡으려는 순간 재빨리 패리어드는  히죽이 웃고 황후의 손등에 

가볍게 키스했다.

"물러갑니다."

황후가 가볍게 한숨을 쉬는 동안 패리어드는 배리온에게 일별을 던지곤 손을 가

볍게 저어 보였다.

"배리온."

"왜죠?"

배리온이 여전히 웃는  낯으로 물었고 패리어드는 온  몸의 힘을 다 끌어올리듯 

맹렬하게 그를 쏘아보았다.

"다시는 그 음탕한 눈으로 패리어드를 보지 말도록 해! 아니면 그 눈을 가차 없

이 뽑아 버릴 테니까!"

그녀의 눈에서 푸른 빛이 번쩍했다.

배리온의 안색이 굳어버리는 것을 보고 그녀는 만족했다.

'으음 내가 생각해도 잘 말한 대사다.'

그녀는 스스로 만족하면서 유유히 휘파람을 불듯이 걸어서 대전 밖으로 나갔다.

배리온은  순간적으로 느낀 살의에 놀라서 굳어있다가 사라지는  그녀의 뒷모습

을 뚫어져라 노려보았다.그의 주먹이 가볍게 흔들렸고 그의 눈빛은 증오로 타올

랐다.



그녀가 막 나서서 복도를 지나가려는 순간 갑자기 누군가가 말을 걸었다.

"패리어드 전하."

이건 또  누군가 하고 돌아보니 어제  보았던 젊은 기사였다.패리어드에게 턱을 

얻어 맞은 기사로 오늘은 기사다운  잘 빠진 튜닉과 문장이 새겨진 단정한 모습

이었다.

짧은 갈색머리와 건강해 보이는 턱이 단단한 체격을 돋보이게 하고 있었다.

피트가 눈살을 찌푸리고 있을때 그 기사가 다가와 가볍게 무릎을 꿇었다.

"수도기사인 빈센트 바커라고 합니다.전하의 여행에 동참하고 싶습니다."

"뭐어?"

"네에.꼭 그렇게 하고  싶습니다.저는 전하의...이번 여행길에 호위병으로 지원

하고자 하지 데려가 주십시오."

패리어드는 벙벙해서  스탠과 피트를 돌아보았다.스탠이  고개를 저었고 피트도 

얼굴을 찌푸렸다.

"음..글쎄,난 그대를 모르는데."

"저,,저희집안은 4대째 제국기사위를  가진 집안입니다! 수상한 자는 아닙니다! 

알아보실 수 있으실 겁니다!"

패리어드는 고개를 갸우뚱하고는 말했다.

"생각해 보지,지금은 바빠서 실례하고."

그녀는 진짜 가차없이 몸을 돌렸고  빈센트는 그녀가 홱 돌아서서 가던 길을 가

버리자, 마치 버려진 기분이 되어 엉거주춤 서서 그녀의 뒷 모습과 살벌해 보이

는 두 노소가 그녀를 호위해서 가는 그 모습을 넋을 잃고 바라보았다.





"으음,.패리어드님.인기가 있군요."

감탄하듯이 스탠이 물었다.

패리어드는 히죽 웃고는 그의 목에 팔을 감고 키스했다.

복도안에서 그렇게  하고 있자니 지나가던 시녀들이  수군대면서 그들을 이상한 

눈초리로 바라보았다.패리어드는 그  눈초리에 아랑곳 하지않고 한 손은 스탠의 

어깨에,한손을 피트의 어깨에 놓고 어깨동무를 하듯이 하고는 걸었다.

"생각해 보니까.말이지."

"네?"

"남자가 여자보다 편한 거 같아."

"에?"

"이렇게 차림새도 훨씬  편하고 말이야..일단 여자라면 드레스차림이잖아? 그런 

차림에 길고 치렁한 머리에는 장신구를 가득 붙이고 움직이는 것도 힘들고."

"움직이는 걸 좋아하시죠? 패리어드님은?"

쓴웃음을 짓던 스탠이 묻자 응응 하고 패리어드는 동의했다.

"맞아.난 움직이는 게 좋아.그래서 뛰는 것도 좋지."

그들은 자신들이 묵고 있는 방에 들어서자 마자 곧 문을 잠가 버렸다.피트는 재

빨리 커튼도 닫아버리곤 사방을 수색하듯이 들쑤셨다.

그리고 나선 정색하고 말했다.

"이제 목욕하십쇼."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22325번
 제  목 : 패리어드 이야기 8                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/30 12:42    
                                                                                 관련
자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 8                            11/30 02:54   186 line

                   패리어드 이야기 8



                        10. 출 발




"이건 피타키라스라고 하는 마수의 껍질이죠."

스탠은 걸치고 있던 튜닉을 벗고 가슴에서 마치 방호패처럼 생긴 물건을 빼내었

다.그것은 약간 투명한 재질로 둥글고 매끄러운 모양이었는데 짙은 갈색이었다.

피트가 그것을 보고 욱 하고 뒤로 조금 물러섰다.

그의 눈안에 충격이 일어났던 것이다.

왠지 그의 마음속에 거대한 증오와 공포가 자리잡았다.

저 껍질은....저건..

스탠은 그런 그를 모른 척하고 막 목욕을 마치고 자신이 여자란 것을 전혀 염두

에 두고 있지않은 거의 알몸의 패리어드를 향해 내밀었다.피트는 고개를 돌렸지

만 스탠은 고개를 돌리고 있지도 않았다.그는 패리어드의 숙성한 젖가슴을 바라

보면서 자신이 꺼낸 그 피타키라스의 껍질을 그녀의 젖가슴 위로 놓고 가늠하듯

이 대어보았다.

"어때요? 조금 큰가요?"

"응,조금 커."

"그러나 상관없어요,오히려 큰게 보호막이 되니까."

그는 두 장의 껍질을  꺼내어 그녀의 가슴과 등을 가렸다.그리곤 그것을 능숙하

게 엮어 매어 그녀의 가슴과 등을 보호대로 감쌌다.

"이것이면 여자라는 것이 들통나지는 않을 겁니다."

그는 진지하게 그녀의 가슴팍을 바라보았다.

패리어드도 그에게  가슴을 보이고도 전혀  부끄럽지않았다.굳이 말한다면 그런 

방면으로는 그녀는 거의 5살  수준이고 스탠은 여자몸을 보고 흥분할 체질도 아

니다.

"으음..허리가 조금 지나치게 가늘어 보일 텐데.."

스탠은 눈을 가늘게 뜨고 가늠해 보다가 그녀에게 튜닉을 던져주었다.그녀가 튜

닉을 걸치고 나자 감쪽같이 모든 것이 가려졌다.패리어드는 거울을 보고 자신의 

몸을 이리저리 비추어보았는데 스탠이 고개를 그덕였다.

"좋았어요.이젠 되었군요.패리어드님.이젠 남자몸매라고 해도 믿겠습니다."

"이 껍질 생각보단 쓸만해,따스하고."

"네.그건 마수의  껍질이기때문에 칼로 내려쳐도  까닥없는 겁니다.갑옷 이상의 

물건이죠."

"날 주면 스탠은 어떻게 할래?"

"여러 쪽 있습니다.한두마리 죽인게 아니기 때문에..."

스탠은 히죽 웃다가  옆에서  파리한 얼굴이 된 피트를 그제서야 발견했다.

"피트?"

"아뇨.조금..그거.."

그는 망설이듯이 스탠을 향해 물었다.

"그 마수는 어디서 잡으신 거죠?"

"음,.,너도 알걸.너도 같이 있었잖아? 너도 몇마리나 잡아놓고 나에게 묻기냐?"

"저도 잡았었다고요?"

피트가 놀라자 그제서야 스텐은 그가 어릴 때의 기억이 많지않다는 것을 기억해 

냈다.피트가 기억하고 있는 것은 요 몇년새의 일로 6년이전의 기억은 그의 뇌리

엔 없다.이안이 그를 줏어온  곳이 마물에 의해 쑥대밭된 마을이었으니까 그 이

래의 기억은 전혀없다고 들었다.

"넌 숙련된 마물 사냥꾼이었지,네가 가장 어렸지만 말이야."

스탠은 그의 얼굴을 살피며 말했다.

"기억못해도 하는 수 없다.어쨌든  넌 마물을 아주 많이 잡았어.그 시체를 갈기

갈기 찢어 버린 것도 너야."

피트는 묵묵히 입을 다물었다.6년이래의  기억은 전혀 없었고 그 자신의 나이가 

스물둘이라고 하는 것도 사실인지 아닌지 조차 모르고 있었다.

"음.."

그가 침음할 때 패리어드가 물었다.

"이봐,피트,어때?"

피트는 어두운 표정을 지우고 그녀를 바라보았다.

그녀는 태연하게 웃음짓고 서 있었는데 청색 튜닉차림에 긴 망토를 걸치고 허리

엔 드라이언의  엘프의 검을 찬 그녀는  씩씩해 보였다.무릎의 보호대도 장화도 

모두 코린이 만들어준 것이었다.

피트는 낯익은 것이 보이고 밝은 그녀의 얼굴을 보자 다시 안도했다.

6년전 기억이 없으면 어떠랴 하고 그는 다시 생각했다.

그의 가족이 어떻게 되었고 어떤 사람들이었는지 궁금하긴 하지만 지금 그의 곁

에는 분명히 그를 가족으로  여기는 사람들이 있었다.그러면 된 것이고 지금 이

상태로도 충분히 행복했다.

그러니까 억지로 과거를 떠올리려고 노력할 필요는 없을 것이다.

현재로도 충분히 만족하고 있으니까.





황제의 사실은 생각보다는 조용하고 질박한 품위를 갖추고 있다.

붉은 융단이 깔린 바닥과 흰빛이  도는 천으로 창밖을 가리고 있었지만 그 틈으

로 흰눈이 날리고 있는 풍경이 패리어드에겐 잘 보였다.

이 황제의 사실안에는 조금 가라앉은 분위기가 돌고 있었다.황제는 이상한 자책

감을 느끼면서 턱을 괴고 앉아있었고 패리어드는 그의 맞은 편에 앉아 포도주를 

홀작거리고 있었다.

시종무관 두명이 문가에 서있었고 시녀가 그들에게 포도주를 따라 주고 있었다.

침묵을 지키고 있던 황제는 그녀를  보내는 것이 영 안쓰러운 얼굴을 하고 있었

다.

그는 신중한 얼굴로 그녀를 바라보더니 재차 물었다.

"괜찮겠어?"

"넵."

그녀는 간단히 대답하고는 창밖에 멀리 보이는 북별궁의 모습에 약간 넋을 잃었

다.그 아름다운 북별궁을 떠나온 것이 약간 섭섭했지만 한편으로는 정말 흥분되

었다.

암흑제국,아무도 가보지 못한 땅.

"호위기사를 하나 붙여주고 싶은데..."

황제가 중얼거렸고 패리어드는 손을 휘휘 저어보였다.

"상관없어요.스탠과 피트가 있으니까."

"그러나...이건..내 마음이라구,패리어드."

황제가 입술을 깨물면서 말하더니 곧이어 턱을 치켜 들어 시종에게 눈짓했다.시

종무관은 재빨리 문을 열었고 밖에서 한명의 기사를 들여보냈다.

진지한 얼굴을 한 수도제국기사의 문장을 단 청년은 빈센트 바커였다.그는 진지

한 얼굴로 들어서더니 황제의 앞에서 무릎을 꿇어보였다.

"빈센트 바커입니다."

"이 기사가  패리어드의 여행에 따라 가겠다고.그대를  호위하고 싶다고 지원을 

해왔어."

황제는 기특하다는 듯이 그를 일별하고는 패리어드를 돌아보았다.

패리어드는 얼굴을 조금 찌푸렸지만  황제의 호의를 거절할 수는 없는 입장이란 

것을 깨달았다.잘라서 싫다고 말하면  황제는 마음을 상할 것이고 또 이유가 뭐

냐는 소릴 하게 될 것이다.

에라 하고 그녀는 고개를 그덕였다.

"그러죠."

빈센트의 얼굴에 흥분이 떠올랐다.

그는 기쁨에 가득찬 얼굴로 고개를 푹 숙여보였다.

"기끼어 충심을 다해 모시겠습니다.패리어드전하!"



피트는 불만스러운 얼굴을 하고 짐을 싸온 빈센트를 바라보았다.

빈센트는 준비물을 다  챙기고 하인들에게 재빨리 명령을 내리고 있었다.패리어

드가 입을 옷들과 기초적인 물품들을  그가 직접 챙기는 것을 피트는 조금 아니

꼽게 생각했다.그가  패리어드를 보자 패리어드는 그런  건 관심도 없다는 듯이 

히죽거리면서 스탠과 잡담하고 있었다.

빈센트는 열성적인 청년인  듯했다.그는 진지하게 물품을 하나씩 체크하고 패리

어드의 허락을 구했는데 패리어드는 맘대로 하라는 듯한 얼굴 그대로 손만 휘휘 

내저어 보였을 뿐이었다.

그가 옷가지를 챙기는 동안  피트는 불만을 억지로 누르고 패리어드옆에 앉아서 

슬쩍 물었다.

"저자를 ..데리고 가실 참입니까?"

"어쩌겠어? 황제가 직접 데려가라는데."

"하지만..저자가 ...패리어드님이 여자란 사실을..눈치채면?"

스탠이 피트에게 주의를 주었지만 패리어드는 태연하게 대꾸했다.

"눈치못채게 하면 되지뭐.일일이 신경곤두설 거 없어.피트.너는 뭐든지 잘 해왔

잖아?"

패리어드가 그를 빤히 보자 피트는 할 말이 없어졌다.

그가 얼굴을 조금 붉히고 있는  동안 패리어드는 그의 뺨에 키스하곤 가볍게 어

깨를 끌어안고 킥킥 거렸다.

"걱정마.다 잘될거야.그리고 잘못되어 봤자 저녀석이 내가 여자란 것을 아는 것

밖엔 더 돼?  설마하니 저 녀석이 내가 여자라고  뭘 어쩌겠어? 그저 입만 벌릴 

뿐이겠지."

"하지만.."

피트가 더 말하려고  하자 그녀는 그의 입술을  가볍게 누르곤 생글거리고 웃었

다.

"음..피트가 완전히 잔소리 꾼이  되었네,그 동안 저 시녀들이 없어져서 사방이 

조용해 졌다 했더니 말이야."

스탠이 웃었다.

피트는 얼굴이 붉어지는 것을 느끼면서 그녀에게 가볍게 항의했다.

"하지만 어쩝니까? 이렇게 일이 되어 가는 것도..실은 이안님이 아시면..노발대

발 하실 건 분명한 일인데."

"후후,..갔다 올 때 즈음은 그도 화가 풀려있을 걸."

피트는 그녀의 태연자약한 소리에 한숨을 내 쉬었다.스탠은 어깨를 으슥해 보였

다.

"패리어드님의 말씀이 맞아.정말 죽이도록 화를 내시긴 하겠지만 상대는 패리어

드님인데 뭐? 그래봐야  무사히 돌아오면 패리어드님의 엉덩이나 후려치시고 말

겠지."

패리어드가 깔깔 웃었다.

그녀는 정말 재미있는 듯이 보였다.

피트도 그녀의 다른 면을 보게 되어 사실 놀라고 있었다.

매일 매일  시녀들에게서 잔소리를 들어가며 우아한  몸가짐을 하라고 요구받고 

있던 그녀라곤 생각조차  되지않았다.그러나 한편으로 생각해 보면 그녀가 태어

나 지금까지 보아온 것은 이안과 커크다.그리고 귀환병들.그런데 그녀가 얌전한 

여염집 규수처럼 되리라고 믿는 것 자체가 무리가 아닌가.

그녀의 말은  전부 이안에게서 배운 것이다.그녀는  말 조차 처음엔 못했었다고 

들었는데 그녀와 하루종일 말하고 떠들어 댄 것은 이안이었다.이안의 말투가 그

녀에게 밴 것은 당연한 것 아닌가.

이안의 행동이 그녀의 동작속에 그대로 배어있는 것은 그녀가 그의 행동을 따라 

했기때문이다.귀환병들과 같이 용병들과  같이 사냥을 나갔을 때라든가 혹은 검

술을 익히거나 궁술을 익힐 때 그녀와 가장 많이 떠든 것은..과연 이안이었다.

그러니 그와 닮는 것은 너무나 당연한 일이었다.

'정말..남자가 되는 것은 아닐까..'

피트는 걱정스레 생각했다.

허긴 이대로라면 남자가 되는 편이  더 나을런지도 몰라 하고 그가 생각할 무렵 

빈센트가 그들 사이에 끼어들었다.

"전하.그럼 출발할까요?"

"그래."

패리어드는 스탠이 걸쳐주는 망토로  몸을 감고 피트가 건네주는 두터운 장화를 

고쳐 신었다.

빈센트가 공손히 문을 열자  그녀는 앞으로의 모험에 가슴을 두근거리며 앞으로 

나섰다.


====================================================================



음..패리어드이야기가 어느새 8회를 맞이하고 있군요..^^

왜 이런 짜투리를 쓰느냐면요..제가  이렇게 뒷 소리를 쓰는 걸 싫어하지만서도 

한편으로는 이런 것도 재미있다고 생각하기 때문이죠.

패리어드는 이안의 딸입니다.커크의 딸이기도 하죠.

그녀의 성격이 변해가는 것을 지켜 봐 주세요.아직은 어린애 랍니다 ^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22326번
 제  목 : 패리어드 이야기 9                                           
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/11/30 12:42    읽음 : 787  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 9                            11/30 02:56   344 line

                          패리어드 이야기 9


                           11. 최초의 조우



이 출발 인원은 모두 백여명에 넘었다.

달린이 데려온  시종겸 호위가 열 다섯명,그리고  로딘 파르스가 데려온 호위가 

약 삼십여명정도였다.그리고 예프긴이 데려온 호위가 열두명이었다.그리고 물론 

암흑제국의 사자 본인의 인원이 이십오명정도였다.물론 그 외에 진짜 일행이 아

니라 짐을 들고 안내하기 위한 제국기사대들이 이십여명있었고 황제가 간곡하게 

난리를 쳐서 데려온 패리어드의 호위가 이십여명이 되었다.

이 상당한 인원이 모두 눈발이 날리는 평원을 천천히 가고 있었다.

마차에 탄  자들은 왕자들과 암흑제국의 사자인  여인이었지만 패리어드는 말에 

타고 가는 편을 택했다.

그녀는 이안을 닮아 바람술사였지만  물론 커크의 딸이라고 해서 불을 뿜어내진 

못했다.그렇지만 분명히 다른 자들보단 힘도 셌고 건강한 편이었다.

피트가 그녀의 옆에 바짝 서서 물었다.

"쉬실겸 해서 마차에 들어가시는 것은 어떻습니까? 날씨가 매섭습니다."

"괜찮아.별로 춥지도 않구."

"앞으로 더 추워질겁니다."

옆에서 스탠이 참견했다.

"모피를 단단히
                                         왔으니 다행입니다만 앞으로 더  추워집니다.그
리고 무엇

보다도 암흑제국으로 가려면 북항구 킬라이드에서 배를 타야합니다."

"북항구?"

"네.북항구 킬라이드는 무시무시한 강풍이 몰아치는 곳이죠.바다를 보신적 없으

시죠?"

"없어!"

패리어드는 호기심으로 눈을 크게 뜨면서 외쳤다.

스탠은 쓴웃음을 지었다.

"바다는 거대한 물의 도가니  입니다.그 거센 파도와 풍랑을 헤쳐야만이 암흑제

국의 영토로 들어갑니다.소문에 의하면 그 북빙해는 정말 무서운 곳이라 암흑제

국인이 아니라면 누구도 들어갈 수 없다고 하더군요.그래서 .."

스탠은 앞서서 가고 있는 그녀,암흑제국의 여인이 타고 있는 마차를 바라보았고  

마차를 호위하고 있는  검은  옷을 입은 무표정한 병사들을 가볍게 눈짓으로 가

리켜 보였다.

"암흑제국인들은 거의 바다를  건너서 이곳으로 오질 않습니다.물론 이곳에서도 

가질 않죠,"

"그럼...?"

"북빙해는 무서운 곳입니다.소문에 의하면 괴물이 산다는 이야기도 있고 너무나 

폭풍우가 무서워서 지날 수 없는 곳이라고도 합니다.세계의 끝이죠."

"괴물!"

패리어드는 오히려 호기심에 불탔다.

그녀의 표정을 보고 스탠은 쓴웃음을 짓고는 걱정스런 얼굴을 한 피트를 슬쩍보

았다.패리어드는 무서운 것을 모른다.

그건 아마 그녀가 어리기때문일 것이고 한편으로는 이안의 보호하에서 살아왔기

때문이기도 할 것이었다.게다가 그녀는 무모할 정도로 용감하다.

그건 아파 본 적이 없기때문일 것이다.

그러나 그정도로 무모하다는 것은 다른 사람들에게 그만큼의 위험부담을 안겨주

기도 한다.물론 스탠은 그녀를 위해 기꺼이 죽을 수도 있었지만 다른 면으로 생

각해 보면 그녀가  자신이 죽는다면 엄청난 충격을  받을 것도 확실한 사실이었

다.



"으으..싫어! 정말 추워.이런 곳을 가야 하다니!"

로딘이 화가 치미는  듯이 말했고 그는 모피속을  몸을 더 도사리고 들어가면서 

앞에 앉은 하얀 뺨의  소년을 바라보았다.묵묵히 앉아 있는 예프긴은 약간 겁에 

질린 듯 한편으로 말하면 어딘가 허탈할 정도로 우울해 보였다.

그의 옆에 앉은 달린은  침착한 얼굴로 무언가를 들여다 보고 있었다.무슨 책인 

듯했다.가죽으로 잘 만들어진  책이지만 두껍지는 않았다.어쩌면 시집같은 것일

지도 모른다.

이녀석이 나에게 감히 수캐 운운했었지?

로딘은 그를 노려보았다.

그의 차가운 시선을 깨닫고 달린이  그를 바라보자 반쯤 누웠던 로딘이 발로 그

를 툭 걷어찼다.달린이 움찔하자 로딘이 그를 사납게 노려보며 물었다.

"감히 날 수캐운운하다니 너 간이 부었구나!"

달린은 후 하고 웃었다.

"로딘..이라고 불러도 되겠죠? 피아리드의 공자."

"이자식이?"

로딘이 울컥 할 때에 벌컥 문이 열렸다.

마차가 달리던 중이라 그들은  차가운 눈발이 마차안에 들어오자 진저리를 치고 

놀랐다.

"어.따스하게 하고들 있군."

패리어드의 음성이 들리자 약간 겁에 질렸던 예프긴은 안도했다.

그녀는 달리는 말위에서  마차문을 열어보고 있는 중이었다.예프긴이 어쩔 거나 

하고 눈을 휘둥그레 하고 있을  즈음 뒤에서 달리고 있는 피트에게 말하는 소리

가 들렸다.

"피트.말좀 맡아라."

그녀는 그렇게 하곤 등자에서 발을 떼곤 달리고 있는 마차안으로 가볍게 뛰어들

었다.흔들리고 있는  중에 들어선 그녀는 모피안에  웅크리고 있는 로딘의 몸을 

가볍게 발로 밀쳐내면서 그 모피안으로 끼어들었다.

"아,따스하다."

그녀는 로딘이 그녀를 일그러진  얼굴로 보고 있는 것도 아랑곳하지않고 미소짓

는 달린에게 시선을 던졌다.

"뭘 보고 있어?"

"음...시집입니다.유명한 시인 로제  잘린의 시를 모아놓은 거죠.세기아에선 인

기가 있습니다."

"호오."

패리어드는 순진하게 고개를 끄덕이곤 마차밖으로 보이는 스탠에게 고함을 질렀

다.

"포도주좀 줘!"

스탠이 말을  조금 빨리 달려서 마차앞으로  다가와 창으로 손을 내밀었다.그의 

손에 포도주병이  들려있었고 그녀는 그것을 받아들고는  로딘이 차지하고 있는 

모피를 주욱 잡아당겨  자신의 몸을 감쌌다.그리곤 포도주를 홀작거리고 마셨는

데 로딘은 얼결에 모피를 빼앗기자 화가 치밀어서 눈을 부릎떴다.

"그래,슈터이라족과는 잘되고 있어?"

갑자기 패리어드가 물었고 로딘은 얼굴을 찌푸렸다.

"난데없이 그 돌연변이 종족은 왜 들먹이지?"

"음? 돌연변이? 이안은 그들은 아름다운 종족이라고 하던데."

"흥! "

로딘이 대꾸를 하지않자 패리어드는  그를 무시하고 앞에 앉은 예프긴에게 술병

을 건넸다.

"예프긴.추워?"

"아..괜찮아요."

예프긴은 로딘의 뚫어질 듯한 시선을 받고도 끄덕없는 패리어드에게 감탄하면서 

고개를 그덕였다.달린은 느긋한  자세로 패리어드를 잡아먹을 듯이 바라보고 있

는 로딘과 아예 무시하고 있는 패리어드를 재미있게 관찰하고 있었다.

그 때 밖에서 외치는 소리가 들려왔다.

"뭐야?"

"뭔가가 나타났습니다!"

"으아아악"

"카악!"

비명성이 터져나왔고 패리어드는 상체를 뻗어 마차문을 열고 밖을 내다 보았다.

앞선 일행이 갑자기 맹수를 만난 가축들 마냥 갈라지고 있었다.

스탠이 그녀의 앞을 가로 막으면서 외쳤다.

"안에 들어가 계십시오!"

그가 살기에 찬 외침을 터뜨렸다.

 피트와 스탠이 주욱 앞으로 튀어 나가는 것을 보자 패리어드는 놀라 마차에 매

어있는 자신의 말고삐에 손을 뻗었다.

눈발이 계속 날려서 잘 보이지는  않았는데 갑자기 그녀의 앞에 축축한 것이 탓 

하고 묻었다.따스한  것이었는데 그게 뭔가 하고  그녀가 손가락을 뻗어 확인해 

보자 빨간 것이었다.

피였다.

"어?"

그녀는 황급히 말고삐를 잡아  채고 말위로 올랐다.그리곤 다른 자들과 같이 앞

으로 전진했다.

물건을 운반하던 짐꾼들이  마치 놀란 토끼처럼 달아나고  있을 때 그녀는 하얀 

눈위로 흩어지는 새빨간 것들을 경악으로 바라보았다.

"으아악!"

"아악!"

"이게 뭐지?"

그녀가 황급히 앞으로 달려갈 때 또 한번 그녀의 앞으로 무언가가 튀어 올라 떨

어져내렸다.바닥에 구르는 것은 사람의 목이었다.

"이런!"

그녀는 재빨리 검을 뽑아들었다.

스탠과 피트가 어디에 있는 지 잘 보이지않았고 주변에선 비명을 올리며 달아나

는 자들이 대부분이었다.그녀는 그들에게 뭐냐고 물으려 했는데 그들이 먼저 외

치는 소리를 들었다.

"마수다!"

"괴물이다!"

오오..말로만 듣던 마물?

그녀가 놀라 뒤로  물러나는 대신에 공포에 질린  말의 옆구리를 힘차게 박차고 

앞으로 전진할 때 그녀의 눈앞에는 붉게 물든 눈위로 싸우는 사람들이 보였다.

"꾸아아아.."

그건 기이하게 생긴 괴물이었다.

크기는 거의 사람의 일곱배가량 되는 크기로 전신이 흰 털로 뒤덮혀있었다.그리

고 발은 모두 일곱개 정도로 보였는데 그게 한 마리가 아니라 두마리였다.

그 두마리가 거대한 이빨이 가득 들어있는 아가리를 벌리고 포효하고 있었다.

"으아악"

"캬야야."

사람들이 비명을 올리고 있는  동안에도 바닥에서 버들거리고 있는 시체들이 그

녀의 눈에 띄었다.이 거대한 흰 괴수는 사람들과 말을 먹이로 삼고 있는듯 식사

에 열중하고 있었다.

앞에서서 화살을 날리고 있는 것은 스탠이었다.

그는 다른 자들과  달리 도망가거나 두려움 없이  나서서 마치 사슴이나 무엇을 

상대하듯이 쏘아대고 있었는데 그 옆에 피트도 있었다.그는 괴물이 내뻗는 거대

한 발톱에 상대하여 놀라운 민첩함을 보이고 있었다.

그들의 주변으로 이미 시체가 된 자들이 열댓명은 되는지 사지가 찢어져 여기저

기에 흩어져 있었다.선두에 있던 기사들의 모습은 보이지도 않았고 오로지 널린 

것은 시체토막들이었다.그리고  살아 움직이고 있는  자들은 피트와 스탠뿐이었

다.

"도움이 되었으면 좋겠는데!"

그녀는 황급히 외치면서 그 앞으로 달려갔다.

생각보다 그 괴수는 더  컸다.무시무시한 울림이 있는 고함을 질러대면서 그 괴

수가 그녀를 향해 발톱을 내뻗었다.목표는 아마 그녀의 말인 듯했다.

캬야아! 

충격으로 패리어드는 공중로 튕겨올랐다.

그녀는 세차게 눈속으로 처박혔고 그녀의 얼굴과 몸으로 그녀의 말이 내뿜는 선

혈이 쏟아져서 말 그대로 뒤집어 썼다.

마수의 발톱은 그 말의 배를  단숨에 꿰뚫어 사방을 피로 물들어 분수처럼 피가 

솟아나왔다.

패리어드는 꿈틀거리는 말의 내장이  뚫린 가죽사이로 튀어 나오는 것을 보았고 

말이 그녀를 애절한 시선으로 바라보며 죽어가는  것을 보았다.

"아아..."

그녀는 입을 벌렸다.

그녀의 마음속에서 뭔가가 터져나갈 듯했고 전신이 파르르 떨려왔다.

말은 그렇게 배가 꿰뚫린 채로 천천히 허공으로 올라가 마수의 거대한 아가리로 

들어갔고 그 아가리는  쩝쩝거리면서 그 말을 먹어치웠다.피가 흘러내려 마수의 

흰 털을 붉게 물들였다.

패리어드는 전신이 부들부들 떨리는 것을 느끼지도 못하고 눈속에서 일어나지도 

못했다.애마의 피를 뒤집어 쓴 채 그녀는 부들거리고 떨었다.

처음 느끼는 감정이 그녀의 등줄기를 타고 올라갔다.

완전히 사고가 마비되었다.

공포였다.

"패리어드님!"

그녀의 존재를 본 스탠이 황급히  몸을 돌려 그녀에게 달려들었고 그 순간 그의 

등어리를 향해 마수의 거대한 발톱이 내리쳐졌다.

"스탠!"

피트가 고함을 지르는 것과 동시에 스탠의 몸이 허공을 나르는 것은 동시였다.

그의 몸이 공중으로 날아오르는 것을 보는 순간 패리어드의 뇌리가 하얗게 비워

졌다.

그녀는 입을 벌려  비명을 올리려고 했지만 비명을  올리진 못했고 스탠의 몸이 

공중으로 둥 떠서 눈속으로 쳐박히면서   그가 타고 있던 말이 마수의 입안으로 

들어가는 것을 바라보기만 했을 뿐이었다.

"마,.맙소사!"

피트가 놀라서 스탠에게 달려오려는 순간 그는 갑자기 전면에 이는 광풍에 놀라 

뒤로 넘어질 뻔했다.



패리어드가 눈속에서 일어서서 마수를 노려보고 있었다.

그녀는 분노에 찬 얼굴로 주먹을  치켜 들어 보이고 있었고 그녀의 주변으로 광

풍이 일어나 사방의 모든 것들이 날아가고 있었다.

"앗!"

그게 무엇인지 피트는 곧 눈치챘다.

그건 ..

그는 더 이상 늦기 전에  재빨리 말에서 뒤어내렸고 그리곤 곧장 눈속으로 파뭍

히듯이 하고 바짝 땅위에 엎드렸다.



쌔액 쌔액 

무서운 소리였다.

피트는 그 소리를 익히 들은 바가 있었다.

바람의 소리. 

무시무시한 바람의 소리였다.

"가..감히..감히...스탠을! 스탠을!"

그녀의 목소리가 갈라지고  있었다.그건 비명과도 같은 고함이었고 순간 피트는 

눈을 감고 귀를 막았다.

파아아아 하고 엄청난  굉음과 함께 마치 가죽공  같은 것이 터져버리는 소리가 

들려왔다.끔찍한 소리.그의  몸위로 무언가가 덮혀 그의  몸
                        럽혔지만 그는 

그것을 무시하고 꼭 엎드려있었다.

눈발이 미친듯이 허공과 사방으로 흩어지고 그의 얼굴을 마구 때리는 차가운 눈

덩이를 이기려고 피트는 무진 노력을 하면서 참아냈다.

얼마나 계속 되었을까.

그 소리가 멈추고   사방이 정적으로 물들어  버리자 그는 조심스레 고개를들었

다.자신의 주변을 보자 사방이 전부 피로 물들어 있었다.

그는 피를 뒤집어 썼고 그건 마물의 피였다.

그는 자신이 바로 서서 싸웠던  그 마물의 흔적을 찾아보려고 했지만 보이는 것

이 없었다.있는 것이라곤 완전히 사라져버린 눈이었고 그 눈이 사라진 땅바닥이 

드러나 있었다.마치 깨끗하게 거대한 빗자루로 밀어버린 양 땅바닥이 드러나 있

었다.피트는 비슬 일어나서 패리어드가 있던 곳을 바라보았다.

패리어드는 무릎을 꿇고 허공을 노려보고있었다.

그녀의 눈은 공허해서 제정신이  아닌 듯했기때문에 피트는 황급히 그녀에게 다

가갔다.

"패리어드님!"

그가 다가가 그녀의 어깨를 움켜  쥐자 마자 그는 그녀의 얼굴이 눈물로 젖어있

는 것을 발견했다.그녀의 얼굴이 어린애 처럼 변해 있었다.

피로 물든 몰골을 한 채 그녀가 외쳤다.

"스탠! 스탠이 없어! 스탠이!"

그녀가 주먹을 쥐자 다시  바람이 그녀의 주변에서 윙윙거리기 시작했고 피트는 

칼날 같은 바람탓으로 얼굴이 아파오는 것을 느끼며 고개를 숙이고 그녀의 어깨

에 얼굴을 묻고 외쳤다.

"진정하세요! 제발 바람을 거두세요! 이러다가 다른 사람도 해치시겠어요!"

"스탠이! 스탠이!"

그녀가 계속 외치고 있었다.

피트는 그녀의 어깨를 꼭 끌어안고 그녀를 진정시키려고 애쓰고 있었다.

덩치는 크지만 그녀는 어린애였다.

지금 그녀는 패닉상태에 들어가 있었고  피트는 그게 어떤 것인지 잘 알고 있었

다.그는 그녀의 몸을 꼭 끌어안고는 외쳤다.

"제발요.패리어드님.저를 죽이시고 싶지않으시다면요.."

패리어드가 움찔했고 그녀는 그를 돌아보았다.

피트를 죽인다는 말에 그녀 자신이 놀란 모양으로 그녀의 주변으로 잉잉대던 바

람이 사라졌다.

그녀의 바람이 사라지자 사방은 갑작스런 고요로 가득찼다.

피트는 피에 젖은 몰골이 되어 몸을 일으켰다.

주변에는 사람의 그림자도 없었다.다들 달아난 것인지 아무도 없었다.

마수가 날뛰던  증거로 사방엔 토막난 시체들이  널려있었지만 살아서 움직이는 

것은 아무것도 없었기에 너무나 기이한 정적이 감돌고 있었다.

멀리 지평선에서 몇기의 말이  달려오고 있었지만 그건 소리가 없어 현실감각이 

전혀 없었다.피트는 귀가 아직도 멍멍하기때문에 소리가 잘 안들리고 있다는 사

실을 뒤늦게 깨달았다.

패리어드는 넋을 잃고 앉아있었는데 그 모습이 너무나 가엾어서 그 무서운 힘을 

가진 그녀를 피트는 꼭 끌어안아 주었다.

그 때 무언가가 그들의 옆에서 꿈틀거렸다.

"스탠?"

패리어드가 놀라 벌떡  일어나다가 휘청했다.그녀의 몸을 부축하고 피트가 다가

가보니 눈속에 처박힌 스탠이 겨우 겨우 일어나고 있었다.

그는 히죽 웃고는 제길 하고 욕설을 퍼붓고 있었다.

"스탠! 괜찮아!"

패리어드가 제일 먼저 외쳤고 그녀는 스탠에게 달려들어 그의 몸을 뒤집으며 더

듬어댔다.

"다친 곳은?"

"없어요,없어,패리어드님.놀랄 거 없어요."

그는 눈속에 쳐박혔던 탓으로 몸 여기저기에 묻은 눈을 떼어내면서 말했다.

그는 자신의 등을 그녀에게 내밀어 보였고 패리어드는 갈갈이 찢겨진 그의 튜닉 

사이로 보이는 단단해 보이는 껍질을 발견했다.

"이건.?"

"그거요.그거.패리어드님.키타고라스의 껍질입니다.제가 단단하다고 했었죠?"

패리어드는 갑자기 그를 꽉 끌어안고는 키스를 퍼부어댔다.

"꺄아아!"

스텐이 그녀의 환호에 쓴웃음을  지으면서 그녀의 몸을 끌어안고 피트에게 윙크

해 보였다.

"패리어드님,이 늙은  귀환병을 뭘로 보는 겁니까?  그렇게 간단히 죽을 거라면 

마계에서 이미 죽었다구요."

피트도 안도의 한숨을 내쉬었다.

그는 겨우 겨우 안도하여 스탠에게 완전히 쓸려나간 마수가 서있던 자리를 가리

켜 보였다.

"보시죠.스탠이 잘못된 줄 알고 패리어드님의 격노한 결과가 저겁니다,"

스탠은 눈을 휘둥그레 뜨고는 히죽 웃었다.

"대단하시군,과연 나의 패리어드님."

그는 손을 뻗어 자신의 품안에서 울고 있는 그녀의 어깨를 툭툭 쳐보였다.

"잘 하시는군요,.과연 이안님의 따님."

" 이안이라면..스탠이 그렇게 위험하게 놔두진 않았을 거야."

패리어드가 울먹이자 스탠은 그녀의 뺨에서 눈물을 닦아주면서 말했다.

"아닙니다,그런 말씀 마세요,패리어드님은 훌륭히 저와 피트를 지켜 주셨으니까

요."

그는 껄껄 웃고 몸을 일으켰다.

"자자,.병아리들이 오고 있어요.그만 눈물을 닦아요.패리어드님."

패리어드가 히죽 웃었다.

"나 잘했어?"

"그럼요.과연 나의 패리어드님이라니까! 내 이럴 줄 알았지."

스탠은 그녀를 부추키고는 웃어보였다.





다가온 자들은 새파랗게  질린 얼굴로 사방에 널린  피투성이를 보곤 다시 피를 

뒤집어 쓰고 있는 패리어드들을 보았다.

빈센트는 새파랗게 질려서 외쳤다.

"괜찮으십니까! 패리어드 전하!"

"괜찮아."

그녀는 손을 들어 보였고 빈센트는 불안한 얼굴로 그녀를 돌아보곤 죄악감에 사

로잡혀 말에서 내려 무릎을 끓어 보였다.

"죄송합니다.전하.제가...제가 늦게 왔습니다."

"아..하는 수없지,뒤에 일행들이 다 있을 테니까..."

패리어드는 입을 다물고는 멀리서  주시하고 있는 자들을 처음으로 가벼운 증오

를 느꼈다.그들은 아예 다가오지도 않고 있다.

겁장이들.그리고 치사한 기회주의자같으니라고 그녀가 생각하고 있을 때 스탠이 

침착하게 말했다.

"이런 인적이 드문 곳에는 아직도 마물이 나타난다고 하더니 사실이었군."

"네에,저도 소문만 들었지 이럴줄은.."

빈센트는 귀환병을 존경과 경외의 시선으로 바라보았다.

"그럼 마물 사냥꾼이 있다는  소문도 사실이겠군,가끔 쿠조가 그런 자들을 보았

따고 했을 때는 가볍게 웃어 넘겼는데."

스탠은 중얼거리고는 널린 시체를 돌아보았다.

"빈센트.이 들은 전부 슬란사람들이지?"

"네...그런 거  같습니다.선두에 있는 자들은..슬란사람들로..거의 짐꾼이었죠.

앞에 선 자들은.."

그는 고개를 휘휘  내저으면서 사방을 찾아보았지만 아무런 흔적도 찾지못했다.

이미 먹혔다고 피트가 말해주려다  입을 다물었는데 빈센트는 도망간 것으로 생

각했는지 조금 분개한 듯이 말했다.

"앞선 자들은 기사들 세명이었는데.."

"그들은 먹혔다."

스탠이 잘라 말하곤 멍청해진 빈센트를 냉정하게 일별했다.

빈센트는 놀람과 공포에 얼굴을  하얗게 물들이고는 사방에 널린 조각난 시체들

과 살점들을 바라보았다.여기저기  내장이 흩어져 있어 욕지기가 일어나 빈센트

와 같이 온 자들 몇몇은 이미 구토하고 있었다.

패리어드는 이미 최초의 공포감에서 벗어나서 잃어버린 애마를 그리워하고 있었

다.

그녀는 스탠이 안전하다는  것을 확인하자 마자 다시  방긋 방긋 웃기 시작하고 

있었는데 그녀가 아직 어린애라는 것을 모르는 자들이 보면 그건 엄청나게 대담

한 모습이었다.




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22416번
 제  목 : 패리어드 이야기 [별전1-1]                                   
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/01 09:19    읽음 : 782  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 [별전 1]                     12/01 01:57   341 line

                          패리어드의 이야기 [별전 1]



                           호크아이에 대한 추상




어느 날 이안이 술에 조금 취해서 떠드는 소리를 들었다.

"내가 마계에서  지내는 동안 두명의   괜찮은 사내를 만났지.아니,아주 괜찮은 

사내 두명이었어.정말 존경스러울  정도로 멋진 사내들이었지.그런데 하나는 나

를 위해 죽었고 하나는 내가 죽였지."

나는 이안이 무슨 생각을 하는 지 잘 모른다.

나는 여전히 그의 옆에 앉아있긴 하지만 그의 마음을 이해할 수는 없다.

그가 뭘 고통스러워 하고 무엇을  바라는  지,혹은 그가 이 세상에 대해서 가지

고 있는 기분이 어떠한지 그런 것은 아무 것도 모른다.

내가 옆에서 그의 술잔에 술을  따라주자  그는 나를 사랑스럽다는 듯이 바라보

곤 내 이마에 키스했다.그의 숨결이 가볍게 스쳐지나갔다.

그가 날 사랑한다는 것은 안다.정확히 말한다면 느끼고 있다.

그는 나를 내내 바라보고 있으며 내가 옆에 없으면 화를 내거나 불안해 한다.

그리고 나의 존재를 얼마나 자랑스러워 하는지 모른다.

계속 입을 다물고 있던 이안의 술상대인 코린이 스스로의 술잔을 들이키면서 입

을 열었다.

"주군이 어떻게 하신건 아닙니다.그는..."

"내가 죽인거나  마찬가지야.아니 솔직히   말한다면 내가  죽였어야 했다는 생

각이  갑자기 들곤 해."

"주군이나 우리들이 죽이는 것은..옳은 이야기가 아닙니다."

코린이 그의 말을 막았다.

이안이 조금 취한 눈으로 그를  바라보자 코린은 여전히 맑은 눈으로 이안을 똑

바로 바라본다.

"그는...아놉스가 죽인게 옳았습니다."

이안이 입을 다문다.그의 눈동자안에 고통이 스쳐가는 것을 나는 본다.

나는 보고 있지만 어떻게 해 줄수는 없다.

그래서 그의 뺨에 가볍게 손을 대었다.이안이 그런 나를 보고는 방긋 웃었다.

눈안에는 고통이 남아있지만 표정은 날 보고 웃고 있다.

포카로가 술 단지를  들고와서 다시 한병 들이켰다.그의 앞에는  이미 먹어치운 

이런저런 것들이 가득했다.나도 그가  잘 먹어대는 것을 안다.그렇지만 요 몇달 

사이 그는 매우 말쑥해져있었다.

다른 자들과 달리 머리칼도 깨끗이 빗어넘기고 단정해졌다.

그는 깨끗한 옷을 입고는 술을 다시 들이켰다.

술이 넘어가는 소리가 들릴 정도로 세차게 들이킨다.

이야기의 대상인 아놉스는 이 자리에 없다.

이 자리에서 이안과 같이 술을 퍼마시는 사람들은 코린과 포카로,노켈,스탠등이

었다.스탠은 말없이 앉아서 이안의 술잔을 따르고 있다.그는 그다지 마시지않는 

거 같다.

그가 이안을 좋아하는 것을 알고 있다.그는 때때로 믿어지지않을 정도로 부드러

운 시선으로 이안을 본다.그리고 가끔 나를 바라본다.그 눈길에는 이안이 날 보

는 것처럼 부드러운 빛깔이  스며있다.그의 얼굴은 괴이하지만  그의 얼굴에 오

랫동안 익숙해진 나는  그게 괴이한지 어떤지 확신할 수가 없다.다른 자들이 괴

이하다고 하니까 그런가 보다 하고 있을 뿐이었다.

"그만 마시지않겠어요?"

뒤에서 어느샌지 커크가 나타나서 말하고 있었다.

그녀는 팔짱을 끼고선 내 옆에 앉아 내 머리칼을 쓰다듬었다.

이안이  취한 듯한  얼굴로 그녀의 뺨과 입술에 키스했다.그는 아무렇지도 않게 

커크의 허리를 안고 반쯤은 기대어 머리를 그녀의 어깨에 놓았다.

포카로가 중얼거리고 있었다.그는 상당히 취한 기색이었다.

"아놉스 자식,재수없어."

이안은 말없이 웃기만 한다.그는 힘이 빠진 듯이 천정을 올려다본다.

그의 시선안에 그의 거처인 북별궁의  높은  천정이 보이고 그 천정위에 그려진 

그의 선조 오슬라인과 그의  부인 에바마린의 사랑의 이야기가 그려져있는 것이 

보인다.

오슬라인은 에바마린을 얻기위해  북쪽의 마왕과 싸웠다는 전설이 있다.그 북쪽 

마왕이 누군지 아무도 모르지만,  아니 전설이겠지만 어찌되었든  그 전설은 북

별궁 대전 천정에 벽화를  남겨 놓고 있었다.이안은 그것을 멀건히 바라보고 있

었다.

그는 다리를 죽 펴고 중얼거렸다.

"정말 멋진 사내였는데 말이야....."

아무말 없던 노켈이 갑자기 훌쩍거린다.

그는 요즘 부쩍 눈물이 늘고 고집이 세어졌다.

그가 가꾸는 텃밭에는 아무도  들어갈  수 없다.얼마전에는 장난 삼아서 피트가 

그의 밭에서 나는 오렌지를 따다가 호되게 야단을 맞았었다.

완전히 옹고집의 영감태기가 되어간다고 포카로가 중얼거리고 있었다.

"정말 멋진 대장이었는데 ..."

노켈이 울음을 터뜨리듯이 말했고 그런 그를 책하듯이 포카로가 노려보았다.

"고만해둬!"

이안은 침묵하고 있었다.

커크는 그의 이마를 애무하듯이  천천히 손가락으로 만지고는 부드럽게 그의 이

마에 키스했다.

"이제 졸린 거 같은데 가서 자요."

그녀가 그에게 말했고 코린이 낮게 말했다.

"그렇게 하죠,이미 많이 마셨으니까."

"쿠조와 에드리는 언제 돌아와?"

포카로가 물었다.

"몰라,가드온님을 따라 갔으니 시간깨나 걸리겠지."

코린이 대신 답하곤 자리에서 일어났다.

"이제 주무시죠.우리들은 물러갑니다."

그는 늘어져서 훌쩍거리고 있는 노켈의 팔을 잡아 당겨 일으키면서 말했다.

"그래라."

커크가 그에게 손짓을 하는 동안  나는 이안의 팔을 잡아 당겨 일어나게 하려고 

애썼다.

커크는 이미 익숙한 듯이 그의 팔을 잡아 당겨 그의 몸을 가볍게 안아들고는 걷

기 시작했다.내가 그녀의 뒤를 따라서 걷자 커크가 물었다.

"졸렵지 않니?"

"괜찮아요."

나는 이안의 얼굴을 바라보았다.

여전히 고통스러운 얼굴.

"뭐가 이안을 고통스럽게 하죠?"

내가 묻자 커크는 빙긋 웃었다.

"인간이란 다 그렇게 고통스러운  기억을  가지고 살아가는 것이다.그러니 일일

이 궁금해 할 필요는 없어."

그녀는 그렇게 말하더니 갑자기 생각난 듯 날 돌아보았다.

"패리어드,그게 궁금하니?"

"응,그래요.난 이안을 괴롭게 하는 것이 뭔가 알고 싶어요."

내가 말하자 커크는 흐음 하고 나를 조금 안도한 듯이 바라보았다.

"드디어 네가 궁금해 하는 게 생겼군."

나는 고개를 그덕였고 커크는 이안의 몸을 그의 침대에 눠혔다.

그의 거대한 침대에 그녀는 알몸이 되어  드러누웠고 곧 이안의 옷도 벗겨 그도 

알몸으로 만들었다.내가 옷을 벗고  침대 한 구석으로 올라가 앉자 커크가 말했

다.

"넌 네 침대에서 자도록 해."

"그러나..난 이안과 같이 자고 싶은데?"

"그건 안된다고 이미  이안이 말했을 거야.넌 네 방의 네  침대에서 자도록 해.

그리고 옷을 벗고 돌아다니는 것을 또 이안이 봤다가는 큰 코를 다칠 테니 옷을 

어서 입어라."

나는 불만이었지만 옷을 다시 끼어 입었다.

내가 옷을 입자 커크는 부드러운 웃음을  띄우고는 고른 숨소리를 내며 자고 있

는 이안을 내려다 보았다.그녀의 눈이 무언가 녹아들 듯이 부드러워 졌다.

"네가 궁금해 하는 게 생긴 걸 보니 너도 이젠 조금 어린애티를 벗는 지도 모르

겠군.인간의 어린애는 매우 늦되기 때문에 조금 걱정스러웠지만 뭐,,이제 좀 큰 

것같으니 안심했다."

나는 그녀의 말을 경청하고 있었다.

 커크가 그의 이마를 쓰다듬자 이안은  미소를 가볍게 띄고 그녀의 손바닥에 얼

굴을 파묻고 있었다.그의 얼굴에 고통이 사라지고 있었다.

"왜 커크가 이안을 만지면 이안은 언제나 기뻐할까?"

내가 묻자 커크가 말했다.

"그건 내가 ,그가 날 사랑하기 때문이지."

"나도 그를 사랑하긴 하지만  내가 만져도 커크가 만지는 것처럼 기뻐하진 않아

요."

"질투할 것은 없다.패리어드.그러나  너를 이안이 얼마나 사랑하는 지는 말하지

않아도 알거야."

나는 커크를 물끄러미 바라보았다.

나와 커크는 많이   닮았다고들 말한다.그러나 한편으로  보면 나는 이안을  더 

닮은 거 같기도 하다.그의  검푸른 눈을 그대로 빼다박았다고 말하는 사람도 있

었다.

"말해줘요,뭐가 이안을 괴롭게 하지?"

"인간은 뭐든 괴로운  추억을 되씹는 것을 좋아하고  있단다.그러니 할 수 없는 

일이야."

"괴로운 추억?"

내가 묻자 커크는 나의 얼굴을 가볍게 쓰다듬었다.

나는 그녀가 그렇게 하는 것이 싫지않았다.







                                  1







우리들이 마계에 온지 약 3년가량 되었을 때 이안은 혼자 떠돌고 있었지.

중간에 왜 그렇게 되었는가는 기억나지않아.

그러나 분명한 것은 그는 혼자 떠돌고 있었고 마계에서는 더더욱 익숙한 인물이 

되어가고 있었다는 점이야.그는 강해졌고  내가 그를 처음 본 그때의 여린 소년

의 모습은 사라지고 없었어.

그는 강했고 그것을 스스로 잘 알고 있었지.

마물을 만나면 그것을 죽이지 도망치는 법은 없었어.

그런 그가 어느  날 조그마한 성채를 만났지.그 성채엔 사람들이  매우 많이 있

었고 제법 상당히 분주해 보이는 그런 곳이었어.

문지기처럼 망을 보고 있던 자가 이안을 보고 외쳤지.

"이봐! 넌 어디서 왔나?"

" 저 쪽에서 왔지,어디서 왔겠나? "

그가 대꾸하자 상대는 히죽 웃고는 손짓해  보였고 이안은 그의 손짓을 따라 성

채안에 발을 들여놓았지.

그 곳은 마물을 막기위해 여러개의 나무로 만든 방책을 만들고 파수병이 지키고 

있는 상태였지.이안은 허세와  자신감을 적절히 섞어서 그들 사이에 끼어들어갔

어.한 사람이 지나가던 그에게 물었지.

"슬란태생?"

"그래."

이안은 지고 있던 마물의 근사한 가죽을 들어보이며 물었어.

"이런 거 먹을 거랑 바꿀 사람없어?"

"그거? 그건 꽤 미끈하군.조끼로 입을 만 하겠는데."

상대가 다가와서 가죽을 들여다 보곤 이안의 힘을 가늠하듯이 아래위로 보았지.

이안은 그가 자신이 약하다는 것을  깨닫자 마자 검을 휘두르고 짐을 빼앗을 것

이란 것을 잘 알고 있었기에 전신에 살기를 풍기면서 사내의 움직임을 주시하고 

있었어.

그쪽 사내도 이안이 만만하진 않다는  것을 곧 깨달은 것인지 피식 웃고는 가죽

을 다시 들여다 보고 말했어,

"저기.저쪽으로 가봐,그 쪽에서 사냥한 물건들을 말려서 나누고 있으니까."

이안은 그의 눈을 똑바로 보면서 웃어 보였지.

"고맙군,"

눈은 결코 웃지않는  그들의 방식으로 이안은 길들여져가고 있었어.내가 사랑한 

연약한 소년은 이제 없는 거나 마찬가지였지.

내가 그에게 사랑을 느끼게 된 것은 이미 그가 마계에 들어서자 마자 매일 밤마

다 나를 안고 자면서 울었기때문이야.그에게 실은 연민을 느낀 거지.

하하..이안은 그걸 모르더군.알고  싶어하지도 않겠지.지금은 이런 죽여도 안죽

을 강인한 사내가 되어 버렸으니까 말이야.

그 곳은 기이한 곳이었어.

턱 트인 평원에 만들어진 그 요새도 아니고 성채도 아니고 마을도 아닌 그 곳은 

굳이 말하라면 사냥꾼 공동체  같은 그런 것이었다고 해도 좋아.대부분이 다 사

냥꾼들 처럼 눈을 번득이면서 마수가 나타났다고 해도 도망가기는 커녕 기를 쓰

고 달려들어서 죽이고 돌아오곤 했으니까.

인간들이란 적응이 빠르지.그리고 살육의 본성을 가진 모양이야.

그들은  필요없는 것도  죽여.방어나 식량을 위해서가 아니라 단지 그들이 거기

에 있다는 이유만으로 말이야.





"너,혼자?"

갑자기 그렇게 물음을  던진 것은 키가 훌쩍  큰 금발의 사내였어.그의 뒤로 그 

또래의 사내들 서넛이 서있었지.

이안은 마른 육포를 씹고  있다가 그를 보곤 가볍게 고개를 그덕였지.그러나 그

의 얼굴에는 언제나 칼을 뽑아 널 죽일 수 있다는 자신감이 떠오르고 있었어,

그의 그런 살기에 찬 눈을 바라보고 있는 동안 금발머리는 피식 웃고는 그의 맞

은 편에 앉고는 두 손을 들어 보여 적의가 없다는 것을 표현해 보였지.

"나는 호크아이라고  불러.본명은 달리 있지만 모든  사람들이 그렇게 부르니까 

너도 그렇게 부르렴."

그의 푸른 눈은 이안을 똑바로 보고있었는데 이안은 그를 여전히 경계로 바라보

면서 천천히 발을 벌리고  있었어.언제든지 일어나서 그를 공격할 수 있도록 말

이지.그가 그렇게 경계하고 있다는 것을 아는 듯 사내는 웃는 얼굴을 하곤 자신

의 뒤에 선 사내들에게 가벼운 손짓을 해보였고 사내들은 이안에게서 눈을 떼지

않으면서 조금씩 뒤로 물러서서 사태를 관망하는 태도를 보였어.

이안은 그를 똑바로 바라보면서 씹던 육포를 잘근 잘근 씹으며 물었지.

"무슨 볼일?"

나도 약간은 긴장하고 있었어.이 눈앞의 사내는 강했고 그 뒤에 선 사내들도 이

안못지않게 강했지.이안이 아무리  강해졌다고는 해도 그는 아직 20살의 청년이

고 내가 봤을 때 그의 힘은 그저 인간들 평균정도지 그 이상은 아니었거든.

그런데 금발머리 사내는 맨손을 들어  보이곤 천천히 자신의 허리에 찬 검을 풀

어서 바닥에  내려놓았어.그건 너무나 뜻밖의 태도여서  이안도 나도 깜짝 놀랐

지.

그는 턱을 잡고 이안을 천천히 다시 관찰하고 있었는데 그의 얼굴에선 웃음기가 

여전히 서려 있었어.

"넌 슬란태생이지?"

"그래."

"음...검을 보아하니 상당한  집안의 태생인 거 같은데 용케 살아남았군.이름이 

뭐지?"

"신경쓸거 없을 텐데.난 이곳을 곧 떠나."

이안은 그가 슬란태생이란  말에 조금씩 마음이 움직이고 있었어.그는 혼자였기

때문에 아무  외로와 하고 있었거든.예전 처럼  차르의 부하들과 같이 움직이고 

싶은 마음이 굴뚝  같았지만 차르의 부하들과 헤어져  버린 이 상태에선 사방이 

온통 적이었지.

인간은 동료가 없으면 불안한 존재가 되어버려.연약해지고 말지,혹은 아주 난폭

해지던가 말이야.이안은 내가 곁에 있었기때문에 별로 변하는 것을 느낄 순없었

지만 그역시 동족과 같이 있는 것을 바랄 것이란 것은 나로서도 잘 알고있었어.



"으음.동료들이 같이 있었겠지? 어떻게 하다가 혼자가 되었지?"

"그런 것을 일일이 네게 말해 주어야 할 이유라고 있나?"

이안이 날카롭게 묻자 금발의 사내는 눈을 크게 뜨더니 고개를 그덕여 보였어,

"그래,그래.,말할 이유는 없지만.네가 슬란태생이고 혼자라면 우리 패에 들어오

는 건 어때?"

그는 최대한  부드럽게 말하고 있었지.이안이 그를  의심하고 있는 건 당연했고 

또 그 역시 이안이  의심하는 것을 당연시하고 있는 듯했어.그래서 최대한 부드

럽게 말하려고 애쓰고 있었지.

"우리패?"

"그래,난 슬란제국군의 백인대장이었어,평민이긴 하지만 말이야."

그는 생긋 웃어보였지.

그을린 갈색얼굴에 금발의 푸른눈.잘  생긴 사내였어.수염이 그의 턱을 덮고 있

었지만 그의 잘생긴  윤곽과 흰 이는 그가 자신을  잘 컨트롤 할수 있는 사내란 

것을 잘 알려주고 있었지.

이안은 그동안 벼라별 꼴을 다 봐왔기때문에 금방 혹하지는 않았어.게다가 그는 

자존심도 강하지.

그는 흥 하고 낮게 코웃음 치고는 잘라 말했어.

"난 이곳을 떠날 것이고 더 이상 이곳에 머무르진 않을 거야."

그는 이안의 말에 놀라진 않았고 고개만 그덕였지.

"음,그래.동료들을 찾아가는 것이군."

사실 그랬기때문에 이안은 입을 다물어버렸지.

차르들과 헤어진 이래로  그는 계속 불안해하고 있었지만  내가 옆에 있었고 또 

어느정도 무뎌진 신경과 한편으로  말하면 자신이 강하다는 것을 깨달아서 인지 

침착하게 평정을 유지하고 있었지.

"알았어,소년."

"난 소년이 아냐."

일어서려던 금발의 호크아이는 그를 내려다 보곤 식 웃었다.

"수염도 기르지않고 있으니 더더욱 어려보인다.전에 있던 동료들중에는 네 애인

도 있겠지?"

당연 이안이 폭팔했지.

그의 앞에서 순간 쐐액 하고  무언가 보이지않는 것이 그를 향해 날아갔고 그는 

웃 하고 피하려고 했지만 무리였어.

좌악 하고 그의 옷가지가 갈라졌고 그의 가슴과 그의 이마가 보이지않는 칼날에 

베인듯이 잘라져 피가 사방으로 솟아났어.

"크아"

호크아이는 뒤로 휘청했어.

뒤에 서있던 사내들이 일제히 달려와 칼을 뽑아들고 이안을 노려보는 순간 이안

이 잔인하게 웃어보였지.

"죽고 싶으면 덤벼봐."

호크아이는 절명하지않았고 그는  살갗만 다쳤을 뿐이었어.왜 이안이 그를 죽이

지않았는가 나는 궁금했지만  그가 슬란태생이었기때문이라고 나는 나중에 깨달

았지.

어쨌든 호크아이는 이마와 가슴에 줄줄 흘러내는 피를 손으로 막으면서 낮게 외

쳤어.

"이봐! 싸우지마!"

"대장! 괜찮아?"

누군가가 그에게 다가와 외쳤고 호크아이는 손을 들어보이면서 괜찮다고 표시했

지,이안은 잔인하게 웃으면서 말했어.

"죽이려고 하지않았으니 당연히  안죽었지.흐응.네가 슬란태생이란 것을 감사히 

여겨!"

음..그 때 쯤 그는 이미  왕자다운 태도라기 보단 악당다운 태도를 가지고 있었

지. 실제로 그는 왕자다운 맛은 없어.내가 냉정하게 말하건데 말이야.

패리어드, 네 눈으로 본다면  이안은 대단히 멋진 인간이라 생각하겠지만 내 눈

에 보기엔 그저 한명의 인간일 뿐이야.뭐..사랑하는 인간이지만.

호크아이는 줄줄 흐르는 피를  막아서 자기의 옷쪼가리로 얼굴을 닦으면서 이안

을 다시 돌아보았어.

"넌 마법사야?"

"아니.마법사라기 보단 .."

이안은 흐흐 웃어보였고 호크아이가  화를 내지않는다는 데에 조금 놀라고 있던 

차였어.대부분 이런 경우라면 불같이  화를 내어 덤벼들어 작살을 내는 게 정상

적인 순서였으니까.

그는 천천히 다가와 흐르는 피를 닦으면서 이안에게 물었지.

"정말 다시 묻지,나의 동료가 되지않겠어? 만일 싫다면 네 동료를 찾을 때 까지

만."

"왜 나를 네 동료로 만들려는 거야?"

이안이 그를 향해  쏘아보며 물었지.점차 이안에게서도 독기가 빠져나가고 있었

어.그를 둘러싼 사내들이 일제히 호크아이를 바라보는 동안 호크아이가 피로 물

든 얼굴에 미소를 띄워보이면서 말했지.

"그건 당연히.."

그는 자신의 가슴팍에 흐르는 피와 이마에서 흐르는 피를 닦아내면서 이안을 똑

바로 바라보았어.

"네가 강하기 때문이지."

이안은 그 한마디에 그의 동료가 되었어.





하하..

이안은 상당히 단순한 남자야.

그는 강하다는 데에 강한 집착을 가지고 있어.용인 내 눈으로 보면 인간이 강해 

봤자지.그들은 연약한 살결로 한번 주욱 긋기만 하면 피를 흘리며 죽어버려.

게다가 온몸  전체에는 약점 투성이고,한편으로는 수명이  고작해야 100년도 채 

되지않아.그런 주제에 그들은 그들 끼리 죽이고 사랑하고 난리를 치면서 강하다

고 운운하지.

강하다는 것은 무엇일까?

남에게 보여주는 것?

혹은 남들이 인정하는 것?

그렇다면 내면의 강함은 어디에서 보상받는 것일까?

나는 차르나  이안보다는 필립이란 인간이 훨씬  강하다는 것을 알아.그는 어느 

순간에도 자신을 잃지않았지.분노란  마음을 갉아먹는 것이고 올바른 것만은 아

니지만 수많은 자들이 분노에 사로잡혀 모든 것을 잃고는 하지.그렇지만 분노를 

나타내지 않는 자들은 연약하다고 다른 자들에게 비웃음을 당하지.

그건 올바른 일이 아니야.그러나 인간들은 언제나 그렇게 하지.

분노를 보여주고 그 분노를 다른 자들에게 드러내는 자들은 인정을 받고 존중을 

받지.그러나 그것을 터뜨리지않고  자신을 인내하는 자들은 마치 연약해서 그런

양 멸시를 받기가 일 쑤야.

분노는 힘이란 개념 탓일까?

나는 아직 인간들을 잘 모르겠어.이안도 잘 모르지.

아마 패리어드,너도 잘 모를 것이야.그러나 네가 인간사이에서 자라나고 있으니 

너는 아마도  인간과 같아지겠지.슬렌에게 이런 말을  했더니 그는,아니 그녀는 

나에게 미소를지어 보이더군.

"분노란 자기 표현인 거 같아요."

그녀의 말이 옳을 지도 모르지.합당하지는 않지만 말이야.

자아,어찌되었든 이안은 그들 무리에 휩쓸려 지내게 되었어.

모두 슬란태생인 약 칠십여명의  무리를 거느린 그는 내내 백인대장이었고 그들 

사이에선 대장이라 불렸어.이안은 심술 탓인지 자존심 탓인지 그를 한번도 대장

이라 부르지않았지만 말이야.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22417번
 제  목 : 패리어드 이야기 [별전 1-2]                                  
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/01 09:20    읽음 : 686  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 [별전 1] II                  12/01 01:58   338 line

                           패리어드 이야기 [별전 1]


                             호크아이에 대한 추상 II


호크아이는 사람을 다루는 데 재주가 있는 사내였어.

그런 사내가 간혹 있지.

이안같은 사내조차  자신의 말을 듣게 하는  재주가 있었어.그는 이 성채안에서 

가장 큰 세력을 가지고 있었는데 슬란태생의 떠돌이들은 그를 찾아와 동료가 되

길 자청했어.그리고 그는 그들을 거느리고 돌봐주었지.

성채에는 세 개의 세력이 있었어.

본디 이 성채를 세운 것은 카리돌이라고 하는 사내로 그는 피아리드의 용병출신

이었어.그래서 매우 강하게 다른 자들을 이끌어낼수가 있었는데 그 휘하에 있는 

자들도 다 피아리드의  용병출신자였지.그들은 매우 거칠고 사나와서 다른 자들

이 건드릴 수도 없었어. 이 성채의 터줏대감이기도 했거든.

그들은 가끔 나타나는 떠돌이- 이를 테면 이안처럼 동료를 잃고 헤메는 자들-을 

제물로 삼아 가지고 놀곤 했어.

그래서 호크아이가 보기에 이안은 불안해 보였던 거야.

실제로 이안은 신관들의 영향을 받아서 수염을 매일 아침 깨끗이 밀어서 말쑥한 

얼굴을 하고 있었는데다가  옷차림도 비교적 말쑥했어.아직 소년티가 남아서 호

리호리 했고 말이야.게다가 생김새도  잘생긴 편이었지- 이 옷차림 문제는 알고

보니 나에게 잘 보이려고 그랬다더군.하하하- 그래서 때때로 지나가던 자들에게 

표적이 되곤 했는데 그 때문에  이안은 말 그대로 예민하기 짝이 없이 날카로운 

신경을 항상 유지하고 있었어.

지금은 그가 신경이 아주 두꺼워  졌지만 그때만 해도 그는 옆에서 뭐라고 지껄

이거나 건드리기만 해도 당장에 폭팔할 듯이 불안했었지.

이안은 호크아이가  정해준 거처에서 짐을  풀었어.짐이라고 해봐야 모피같지도 

않은 마수들의 거죽정도였지만 말이야.,최소한 지붕이 있는 곳이어서 이안은 매

우 만족해했어.

마계의 비가 무섭기때문에  모든 자들은 거주지를 정할  때 지붕을 매우 중요시 

했지.이들 성채의 대부분의 집들은  다 땅굴이었어.땅을 파고 이어서 마치 인공

동굴을 만들어낸 듯이 보였는데 그 구멍에 각자 임자가 있어서 이 성채안에서만

큼은 그 구멍-집같지도 않은  땅굴안에 함부로 들어가는 것을 엄히 다스리고 있

었지.재판관은 물론 가장 큰  세력을 가진 카리돌이란 사내였는데 그 사내는 아

마 자신의 동족들에게 상당히 무른 면이 있어서 인지 피아리드의 용병들이 처벌

을 받는 법은 드물었어.







                                   2









"이안."

호크아이는 처음부터 이안에게 잘해주었어.

아마 그가 바람술사라는 것을 알자마자 더더욱이 잘해주는 거 같았지.

이안이 처음 이 땅굴에 짐을  풀고 잠을 청하려는 순간 그가 들어섰기때문에 이

안은 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보았지.그의 등이 팽팽하게 긴장으로 곤두서는 

것을 느낄 수가 있었어.

호크아이는 진지한 얼굴로 들어오더니  그의 앞에 앉아 무기가 없음을 보여주었

지.그리곤 이안의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했어.

"수염 기르는 게 어때?"

"왜?"

이안이 무뚝뚝하게 말했지.

"이곳은 험한 곳이다.수염을  기르는 편이 더 사내다와  보이는 데다가 넌 눈에 

띄여."

"그래서?"

"다른 자들이 너를 건드릴 지도 몰라,너도 알고 있겠지? 여긴 여자가 없다,"

이안은 입술을 가볍게 깨물고는 그를 쏘아보았다.

"네가 힘이 있다는 건 안다.그러나  만일 그렇게 일이 꼬인다면 넌 여기서 사람

을 죽일 테고 넌 처형당할 거야."

이안이 킬킬거리기 시작했지.그는  다리를 끌어모아 턱을 괴곤 호크아이를 노려

보듯 바라보고 있었어.나는 그의 등에서 긴장감을 느꼈어.그가 두려워하고 있다

는 것을 느꼈기 때문에 나는 손을 뻗어 그를 안아주고 싶었어.

호크아이는 정색하고 말했지.

"잘알아 들었으리라고 봐.이안,어린애가 아니니 무슨 뜻인지 알거야."

"알아들어."

이안은 그를 노려보며 말했고 그는 빙긋 웃어보이더니 밖으로 나갔지.

이안은 드러누워서 천장을 바라보고 있었어.

다른 자가 켜놓은 등불이 희미하게 검은 회색빛 천장을 얼룩지게 하고 있었지.

"커크."

"왜?"

"내가 어려보여?"

"아직은 어리니까 당연하지."

그는 몸을 뒹굴거리면서 검을 만지작거렸지.

난 때때로 그가 그렇게 애무하는 것을 느끼곤 몸이 뜨거워질 때가 있어.이 귀여

운 나의 애인은 때때로 어린애 같은 얼굴을 내게 보여주곤 하니까.

"수염..길러도 이상하지 않아?"

"상관하지않아."

킥 하고 내가 웃었지. 그는 정색하고 물었어.

"내가 수염길러도 되냐구.넌 ...싫어하지않겠어?"

"상관하지않는다니까."

"하지만 키스할 때 기분 나쁘다고 했었잖아?"

호오,그런 것을 신경쓰고 있었던가.

난 조금 반성했지.

"상관하지않아.네가 피를 뒤집어 쓰고 다니는 것 보다야 조금 따끔거리는 게 낫

겠지."

"흐.그럼 내가 좋다는 의미지? 그건?"

그가 얍삽하게 내 말꼬리를 잡아챘고 나는 조금 뜨금해져서 쏘아붙였지.

"인간주제에 정말 말이 많군.네가 수염을 기르던 말던 나랑 무슨 상관이냐구!"

그는 흠칫해서 입을 다물었어.

그런 걸 보면 귀엽다니까.





"저쪽이다!"

키아아악 

사냥이 시작되고 있었어.

이안은 중간쯤에서 내달리고  있었지.그다지 열의도 없는데다가 굳이 그가 나서

지않아도 이 용병집단은 잘 해낼 것임이 확실했으니까.

이 인간들은  약한 마물들을 잡아 먹어치우기때문에  적당한 사냥감을 물색하는 

건 매우 중요한 일이었지.허긴 농사를 지을 수도 없으니 하는 수없지.

그들은 앞에서 달려가는 견록을 쫑아 가고 있었어.

그들의 성채주변은  온통 낮은 구릉들의 연속이었는데  그것을 평원이라 부르고 

싶다면 그렇게 불러줄 수도  있었어.가끔 그 낮은 구릉들 사이를 견록들이 무리

를 지어 내달리곤 했는데 성채의 사람들은 그 무리를 사냥하여 살아갔던 모양이

야.

이안은 적당히 달리면서 호크아이의 등을 노려보고 있었지,호크아이는 손짓해서 

다른 자들에게 몰이를 명령하고  있었는데 그 명령하는 목소리가 상당히 쩌렁해

서 듣기가 좋았지.

"이쪽으로!"

그가 계속되는 구릉들 사이로 뛰고 있을 무렵 나는 마수의 움직임을 감지했지.

"이안,왼쪽으로 달려라,"

그는 내 말을 잘 알아들었고 그는 왼쪽으로 내 달리기 시작했어.다른 자들이 일

직선으로 달리고 있을 때 왼쪽으로 달리기 시작한 것이지.

순간 갑자기 콰아악 하고 기이한 소리가 들렸고 이안은 뒤를 돌아보았어.이안이 

막 빠져나온 무리들 한가운데로 갑자기 구멍이 척 하고 뚫렸어.

그 덕분에 그 주변에 있던 대여섯명의 사내들이 일제히 비명을 올리며 땅속으로 

끌려들어갔지.

"코스타로!"

사람들이 비명을 올리는 동안 이안이 그리로 다가가고 있었고 다른 자들도 도망

가는 것 보단 그리로 다가가고 있었어,

거대한 구멍은 마치 거짓말 처럼 생겨나고 있었어.나는 마물들은 그다지 보지못

했기때문에 이 곳에 와서 희안한 물건들을 많이 구경했지.

그것은 땅에 함정을 파는 기이하게 생긴 물건이었어.겉으로는 아무것도 아닌 땅

바닥같았지만 실은 깊은 함정이 파여져 있는 거지.무력한 희생물이 그 구멍안으

로 빠져들면 그 구멍의 한가운데에  위치하고 있는 거대한 입이 그것을 찢어 삼

켜버리는 거야.

"으악!"

"카악!"

사내들이 빠져나오려고  몸부림을 하면서 그 함정을  기어오르고 있었지만 그들 

자신의 발  밑의 흙이 계속해서 무너져내려  올라오질 못하고 있는 거야.깔대기 

모양의 이 함정안에  떨어져 내린 다섯명의 사내들  중에 세명이 순식간에 흙을 

피로 물들이면서 거대한 입안으로 삼켜졌지.

입안은 다섯개의 커다란  이빨로 이루어져 있었고 그  입은 계속 움직이고 있었

어.마치 그 놈은 입만 있는 것처럼 보였어.

이안이 검을 치켜 들고 나에게 묻고 있었지.

"저놈의 약점은?"

"몰라.뒤로 물러서 있어.이안."

"하지만.."

그가 망설이고 있는 동안 주변의  사내들이 일제히 긴 장창을 들어서 괴물의 입

안으로 집어넣기 시작했어.빠진 사내는 울부짖으면서 나오려고 발버둥을 치는데 

아무도 그를 잡아올려주진 못했어.

손이 닿질 않고 있었던 거야.

그때 갑자기 사내들을 헤치고 호크아이가 나섰어,

"자! 창들을 일제히 저 입으로 던져라!"

사내들은 이미  그렇게하고 있었고 호크아이는  재빨리 허리띠를 풀렀어.두명의 

사내들이 아직  함정안에서 버둥거리고 있었고 입은  갑작스런 창들의 공격으로 

이 두명을 먹어치우지 못한 채 버벅거리고 있었지.

호크아이는 허리띠를  풀어 쥐고는 한 손을  옆에선 자에게 내밀었어.그의 손을 

본 사내는 즉시 그의 손을 잡았지.그리고 그 옆에 있던 사내가 또 그 사내의 손

을 잡았어.그러자 곧 인간 사슬같은 것이 형성되었지.만들어지자 마자 호크아이

는 함정속으로  몸을 던졌어.몸을 던졌다기 보단  스스로 뛰어들었다는 게 옳은 

표현이겠지만 그는 그렇게 하곤  허리띠를 던져 입앞에서 계속 허둥거리면서 울

부짖는 사내들에게 허리띠를 던졌어.

사내들은 허겁거리면서  그것을 잡았고 호크아이조차 순식간에  그 자신의 몸이 

무릎까지 흙속에  빠져버렸지.사내들의 옷자락을 쥐어  한명을 끌어올리는 순간 

그 입이 갑자기 튀어오르면서 그들 사이로 끼어들었어.

파앗 하고 그 입이 호크아이를  노렸고 호크아이는 손을 전혀 쓸수 없는 상태로 

눈을 부릅떴지.그러나 주변의  사내들이 일제히 창을 집어던졌기때문에 그 입은 

호크아이를 물수가 없었어.다시 펄쩍 하고 그 마수가 바닥으로 곤두박질 치더니 

땅속으로 모습을 감추었어.오히려  더 무서워진 사내들이 재빨리 호크아이의 몸

을 잡고 끌어당길 때 갑자기 마지막으로 남은 사내가 비명을 올리기 시작했어.

"으아악! 살려줘!"

그 사내의 몸이  갑자기 땅속으로 푹 꺼졌고  순식간에 그의 무릎까지 박히는가 

싶더니 그  다음은 허벅지까지,그리고 그 다음은  허리까지 빠졌어.그는 비명을 

올렸고 입안에서 피를  토해내기 시작했지.호크아이는 그의 손을 잡아 당기면서 

외쳤어.

"조금만! 조금만!"

호크아이가 결사적으로 당겨올리는 순간 푸앗하고 핏줄기가 허공으로 치솟아 올

랐어.이안은 입을 벌렸고  호크아이는 피를 뒤집어쓰면서 다른 사람들이 잡아당

긴 반동으로 마치 내동댕이 쳐지는 것처럼 함정바깥으로 내쳐졌지.

"헉헉..."

호크아이의 전신은 피와 땀으로 얼룩져 있었어.

사람들은 함정에서 빠져나온 그와  그가 건져올린 사내를 번갈아 보고 침묵하고 

있었지.그가 결사적으로 잡아 당겨 꺼내올린 사내의 눈은 한껏 부릅떠져있었어.

입안에는 가득 피가 고여있었고 이미 그 눈안에는 생명이 없었지.

사내의 허리  아래는 이미 물어 뜯겨서  남아있지않았어.그의 주변이 온통 피로 

물들어 사방을  적시고 있었지.반토막 난 사내를  보며 호크아이는 멍청히 그를 

잡은 손을 놓았어.

모두 숙연할 정도로 조용했지.

갑자기 호크아이가 욱 하고 울기시작했어.

이안은 놀랐고 나도 놀랐어.그는 사람들 앞에서 울더니 바닥을 내려치고는 벌떡 

일어나 섰어.그리곤 엉망이 된 시체를 안아들고는 외쳤어.

"신이여! 대체 얼마나 더 죽어야 합니까!"

애통한 외침이었어.

그는 말 그대로 통곡하듯이 외치고는  눈물로 붉어진 눈을 돌려 뒤에선 사내 중 

제일 먼저 손을 잡아 연결했던 사내에게 낮게 말했어.

"사냥은 자네가 계속 지휘해서 끝내.난 이고르를 데리고 먼저..돌아갈 테니."

죽은 사내이름이 이고르였던 모양이야.

그는 피로 완전히 물든  몰골을 하고는 천천히 걸어가기 시작했어.그의 뒤를 따

르는 사람은 없었지만 모두 그 뒤를 바라보고 있었지.

이안은 사람들 앞에서 정말 아무렇지도 않게 울어버리는 그를 보고 놀라고 있었

어. 차르나 다른 자들이 그런 모습을 보여준 적이 없었기때문인지 혹은 그가 귀

족집단에 익숙해 있었기때문인지 그가  보여준 모습이 대단히 충격적인 듯 입을 

벌리고 그를 바라보고 있었지.

"보통 대장이라면..눈물도 피도 없이 강인해야 하는 거 아닐까?"

이안이 중얼거리듯이 나에게 물었고 나는 몰라 하고 대꾸했지.

"대장에는 여러 종류가 있는 모양이야."

"울부짖는 대장이라...처음 보았어."

이안이 중얼거렸고 나도 동의했어.







                                  3







장례식다운 장례식이었지.

죽은 사람은 모두 네명이었고  시체나마 건진 것은 한명이었지만 호크아이는 정

중하게 장례식을 치렀어.

슬란인들 대부분이 다 참석했고 이안도 그 중에 끼어 있었어.

그들의 그런 장례식을 피아리드의  용병들이나 다른 타국의 사내들이 흘긋 거리

고 보는  것을 보아 처음은 아닌  듯했지.호크아이는 정말 울먹이면서 장례식을 

치렀고 이안은 그런 그를 정말 희안하게 바라보고 있었지.

"자아..이제 우리들의 친구를 신의 곁으로 보냅니다."

그는 칼과 무구를 정성스레 땅위에 놓고는 땅위로 놓여진 돌위에 이름들을 새기

고 고개를 떨구었어.그리고 그 자리에 있던 자들 모두가 고개를 떨구었지.

"이안."

갑자기 호명된 이안은 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았어.

호크아이는 눈물이 그렁한 눈으로 그를 보며 말했지.

"너,신관이지? 노래를 부르지 않겠어?"

"난 신관아냐,농담이겠지? 노래라니."

이안이 어처구니없어서 말하자 호크아이가 고개를 저으며 말했어.

"신관아냐? 넌...수염을 깎는  것으로 보아 신관이라 생각했는데...뭐,아니라도 

상관없으니 노래를 불러."

"왜?"

"네가 가장 어리잖아?"

이안은 자신을 바라보는 수많은 눈들을 발견하곤 어색해져 버렸지.

이건 장례식이고 그는 슬란의  왕자야.뭔가 해야하긴 했던 건지 이안은 그 답지 

않게 앞으로 한 걸음 나서서 목청을 가다듬었지.

하하..

이안이 노래를 잘 하냐구?

음..잘해.믿어지지않을 정도로 미성이지.

그는 필립이 항상 부르던 성가를 불렀어.

그 목소리는 신관이라고 해도 믿을 정도로 미성이었고 감동적이었지.

그 자리에 있던 자들은 모두 이안의 목소리를 잊을 수가 없을 거야.얼마나 아름

다운 목소리였는지 나로서도  감탄을 했지.스무살이면 이미 변성이 지났을 텐데 

어쩐 일인지 그의 목소리는 기가 막혔지.

회색빛 하늘과 누런 땅굴들  사이로 그의 목소리가 퍼져나갔고 호크아이의 눈에

선 더 많은 눈물이 쏟아져 나왔어.얼마나 감정이 풍부한 사내인가 하고 나도 놀

랐어.

사람들 몇이 훌쩍이기 시작했고 그것은 곧 퍼져나갔지.

이안은 자신의 목소리가 불러일으킨  반향에 대단히 놀라서 그것을 멍하니 바라

보았어.성채안의 사내들은  모두 이안을 주목했고  장례식이 끝나자 호크아이는 

이안의 옆에 와 그의 어깨를 잡고 어깨동무를 하고 천천히 걸었지.

이안은 순순히 그의  손아귀안에 있었어.그가 처음으로 마계에 와서 반항하지않

고 따른 사내이기도 했지.차르는 빼고 말이야.

호크아이는 눈물을 닦아 내고는 고개를 주억거리고는 이안에게 물었어.

"너.마법을 쓸 수 있지?"

"기초만."

이안이 순순히 대꾸하자 호크아이는  그럴 줄 알았다는 듯이 히죽 웃어 보였지.

그는 눈물이 아직  남은 붉은 눈을 하고는  이안을 정면으로 바라보면서 어깨를 

툭툭 쳤어.

"그럼 공격형 마법을 알아?"

"몰라."

"그럼 몇개 내가 가르쳐  주지.나도 아는 건..두어개 밖엔 없어.그러나 넌 마법

의 소양이 있으니 금방 익히겠지."

"갑자기 왜 내게 잘 해주지?"

이안이 놀라 그에게 묻자 호크아이는 눈을 문지르곤 어린애 처럼 환히 웃어보였

지.

"우린 동료이고 동족이야.그리고 우린 여기서..살아남아야 하기 때문이지."

그의 얼굴에 환한  미소가 떠오르고 그리고 못지않게  완고한 의지력 깃든 눈은 

온화하게 변하고 있었지.이안은  그를 멍청히 바라보고 있었는데 호크아이는 그

런 그의 어깨를 두들기면서 말했어.

"이유가 필요해? 그런 걸 일일이 따지지 말아.이안.나는 너의 동료이고 또 한편

으로는 네 동족이잖아? 이런  험한 세계에서 우리들 끼리 죽어넘어가는 것을 언

제까지 봐야 해?"

이안은 도저히 이해 못할 기분인 양 그를 넋을 잃고 바라보았지.

"내일 아침에 보자.난..지금 무엇이든 하기 싫어. 아주 비참한 기분이거든."

그는 코를 킁 하고 풀고는 아직 붉은 눈가를 찍어 누르면서 말했어.

"내일 봐.이안.노래,멋졌어."

그는 그렇게 손을 들어 보이곤 혼자서 어깨를 흔들면서 가버렸지.

혼자 남은 이안은 도저히 이해할 수없다는 듯이 멍청히 서서 그의 뒷 모습을 바

라보고 있었어.

"커크.."

"왜?"

"저런 사람도 있구나.."

"그러게.이상한 인간이긴 해도...뭐 나름대로 괜찮군."

내가 인색하게 말하자 이안은 피식 웃어보였어.

"끔찍한 꼴들을 너무 많이  봐서 완전히 믿음성이 가진 않지만...어찌되었든 그

는 ..."

그는 생각에 잠겼지.

"확실히...보통은 넘는 사내야."

이안은 생각에 잠겨있었지.

나는 그의 생각을  알아차렸어.지금 호크아이가 부하를 구하지못해 우울한 것처

럼 이안도 아델이나 부하들을  구하지못해 비참해했었던 그 기억을 그는 되씹고 

있었어.이안은 한동안 그렇게 땅을 보고 서서 말뚝처럼 박혀있었어.

그가 중얼거리는 소리를 들을 수가 있었지.

"나는 저렇게 울어주진 못했던 거 같아...."





호크아이는 그에게 간단한 마법주문을 알려주었어.마치 형인양 자상하게 가르쳐

주었는데 난 솔직히  말해서 그가 그렇게 성인군자라고는 생각지않아.이안은 그

를 매우 좋아하고 따르긴  했지만 말이야.그는 전혀 좋다 싫다란 말은 하지않았

지만 단 하나  확실한 것은 이안의 행동중에서 부하를 대하는 몇개의 태도는 호

크아이와 차르의 것을 닮아있다는 사실이야.

무리도 아니겠지.

차르는 이안과 3년이상 같이 지냈어.차르의 행동은 확실하고 단호하며 확고해서 

절대로 감상에 빠지지않는 그런 태도였지.그는 자신의 감정을 절제하고 전혀 드

러내지않았고 부하들의 애매한  행동을 절대 용서하지않았으며 매사를 일사분란

하게 움직이게 하는 그런 힘을 가지고 있었지.

호크아이는 어땠는가  하면..그는 부하라기 보단 동료로서  사람을 대하고 있었

어.한 사람 한 사람에게 모두 신경을 쓰고 그 한 사람을 구하기 위해선 제 목숨

도 걸었지.게다가 감정을 드러내는 것을 전혀 두려워하지않고 화를 내도 불같이 

화를 내고 혹은 기분이  좋으면 껄껄대고 어린애 처럼 웃기도 했지.그리곤 슬플 

땐 정말 펑펑 울어버리곤 했어.

어느 쪽이  이상적인 대장감인지 나는 모르겠지만..어느  면에선 차르를 닮았고 

어느 면에선 호크아이를 닮아있는 이안은 나름대로 자기의 방식이 생겨난 거 같

아.

음..패리어드,이제 자는 게 어떠냐? 

네가 이안에 대해서 알아가는 것처럼  너도 이젠 인간에 대해 알아가고 또 인간

이 되어 가야  하겠지.용인 나로서는 전혀 이해할  수 없는 것을 너는 이해하게 

될 지도 몰라.나는 이제 하나의 존재인 너에게 강요할 수는 없어.

너는 알에서 깨는 순간 하나의 독립된 존재이고 개체니까.

한편으로 네가 인간이 되어가는 것이 불안하기도 하고 기쁘기도 하지만..한편으

로는 이안이 겪은 것같은 고통을 네가 겪지않길 바란다.그건 어미로서의 최소한

의 바램이기도 해.

음..나답지않은 감상에 빠져버렸었군.

이제 자라.

인간이 되어 가는 나의 딸아.





======================================================================



음.이 별전은 원래 귀환병이야기에 붙이려다가 만 이야깁니다.

늦어진 셈인데 그냥 이번에 올리게 되었죠.이 이야긴 커크의 시점에서 벌어지는 

이야기이기때문에 이안의 입장에서 보았을 때완 사뭇 다르죠.

전 원래 호크아이에게 상당히  호감을 가지고 있었기때문에 본편 이야기에 밀려

서 이 별전이 안올라가게 되었을 땐  조금 초초했었답니다.음..불쌍한 녀석.

어찌되었든 드디어 올렸습니다. ^^



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22572번
 제  목 : 패리어드 이야기 10                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/03 09:43    읽음 : 840  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 10                           12/03 02:29   268 line

                         패리어드 이야기 10




                          12.북풍의 마을




패리어드는 말을 잃었고 인부들을 많이 잃은 일행들은 근처에서 가장 큰 마을로 

향하고 있었다.원래 곧장 북항구 킬라이드로 갈 생각이었지만 현재 마수에 의해 

다친 자들이 너무 많았고 인부들의 손실이 매우 커서 그렇게 할 수가 없었다.

그들을 이끌고 나선 것은 물론 빈센트였다.

그는 패리어드일행이 피로  물든 몰골을 하고 있는  것을 보고 매우 걱정스러워 

했다.아무리 자신의  피가 아니라지만 끈적거리는 피를  뒤집어 쓰고 있는 것은 

아무래도 좋은 꼴이 아니었다.

"전하.제 말을 타십시오."

빈센트는 자신의  말을 그녀에게 양보했지만 그녀는  거절하고는 피투성이가 된 

몸으로 다른 왕자들이 올라탄 마차에 올라앉았다.

그녀가 피투성이가 되어 들어오자 로딘을 비롯한 왕자들이 기겁을 했다.

"으아.추워."

패리어드는 온통 피범벅이 되어서 마차 안에 들어서자 마자 로딘이 둘러싸고 있

는 모피를 빼앗았다.

그녀의 모습에 빈센트가 걱정스레 마차  안을 들여다 보면서 말했다.

"전하,.,아무래도 옷도 갈아입고  상처를 보시지않으면...일단 가까운 마을에서 

쉬시도록 하시죠."

"그래,그래.끈적하니 기분이 좋진않아,."

그녀는 경쾌하게 대꾸하고는 그녀를 멀건히 바라보는 세 왕자를 바라보았다.

"어..어찌된거죠?"

재빨리 물은 것은  달린이었다.그는 예프긴이 콧등을 찡그리고 피비린내에 질색

하고 있을 즈음 정색을 하고 물었다.

걱정스런 얼굴이 된 그는 다친 곳은 없냐고 물었다.

"응,괜찮아."

그녀는 어깨를 으슥하고는 등을 얼굴을 찡그리고 있는 로딘에게 기대고 발을 뻗

었다.모피가 온몸을 포근하게 감싸주니 기분이 좋았다.

긴장이 지나가고 나니 온몸이 아팠다.

그리고...어깨와 입술이 아프다고 생각했더니 역시 갈라지고 피가 터져나와있었

다.그녀는 피로 얼룩진 손으로 자신의 입술을 매만져보았다.

이빨자국이 깊이 나있었고 피냄새가 났다.

어느샌가 입술을 깨물어 상처를 낸 것이었다.

'그 때였나..역시..'

그녀는 혀를 내밀어서 입술을 핥아보았다.역시  쓰라렸다.

입술의 상처를 그렇게 확인하고 나서 그녀는 눈을 감고 잠을 청했다.



눈을 뜨자 걱정스런 얼굴이 된 피트가 그녀를 깨우고 있었다.

"패리어드님."

"으응.."

잠이 덜깬 그녀가 멍청히 그의 어깨를 끌어 안아 그의 품안에 안겼다.피트는 그

녀를 익숙하게 가볍게  안아 일으켜 앉혔다.패리어드가 입술을 핥으면서 어스름

한 마차안을 돌아보니 다른 자들은 아무도 없고 그녀 혼자였다.

마차는 이미 멈추어 있었다.

"피트? 여기가 어디야?"

"구센이라고 하는 작은 마을입니다.빈센트가 이 곳에서 이틀정도 쉬어가자고 제

의해서 다들 동의했습니다.무엇보다 인부가 없으니까요."

"으응.."

그녀는 자신이 악몽을 꾸었는가 하고 생각했다.

스탠이 허공으로 치솟아 떨어지고  피가 낭자하고 사람들의 목이 사방에 굴러다

니던 꿈이었다.끔찍했던 것은 그런 상황인데도 그녀자신이 아무것도 못했었다는 

것이었다.

그런 꿈 이야길  피트에게 하자 피트는 그녀를  애처롭게 바라보더니 팔에 힘을 

주어 그녀를 꽉 끌어안았다.패리어드는 그의 체온에 적지않게 안심이 되었다.

"피트."

"네?"

"이안이 보고싶어.커크도."

피트는 잔잔한 감정의 파동을 느끼고 그녀를 바라보았다.그가 그녀의 이마에 가

볍게 키스하자 패리어드도 그의 뺨에 키스를 돌려주었다.

"그리고 말이지.."

그녀가 피트의 얼굴을 보면서 미소지었다.

"배고파."



"이리로 오십시오!"

빈센트가 급히 말했고 패리어드는 피트와 함께 사람들이 모인 곳으로 다가갔다.

마을은 약 인구 칠백정도였는데 작다고  할 수도 없고 그렇다고 해서 크다고 할 

수도 없는 그런 마을이었다.그녀가  빈센트와 같이 들어간 집은 상당히 큰 집이

었다.북풍을 막기위해 사방에 모피와 장작을 쌓아놓고 있었는데 집이 제법 커서 

사람들이 한꺼번에 삼사십은 들어갈 수 있는 그런 집이었다.

그녀가 들어가 보니 마을사람들  십수명이 모두 그녀를 기다리고 있었는듯 했는

데 그들이 일제히 그녀가 들어서자 마자 일어서서 경의를 표했다.

앞에 선  촌장인 듯한 노인이 그녀에게 고개를 숙여 최고의 경의를 표하며 대표

로 인사를 했다.

패리어드가 히죽이 웃으면서 고개를  그덕이자 촌장은 그녀의 젊음과 그녀의 아

름다움에 놀라움을 표현했다.

"오오...바로 귀환왕의 아드님!"

그가 고개를 깊이 숙여보였고 패리어드는  한 구석에 선 스탠의 모습을 보고 손

을 들어 미소해 보였다.

스탠은은 그녀에게 다가서서 낮게 말했다.

"일단 몸을 좀 씻으시고 음식을 드시는 게 어떠십니까?"

"응,.그래.그러나 그보단 배가 더 고픈데."

"일단 씻고 드십시오."

스탠이 그녀의 말에 고개를 내저었고 재빨리 빈센트는 그녀가 쉴 방을 마련했다

고 촌장에게 안내를 명했다.

"물이 귀해서..눈을 녹여 씁니다."

미소를 지은 촌장이 그녀를 가장 좋은 집의 방..즉 자신의 집으로 안내했다.

다른 왕자들은 여관에서  머물지만 패리어드는 촌장의 집을 쓰게 되었다.촌장의 

딸로 보이는 십대소녀 둘이서 그를 재빨리 안내했다.

패리어드에게 할당된 방은 제법 크고 깨끗한 침대가 놓인 방이었는데 그녀가 머

물도록 빈센트와 촌장이 아낌없이  다듬은 모양인지 호사스럽지만 않을 뿐 크기

나 청결함은 상당했다.

창밖의 맹렬한 눈보라를 의식해서인지 창문은 이중으로 막아놓았지만 여전히 덜

컹거리는 것은 대단했다.그리고도 그 창문을 두꺼운 커텐으로 막았다.

벽은 섬세하게 이음새와 이음새를  회반죽로 막아놓고 천정과 벽은 회색으로 칠

해져있었다.그래서 이 방안이 더 아늑해 보이는 것이었다.

한구석의 벽난로에는 불이 타고있었고 방안은 매우 따스했다.

문이 열리고 패리어드의 옷가지를 든 피트가 들어서자 마자 촌장의 딸들로 보이

는 두소녀가 커다란 욕조를 가지고 와서 더운 물을 부어댔다.

두 소녀가 움직이는 것을 보고 피트가 먼저 나서서 그들에게서 무거운 물항아리

를 빼앗아 들고는 낮게 말했다.

"내가 하겠소.아가씨들."

소녀들은 잘 그을린 피트의 단정한 얼굴을 보고 꺄아하고 웃음을 터뜨리곤 얼굴

을 붉혔다.패리어드가 호기심어린 눈으로 그들을 보는 동안 피트는 단호하게 그

들을 내어 쫑고는 문을 잠갔다.

"패리어드님,어서 목욕을 하시는게 좋겠습니다."

스탠이 웃음을 지으며 말하자 패리어드는 옷을 올라당 벗어던지고는 욕조안으로 

들어갔다.

피트는 그녀가 던져놓은 옷가지들을  차곡차곡 챙겨서 놓고는 새 옷가지를 챙겨

놓고 난로가로 앉았다.

그녀의 알몸을 보는 것이 창피했기때문이었다.

"스탠."

"네?"

스탠이 그녀의 등을 밀어 주면서 되물었다.

"안씻어?"

"적당히 우리들은 이미 씻었죠.걱정마십쇼."

패리어드는 욕조통에 몸을 기대고는 알몸을 드러내고 스탠을 빤히 보았다.

"스탠,저 여자애들은 피트를 좋아하는거야?"

스탠이 껄껄 웃었고 피트는 얼굴을 붉히고 그녀를 돌아보았다.

"글쎄요.그건 모르는 일이죠."

"흐음.."

패리어드는 초롱한 얼굴로 피트를 바라보고있다가 욕조에서 걸어나와 옷을 걸쳤

다.스탠이 그녀의 몸을 수건으로 닦아주면서 말해주었다.

"이번에 패리어드님이 없앤 마수는 이 마을 사람들에겐 공포의 대상이었던 모양

입니다.허긴 무리도 아니죠.저런 놈이라면 왠만한 자들은 당해내기 어려울 겁니

다,."

"그래?"

"네,그래서 저들이 극진히 패리어드님을 모시는 겁니다.이런 마을에선 겨울나기

가 끔찍하니까 더운물을 내어준다,자신의 안방을 내어준다 하는 건 상당한 호의

죠."

"이곳의 영주는 누군데?"

"이곳은 너무  박한 땅이라 영주라고 해봐야  명목상의 영주입니다.세금도 거의 

걷지않고 그대신 치안도 전혀 해주지않죠.일종의 자치마을입니다."

"그게 뭔데?"

"이곳에서 다른 마을까지 가는 게 보통일이 아니기때문에 이런 혹한에는 더더욱

이나 고립된다는 뜻입니다."

"지금..눈보라가 치는 거 같던데."

"그렇습니다.이렇게 고약한  눈보라가 치면 킬라이드에서도 배가  뜰 수가 없겠

죠."





"식사하십시오."

빈센트가 미소를 지으면서 정중하게 그녀에게 말했다.

그들은 마을사람들이 내어놓은  음식을 먹던 중이었다.마을에서 가장 큰 여관을 

통째로 빌리고 있는 그들은 여관의 홀 전체에 모두 모여앉아 있었다.

로딘과 예프긴,그리고 달린은 각자의  시종을 거느린 채 앉아서 음식을 먹고 마

시고 있었다.

패리어드는 사양하지않고  먹어댔다.그녀가 먹는 것을  감탄스레 바라보던 마을 

처녀들이 킬킬거리면서 그녀의 눈부신 미모를 감탄하고 바라보았다.

"여자보다 더 예뻐!"

"이야.."

그녀들이 떠들어 댈 때 패리어드는  로딘이 어떤 아가씨를 또 꼬시고 있는 것을 

보았다.그녀는 문득 피트를 돌아보았다.

"왜 그러십니까?"

"저 로딘보단 피트가 훨씬 근사한걸."

피트는 갑자기 먹던 빵을  놓고 컥컥 거렸다.그는 얼굴이 붉어진 채 패리어드를 

노려보았는데 패리어드는 킬킬 거리면서 빈센트에게 동의를 구했다.

"저 사가의 왕자보다는 피트가 훨씬 멋지지않겠어?"

빈센트는 생긋 웃으면서 동의했다.

"옳으신 말씀입니다."

그 때 멀리서 보고 있던  로딘이 갑자기 몸을 일으켜서 패리어드의 앞으로 걸어

왔다.약간 술이 취한 듯 휘청이는 걸음걸이였다.

"로딘님!"

옆에서 로딘의 시종인 파란 눈을 한 소년이 그의 소매를 잡다가 놓쳤다.그의 얼

굴이 하얗게 변해있었기때문에 다른  사람들도 뭔가 심각함을 느끼고 입을 다물

었다.로딘은 사람들이  모인 한 가운데를  통과하여 비틀거리고 걸어왔기때문에 

다른 사람들의 시선이 일제히 집중될 수밖에 없었다.

그가 그녀의 앞에 서자 로딘의 입가가 조소로 찌그러졌다.

패리어드는 그를 빤히 바라보았는데  그는 그녀의 앞에서 갑자기 가벼운 인사를 

하더니 입을 열었다.

"귀환왕의 아드님,패리어드 왕자.당신이 마수를 없앴다면서?"

"그런데?"

패리어드는 약간 취한 그를 흥미롭게 바라보았다.

옆에 있던 예프긴은 왠  소동일까하고 걱정스런 얼굴이었고 달린은 단정한 얼굴

에 조소가 깃든 호기심으로 바라보고 있었다.

"이렇게 눈보라가 몰아치고 있는 상황이니까 ...상당히 지루하지 않겠어?"

"지루? 별로 지루할 것은 없는 거 같은데 ..한숨 잠이나 자두면 되지뭐."

패리어드가 그를 빤히 보면서 하품을 했다.실제로 졸리기도 했다.

그러자 로딘이 발칵 화를 내면서 외쳤다.

"나를 무시하는 거냐!"

"무시?"

패리어드는 하품을 하다 말고 그를 빤히 바라보았다.

로딘은 그녀를 사납게 내려다 보더니 이글거리는 증오의 눈으로 외쳤다.

"가볍게 우리 비무나 하는 게 어때?"

말은 가볍게지만 그의  얼굴을 보고 있는 사람들은  그게 가볍게가 아니란 것을 

직감할 수 있었다.빈센트가 재빨리 먼저 일어서서 외쳤다.

"그건 지금 무슨 뜻이오? 로딘공자? 패리어드님은 지금 피로해 계시오!"

"나도 피로하긴 마찬가지야."

로딘이 입가를 일그러뜨리면서 패리어드를 쏘아보았다.패리어드는 로딘이 왜 갑

자기 흥분하는 지 이해가 되지않았다.

그녀는 그를 빤히 보면서 되물었다.

"뭐가 피로해? 넌 아무것도 하지않았잖아?"

그 말이 직격탄이었다.

로딘은 말 그대로 머리뚜껑이  열린 것처럼 화를 냈다.그는 주먹을 쥐고 흔들어

보였으며 온갖 소리와 욕을 퍼부어댔지만 패리어드는 실제로 졸렸기때문에 그가 

무슨 소리하는지 반도 머릿속에 들어오지않았다.

바람을 그런정도로 강력하게 썼으니 졸린 것도 피로한 것도 당연했다.이안은 바

람을 쓰면 기력이 떨어져  힘을 쓰지못한다고 하는데 패리어드의 경우 극단적으

로 잠이 쏟아지는 편이었다.일단  강력하게 바람을 쓰고 나면 최소 열시간은 자

야만 했다.

"...더러운.."

"....비열한.."

"...치사한.."

하여간 여러가지 말이 나오고 있었지만 패리어드는 하품만 연달아 하고 있었다.

로딘이 흥분해서 그녀에게 달려들려고 했지만 빈센트가 막아섰다.피트는 로딘의 

말이 점점 심해지자 살의를 느끼면서 점차 일어서서 패리어드의 앞을 막았다.

스탠은 그와 패리어드를 번갈아 보고 있었는데 그는 패리어드가 아예 듣지도 않

고 있다는 것을 금방 눈치챘다.

여기저기서 불만의 소리가 터져나오고 로딘에 대한 비난과 패리어드의 무반응에 

대한 여러가지 수근거림이 들릴 무렵 패리어드가 자리에서 일어섰다.

갑자기 좌중이 조용해졌다.

빈센트도 로딘도 그가 화가 나서 검을 빼어드는가 하고 긴장하는 순간 패리어드

는 하품을 다시 하더니 말했다.

"뭔지 모르지만 지금 졸리니까,로딘,나중에 말해라.아아암."

로딘은 벌컥 화를 내다 말고 멍청해져서 그녀를 바라보았다.그녀는 손을 내저어 

보인다음 스탠에게 손짓했다.

"스탠,.난 잠이나 잘련다.졸려죽겠어."

"네에.그러시겠죠.그놈을 혼자서 없애셨으니 피로하실겁니다."

스탠이 은근히 언급하자 마을 사람들이 일제히 그녀의 뒷모습을 바라보았다.

좌중은 조용했다.

로딘은 마치 자신이  바보가 되어버린 상태가 되자  더더욱 화가 치밀어서 칼을 

뽑아들려고 했다.그러자 재빨리 빈센트가 그의 검자루를 막았다.

" 여기서 개죽음을 당하고 싶은  겁니까? 내일 전하께서 다시 공자를 만나실 거

요."

빈센트는 날카로운 눈을 들어서 로딘을 노려보았다.

로딘은 그의 날카로운 눈길에 한풀 꺾였지만 더 화가 나는 것을 참을 수가 없어 

이를 갈았다.

"저 무례하고 무례한 태도에 대해 그대 제도기사는 어떻게 생각하지? 설마 저런 

태도의 왕자가 슬란에는 넘쳐나고 있는 건가?"

빈센트는 순간적으로 패리어드가 무례하다고 생각하다가 생각을 고쳤다.

연회자리에서 이런 시비를 거는 쪽이 패리어드보단 몇배나 무례한 것이다.

그는 정색하고 로딘을 노려보았다.

"그건..감히 슬란황실에 대한 모독으로 받아들여도 되는 겁니까? 로딘 공자?"

로딘은 한순간 입을 닫았지만 증오로 이글거리는 눈은 변하지않았다.

"그렇다면 어쩔건데?"

"그럼..마물이 나타났을 때 마차  안에서 꼼짝않고 자리를 지키고 있던 어떤 왕

자에 대해서 저도 언급하고 싶군요."

로딘의 얼굴이 창백해졌다.

빈센트는 자신이 기사답지않게 비열한  말을 하고 있다는 것을 알고있었지만 상

대가 비열하게 나오고 있다고 생각했다.

두 청년은 잠시 눈싸움을 계속했다.

로딘이 히죽 웃어보였지만 그건 화해의 뜻이 아니라 증오에 뿌리박은 차가운 눈

길이었다.조소와 같은 맥락의 그런 웃음이었다.

"허풍선이같은 슬란황실의 개."

그가 낮게 이를 갈듯이 말했을때  빈센트는 폭팔해서 그 자리에서 그의 목을 날

려버리고 싶은 기분이었다.그러나  지금 그는 이들을 안전하게 암흑제국까지 모

셔갈 책임이 있었다.그는 손마디가 하얗게 될 정도로 자신을 억제하고는 차갑게 

웃어보이려고 애썼다.

"마수가 나타났을때 피아리드를  도와준 슬란의 황자님이 계셨다는 것을 망각하

고 계시는 거 같군요."

로딘이 차가운 증오의 눈을 번득일  때 빈센트는 억지로 등을 홱 돌리고 패리어

드가 간 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22776번
 제  목 : 패리어드 이야기 11                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/07 09:04    읽음 : 746  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 11                           12/04 02:20   232 line

                     패리어드 이야기 11



                    13. 북풍의 마을에서



"안녕히 주무셨습니까?"

피트가 들어서려는  소녀를 막아서고 그녀의  손에서 아침을 받아들였다.소녀는 

항의 서린 신음성을  내 뱉었지만 피트의 갈색으로  그을린 단호한 얼굴을 보곤 

입을 다물어 버렸다.

피트는 패리어드의 방 문앞에서  잠을 잤다.그는 패리어드가 집을 떠난 이래 완

전히 곤두서 있었다.누군가 그녀의 방으로 들어서려고만 하면 당장에 검을 뽑아

들고 말 것이란 것을 본인스스로가 잘 알고있었다.

패리어드는 얇은 잠옷한장만 입고  있다가 그가 음식을 들고 들어서자 일어서서 

팔을 쭈욱 펴고 하품을 해댔다.

희미한 빛이 들어오고 있는 가운데 어두운 실내가 조금 나아졌다.

"아침이야?"

"네.매우 지치쳤던 게지요."

피트가 탁자위에  소녀가 가져온  음식을  올려놓았다.염소의 젖과 약간의 말린 

고기와 염소버터,그리고 치즈,그리고 갓 구운 따스한 빵이었다.

"배 고파!"

패리어드가 음식을 보자 달려들어 먹기시작했다.

피트는 그녀가 흰 팔다리를 드러내고 먹어대는 것을 약간 외면했다.

그는 아직 따스한 기운이 남은 염소젖을 그릇에 따라 권하면서 말했다.

"어젯밤..기억나십니까?"

"어제? 어제 뭐?"

"로딘이 난리를 피운거 말입니다."

"기억안나."

패리어드는 고개를 저었다.

그녀는 무방비 상태로 앉아서 희고 매끄러운 다리와 팔을 드러내고 있었다.목은  

짧은 머리칼덕에 더더욱 가늘고 고운 선을 보이고 있었다.소년이라기엔 너무 아

름다와 숨을 멈추고 만다는 것을 피트는 잘 알고 있었다.

그는 흠흠 하고 헛기침을 하고는 붉어지는 얼굴을 어떻게든 해보려고 애썼다.

'나도 남자란 말이야!'

피트는 속으로 중얼거렸다.

'게다가 정상적인 남자라구! 저런  모습을 하고 있으면 어떤 남자가 미치지않겠

어?'

그가 중얼거리고 있을 때 패리어드가 만면에 웃음을 지으면서 빵을 반으로 나누

어 피트에게 건네주었다.

"먹어."

"넵."

피트는 무의식중에 받아 먹으면서 그녀의 맞은 편에 앉았다.

"그런데 로딘이 어쟀다구?"

그녀의 가슴은 다행히도  마수 키타고라스의 껍질로 싸여있으니 드러나지않았지

만 그녀가 고개를 숙일때 마다 드러나는 목덜미와 가슴은 아찔할 만큼 자극적이

었다.피트는 고개를 천정으로 들어  시선을 다른 곳에 두고는 음음 하면서 헛기

침을 했다.

"그러니까...그가..패리어드님에게 시비를 걸었다는 겁니다."

"내게? 왜?"

"음..음..글쎄요.그건 모릅니다만.어찌되었든 이  세명의 공자들 중에 누구하나 

패리어드님에게 호의를 가진 자는 없다고 봅니다."

"흠,.나 개인에게 아님 슬란에게?"

패리어드는 그렇게 물었고 피트는 움찔했다.

그녀는 어쩔때는 어린애 그  자체이지만 혹은 이성적인 면은 어른이나 진배없었

다.어떤 면에서는 상대방에 대한 이해력이 부족하긴 하지만 그건 감정적인 측면

이고 다른 면에서는 우수한 편이었다.그녀에게 이런저런 학문을 가르친 것은 물

론 시란이었는데 시란은 그녀가 우수한 학생이라고 말했었다.

"그건,..모르겠습니다."

피트가 정색하고 말할 무렵  패리어드는 맨다리를 들어올려 의자위에 놓고는 눕

다시피해서 천정을 바라보았다.피트의 가슴과 허벅지에 패리어드의 머리가 와서 

닿자 피트는 펄쩍 뛰듯이 놀랐다.

그가 놀란 것과는 관계없이 패리어드는 냉정한 얼굴로 중얼거리고 있었다.

"그녀석은 정말로 부상당해 암흑제국으로 가지않으려는 게 아닐까."

"그건 모르죠."

피트는 쿵쾅거리는 심장을 억누르느라 애쓰며 건성으로 대답했다.

그의 시선은 자꾸 그녀의 가슴과 다리로 향하고 있었으며 점점 견디기 어려워지

고 있는 차였다.

그때 문이 발칵 열리면서 누군가 들어섰다.

들어선 것은 로딘이었다.그의 옆으로 말리려다 실패한 듯이 달린과 예프긴이 서

있었다.

피트가 당황해서 벌떡  일어섰다.그는 패리어드의 앞을 재빨리 막아서서 그들을 

노려보았다.

"무례하군!"

그가 외칠 때 로딘이 패리어드의 방심한 듯한 상태를 바라보곤 조소를 던졌다.

"흐,이제 피로는 다 풀리신거 같군.그럼 나와 대결을 해 보실까."

패리어드는 멍청히 그를 바라보았다.

그녀는 의자위에 한 쪽 다리를 올리고 앉아있었는데 눈부시게 흰 허벅지와 고운 

얼굴과 맨 다리가 그대로 드러나 있어 로딘에게조차 시선이 어지러웠다.

'뭐야.저거 진짜 남자인가?'

로딘이 그렇게 의심을 품을 무렵 패리어드는 그를 빤히 보고 대꾸했다.

"수캐가 되고 싶어? 그렇게?"

"욱!"

그가 앞으로 튀어 나가려는  순간 피트가 그의 앞을 막으려고 했다.그러자 패리

어드가 큰 소리로 외쳤다.

"놔 둬! 피트!"

피트가 움찔할 찰나 로딘의 몸이 패리어드의 바로 앞에 치달아 왔다.

그리곤 막 패리어드를 내리 치려는 순간 로딘의 주먹이 탓 하고 멈추었다.

패리어드는 그를 빤히 바라보고 있었고 로딘은 욱 하고 입술을 깨물었다.

그녀는 완전히 무방비 상태로  그를 바라보고있었는데 그건 그가 상상하던 모습

이 아니었다.희고  매끄러운 피부와 빛나는 푸른  눈동자와 어떤 미인도 상상할 

수 없을 정도로 아름다운  미모가 그를 물끄러미 무방비상태로 바라보고 있었던 

것이다.그는 주먹을 천천히 내려놓고 패리어드를 노려보았다.

이상한 침묵이 흘렀다.

피트는 약간 조마조마 했다.

저런 아슬한 차림으로 있으면 로딘이나 다른 자들이 그녀가 여자란 것을 알아차

릴 것이 틀림없다고 그는 생각했던 것이다.

그는 재빨리 패리어드의 옷가지를  가지고 와 그녀의 몸에 걸쳐주었고 패리어드

는 순순히 받아들여 걸친 뒤에 여전히 식탁에 놓인 빵을 뜯어먹었다.

"아침은 먹었나?"

패리어드가 자신의 앞에서 마치 석상처럼 버티고 선 로딘에게 묻자 로딘은 마치 

오랜 잠에서 깬 사람처럼 우욱 하고 신음을 터뜨렸다.

"안먹었으면 먹어."

그녀는 뒤에선 예프긴과 달린에게 말했다.

예프긴은 조금 당황한 얼굴로 발개져서 한걸음 다가서서 그녀의 앞에 앉았고 달

린도 말없이 따라 앉았다.로딘이  말뚝처럼 버티고 서 있는 동안 패리어드는 로

딘의 팔을 주저없이 잡아 자리에 앉혔다.

로딘은 묵묵히 자리에 앉았다.

그는 지금 왜 자신이 이  미운 건방진 왕자와 마주 앉아 있는 것일까 하고 고민

하고 있었다.

'내가 홀린것일까.'

그가 그렇게 생각하고 있을 무렵 갑자기 밖에서 뭔가 소리가 들려왔고 웃음소리

같은 소리가 들려왔다.피트가 창가로 다가가 육중한 창문을 열어 젖히자 아래에

서 스탠이 손을 들어보이고 있었다.

"여어!"

""스탠! 뭔가요?"

피트가 소리쳐 물었다.

스탠은 뭔가 손에 가득 들고 있었는데 그의 뒤에 서 있는 자들도 무언가를 끌고 

오고 있었다.그건 마치  순록과도 같은 사슴정도의 크기의 짐승이었는데 사냥을 

갖다온 것인지 흰 눈이 쌓인 길은 발갛게 피로 물들어져 있었다.

"사냥했어! 패리어드님은 깨셨나?"

"네!"

피트가 대답하고는 패리어드를 돌아보았다.그녀는 막 장화를 신고 있던 차였다.

그녀는 입안에 빵을 물고 우물거리면서 고개를 돌렸다.

"뭐래?"

"사냥하신 모양이에요.아침부터."

"헤에.,뭘 잡았는지 가져오라고 해."

"아래로 내려가시는게 낫겠는데요.상당히 큰 놈이에요,.토끼가 아니라구요."

"흠..이런 설원에서 사냥을 하면 뭐가 잡힐까."

패리어드는 다른 왕자들에게도  손짓해보였고 다른 왕자들은 호기심에 사로잡혀

서 일어섰다.로딘마저 일어난 것이 피트에겐 의외였다.

그는 패리어드가 여자란 것은 눈치챌 까봐 노심초사 하고 있는 중이었다.

패리어드는 검을 차고 피트가 잔소리하듯이 주는 망토를 빵을 먹으면서 몸에 걸

쳤다.다른 왕자들은 이미 다 걸칠 것을 걸치고 있던 중이어서 그녀가 제일 시간

이 오래 걸렸다.

"얼른 나와 봐요!"

스탠이 외치는 소리가 들렸기때문에 패리어드는 흥분해서 빵을 든채로 튀어나갔

다.

계단을 쿵쾅거리면서  그녀가 달려나가 아래층으로 내려가  보니 여관에 머물고 

있던 몇몇 기사들과 병사들이 무언가를 둘러싸고 웅성거리고 있는게 보였다.

마을사람들도 모여서서 구경하고  있었는데 패리어드는 그들을 헤치고 스탠에게 

다가갔다.

스탠은 빙글거리고 웃는 얼굴로 무언가를 늘어놓고 있었다.

붉게 물든 눈바닥에 다섯개의 시체가 놓여져있었다.

"이게 뭐야?"

패리어드는 빵을 먹으면서 발끝으로 늘어진 시체들을 건드려 보았다.

스탠이 그녀를 향해 설명하듯이 말했다.

"이건 오케논이라고 하는 마수입니다.이빨좀 보세요."

스탠이 뒤집자 갈색 털투성이의 짐승의 전면이 드러났다.그 얼굴은 눈이 세개있

었고 일곱개의  이빨이 무려 턱까지 튀어나와  있었다.목을 깊게 베인듯 아직도 

굳지않은 그 시체에선  피가 스며나오고 있었다.갈색의 털들은 피로 물들어져있

음에도 불구하고 탄탄하고  거친대신 털이 촘촘해 보였다.발톱은 여섯개의 발가

락 위에 날카롭게 곤두서 있어서  사람의 살갗에 닿으면 갈기갈기 찢는 것은 문

제도 아닐 듯 보였다.

패리어드는 빵을 입에 문채로 조금씩 씹어 삼키면서 스탠이 늘어놓은 다섯 구의 

마수시체를 검사했다.스탠이 마치 시험하는 눈으로 물었다.

"이 마수의 상처는 뭐라고 보십니까?"

"도..끼인가?"

패리어드는 갈라져서 피가 아직도  나오고 있는 상처에 손가락을 넣어 쑤셔보았

다.스탠이 얼굴을 찌푸렸다.

"마수의 피를 만지지마세요.독기가 있다구요."

"알았다니까."

패리어드는 손에 묻은 피를 눈에 씻어내면서 대꾸했다.그녀가 빵을 마저 삼키는 

동안 스탠은 손도끼를 들어서 마수의 아가리를 내려쳤다.

피가 튀겼기때문에 구경꾼들이 뒤로 물러섰다.

그 때 뭔가  하고 세 왕자들이 다가들었고 그들이  들여다 보다 말고 갑자기 악 

하는 소리와 함께 누군가가 팩 고꾸라졌다.

패리어드와 일행들이 다  놀라 돌아보니 쓰러진 것은 예프긴이었다.그의 얼굴이 

새파랗게 질려서 그는 졸도해 있었다.

손도끼를 들고 있던 스탠은  벙벙해져서 예프긴을 보았고 넘어간 예프긴을 얼결

에 부축한 로딘과  달린은 새파래져서 완전히 의식을  잃은 예프긴의 몸을 잡고 

당황하고 있었다.

"안으로 모셔!"

빈센트가 외쳤고 다른 몇몇의 시종들이 놀라 달려와 자신의 주인인 이 예프긴의 

몸을 모셔갔다.

벙벙해진 패리어드는 빵을 마저 삼키고는 로딘에게 물어보았다.

"갑자기 왜그래?"

"나도 몰라."

로딘이 얼결에 대꾸하곤 달린을 보았고 달린은 설마하는 얼굴로 중얼거렸다.

"그 마수를 보고 놀란 거 아닐까요?"

"이미 죽은건데?"

패리어드가 중얼거리자 달린도 어깨를 으슥해보였다.

스탠은 이제 신경쓰지않고  마수의 아가리에서 긴 송곳니를 체취하고 있었다.패

리어드는 그가 마수의 아가리를 부수고 긴 송곳니를 주워가는 걸 보며 물었다.

"그걸 뭐에 쓰게?"

"이정도로 큰 놈은  ..잘 갈아서 단검으로 만들겁니다.아주 쓸만하죠.물에 들어

가도 녹도 슬지않고 마수의 이빨로 만들었기때문에 아주 단단하죠."

"호오."

패리어드가 호기심을 가지자 스탠이 웃어보였다.

"나중에 하나 만들어드리죠."

스텐은 자신이 항상 가지고 다니던 가죽주머니에 이빨들을 주워모았다.그리고는 

다른 자들이 다 고개를 돌리고  있는 동안 단검을 들어 마수의 가죽을 분리하기 

시작했다.

"근데 어떻게 잡은거야?"

패리어드가 묻자 옆에서 넋을 잃고 스탠의 손놀림을 보고 있던 빈센트가 대답했

다.

"어젯밤에 스탠님이 마을 주위에  덫을 놓으신 겁니다.그리고 다섯 마리나 잡으

신 거죠."

"무슨 덫?"

"이 마을에는 예전 부터 마수의 습격이 잦았다고 합니다.이 마수는 밤마다 가축

이나 사람을 잡아갔었다고 하더군요."

"이 마수가 그렇게 많대?"

"그런 모양입니다.제법 되겠죠.하지만  이 마을 사람들 중에는 변변찮은 무기도 

없기때문에 스탠님이 어젯밤에 간단한..덫을 놓으신거죠."

빈센트는 이 마물 사냥꾼을 감탄어린 시선으로 바라보고 있었다.

마을 사람들이 모두  경탄과 감탄과 경악의 눈으로  보고 있는 동안 패리어드는 

스탠이 놓았다는 덫이 궁금했지만 굳이 가볼 생각은 없었다.

스탠은 가죽을 떼넨 다음 옆에서 보고 있던 마을 사람들 중 하나에게 건넸다.자

세히 보니 바로 촌장이었다.

"기념으로 하나 가지쇼."

스텐의 괴이한 몰골과 그리고 피가 묻은 몸을 번갈아 보고 있던 촌장은 반쯤 감

격하고 반쯤 공포에 질려서 그 가죽을 받아들였다.

"쳇,배가 고프군,빵 몇 쪽가지곤 안될거 같아.스탠,그거 먹을 수 있는 건가?"

패리어드가 빵을 다 먹어치우곤 스탠에게 묻자 스탠이 고개를 저었다.

"먹을 수는 있지만 냄새가 너무  납니다.훈제로 하면 모를까 지금 먹는 건 무리

에요."

그가 그렇게 하고 있는 동안  패리어드는 희게 빛나는 태양을 올려다 보면서 가

볍게 기지개를 폈다.

이제 완전히 피곤이 풀린 거 같았다.

"로딘."

로딘이 그녀를 돌아보자 패리어드가  햇빛에 빛나는 붉은 머리를 반짝이면서 미

소를 던졌다.

"나랑 비검이나 하자."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22777번
 제  목 : 패리어드 이야기 12                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/07 09:05    읽음 : 696  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 12                           12/05 01:29   193 line

                      패리어드 이야기 12


                      14. 네 사람의 왕자


로딘과 패리어드의 비검은 걱정하는 피트의 염려에도 불구하고 격정적인 로딘의 

몸놀림을 잘 막아내어 비교적 아름답게(?) 끝났다.

모든 사람들이 그들의 비검을 구경하고 있을 때 달린은 암흑제국의 사신인 여인

이 넋을 잃고 태양을 바라보는 것을 흘긋 거리고 보고 있었다.

이 눈에 띄지않는  암흑제국의 사신은 언제나 말이  없이 창백한 얼굴로 고요히 

있었기때문에 그녀가 있는지 없는지  조차 잘 알 수가 없었다.그녀는 자신이 데

리고 가는 이 왕자들에  대해서도 무심한 듯 했다.그녀의 얼굴에는 무심한 체념

같은 것이 떠올라있었는데 그 속내는 전혀 알수가 없었다.

게다가 처음엔 몰랐는데 -  달린이 그들 암흑제국병사들을 처음 보았을 때는 이

미 넉달전이었다- 그들은 전원이 다 여성이었다.그들 여성병사들은 모두 머리를 

짧게 자르고 단단한  가죽의 갑옷과도 같은 옷을  똑같이 걸치고 무표정하게 서 

있었다.그래서 여성이라는 것을 눈치채는 데엔 오래걸렸다.

무미건조한 듯한 표정과 전혀 감정이 드러나지않는 태도,게다가 말은 극도로 하

지않는 그들이 여자란 것들 알게된  것은 달린이 그들의 목에 목젖이 없다는 거

을 깨달은  이후였다.그 이외로는 그들이 여자란  것을 알게해줄 어떠한 징후도 

없었다.





"예프긴은 괜찮은가?"

그렇게 물어온 건 의외로 로딘이었다.

그는 기분이 풀린 듯 웃고 있었는데 그렇게 웃고 있을 때면 그는 상당한 미남이

었다.패리어드는 땀을 닦으면서 로딘이 그렇게 묻자 옆에 다가왔다.

"아직 몰라,지금 가보려는 참이야."

달린은 두 사람을 데리고 예프긴의 방으로 올라갔다.

그들이 올라가보니 시종이 그에게 먹을 것을 권하고 있었는데 예프긴은 계속 토

하고 있었다.

'"우엑.우엑"

"병인가?"

패리어드가 눈쌀을 찌푸린 채 묻자 시종이 난처한 얼굴로 돌아보았다.

"아닙니다."

"그럼 뭐야?"

로딘이 난폭한 어조로 묻자 시종은 난처한 얼굴로 입을 다물었다.

한참을 토해낸 예프긴은 음 하고 파리한 얼굴을 들었다.

그의 눈에 세사람의 얼굴이 들어오자 그는 극도의 자기혐오를 느끼면서 입을 다

물었다.그는 어쩔줄을 몰라하면서 베개에 얼굴을 파묻었다.

"다..나가주었으면 좋겠어!"

그가 말하자 로딘이 발끈 화를 냈다.

그는 난폭하게 다가서서 예프긴의 목덜미를 푹 누르면서 나직히 으르렁거렸다.

"감히 모처럼 병문안 와주었는데 박대하는 거냐?"

달린은 그게 병문안이냐고 말해주고 싶었지만 쓴웃음만 지었을 뿐이었고 패리어

드는 로딘의 마음과 마찬가지인지라 눈을 크게 뜨고 보고만 있었다.

예프긴은 숨이 막혀  캑캑 거렸고 로딘이 목을  놔주자 그제서야 고개를 쳐들고 

그를 원망스레 바라보았다.

그는 눈물이 가득 고인 눈으로 로딘과 패리어드를 번갈아보고는 그 다음으로 가

장 말이 통할 것같은 달린을 보더니 고개를 떨구었다.

"저기.."

"무슨 병이냐니까! 식중독이라도 걸린거냐?"

로딘이 난폭하게 물었다.그는 옆에서 알장거리고 있는 얼굴이 파랗게 질린 시종

의 엉덩이를 걷어차면서 쏘아보았다.

시종이 놀라 도망치듯이  뒤로 물러섰고 로딘은 아예  예프긴의 침대 한 구석에 

엉덩이를 붙이고 앉아버렸다.그는  장화신은 발로 침대를 꾹꾹 누르면서 예프긴

을 노려보았는데 겁에 질린 예프긴은 주먹을 꼭 쥐고는 입을 다물고 있었다.

"병이 아니라면 발딱 일어나! 우린 길을 가야 한다구!"

로딘이 말했고 패리어드도 동의했다.

"그래,가야돼.빨리 북항구에 가서 바다구경을 해야한단 말이야!"

예프긴은 두손에 얼굴을 묻더니 갑자기 발작적으로 말했다.

"피가 무서워!"

"무어?"

예프긴이 외쳤다.

그는 베개에 얼굴을 처박으면서 외치고 있었다.

"피가 무섭다구! 난 피만 보면 기절한단 말이야!"

모두들 멍청히 서로의 얼굴을 바라보았다.

"뭐라구?"

세상에 널린게 피다.

그리고 사냥을 하고 말을  달리고 전투를 하고 비무를 하고,무수히 움직이고 움

직이는 것이 덕목인 기사계급의  공자가 지금 피가 무섭다고 한다.그게 말이 되

는가.

달린은 흘긋  예프긴의 새파랗게 질린 얼굴을  보았고 그다음으로는 패리어드의 

얼굴을 보았다.그녀는 멀뚱거리는 얼굴로 예프긴의 얼굴을 보고 있었다.뭔가 하

면 그의 말이 이해가 가지않는다는 그런 얼굴이었다.

그리고 그 다음으로 로딘을 보았다.로딘의 얼굴에는 점차 경멸의 빛이 떠오르고 

있었다.그는 도저히  믿을 수없다는 듯이,마치 예프긴이  인간이 아닌 처음보는 

짐승을 보는 양 바라보고있었다.

달린은 흠 하고 헛기침을 한  뒤에 울고 있는 예프긴의 등을 보다 말고 다른 두 

사람에게 말했다.

"우린 나가있죠."

패리어드는 머리를 긁적였다.도저히 이해가 가지않는 말이였다.

"피가 무섭다.피가 싫다구? 어떻게 그런 말이 나오지? 고기도 넌 안먹냐?"

"안먹어요!"

예프긴이 외쳤고 패리어드는 어깨를 으슥했다.

"우리 몸안에도 피가  흐르고 있는데 피가 무섭다면  살아있을 수가 없는 거 아

냐?"

그녀는 다시 동의를 구하듯 로딘을  보았지만 로딘은 경멸에 찬 얼굴을 하고 예

프린을 바라보고만 있었다.달린은  한숨을 쉬고 그들을 데리고 나가려고 했지만 

로딘은 나가기는 커녕 갑자기 문을 턱 닫아버리곤 의자에 앉았다.

"음..이제 알만하군!"

로딘이 난폭하게 말했다.

달린이 돌아보자 로딘은 이글거리는 눈빛으로 다른 두사람을 보곤 말했다.

"앉아! 이야기나 하자구!"

패리어드는 어리둥절하면서도  의자에 앉았다.달린은 조금  불안한 심정이 되어 

자리에 앉았는데 예프긴은  아무도 나가지 않자 눈물로  젖은 얼굴을 들어 그들 

세사람을 바라보았다.겁에 질린 얼굴이었다.

로딘은 다리를 척 벌리고는 진지하게 말했다.

"난 말이지,뽑혔을 때 죽고싶었다!"

달린은 움찔했고 패리어드는 눈을 크게 떠보였다.예프긴은 숨을 죽이고 그를 바

라보았는데 로딘은 그들의 반응을 즐기면서 난폭하게 웃음지어 보였다.

"난 서자라구.무슨 뜻인지 알아들어?"

달린은 한숨을 삼켰다.



"나의 부친은 사가왕의 동생이지,가장  큰 부대를 이끌고 있는 용병대의 족장이

지.내 위로 형이 둘  있고 아래로 동생이 셋있어.그러니까 적은 수는 아니야,그

리고 내가 뽑힐 이유가 없기도 했다구.그런데 내가 왜 뽑혔느냐구? 일은 간단하

지.흐흐."

로딘은 탁자위에 놓인 포도주를 좍 들이켰다.

그의 눈이 살기로 빛났다.

"내 큰 형이 다리가 부러졌거든.그래서 그다음 형이 가게 되었지.그런데 아버지

의 정실부인이 뭐라 한  줄 알아? 거기 가면 돌아오지못한다는데 정실자식을 보

낼 순 없어요 하고  말했고 아버진 동의했어.그리곤 나에게 가라고 명했지.나는 

화가 치밀어서 형들에게 대들었고 아버진 내 어머니를 추방했어."

그의 눈이 붉은 색으로 물들었다.

"내 어머닌 노예출신이었기때문에  뼛속까지 노예라구! 그녀는 나에게 매달려서 

뭐라 했는 줄알아? 자신이  이렇게 쫑겨나면 창녀밖엔 될 수없다고.나에게 다시 

가서 암흑제국으로 가겠노라고  다시 부탁해 보라는 거야.나같은 녀석은 그것이

외엔 쓸모가 없다나!"

그는 주먹을 가볍게 쥐어 보이면서 허공에 들어보였다.

"그래서 어찌되었게? 나는 형들 대신으로 이곳에 오게 된 거지.오는 도중 할 수

있다면 사내답게 결투로 죽어버리고싶더군,그렇게 되면 다른 형들이 가게 될 것

이고 ..꼴 좋다!  그 더러운 자식들이 내가 왔던  길을 가게 되겠지! 더러운 여

자!"

그가 고개를 숙이고 이를 갈았다.

그의 마지막 말은 바로 자신의 어머니에게 하는 말이었다.

침묵이 감돌았다.

패리어드는 그가 왜 그렇게 결투나 난폭한 행동을 했는지 깨달았지만 그의 심정

은 잘 이해 할 수 없었다.그래서 입을 다물고 있었다.

"가서 내가 돌아오지않아도 그  여잔 화려한 옷을 입고 있다는 것만으로 만족하

며 살아가겠지! 그녀가 바라는 게 바로 그거니까!"

로딘이 중얼거리면서 말하는 동안  예프긴이 눈을 붉히면서 와락 울음을 터뜨렸

다.그 때문에 시선은 다시 예프긴에게 쏠렸다.

그는 흑흑거리고  울고있었다.눈물이 줄줄 흘러서  안그래도 어려보이는 얼굴이 

더더욱 여려보였다.

"넌 틀림없이 쓸모없는 놈이라고 보내졌겠지?"

로딘이 그를 향해 말했다.경멸이라기 보단 연민에 가까운 어조였다.

예프긴은 고개를 그덕였다.

"난 쓸모없는 놈이야...난 어릴때 부터 이랬어.피만 보면 기절하고 조금만 놀랄 

일이 있으면 기절해버려.우리 형제들도 그렇고 얼마나 부왕은 날 미워했는지 몰

라.이번에..이번에..암흑제국에서 공자  하나를 바란다고 했을때,,.부왕은 조금

도 주저하지않고 날 지명했어."

예프긴의 얼굴이 눈물로 젖다 말고 호소하듯이 그들을 바라보았다.

"내 어머닌 사흘 밤낮을 울면서 반대했지만 부왕은 단호했어.대체 날 무엇에 써

먹느냐고..내가 사내라고 할수 있느냐고 했어.어머니가 완전히 병석에 드러누웠

지만 난 아무말도 할 수없었어.그 말이 맞는 걸,..난 아무짝에도 쓸모가 없어."

그가 어깨를 축 늘어뜨리고 말하는 동안 침묵이 쌓여있었다.

패리어드는 뭔가 말해야 겠다고 생각했지만 자신은 도무지 그런 사연이 있는 것

도 아니어서 뭐라 말을 할 수가 없었다.

달린은 입을 다문채 듣고만 있었는데 그도 별 할 말이 없는지 조금은 난처한 기

색이었다.가장 사나운 로딘과 가장 연약한 예프긴이 닮은 꼴이라는 것은 어쩐지 

기묘한 아이러니같기도 했다.

패리어드는 이 어색한 상황을 벗어나고 싶어서 엉거주춤 일어났다.

"자아,그럼 가자."

로딘이 그녀를 바라보았고 예프긴도 그녀를 바라보았다.

"음,피를 보면 기절하는 예프긴.그리고 쫑겨난 서자 로딘.어찌되었든 여기선 예

프긴은 암흑제국의  그..뭣이던가...그랑드레? 음,.거기의 유일한 공식사절이라

구,"

"그리말디야."

불만스레 예프긴이 덧붙였고 패리어드는 어색한 듯 크게 하하 웃어보였다.

"그래,그리말디.그리말디의 공식  사신이라구,그러니까 징징대는  그 얼굴 그만 

들고 일어나도록 하라구."

패리어드는 로딘을 보았다.로딘은 붉어진 눈으로 그녀를 노려보고있었다.

"음,로딘도 서자든 뭐든  간에 여기선 그냥 피아리드의 왕자라구,그러니까 그렇

게 우거지상하지마.일단 가게 된 거면 즐겁게 가자구,새삼 울고 짜봐야 뭐가 달

라지나?"

패리어드는 어깨를 으슥하며 달린을 보며 동의를 구했다.

"그지? 어찌되었든 가보자구,어차피 우린 암흑제국을 구경할 수 있는 권리를 가

진 유일한 사람들 아냐? 굳이 울고 짜고 죽겠다고 버둥거리는 거 보다는 ..뭐..

일단 가보기나 하고 결정하자구."

달린은 쓴웃음을 지으면서  고개를 그덕였다.그 그덕임에 자신감을 가진 패리어

드는 히죽 웃어보이면서 가까이 앉은 로딘의 뺨에 키스했다.

"자자,.징징대지마.피아리드의 왕자님.갈길을 가자구."

그녀는 다가서서 침대속에 엉거주춤 앉아있는 예프긴의 이마에도 키스했다.

"일어나.그루말디의 공자."

"그리말디라니까."

예프긴이 신경질을 냈다.패리어드는 킬킬 웃고는 그의 등을 세차게 두들겼다.

"알았어! 자아! 일어나라구!"

달린은 조용히 그들의 모습을 바라보고 있었다.

그 때 밖에서 빈센트가 외치는 소리가 들려왔다.

"전하! 지금 준비가 다 끝났습니다! 출발입니다!"





 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22778번
 제  목 : 패리어드 이야기 13                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/07 09:05    읽음 : 707  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 13                           12/05 01:45   259 line

                       패리어드 이야기 13


                      15. 북항구 킬리아드


스탠은 새로 만들어놓은 갈색의 긴 망토와 조끼를 다듬고 있었다.

그들은 막 설원을  하루 꼬박 달려서 드디어  차가운 바람이 몰아치는 북항구에 

도달하였다.

북항구 킬리아드는 인구는 고작해야 천명가량의 작은 도시였지만 그 도시전체의 

인구 모두가  다 어부였다.차가운 북풍을 맞으면서  그들은 얼음보다 찬 바다로 

뛰어들어 물고기를 건져올렸다.배는   일부는 항구에 매어져있었지만 일부는 바

다에 이미 나가있는 것도 있었다.

마치 무언가를  후려갈기려는 듯이 치솟았다 내려꽂히는  회청빛 바다의 파도를 

보고는 패리어드는 완전히 넋을 잃었다.

물론 다른 왕자들도 바다는 처음이었다.

대륙전체를 통털어서 바다를 끼고  있는 영토를 가진 자는 슬란 밖에는 없었다.

피아리드는 서쪽으로 사막을 두고  있기때문에 바다란 것 자체를 상상하기란 불

가능했으며 세기아는 내륙의  수도와 육로을 바탕으로 한 상업국가다.당연 바다

를 볼 일이 없는 것이다.그리말디는 당연 조그마한 내륙의 공국이었다.

그러나 슬란인이라 해도 바다를 볼 수있는 자들은 거의 없었다.

쿠조를 통해 바다에 대한 이야길 들은 적은 있지만 본 적은 없는 패리어드는 넋

을 잃고 항구에 서서  움직이려고 하지않았기때문에 피트는 그녀를 끌어야만 했

다.

그 차가운 얼음의 항구 한  구석에는 검은 돛을 단 배 한척이 매어져 있었다.그 

배는 다른 배와는 전혀 다른 구조를 가지고 있었고 무엇보다 산하나의 크기만큼 

컸다.뱃머리에는 갑옷을 입고 칼을  든 여신상이 새겨져있었고 그 검은 배의 돛

에는 여성의 그림이 그려져 있었다.그 여성은 두 손을 모으고 불을 운반하고 있

는 젊은 아름다운 여성이었다.

그러나 가냘픈 얼굴이 아니라 강인한 냉정함이 서린 얼굴,그리고 긴 드레스자락

이 아닌 짧은 튜닉에  허리엔 칼을 메고 등에는 활을 메었다.그리고는 어디서든 

볼수없었던 특이한 모양의 도끼와도 같은 것을 발 밑에 놓고 있었다.

그 여성은 긴 머리칼을  나부끼고 있었는데 그것이 그녀가 유일하게 여성이라고 

알아볼 수 있는  증거였다.그 이외엔 여자라고 알아  볼 수 있는 것은 아무것도 

없었다.

"저게..암흑제국여왕의 모습인가.."

패리어드의 의문점을 그대로 로딘이 내뱉었다.

그는 어딘가 독기가 사라진 듯한  얼굴을 하고 있었는데 한 편으로는 조금 허탈

한 얼굴이었다.본디 그렇게 거친 성품은 아니었을 지도 모른다.

그들은 시종들과 짐꾼들이 배에  짐을 싣는 광경을 지켜 보고 있었다.매서운 바

닷바람이 그들의 옷자락을 한껏  부풀렸다가 도로 내뱉곤 했지만 이들 왕자들은 

앞으로의 운명에 대해 생각하느라 그  추위와 살을 에일 듯한 거친 바람을 피할 

생각도 않고 그 배를 바라보고만 있었다.

암흑제국의 사신이 부하들을 이끌고 승선하면서 그들을 돌아보았다.

냉담한 태도로 전혀 아무일도 없었다는 듯한 무감정한 표정으로 그녀가 말했다.

"이제 곧 출발하게 될 겁니다.준비들을 하시죠."

그녀는 그렇게 말했을 뿐 그들에게  대답을 바란 것도 아닌듯 홱 돌아서서 배로 

올라가 버렸다.

멍하니 선 네 사람의 왕자들은 묵묵히 바닷바람을 맞으며 서있었다.

여기서 부터는 그들은 시종 두엇 이외엔 아무도 데리고 갈 수 없었다.

우울한 얼굴이 된 달린이 재빨리  손짓했고 그의 짐을 들고 있던 이십대 중반의 

사내가 재빨리  달려왔다.그는 달린의 앞에 서서  긴장한 채로 그들을 바라보았

다.

"이 친구는 내  유모의 아들이자 내 젖형제인  카밀이죠.내 유일한  동행인이지

요."

달린이 소개했다.

패리어드가 보니 그는 우직한 얼굴에 성실한 표정을 짓고 왕자들을 바라보고 있

었다.그가 고개를 숙이고  인사 할 무렵 피트가  그녀의 짐을 가지고 오고 있었

다.그는 잘 벼려진 칼들을 짐에 잘 넣고 상자하나로 통합하고 있었다.그가 다가

오자 패리어드가 말했다.

"피트는 다 알지?"

그 때 급히 빈센트가 다가왔고 그는 스탠과 나란히 패리어드의 옆에 섰다.

"빈센트도 같이 갈건가?"

패리어드가 놀라 묻자 빈센트는 고개를 숙여보였다.

"그렇습니다.전하,전 전하를 따르기 위해 왔습니다."

"흠,"

패리어드는 스탠과 그를 번갈아 보고는 스탠의 웃는 얼굴을 보곤 고개를 그덕여

버렸다.그녀는 알게 뭐냐 하고 그들에게 어깨를 으슥해 보일 뿐이었다.

로딘은 묵묵히 팔짱을 끼고 있었다.

그러더니 갑자기 그는 난폭하게  짐을 들고 온 시종에게서 짐을 빼앗아 들었다.

그리고는 시종이 어리둥절 하자  내뱉듯이 말했다.

"너까지 이런 곳에 갈 필요 없다! 고향으로 돌아가라!"

"에? 로딘님!"

당황한 시종들이 우왕좌왕했다.

그는 가장 많은 시종들을 데리고  온 터였기때문에 그 자리에 남은 시종들은 일

곱명이나 되었다.그들  모두가 로딘의 난데 없는  태도에 놀라고 있었다.로딘은 

고개를 저으면서 시큰둥하게 말했다.

"난 혼자 가겠다.저 곳에  가면 다시는 돌아오지 못할 지도 모른다.그러니까 너

희들은 데려가지 않아."

시종들이 입을 다물고 멍하니 그를 바라보았다.

로딘은 흥 하고 몸을 돌리곤 손수 자신의 옷가지를 들더니 척 하니 어깨에 메고 

누가 시키지도 않았는데 스스로 배위로 오르기 시작했다.

남은 시종들은 멍하니 서서 이  난폭하기 짝이 없는 주인의 난데없는 선심에 놀

라고 감격해서 아무말도 하지못하고 있었다.

일행들은  로딘을 다시 보았고  예프긴은 그의 행동에 감동마저 받은 얼굴로 멍

청히 바라보고있었다.달린은  쓴  웃음 짓고는 남은 자들에게 손을 들어 보이면

서 카밀과 함께 배위로  올랐다.패리어드가 그 뒤를 올라가는 데 문득 돌아보니 

예프긴이 망설이고 있었다.

그는 뒤에 남은 시종들을 보고는 다시 그녀들을 바라보았다.

"왜?"

"이들을 데려가야 할 까요? 아니면,.."

예프긴이 호소하듯이 물었다.

패리어드는 난간에 몸을 기대고 물었다.

"데려가고 싶은가? 아니면 놓고 가고 싶은가?"

"모..모르겠어요!"

"그럼 어떤 게 옳아?"

예프긴은 입을 다물고  그녀를 빤히 바라보았다.그는 망설이듯이 입술을 깨물고 

몸이 약한 자신을  오랫동안 보살펴 왔던 시종들을 바라보았다.세명의 시종들은 

예프긴이 망설이자 어리둥절한 얼굴로 짐을 들고 우두커니 서 있었다.

"도..돌아가.나는 혼자 갈께."

예프긴이 용기를 내어 말했고 그는  눈물이 글썽한 채 가장 가까운 곳에 있었던 

시종의 목을 끌어안았다.

"고마왔어,그러니까..그러니까 데려가는 건 ,,옳지않을 거야!"

"공자님!"

시종들이 당황해서 외칠 때 예프긴은 눈물을 줄줄 흘리면서 그들에게서 짐을 받

아들었다.무게로 인해 그의 몸이  휘청거렸지만 그는 그 짐을 들고 배로 내키지 

않는 걸음을 옮겼다.

눈물이 계속 쏟아졌고 발걸음은 느렸다.

'이게 옳은  거야.나는 한번도 기사답거나  공자다운 적이 없었으니까...그들을 

죽음과 유배의 길로 데리고 간다는 건..불공평하지...'

그는 눈물을 닦지도 않고 비틀거리면서 뱃전으로 올라갔다.

배위로 올라가자 선원으로 보이는  무표정한 자들이 그에게서 짐을 받아들어 가

지고 갔다.짐을 빼앗기자 자유로와진 예프긴은 뱃전 너머로 보이는 선착장의 자

신의 시종들을 바라보았다.

시종들 몇은 기쁨에 가득찬 표정이고 몇몇은 불안한 표정.

예프긴은 두 손에 얼굴을 묻고 울려다가 애써 참았다.

그가 손을 들어 보이자 시종들은  그의 얼굴을 보며 앞다투어 손을 흔들어 보였

다.예프긴은 로딘의 시종들이 줄지어  서서 로딘의 모습을 찾고 있는 것을 보곤 

뒤를 돌아다  보았지만 로딘은 이미 뱃전에  없었다.이미 들어가 버렸는듯 그는 

선착장 조차도 돌아보지않을 모양이었다.

예프긴은 어깨를 늘어뜨리고 마치  소풍가는 듯이 킬킬 거리고 있는 패리어드일

행을 바라보았다.

그들은 정말 이 모든 일이  재미있고 장난인 듯 느긋하게 뱃전에 몸을 기대고는 

선원들이 바삐 움직이는 것을 신기한 듯이 바라보고 있었다.그리고 빈센트는 패

리어드의 곁에 서서 충성어린 표정으로 미소를 짓고 그녀를 넋을 잃고 바라보고

있었다.

스탠은 느긋한 얼굴로  주머니에서 그 마수의 이빨을  꺼내어 날을 세우고 있었

다.그의 옆에 있는 피트는  패리어드에게 뭔가 잔소리를 하는 듯이 보였지만 전

체적으로 그 일행들은 다들 너무나 느긋했다.

'부럽다..'

무섭지 않을까.

아무도 돌아오지못했다는 동토의 땅으로 떠나면서 두렵지 않단 말인가?

패리어드가 소리높혀 웃고 있다.

그녀의 짧은 머리칼이 희미한 햇빛에 빛나서 마치 태양처럼 빛나고 있었다.그녀

는 희고 매끄러운 아름다운  얼굴을 그덕이면서 거의 현실감없는 얼굴로 기대감

으로 가득한 얼굴로 끝도 보이지않는 회색빛 바다를 바라보고 있었다.

그녀는 미늘을 걸친 선수의  선원들이 움직이는 것을 바라보면서 감탄어린 얼굴

로 연신  뭐라 떠들고 있었다.예프긴은 한숨을  내쉬었고 곧이어 선원중 하나가   

그에게 가리키는 데로 계단 아래로 내려갔다.

그리고 그곳에 흔들리는 좁은 복도를 지나서 그에게 배정된 방으로 들어갔다.







                         16.흑선







"이렇게 넓은 배인데 방은 두개 밖에 못준다구?"

패리어드가 불만을 터뜨렸다.그녀의 앞에는 선장이 서있었다.

선장은 여자였다.그녀는 짧은 머리칼을 하고는 냉담하게 말하고 있었다.

"한 일행에 두 개의 선실 이상은 안됩니다."

쳇 하고 패리어드는 팔짱을  끼었다.난처한 얼굴이 된 피트가 뭐라 하려하는 순

간 빈센트가 재빨리 말했다.

"제가 전하를 모시지요,.그럼 될 것입니다.저는 복도에서 자도 상관이 없습니다

만."

피트와 스탠,그리고 패리어드가  동시에 어처구니 없다는 얼굴로 그를 바라보았

다.

"돌았어? 저 좁은 복도에서 자게? 게다가 물도 새서 눅눅하잖아?"

패리어드가 직설적으로 말했다.그녀는  손가락을 들어보이곤 빈센트에게 노골적

으로 말하곤 선장을 바라보았다.

선장은 큰 키에 짧은  머리칼,그리고 햇빛과 물에 그을린 갈색피부와 거친 인상

의 눈빛을  가지고 있었다.사자코를 한 덕에  위엄은 있어 보이되 아름답다고는 

봐줄수 없었다.자세히 들여다 보고나서야 그녀가 여자란 것을 알수 있을 정도였

다.흰머리가 한 두개 있는 것을  보아 마흔 이상인 듯했다.그녀의 뒤에 선 세명

의 여성 모두가  선원으로 미늘을 걸치고 얇게  다듬은 가죽옷과 모직으로 만든 

바지를 입고 있었다.모두 얇게 뽑아낸 특이한 천으로 만들어진 옷으로 간편하고 

움직이기 편하게 보였지만 여전히  남녀의 구분은 모호한 옷으로 온몸을 감싸고 

있었다.그들은 각자 허리에 검을  차고 있었지만 단검이었다.그리고 한 명은 저 

돛에 그려진 여성처럼 이상하게 생긴 손도끼를 들고 있었다.

그 손도끼는 자루가 짧고 두터운 데다가 도끼의 날이 양쪽이었다.크기는 일반적

인 손도끼보다 작아서  휘두르기에 편안하게 만들어져 있었다.어쩌면 완력이 약

한 여자들용으로 만들어진 것일지도 모른다고 스탠은 생각했다.

"스탠과 내가 한 방을 쓰고 피트와 빈센트가 한 방을 써라."

패리어드가 간단하게 말하고는 동의를 구하지도 않으면서 호기심어린 얼굴로 선

장을 바라보며 물었다.

"이 배는 어떻게 움직이는 거지? 바람인가? 나를 구경시켜 줄 수있어?"

선장은 그녀를 똑바로 바라보았다.

갈색의 차가운 눈이었지만 패리어드는 아랑곳하지않고 선장을 주시했다.

약간의 실갱이가 암묵적으로 벌어진 뒤에 선장은 짧게 말했다.

"풍랑이 거치므로 갑판에는 나오지않는게 좋을 겁니다."

패리어드는 히죽 웃었다.

"구경시켜 주겠다는 거지?"

선장이 비로소 차가운 무표정을 버리고는 야릇한 미소를 지어 보였다.

"배멀미를 하지않는다면요."







배멀미.

패리어드는 세상에 태어나서 처음으로 쓴 맛을 보았다.

그녀만이 아니었다.건강과 완력을  자랑하던 모든 자들이 일제히 배멀미를 시작

했는데 얼마나 심하게 하는지 다들 음식이라곤 손도 대지 못했다.

잠도 자지 못하고 계속 속을 게워내는 동안 말 그대로 탈진 상태가 계속되어 패

리어드는 고대하던 바닷구경은 제대로 하지도 못한 셈이었다.

사흘 밤낮으로  풍랑도 심했다.

뱃전에 부딪치는 잉잉대는 거친  바람 소리를 들으면서 패리어드는 처음으로 집

을 떠나온 것을 후회했지만 이미 화살은 활을 떠난 후였다.

제일 먼저 정신을 차린  것은 빈센트로,그는 의외로 배멀미에 강함을 보였다.그

는 다른 자들이 겔겔거리고 토악질을  계속하고 있을 때 혼자 밥을 먹고 묵묵히 

뱃전을 돌아다니면서 선원들과 한두마디 인사도 던지며 지냈다.

침대를 떠나지 못하고  누워있은 지 닷새가까이 흐른  뒤에야 비로소 정신이 든 

패리어드는 그동안 놓친 구경거리 때문에 땅을 치고 후회했지만 이미 늦은 뒤였

다.

"빈센트."

피트와 스탠이 배멀미로 제정신을 차리지 못했기때문에 패리어드는 빈센트와 어

울려 다녔다.그녀가 조금  나아지기 시작하자 선장은 약속대로 그녀에게 조타실

을 보여주었고 선장실에도 기꺼이 초대를 해주었다.

그녀는 배안을 돌아다니면서 배의  맨 마지막에 놓여있는 거대한 음식물통과 기

타 여러가지 처음보는 물건들을 보고 다녔으며 풍랑이 거칠게 이는 바다에 넋을 

잃었다.

"언제나 바다는 저런 회색빛인가? 쿠조는 바다는 비취빛이라고 했는데."

"북해는 그렇죠."

차갑게 선장이 말했다.이름을 말해주지않기때문에 그녀는 아직도 선장의 이름을 

몰랐지만 선장은 그래도 비교적 그녀에게 호의를 가지고 있는 듯 했다.

패리어드가 질문을  던지면 그녀는 묵묵히 묵직한  입술을 움직여서 대답해주었

다.

바람이 돛을 부풀게 하면 배는 움직인다.

북풍의 신은 한번도 바람을  보내주지않은 적이 없었으며 이 배는 암흑제국황실

의 소유라는 것도 알게  되었다.암흑제국이 소유한 배는 이런 거대한 배로 무려 

50여척이상이나 있으며 이것보다 작은 배들은 말할 나위도 없다고 했다.

이 함선은 두달이상 항해해도 견딜수 있도록 건조되었고 이 배를 주조한 나무는 

암흑제국에서 가장 단단한  목재를 내놓는 거틸리아에서 만들어졌다.이 배를 만

드는데 걸린 시간은 무려 3년반이나 걸렸고 소요된 인원은 약 이백명가량이라고 

했다.

이 배를 움직이는 인원은 약 열다섯이면 가능하며 교대인원과 기타 인원을 합쳐 

이 배의 승선선원은  삼십이명이라 했다.그리고 손님들을 포함하면 약 육십여명

이라 하였다.

그런 설명을 선장이 해주고 있는 와중에 패리어드는 궁금하여 물었다.

"왜 암흑제국은 사람들이 나오지않아? 왜 슬란에서는 암흑제국사람들을 볼 수없

는 거지?"

선장은  묵직한 입술을 닫고  선창밖으로 보이는 회색빛 하늘과  강철빛의 바다

를 바라보았다.

그들은 막 선장실에 앉아서 뜨거운 포도주를 입안에 흘려넣고 있는 중이었다.빈

센트는 탁자에 앉아서 선장과  패리어드의 대화를 듣고 있었고 선장의 부하인듯

한 선원 한명은 손톱을 단검으로 다듬으면서 무심히 앉아있었다.

선창 밖으로 보이는 풍경은 삭막했다.

출렁이는 거센 풍랑을 아슬하게 넘어가면서 이 배는 움직이고 있었다.

주변에는 아무것도 보이지않았고 오로지   작은 강철빛 구릉들만이 그 나름대로

의 원리로  움직이고 있었다.그런 광경은 마치  이 세상에 아무도 존재하지않는 

듯한 적막감을 느끼게 했다.

"왜냐구요? 그럼..가보시면 알게 될겁니다.호기심많은 왕자시여."

한동안 침묵을 지키던  선장이 희미한 미소를 지으면서 패리어드에게 말했다.그

녀는 패리어드의 짙은 푸른 눈을 직시하면서 조용히 말했다.

"저는 당신이 제국여왕폐하의 배우자가 되시길 기원합니다."

패리어드가 눈을 크게 뜨자 선장은 씁쓸한 얼굴을 하고는 말했다.

"암흑제국은 어두운  곳입니다.그리고.,..언제나 사람이 부족합니다.그러니까..

제국인이 밖으로 나가는 것을 금하고 있습니다.어떤 사람이든지 제국의 영토 밖

으로 나가려면 여왕폐하의 칙명이 필요합니다."

패리어드가 어처구니가 없어서  그녀에게 막 뭐라 물을  무렵 선장이 입을 굳게 

닫고는 그녀를 모처럼 부드러운 눈으로 바라보았다.

그녀의 눈에는 사방이 모두 회색인 이 방안에서.혹은 이 바다 위에서는  패리어

드의 붉고 화려한 불꽃과도 같은 머리칼이 눈부시게 느껴지고 있었다.

"암흑제국에 오신 것을 환영합니다.아름다운 태양의 왕자님."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22779번
 제  목 : 패리어드 이야기 14                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/07 09:06    읽음 : 778  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 14                           12/05 14:46   423 line

                        패리어드 이야기 14


                          17. 빙벽의 세계



로딘이 손짓했다.

패리어드는 장갑을 주의깊게 끼고  허옇게 나오는 입김을 뿜어내면서 뱃전에 몸

을 기댔다.

무서운 추위가 전신을 엄습했다.무시무시한 추위였다.

하늘은 무지개빛으로 현란하게 빛나고 있었지만 기본적으론 회색빛에 가까와 햇

빛은 거의 보이지도  않았다.패리어드는 한기에 어깨를 추스리면서 로딘과 나란

히서서 바로 앞에 보이는 흰 빙벽을 바라보았다.

희고 흰 그 빙벽은 마치 거대한 장벽처럼 보였다.

아무도 다가갈 수없는 그 벽을 따라서 흑선은 천천히 움직였다.

검은 바다위엔 흰 얼음덩이가 떠다니고 있었고 흑선은 그 사이로 조심스레 움직

이고 있었는데 패리어드에게는  선원들이 긴장하고 있는 것을  곧 느낄 수 있었

다.

"어서 갑판에서 내려오쇼!"

선원하나가 난폭하게 외쳤고 로딘은 불만을 터뜨리려고 그를 쏘아보았다.

패리어드는 순순히 그의 옷깃을  잡아 당겨 뱃전에서 물러났다.그녀가 막 그 자

리를 벗어나서 자기  방으로 돌아오려 계단을 내려가려고  난간을 잡는 그 찰나 

갑자기 촤악 하고 소리가 났다.

로딘이 비명을 올렸다.

아니 그만이 아니고 모두다 비명을 올렸다.

방금 전 까지 로딘과 패리어드가  서 있던 뱃전근처에서 일하고 있던 선원이 크

고 흰 무언가에 의해 나꾸어 채어 바다로 곤두박질 친 것이었다.

"와악!"

비명소리가 들려왔고 패리어드는  재빨리 그 쪽으로 달려가려 했다.그러자 옆에 

있던 항해사가 난폭하게 외쳤다.

"멈춰!"

패리어드가 멈추어 그녀를 돌아보자 항해사는 도끼를 든채로 냉정하게 말했다.

"빙마수야.뱃전에 어른 거리는 사람 그림자만 보아도 공격하지."

그녀는 도끼를 들고 주의력 깊게 나아갔다.

뱃전에서 일하던 선원들은 겁에 질린 얼굴이었지만 계속 일을 하고 있었다.

어깨가 넓고  짧은 회색 머리칼을 한  항해사는 삼십대 중반으로 보였다.그녀는 

거친 손마디의 손으로 쥔 도끼를 앞으로 하곤 천천히 조심스레 걸어 나아갔다.

그리고 그녀의 움직임이 그 무언가에  의해 포착되는 그 순간 팟 하고 무언가가 

튀어올랐다.

패리어드는 그제서야 그 물체를 똑바로 보았다.

그것은 희고 빛나는 은색의 배를 가진 물고기처럼 생긴 물건이었다.

그러나 무척 크다.크다고 해봐야  엄청나게 큰 물소나 말같은 크기가 아니라 그

건 거대한 구렁이와 늑대를 섞은 것처럼 보이는 괴이한 물건이었다.그 아가리가 

흰색으로 긴 송곳니를 드러내며 차게 빛나올랐다.

그 몸뚱이는 매끄럽고 얼음을  조각해 만든 거 마냥 깨끗했다.그러나 그 아가리

는 피로 물들어 있었고 눈은 부릎떠서 마치  살기를 뿌리고 있는 듯 보였다.

비늘조차 없는 그 매끈한 몸뚱이가 항해사를 향해 곧장 다가들때 항해사는 주저

하지않고 도끼를 곧추 세웠다.

굳이 도끼를 휘두르고 자시고도 없었다.

그 마수는 곧장 아가리를 도끼에 갖다 박은 셈이었다.

피가 팍 하고 튀겼고 난잡하고 역겨운 소리가 빠각하고 들렸다. 

항해사는 냉정하게 도끼를 바로 자신의 앞에 세우고 있었다.빙마수는 바로 그녀

의 얼굴앞에서 도끼에 의해 아가리가  박살 나 있었고 아마 조금만 더 늦었다면 

그녀의 얼굴이 통째로 그 아가리에 삼켜지게 되었을 것이다.

빠각 빠각 하고 빙마수는  아가리가 박살나고 머리통이 박살난 상태로도 그것은 

계속 꿈틀거렸다.그  무거운 몸체로 인해 항해사는  뒤로 물러섰고 그 몸뚱이가 

뱃전에 떨어지자 출렁하고 배가 흔들릴 지경은 아니었지만 뱃전이 크게 울렸다.

"으와,.크다,."

패리어드는 중얼거렸다.

그건 꿈틀거리면서 움직이고  있었다.길이가 무려 이십치아르 가량으로 거의 말 

한 필 크기나 다름이 없었다.물론 길이는 길고 몸체는 작았지만.

항해사는 다른 선원들의 손에 도움을  받아 그놈을 꿈틀거리는 채로 놓고 그 날

카로운 양면 도끼를 들어서 그놈의 배를 갈랐다.

배를 가르자 마자 조각난 시체들이 쏟아져 나왔다.

로딘이 고개를 돌리고 욕지기를 시작했다.

시체중에서 항해사는 냉정하다기 보단  우울한 얼굴로 방금 떨어져 나간 선원의 

시체를 거두어냈다.맨 얼굴이  통째로 들어가 있었고 경악과 두려움으로 질려버

린 그 얼굴을 보곤 패리어드도 심한 동요를 느꼈다.

시체를 꺼내어 그 조각을 주워낸  뒤에 항해사는 능숙한 손짓으로 그 마수를 바

다로 집어던져버렸다.출렁이는 검은 바다가 곧 그것을 삼켜 버렸고 항해사는 뱃

속에서 꺼내온 선원의 시신을 둘둘 모포로 감아 묶게 했다.

"저건..뭐하는 거지?"

"장례를 올릴 때를 기다릴 거에요."

우울한 선원이 대꾸했고 패리어드는 항해사를 바라보았다.

항해사는 도끼를 닦아 낸 뒤에 다시 뱃전으로 돌아와 일을 지휘했다.

"무시무시해."

로딘이 중얼거렸다.





빙마수는 저 빙벽에서 또아리를 틀고 사는 거라고 나중에 선장이 말해주었다.항

해사는 누구하고든 말을 잘 하려 들지않는다.

저 흰 빙벽을 카사로바나의  벽이라 부르는데 저 빙벽을 건너가야만이 암흑제국

에 다다를 수가 있다고  했다.물론 이들의 나라 이름은 암흑제국이 아니다.그들

의 나라 이름은 '일곱 개의 기둥을 가진 나라'로서 긴 이름 탓에 제대로 불리는 

법은 없다고 한다.

암흑여왕이 왕위에 오르면 나라의 이름은 공식적으로 그 여왕의 이름을 따게 된

다.즉 현재의 여왕의 이름은 하쉬아나였기때문에 하쉬아나여왕의 제국이라 불리

고 있다고 한다.그녀는 지금 퇴위식을 준비중이고 그 때문에 한달 안에 새 후계

자가 왕위에 오르게 된다.그리고  그 왕위에 오르는 순간 배우자를 정하게 되어

이다.그 배우자는 결코 제국내 사람이어선 안된다.

그게 바로 법칙이었다.

그리고 그 때문에 이들 네 사람의 왕자들을 데려가는 것이었다.

"흠흠..그럼 여왕은 어떻게 후계자를 뽑는 거지? 자신의 딸들 중에서 뽑는게 아

닌가?"

"맞아요,자신의 딸들 중에서  뽑지요.그리고 그들중에서 가장 뛰어난 자를 뽑게 

됩니다."

"그런데?"

그렇지만 일단 뽑히게 되면 나머지 후계자들은 일제히 제거된다.즉 모두 죽여버

린다는 이야기다.

패리어드가 눈을 크게 뜨고 빈센트와,모처럼 배멀미를 극복한 로딘과 달린,예프

긴의 얼굴이 하얗게 질렸다.그리고  뒤에서 그들을 지켜 보고 있던 피트가 잔소

리를 했다.

"좀더 포도주를 마시고 빵도 더 드세요!"

패리어드는 피트의 잔소리를 들으면서 포도주를 들이켰다.

"여왕은 하나입니다.하나 이상이 존재할 수 없는 거죠."

"그럼?..자신의 자매들을 죽인단 이야기 잖아?"

로딘이 중얼거렸다.

"그래요.자신의 자매들을  죽이고 자신의 자매들이 거느린  남자들을 다 자신의 

것으로 하죠,."

로딘이 놀라 눈을 크게 떴다.

"뭐라구?"

"제국은 남자가 수가 월등히 적습니다.남자를 가질 수 있는 여자는 지위가 높아

야만 가능하죠."

"마,..말도 안돼!"

로딘이 발딱 일어서자 선장이 낮게 웃었다.

"그러나 여러분은 예욉니다.일단 타국의 왕자님들이니까."

"그럼..이 곳에서 남자들의 지위는...그러고 보니 한번도 남자를 못봤어!"

로딘이 정색하고 물었다.

"원하는 여자를 마음대로 취할  수 있습니다.물론 상대가 자신보다 지위가 낮을 

경우에만 가능하죠,남자를 거부하는  여자는 없습니다.그건 법으로 금지되어 있

죠."

"어..어쩨서 이렇게 이상해지지?"

예프긴이 중얼거릴 때 패리어드가 예리하게 질문했다.

"요는 남자가 모자란다  그런 이야기지? 남자가 모자라니  아이를 낳을 수도 없

고,.그러니까.."

"네.남자들은 아주 중죄를 저지르기 전에는 처벌도 받지 않아요."

선장은 쓴 웃음을 지어보였다.

"작은 변방의 부족간에는 남자를 탈취하기 위한 전쟁도 상당히 일어납니다.그러

니까 여러분은 도착 즉시 엄중한 호위를 받게 되실 겁니다."

로딘과 예프긴,달린의 얼굴이  굳어서 모두 서로를 바라보았다.패리어드도 예외

는 아니었고 그는 뒤에선 피트를 돌아보았다.피트는 얼굴을 찌푸리고 있을 뿐이

었다.스텐은 계속 킬킬 거리고 있었다. 믿어지지않는다는 얼굴이었다.





빙벽은 계속되었다.

약 이틀간 계속된  그 항해에서 그들은 몇몇의  기이한 생물들을 보았지만 그건 

그다지 해악은 없었고 무엇보다 그들 자신이 조심했기때문에 별 일은 없었다.

이틀이 지난 어느날 흑선은 거대한 흰 빙벽가운데 비틀어지게 뚫린 틈새로 다가

들었다.틈새는 배 두척이 간신히 지날 수 있을 정도의 좁은 것이었다.그러한 곳

으로 들어가기전에 항해사가 다시 고함을 질렀다.

"모두 뱃전안으로 들어가라!"

이번엔 로딘도 토를 달지않았다.

저 어두워 보이는 틈새-절벽으로  들어가면 무슨 일이 벌어질 지는 하늘만이 아

는 것이고 그들은 쓸데없는 일에 목숨을 걸고 싶지는 않았다.

그들이 막 뱃전으로 들어가자 마자 배는 어두워졌다.무리도 아니었다.그들은 절

벽과 절벽 틈새로 들어서고 있었고 그 안은 빛한점 들어오지않는 곳이었다.여기

저기서 얼음의  균열이 이는 기이한 소름끼치는  소리만이 들려왔고 패리어드는 

귀를 막고 싶은 것을 억누르고 있었다.

캬아아 캬아아

쏴아 쏴아

분명히 이건 소음 이상이라고 그녀는 판단했다.피트가 그녀의 손목을 꽉 잡으면

서 속삭였다.

"어두운 건 질색이에요."

"나도 그래."

뒤에 있던 스탠이 조용히 말했다.

"분명히 이 어둠 속에서 무언가 살고있긴 하군요."

"그걸 어떻게 알지?"

패리어드가 물었고 스탠은 손가락을 들어서 천정을 가리켰다.

천정위에서 무언가가 바각거리는 소리가 들리고 있었다.

"이게...설마하니 선원들이 내는 소리는 아니겠죠?"

소름이 쫙 끼쳤다.

어둠속에서 들리고 있는 이 바각거리는 소리는 정도를 넘어서서 점점 크게 들리

고 있었다.본디 어둠이란 것 자체가 두려운 것이기도 했기때문에 패리어드는 눈

을 감고 귀를 틀어막았다.

그러자 스탠이 손을 내밀어서 그녀의 손을 잡았다.그리고는 달래는 듯한 어조로 

말해주었다.

"귀를 틀어 막으면 점점 공포만 심해질 뿐입니다.무섭나요? 패리어드님?"

"아냐,무섭지 않아!"

패리어드가 갑자기 소리지르듯이  말하자 스탠이 킥 하고 웃었다.그는 패리어드

의 어깨를  안고 그녀의 이마에 키스했다.패리어드는  자신의 몸이 떨리는 것을 

경이로 느끼고 있었다.

무섭다는 것을 느낀 것은..이번이 처음이었다.

언제나 이안은 그녀를 안고 껄껄 웃어주었기때문에 그녀는 무서운 것을 느낀 적

도 없었고 느껴본 적도 없었다.그런데 지금은 이안도 없다.커크도 없었다.

이 자리에 있는 것은 스탠과 피트뿐이었고 빈센트가 옆에 있었을 뿐이었다.

그건...이들 중에  패리어드 보다 강하다고 생각할  만한 인물은 없었다.스탠도 

그녀보다 약할 것이고 ...

패리어드는 소름이 끼쳤다.무서웠다.누구하나 자신을 지켜줄 수 없을 것이다!

스탠은 그녀의 마음속에 일고 있는 감정을 잘 알고 있었다.

그건 그가 어릴 적 마계에 처음 들어가면서부터 느끼던 그런 감정일 것이다.

그는 패리어드의 머리를 쓰다듬었다.

"패리어드님.무서워하지않으면 곤란해요.광전사라도  될 참입니까? 무서워 해주

세요.그리고 조심해  주시는 겁니다.패리어드님이 안계시면 우린  누가 지켜 주

죠?"

패리어드는 어둠속에서 스탠을 바라보았다.

스탠의 부드러운 눈길이 느껴졌다.

"내가..내가 지켜 준다구?"

"그렇지요.저 설원의 마수에게서 저와  피트를 ..그리고 일행을 지켜 주신 것은 

다름아닌 패리어드님이 아닙니까?"

패리어드는 침묵했다.

"무서워 하라구..? 그건 뭐지?"

"무섭다고 말하라구요.거짓말할 필요는 없습니다.이건 누구나 무서워 하는 상황

이라구요."

스탠은 낮은 소리로 웃으면서 그녀의 어깨를 감싸안았다.

낮은 목소리로 그가 중얼거리고  있었기때문에 피트와 빈센트는 전혀 듣지 못하

고 있었다.게다가 바각거리는  소리는 배의 전체에 울려퍼지고 있었기때문에 더

더욱이나 작은 소리같은 것은 들리지도 않았던 것이다.

배안 여기 저기서 두려움에  가득찬 신음이 들리고 있긴 했지만 이 방안,패리어

드의 선실안에 있는 그들의 귀에는 아무것도 들리지않고 있었다.

"누구든지 무서워?"

패리어드가 확인하듯이 스탠에게 물었다.

"네.저도 무섭습니다.당장에 저 천정이 무너지면 어쩌나 당장에 저 알수없는 것

들이 덮치면 어쩌나 하고 무섭습니다."

패리어드는 이 노련한 귀환병을 바라보고는 잠시 침묵했다.

그녀는 망설이듯이 물었다.

"이안도..무서워 할까?"

"네,그렇지요.이안님은 언제나 말버릇처럼 무섭다 무섭다 하시죠."

그녀의 모든 기준이 이안이라는 것은 그녀에게 행복일까 불행일까 하고 문득 스

탠은 생각했다.왠만한 대담한  인간이 아니라면 그녀의 시야에 들어오지도 않을 

것이다.저 피트나 빈센트가 바치고 있는 저 맹목적인 충성과 사랑에도 불구하고 

말이다.

"그래..그래..난 무서워..."

패리어드는 한 숨을 쉬어 내고 말했다.

그러자 스탠이 웃었다.

"그러고 나니 덜 무섭지않아요?"

"음.그래,무섭다고 말하니 덜 무서워."

패리어드는 신기한 듯이 웃고는  뒤에 말뚝 처럼 서 있는 피트를 돌아보았다.피

트는 어둠을 싫어한다.그건 그가 어릴 적 어둠속에 갇혀있었기 때문이었는데 코

린은 그가 다시 한번만 어둠속에 갇히면 미쳐버릴 지도 모른다고 생각해서 조심

해 왔었다.

스탠이 그런 기억을 되살릴때 패리어드가 피트에게 다가갔다.

"피트."

그녀는 피트의 어깨에 손을 얹었고 피트는 움찔하고 낮게 으르렁거리는 듯한 소

리를 냈다.

"크르르.."

스탠은 놀라 등골이 오싹했다.

'설마 저녀석..'

그러나 패리어드는 깊은 사연을 모른다.그녀는 당연한 듯이 피트의 어깨를 끌어

안고 그의 뺨에 키스해주었다.피트의 몸이 가늘게 떨리고 목안쪽에선 으르렁 거

리는 소리가 들려왔지만 패리어드는 아무런 생각도 없이 그를 꼭 끌어안고는 속

삭였다.

"내가 지켜 줄께,피트."

"크르르,,.으르르.."

피트의 몸이 가늘게 떨리고 있었기때문에 그녀는 무서워 한다고 생각했다.

저런,나만큼 무서워 하는 거구나 

그녀는 자연스레 그렇게 생각하고는 피트의 몸을 꽉 끌어안았다.

스탠은 놀라서 그녀에게서 피트를 떨어뜨려야 하지 않을까 하고 몸을 움직였다.

피트의 숨결은 거칠고  마치 당장이라도 폭팔할 거  같은 야수를 닮아가고 있었

다.어릴 때에도 피트의 광기어린 모습은 정말 무시무시했었다.그런데 지금 기사 

못지않은 완력과 힘을  갖춘 성인인 지금에서는 그  힘이 얼마나 무서울 것인가 

하고 스탠이 패리어드를 막 말리려고  손을 뻗는 순간 피트의 뺨과 귀에 패리어

드가 속삭이는 소리가 들렸다.

"내가 지켜줄께,무서워 하지마,."

스탠은 멈추어 섰다.

피트의 숨소리가 가라앉는 것이 들려왔다.

"허어..."

피트가 숨을 크게 내쉬고는 패리어드의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

패리어드는 그가 자신에게 기대자 야릇한 자부심과 기쁨을 느꼈다.

'그래,내가 지켜주는 거야,.난 강해.'

그녀는 혼자서 어둠속에서 웃었다.

갑자기 두려움이 사라졌다.그녀는  옆에서 말뚝처럼 서서 그들을 바라보고 있는 

빈센트를 바라보며 웃음 지었다.

"빈센트도 무서운가?"

"아..아닙니다."

빈센트가 당황해서 얼른  대꾸했다.그는 패리어드를 보고 있었고 피트가 그녀의 

품안에 안겨있는 것을 보았다.부러운 기분과 알수없는 야릇한 느낌이 그의 등줄

기를 타고 올라왔다.

기이한 귀환왕 이안 스터커,

그의 이름은 많이  들은 바 있었지만 지금  빈센트는 패리어드를 보면서 그것을 

새삼 느끼고 있었다.

부하를 매우 사랑해 주는 구나.걱정해 주고..

비록 기사다운 느낌은 없을 지라도..

빈센트는 이상한 감동을 느끼면서 그들을 바라보고있었다.

어둠속에서 옅은 빛을 내는 그녀의 붉은 머리가 보였다.

빈센트는 이상하게 그녀를  보면서 마음이 안정되는 것을 느꼈다.이 왕자는..그

가 아는 어떤  귀족의 도련님과도 틀렸다.버릇없이 천진스럽기도 하고 한편으로

는 놀랄  만큼 다정하기도 했으며  성질이 급하기도 하고 모질기도  한 거 같지

만..

어린애 같군,

빈센트는 최종적으로 결론지었다.

그가 그녀를 따라온 이유는 명성높은 이안 스터커의 아들이라는 점과 그가 아무

렇지도 않게 암흑제국으로 가겠다고 나선 것.그리고 솔직히 말한다면 놀랄 만큼 

아름다운 그 모습때문이었다.

한눈에 반했다면 조금 이상하겠지만  빈센트가 생각하기엔 기사란 어느 순간 주

군을 선택할 용기와 결단이 필요하다고 여겼다.비록 구식의 개념이어서 그런 말

을 다른 제도기사들에게 했다가  웃음거리가 되어 버리고 말았지만 빈센트는 그

렇게 하고 싶었다.

황실에 속한  이 제도기사들은 어중이  떠중이처럼 몰려다녔다.그러나 빈센트는 

낭만적으로 한 주군을 위해 목숨을 바치는 그런 기사가 되고 싶었다.

충성의 대상도 확실히 정해지지않은  이 제도기사가 그에겐 정말 못마땅했던 것

이다.

예전에 제도 기사들은 초대 황제 국조 오슬라인 1세를 위해 모인 자들이었다.그

들이 오슬라인의 무용에 반하여  그의 휘하로 몰려들고 스스로 제도기사라 칭했

었다.그런데 그게 지금 얼마나 많은 변질이 된 것일까.

기사가 충성을  바치게 하려면 
                                                        는 힘과  위용이 있어야  했다.
만일 그런 

것이 없다면 감정의 교류는 있어야 하지않은가.

제도 기사란 명예에 연연해서 단지 먹여주고 재워준다는 그 같잖치도 않은 특권

에 이끌려서 움직인다면 그건 단지 용병과 무엇이 다른가.

빈센트는 자부심이 있었다.

강하고 용감한  충성심으로 살아가는 기사.하나의 주군을  위해 목숨을 거는 기

사.그는 옛 이야기에 나오는 그런 기사가 되고 싶었다.

그래서 지금 제도기사단을 빠져나와 한눈에 반한 이 아름다운 왕자를 위해 목숨

을 걸고 싶어 따라나섰던 것이다.

빈센트는 그녀의 모습을 바라보면서 이 바각거리는 소름끼치는 소음속에서 선명

하게 그녀의 웃음 소리를 들었다.

웃음소리.맑고 티없는 웃음소리.

그게 그를 그녀에게로 이끌었던 것이다.

빈센트는 혼자서 어둠속에서 눈물을 흘릴 정도로 감격했다.

패리어드는 그에게는 다정함을 보여주지않지만 틀림없이 그가 진심이란 것을 알

려준다면 어느새인가 저 피트라는  녀석에게 보여주는 애정을 보여줄 것이 틀림

없었다.그렇게 되면...

빈센트는 혼자 중얼거렸다.

저분을 위해 목숨을 바쳐도 여한은 없어! 난 저분의 기사니까.





피트는 숨을 멈추고 아득해진 정신을 되돌렸다.

잘 기억이 나지않았다.

무슨 일이 있었지?

패리어드의 따스한 숨결이 느껴졌고 그녀의 팔이 자신을 안고 있다는 것을 깨달

았다.그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 것을 깨닫가 마자 그는 황급히 고개를 들

었다.

"죄..죄송!"

"괜찮아.무서워 하는 건 당연한 일이랬어."

패리어드가 천진하게 웃어보였다.

"나도 무서웠는데 피트를 안고 있으니까 갑자기 무섭지 않게 되었어."

그녀는 여전히 어둠속에서 깔깔 대고 웃었다.

피트는 안도의 한숨을 내쉬고는 그녀의 품안에서 빠져나왔다.

그가 빠져나가자 갑자기 패리어드가 빈센트를 돌아보았다.

"빈센트도 안아줘?"

빈센트는 감격했지만 차마 덩치  큰 사내가 안아달라는 말은 하지못하고 아닙니

다 하고 급히 사양했다.

패리어드는 쿡쿡 웃고는 말했다.

"다른 사람을 안고 있으면 훨씬 덜 무서워져,그치?"

스탠이 웃음을 짓고 대꾸했다.

"그렇죠.그래서 귀환병들이 다들 끌어안기를 좋아한답니다."

"정말? 그럼 키스하는 것도 그래?"

"네.모두들 신관들이 키스해 주는 것에 익숙해 있으니까요."

스탠이 껄껄 웃었다.

그 말에 빈센트가 놀라서 물었다.

"저,..정말입니까? 스탠님?"

"스탠님이라고 부를 건 없어.스탠이라 불러."

스탠은 빈센트를 바라보며 호의적으로 말했다.이 애송이 기사는 스탠을 마치 영

웅바라보듯 하고 있었기때문에 스탠으로서도 조금은 호감을 가지고 있었다.

"네.스탠님.그게 사실입니까? 전  귀환병은...닿는 걸 싫어한다고 ..알고있었는

데요."

빈센트가 놀란 어투로 묻자 스탠이 후후 웃었다.

"닿는 것을 싫어하는  것은 상대가 적의를 가지고 있을때지.당연하지않아? 허구

헌날 마수와 싸우고 살아남았는데 살기에 찬 상대가 무기를 가지고 쳐다보고 있

으면 당연 몸이 먼저 움직이지."

그는 다른 때 보다 자상하게 설명했다.

"그럼?"

"하지만 아리따운 여인이,혹은 동료가 호의를 가지고 다가와 끌어안는다면 대체 

그것을 거부할 이유가 어디있어? 안그래?"

빈센트는 쓴웃음을 지었다.

"그렇군요."

그들이 그런 이야길  하고 있는 동안 바각거리는  소리가 점차 잦아들기 시작했

다.오오 하고 패리어드가 일어서서  방문을 열자 앞에 서 있던 선원들이 냉정한 

얼굴로 명령하듯 말했다.

"아직 나오지 말아요."

"응,그럴께,.근데 이젠 다 끝난 거야?"

그 냉랭한 얼굴에도  불구하고 패리어드가 웃는 얼굴이  되어 묻자 선원은 조금 

안색이 풀렸다.

"그래요."

"음,.잘되었군.그럼 곧 풀리나?"

"네."

선원은 패리어드가 미소를 짓고 있는 것을 조금 경이로 바라보았다.

그 때 바각거리는 소리가 완전히 멈추었다.

그리고 배안으로 희미한  빛이 스며들기 시작했다.패리어드가 아 하고 선창으로 

다가가자 선원이 날카롭게 외쳤다.

"아직 열지말아요!"

"아직 끝나지않았어?"

패리어드가 선창가에서 물었다.

선창은 지금 두겹의 나무문으로  막혀있는 상태였기때문에 바깥 풍경은 전혀 볼 

수 없었던 것이다.

게다가 오랫동안 밀폐되었기때문에 공기는 아주 탁했다.

선원은 난폭하게 말했다.

"여긴 카사로바나의 벽이에요! 어떤 놈이 있을 지는 아무도 모르죠!"

패리어드는 선창가에서 벗어나서 선원에게 다가가서 섰다.그녀의 얼굴은 호기심

으로 빛나고 있었다.

"그 카사로바나의 벽이란 이 빙벽은 마수가 많이 사는 곳이야?"

"마수인지 뭔지는 모르지만 괴물들은 분명히 들끓어요."

선원은 자기도 모르게 누그러진  어조로 말했다.눈앞에 서 있는 이 미소년은 정

말 눈이 휘둥그레질 정도로 아름다왔고 그녀도 여자인 이상 이런 미소년을 보고 

혹하지않을 수는 없었다.냉혈한 선장이 그랫듯이 말이다.

그녀는 조금 풀어진 얼굴이 되어 패리어드의 시선을 받고 조금 긴장했다.

"그럼 어떤 게 살아? 아까의 그 빙마수 말고도 또 있어?"

"네,.아까 바각거리는 소리는  쿠트나의 소립니다.그것들은 수백마리 떼를 지어 

빙벽에 들러붙어 있다가 지나가는  배에서 살아 움직이는 것은 무엇이든 잡아채

죠.조타실이 갑판에 있지않은 건 그 때문이죠."

"오오.."

"선장이 되기 어려운 것도 그 때문이에요.보지도 않고 감과 느낌으로 이 빙벽을 

통과해야 하기 때문이죠,.지금 우리  선장님은 ..삼십년동안 이 길을 가신 분이

죠."

신뢰감에 가득찬 음성으로 그녀가 말했다.

"그런데..이름이 뭐야?"

패리어드는 선원을 보고 물었다.

선원이 흠짓 했다.그녀의 얼굴에 홍조가 떠올랐다.

"이름을 모르잖아? 그러고 보니  전혀 말이야.매번 내 선실앞에 있는 건 보았는

데 말이야."

"아,.,."

그녀는 망설였다.

"전..삼등항해사 페리에요.제가 왕자님의 선실담당이라 그래요."

"아.그랬어? 근데 난 그동안 페리의 이름도 몰랐는걸."

그녀는 웃고 그녀에게 인사했다.

조금 기묘한 기분이 된 페리는 그녀에게 고개를 가볍게 숙여보였다.

"음..그런데 이 빙벽을 지나면,..제국의 땅에 도착하는 건가?"

"네,.이미 제국령안에 들어오신  거에요.'벽'을 지나면 안전권에 들어서게 됩니

다.배는 앞으로 삼일간만  타시면 됩니다.그 때면 항구 화산나에 도착합니다.그

리고 나선 육로를 통해 왕도 백색궁에 도착하게 되실 겁니다."

"왕도의 이름이 백색궁이야? 멋진 이름이네.얼마나 걸려?"

페리는 조금 생각해 보았다.

"특별한 일이 없으시다면...아마 닷새안에 도착하시게 될 것이고 조금 늦어지면 

일주일 정도 지체되실 겁니다."

"우와,멀군,"

페리어드가 말하고 있는 사이에 빛은  점점 강해져서 곧 배안 전체에 빛이 들어

왔다.페리는 싱긋 웃고는 말했다.

"이제 선창을 여셔도 됩니다."

패리어드는 급히 가서 선창을 활짝 열었다.

겨우 한 넓이 밖에 안되는  선창이었지만 열어놓고 보니 눈이 부신 빛이 한가득

히 들어왔다.

"우와!"

어린애처럼-실은 진짜 어린애지만- 패리어드가 환성을 질렀다.

빛이 선실을 꿰뚫을 정도로 강렬했다.

그리고 무엇보다도 파란 하늘이 보이고 있었다.

선실에서 보는 풍경은 여전히  바다밖에 없는 그런 광경이었지만 빙벽을 지나기 

전과 지난 후가 완전히 달랐다.

바다의 물빛은 왕년 쿠조가 말한대로 정말로 푸른 나뭇잎 빛깔이었던 것이다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22826번
 제  목 : 패리어드 이야기 15                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/07 21:54    읽음 : 805  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 15                           12/07 21:39   252 line

===================금 요일 밤 결국은  모니터가 폭팔했습니다.크으으..

이런 슬픈 일을 ..으음...그래서 결국은 사고야 말았죠.모니터를...==========



                       패리어드 이야기 15



                         18. 설원




항구라고 부르는 그것은 우리들의 상상을 초월했다.

그들은 그렇게 커다란 배도 본  일이 없었고 그렇게 배가 많은 것도 본 적이 없

었다.그건  말 그대 패리어드들을 경악시킬 만큼 많았다.

한눈에 보이는 희고 검붉은  돌로 만들어진 항구의 선착장에는 수많은 사람들이 

와글거리고 있었다.대부분이   가죽옷을 걸치고 있었지만 드물게 화려한 장식을 

한 사람들도 보였다.모두 여자인지 남자인지 구별이 잘 가지않았지만 분명한 것

은 생각보다 암흑제국이란 이름이 어울리지않을 정도로 밝다는 것이었다.

그리고 배들.

패리어드는 완전히 넋을 잃었다.

크고 작은 배들이 수백척이나 떠있었다.가히 배로 바다가 완전히 막혀있는 듯했

던 것이다.패리어들이 탄 이 거대한 흑선처럼 큰 것은 별로 없었지만 최소한 그

것에 상응하는 배들은 많이 있었다.아름다울 정도로 시린 녹색의 물결위에 넘쳐

나는 그 갈색의 배들은 갖가지  돛을 달고 있었는데 그림을 그려넣은 돛이 바람

을 받아 팽팽했다.

"지금은 봄입니다."

페리가 설명해 주었다.

그녀는 패리어드의 옆에 서서 질문을 받을 때마다 친절히 설명해주었다.지금 선

장은 항구에 닻을 내리게 하는 일로 바빴으므로 패리어드들은 모두 뱃전에 나와

서 항구의 모습을 구경하고 있었다.

"봄이라구?"

믿을 수없다는 듯이 로딘이 중얼거렸다.

그들에게 보이는 항구 너머의 산과 들에는 흰 눈이 그대로 남아있었고 사람들은 

두터운 옷을  입고 있었다.로딘들 역시 추워서  가죽옷으로 온몸을 감싸고 있던 

중이었던 것이다.

"겨울은 길고  혹독하죠.제 3계절이 돌아오면 우리들은  거의 밖으로 나갈 일이 

없습니다."

" 3계절?"

패리어드가 묻자 페리가 선선히 설명해주었다.

"겨울말입니다.이곳은 봄,여름 그리고  겨울입니다.봄은 아주 짧고 얼음이 녹기

시작합니다.그리고 나면 곧  여름.여름에는 꽃이 피고 열매가 맺지요,그리고 나

면 곧 지기시작하고 여름의  2시기가 오게 되면 모든 풀들이 땅속으로 들어가버

립니다."

"그럼 봄 여름 가을 겨울이라 말하는 것의 차이가 뭐지?"

"가을..이라고는 하지않습니다.음..봄이 오고 그리고 나서 여름의 1계절,그리고 

여름의 2계절,그리고 겨울의 3계절이  오게 되면 석달후에 다시 봄이 옵니다.석

달동안 우리들은 거의 아무것도 못합니다.이곳 남부의 항구 에바란은 비교적 온

난하죠."

"온난? 이게 온난해?"

로딘이 고함을 치듯이 말했고 다들 고개를 내저었다.

혹독한 겨울의 나라.왜 암흑제국이라 하는 지 알만하다 하고 그들이 중얼거리고 

있을 때 선착장 가까이로 다가오는 사람들이 보였다.

화려한 금빛과 은빛으로 치장한  아름다운 차림새의 사람들이 마치 털로 뒤덮힌 

사슴과도 같은 짐승들이 끄는  마차(?)를 가지고 서 있었다.약 스무명 가량되는 

사람들은 이 흑선이 도착할 곳임이 분명한 곳에 중심을 잡고 있었다.

흑선은 원래 그 배의 자리임직한 자리로 다가가고 있었다.

선장이 외치는 소리가 선명하게 들려왔다.

"돛을 내려라.제 1 닻을 내려라!"

선원들이야 바삐 움직였지만 패리어드들은 전혀 급할 것이 없다.그들은 턱을 괴

고 배가 거짓말 처럼  서서히,그리고 부드럽게 
                                         닿는 것을 경이로 바라보

고있었다.패리어드는 이렇게 큰  배를 자기 수족처럼 부리는 선장에게 감탄하고 

경탄하고 있었다.

배가 부두에 닿자마자 선원들이 뛰듯이 움직이면서 발판을 내렸다.돛은 모두 내

려지고 하늘은 푸른 빛을 드러냈다.희미하고도 약한 햇빛이 드러날 때 패리어드

는 발판이 내려지자 마자 올라오는 네 명의 사람들을 보았다.

한명은 놀랍게도 남자였고 나머지 세 명은 여자였다.

그는 금빛으로 화려한 옷을 입고  있었는데 희고 깨끗한 외모가 마치 여자를 방

불케 할 정도로 아름다운 남자였다.삼십정도되어 보이는 앞선 그 사내가 그들에

게 다가왔다.

그의 옷자락은 흔히 패리어드들이 입는 그런 짧은 튜닉이 아니라 길고 신발까지 

덮는 무거워  보이는 천으로 만들어져 있었다.그가  걸친 옷은 몇겹으로 겹쳐서 

꿰매어져 있어 매우 따스해 보였다.게다가 그 누빈 옷 위로 금빛과 은빛의 수가 

화려하게 놓여져있었으며 그는 어깨에는  부드러워 보이는 흰 털을 걸치고 있었

다.그의 귀에 걸린  금빛 귀고리를 그녀가 넋을  잃고 보는 동안 사내가 공손히 

절을 해 보였다.

"제국에 오신  것을 환영합니다.전 위대하신 여왕께서  보내신 영접인 아렐입니

다."

아렐이라 불린 사내는 온후한  얼굴로 패리어드들을 바라보고는 마치 소개를 기

다리듯이 서 있었다.

그 때 언제 나타난  것인지도 모를 흑의의 사신이 나타났다.그녀는 그동안 선실

에서 조금도 나오지않았었는데 부두에 도착하자 마자 얼굴을 내민 것이었다.

"이분은  슬란제국의 황자이신  패리어드  전하이십니다.귀환왕의 아드님이십니

다."

그녀는 제일  먼저 패리어드를 소개했고 패리어드는  가볍게 고개를 그덕여보였

다.약간 미소를 띄워보이자 앞선 사신들이 가벼운 한숨을 쉬어보였다.그래서 패

리어드는 깜작 놀라 그들을  보았는데 그들은 재빨리 그녀에게서 시선을 돌리고 

있었다.

"이쪽은 피아리드의 용병왕 사가님의 조카이신 로딘공자님입니다."

로딘이 무뚝뚝한 얼굴로  고개를 그덕였다.그의 얼굴에는 여전히 불만어린 기색

이 남아있었다.그뒤를 이어서  예프긴과 달린이 소개되었는데 그들 역시 희미한 

불안의 기색을 띄우고 있었다.

빈센트는 패리어드의 바로 뒤에 바짝  붙어 서있었고 그 옆은 스탠과 피트가 바

짝 붙어있었다.그들을 보고 아렐이 가볍게 물었다.

"음..뉘신지?"

"아..저는 제도기사인  빈센트 파커입니다.패리어드전하를  모시고 있는 몸입니

다."

빈센트가 재빨리 대답했고 아렐은 음음 하고 고개를 그덕였다.

"다른 왕자님들은 수행원을 데려오시지않으셨나요?"

"음."

로딘이 음 하고 입을 콱  다물어 보였기때문에 아렐은 조금 멋적은 얼굴이 되었

다.그는 미소하고는 옆에 줄지어 선 사람들에게 가볍게 명령했다.

"자아,왕자님들의 짐을 싣고 준비하라."

아렐은 손을 들어서 패리어드들을 부드럽게 바라보며 미소했다.

"자아.이리로 오시지요.위대하신 여왕의 영지에 오신 것을 환영합니다."



선장들과 작별인사를 하면서  패리어드는 늘 하던 대로 그들에게 키스했다.선장

은 놀라면서도 약간 얼굴이 붉어지는 것이 싫은 얼굴은 아니었다.페리에게 키스

하자 그녀는 당황하면서 발개진 얼굴을 들어 패리어드를 몽롱하게 바라보았다.

"그럼 다들 그동안 고마웠어."

패리어드는 순진하게 그렇게  말했다.배안의 선원들은 페리를 부러운 듯이 바라

보다 말고 그녀를 배웅했다.웬지  그동안 정이 많이 들은 기분이 되어 패리어드

는 배를 떠나기가 아쉬웠다.

그녀는 맨 마지막까지 배안을 맴돌다가 선착장아래서 기다리고 있는 일행들에게

로 내려갔다.

내려가 보니 이상하게 생긴  사슴도 아닌 것이,순록도 아닌 것이,그렇다고 해서 

개도 아닌 기이한 동물이 끄는 썰매가 대기하고 있었다.

패리어드가 눈을 동그랗게  뜨자 그녀의 옆에서 짐을  싸는 데에 잔소리를 하고 

있던 스탠이 말했다.

"왕년 마계에서 보던 그..견록과 많이 닮았어요."

그가 웃음짓는  동안 패리어드는 다른 자들과  나란히 그 썰매에 올랐다.스탠이 

그녀의 옆에 탔고 피트와 빈센트가 그다지 내키지않는 얼굴로 뒤이어 올라탔다.

그리고는 로딘이 올라앉으면서 의외로 편안한 푹신한 모피에 감격하면서 미소를 

지었다.달린은 호기심을 최대한으로 억제하면서 처음으로 보는 '남자'에게 즐거

운 미소를 보였다.

그리고 그들은 출발했다.

무수한 시선이 느껴져서 피트는 돌아보았다.

길가에 선 사람들 중에 정말로 십중 칠팔은 전부 여자였고 남자들은 여자들보다 

화려한 옷을 입고 서있었다.화려한 사람들이라면 모두들 남자였다.

빈센트가 낮은 목소리로 중얼거리는 게 피트에게 들렸다.

"이곳 남자들은 전부 쓸모없는 게 아닐까."

피트는 묵묵히 패리어드에게만 신경을 쏟았다.

패리어드가 흥분해서 자신이 여자란 것을 밝히게 되면 이들의 대우는 완전히 바

뀌어져 버릴 것이다.이제부터는 살얼음 판이나 다름없었다.게다가..

피트는 비관적으로 생각했다.

이곳에서 빠져나간다는 것은 거의 불가능에 가까와 보였다.

저 무서운 빙벽의 세계를 생각해  보면 그건 정말로 불가능에 가까운 일이 아닌

가.무수한 바다의 괴물들과 그리고 완전히 세계를 가르는 빙벽들이 연이어 거친 

북빙해를 막아서고 있었다.그런데 무사히 빠져나간다고 하는 것은 ..

그가 비관적인 생각을 하고 있을  때 패리어드는 턱을 괴고 앉아서 지나가는 풍

경을 넋을 잃고 바라보고있었다.

완전히 다른 세계인 이 제국의 영토안에서 보이는 것이라곤 전부 여자뿐이었다.

그리고 일을 하는 것도  여자들만인 거 같았다.거친 도끼를 들고 그녀를 탐욕스

레 바라보고 있는 자들도  전부 여자였으며 수군거리면서 음탕한 시선을 던지고 

있는 것도 전부 여자였다.

"스탠,상당히 기묘한 기분이군?"

패리어드가 속삭이자 스탠도 동의했다.

"맞습니다."

이곳은 마치 마계나 다름없는 분위기군.

젊고 아름다운 남자들을 보면  음탕하고도 은밀한 시선들을 던지는 여자들을 어

찌 봐야 옳을까 하고 그가  중얼거리고 있을때 그들이 탄 썰매는 갑자기 항구에

바란의 한가운데를 지나 외곽으로 향하고 있었다.

그리고 속도가 붙었다.

썰매의 앞에 서서 이  괴이한 짐승을 부리는 마부(?)는 물론 여자였는데 그녀가 

한번 채찍을 휘두르자 마자 홰액  하고 허공이 갈라지는 소리를 내며 철썩 하고 

짐승들의 엉덩이를 휘갈겼다.

그리고 시야는 온통 흰 눈들로 뒤덮힌 평원으로 가득해졌다.

패리어드는 처음에는 흰눈의 평원을 넋을 잃고 보면서 이 괴이쩍은 짐승들의 달

리는 모습을 구경했었지만 시간이  차츰 흐르자 지루해져서 썰매안의 모피에 얼

굴울 묻고 잠이들어버렸다.

스탠은 그녀가 자는 것을 보면서 쓴웃음을 지었다.

이런 낯선 곳에서도 잠이 잘 온단 말이지...역시 어린애로군.

그가 옆과 뒤를 흘긋 거리고  보니 다른 자들은 불안한 얼굴로 묵묵히 앉아있었

다.빈센트와 피트는 패리어드가 자는 것을 보고 약간은 안심하고 약간은 어처구

니없다는 표정이 되어 있었다.

어찌되었든 스탠은 이 여자들이  만약 패리어드가 남자아닌 여자라는 것을 깨달

으면 어찌될 것인가 하고 불안해지기 시작했다.그 자신은 얼마든지 고통을 겪어 

와서 인이 박혔다고 할  수 있지만 패리어드는 어린애였다.스탠이 보기에 이 아

가씨는 분명 어린애 였다.이런 어린애를 저들 가차없는 여자들의 군주는 어떻게 

대할 것인가.게다가 이 제국의 여왕은 자신의 자매들 마저 가차없이 죽여버린다

고 하는데.

그의 그런 고민과는 상관없이  패리어드는 깊이 잠들고 있었고 썰매는 가이없는 

평원을 계속 달리고 있었다.







"어서오십시오.아렐경,"

썰매가 멈추고 스탠은 그들을 맞이한 사내를 바라보았다.

그는 유일한 사내는 아니었으되 분명히 드문 사내였다.

그의 뒤에는 세명의 여인들이 서 있었고 중년길에 접어든 여성들은 모두들 호기

심어린 얼굴로 일행들을 바라보고있었다.

호화로운 아렐이 썰매에 내려서서 직접 마중해온 이 사십여세 가량의 사내를 보

고 목례하자 사내는 썰매에 탄  일행들을 돌아 보면서 뒤에 보이는 나즈막한 성

곽을 가리키며 말했다.

"제 성 푸샤나타에 오신 것을 환영합니다."

아름다운 흰 구름을  성 꼭대기 첨탑에 꽂고  있는 푸샤나타의 성은 일반적으로 

슬란의 성과는 모습이 달랐다.해자도 없고 외곽성도 없으며 단지 목책이 있었을 

뿐이었다.그리고 그  목책의 뒤로는 돌로 쌓여진  저택과 성의 어중간한 형태를 

이루고 있는 건물이었다.그러나  그 주변으로는 다소 지저분하지만 나무와 돌로 

만들어진 창고같이 생간 네모반듯한 건물들이 연이어 보였다.

병사들로 보이는 자들은 몰론 다 여자였다.그들은 약간 지저분한 가죽옷을 몇겹

이나 끼어입고 가죽장화를 신고 있었다.들고 있는 것은 역시 도끼와 창이었다.

그들의 시선을 약간 부담스레 여기면서 예프긴이 슬쩍 물었다.

"여기서 머무나요?"

"그렇습니다.예프긴님."

자상하게 아렐이 말하곤 뒤이어 내리는 일행들에게 소개했다.

"이분은 푸샤나타의 영주이신  코크스공이십니다.공,이분들이 바로 타국에서 오

신 왕자들이십니다,"

"오오,,.반갑습니다."

역시 상냥한 듯한 얼굴을  한 사십여세의 성주 코크스가 미소를 지어 보였다.그

는 약간 호들갑스럽게 안으로 안내했고 그들은 묵중해 보이는 가죽으로 엮어 만

든 문을 지나 따스한 기운이 도는 안으로 들어섰다.

패리어드는 계속 자고 있었기때문에  스탠이 그녀를 안고 들어서고 있었는데 코

크스가 그에게 물었다.

"어딘가..불편하십니까?"

"아뇨.패리어드님은 잠이 드셨을 뿐입니다."

로딘이 흐 하고 웃었다.

"어지간하군,이상황에서 잠이 들다니."

그가 빈정거릴 때  빈센트가 사납게 쏘아보았다.그러나 로딘은 모른척하고는 성

주가 가리키는 자리에 앉았다.

그가 앉자마자 다정한 눈길을  던지는 소녀들 세명이 다가와 그에게 음식바구니

를 내밀었다.

너무 갑자기 나타나 로딘은 매우 놀랐지만 금발머리를 길게 땋아 늘어뜨린 소녀

들은 모두 아름다왔기때문에  불만은 삼갔다.그녀들은 로딘의 잘생긴 턱과 코를 

넋을 잃고 바라보면서 그의 화려한 차림새나 남자다운 팔과 어깨를 경탄으로 바

라보고 있었다.그리곤 그에게 바짝 붙어 갓 구운 빵과 치즈를 권했다.

"오,내 딸들입니다."

성주가 로딘에게 호의를  온몸으로 보여주고 있는 소녀들을 가리키며 말했다.로

딘은 조금 어리둥절했지만 싫지는 않았다.그가 미소로 바라보자 소녀들 중에 한

명은 그의 손등에 키스하면서 가볍게 육감적인 미소를 지어 보였다.

로딘이 당황하고 있을 때 스탠은 자신에게 다가와서 음식을 내미는 소녀에게 무

뚝뚝한 반응을 보이고 있었고 달린과 예프긴은 당황하고 있었다.

아렐이 날카롭게 말했다.

"이분들은 왕자님들입니다! 여왕의 배우자가 되실 분들이에요!"

성주는 당황했다.그는  급히 소녀들에게 눈짓했고  그녀들은 불만어린 표정으로 

물러섰다.로딘은 반은 아쉬운 기분으로 반은 안심한 기분이 되어 아렐에게 물었

다.

"여기 여자들은 매우 적극적이군요."

"그렇지요.타국에서 오신 분들은 ..조금 이상하게 생각하실 수도 있겠죠."

아렐이 조심스레 말하곤 아까부터 자고 있는 패리어드를 안고 있는 스탠을 기이

하게 바라보았다.스탠은 얼굴에  화장한 것을 지우지않고 있었지만 반쯤은 없는 

거나 다름없었다.왜냐면 화장품이 다 떨어졌기때문이다.

빈센트와 피트는 패리어드의  옆에 바짝 붙어 앉았다.그에게도 다가서는 여자들

이 한둘이 아니었기때문이었다.

"음..일단 음식을 드시고 내일 아침 본격적으로 여행에 들어갑니다."

아렐이 그들에게 설명하듯 말했고  성주는 고개를 그덕이곤 아쉬운 표정을 지었

다.문득 성주가 아렐에게 물었다.

"이 네분은 왕자님들이지만..여기 계신 분들은 아니니까..상관없지않습니까?"

상관이 없다니 뭐가?

하고 빈센트가 되물어 보고 싶어질 그 때 아렐이 그들을 돌아보았다.

"여자를 안고 싶으신 분은  미리 이야길 해주세요.단 왕자님들은 안되지만 말입

니다."

로딘은 이것을 슬퍼했지만  실제로 여자를 원한 사람은 아무도 없었다.빈센트는 

어처구니없어서 입만 벌리고 있었다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22827번
 제  목 : 패리어드 이야기 16                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/07 22:15    읽음 : 800  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 16                           12/07 21:43   215 line

                     패리어드 이야기 16



                        19. 여자들의 땅


"누..누구야!"

빈센트는 놀라서 낮게 외쳤다.

유령처럼 들어서는 것은  금발머리를 늘어뜨린 아름다운 흰 피부의 소녀였다.아

직 스무살정도로 보였는데 걸친 것은 하얀 엷은 옷밖에 없어서 알몸이나 다름없

었다.그녀는 야릇한 미소를 띄우면서 다가오더니 그의 앞에 서서 그가 침대속에

서 입만 벌리고 있는 것을 지켜 보았다.

"나..싫어요?"

그녀가 물었고 빈센트는 그녀의 모습을 넋을 잃고 바라보았다.

희미한 달빛이 들어와 흰 눈에  반사되어 사방이 다 훤해서 창문은 모두 가죽으

로 이어 막아놓은 상태였음에도 불구하고 그녀의 희끄무레한 알몸은 잘 보였다.

근사한 몸매다 하고 빈센트는 자기도 모르게 중얼거렸다.

그녀는 얇은 옷을 하나 벗어던지고는  빈센트의 옆에 와 눕더니 그의 목에 팔을 

감았다.

"아..안돼!"

그가 그녀를 밀치자 그녀가 적극적으로 달려들며 물었다

"왜 안되죠?"

"난 ...지금 주군을 모셔야 하니까."

그녀는 의아한 얼굴을 했다.

"그대의 주군은...왕자시죠? 그분은 당신이 여자를 품는 걸 싫어하시나요?"

빈센트는 패리어드의 얼굴을 떠올렸다.

싫어할 지 싫어하지않을 지는 모르지만..지금 현재는 해선 안될 거 같았다.

그는 그녀에게 진지한 음성으로 말했다.

"곤란해요."

그녀는 묵묵히 그를 바라보더니 한숨을 쉬어 보였다.

"남자를 다시 만나려면 얼마나 힘든지 알아요? 우리 아버진 임신할 확률이 가장 

높은 나를 당신방에 들여보낸 거에요."

빈센트가 눈을 크게 뜰 때 그녀가 속삭였다.그녀의 푸른 눈이 반짝이고 있었다.

"게다가 나도 당신이 가장 마음에 들었었고..."

그녀가 적극적으로 그의 무릎위로 올라와 앉았다.

"내가 처녀로  늙어죽길 바래요? 아이를 낳고  나도..어머니처럼 지내고 싶다구

요.아이를 낳고 싶으니까요."

"하지만.."

빈센트가 중얼거릴 때 그녀의 입술이 그의 입을 막아버렸다.

그는 그녀를 밀쳐내려 했지만 두손에 잡히는 것은 말랑하고 따스한 그녀의 가슴

이었다.그는 두 눈을 감고 그 감촉을 즐기면서 생각했다.

'에라 모르겠다!'







"잘 잤어?"

패리어드가 기세좋게 외쳤다.

그녀는 정말 푹 잤다.

그동안 배안에서와 땅위에서의  바란스가 맞지않았던지 졸음이 그렇게 쏟아졌었

지만 지금은 좋아졌다.그녀는 눈을  뜨자 마자 눈이 녹아가고 있는 밖으로 튀어

나갔다.그리고 그 뒤를 급히 스탠이 쫑아나갔다.

밖으로 나가니 한참 그 괴이한  짐승 견록의 먹이를 주고 있던 여자들이 그녀를 

보고 미소를 던졌다.선원들은  매우 딱딱했는데 여기선 모두들 미소를 던져주는 

구나 하고 패리어드는 기쁘게 생각했다.

"안녕히 주무셨어요?"

무언가의 젖을 짜낸,털이 길게  난 기이하게 생긴 짐승에게서 몸을 일으킨 여인

이 그녀에게 말을 걸었다.

"응,그거 뭐지?"

그녀가 호기심을 품고 다가와서 물어보자 그녀가 말을 걸어준 것이 기쁜듯 삼십

여세의 여인은 미소를 한껏 지었다.

"이건 렌들이라고 하는 짐승이죠.젖을 짜고 또...털로는 옷감도 짜고 뼈로는 바

늘이나 낚시도 만들어요.버릴게 하나도 없죠.고기는 물론이고."

네다리로 굳건히 선  렌들이란 짐승은 긴 갈색털로  눈을 가리고 있는 괴이하게 

보이는 털복숭이였다.물론 소와  비슷하게 보이기도 했지만 일단은 무지하게 길

고 긴 털이 달랐다.

그녀가 그것을 바라보고 있을 때 스탠은 그녀의 주변으로 몰려드는 여자들을 느

낄수가 있었다.물론 살기는  없고 호기심에 겨운 시선들이었지만 한편으로 말하

면...위험했다!

스탠은 그렇게 생각하면서 패리어드에게 속삭였다.

"아침으로 뭔가 영주께서 준비했을 것입니다.들어가시죠."

패리어드는 순순히  고개를 그덕이고는 견록처럼 생긴  짐승에게 건초를 먹이고 

있는 여인에게 물었다.

"이건 이름이 뭐야?"

그녀의 시선을 받은 여인이  한껏 미소를 지었다.마치 꽃이 만개하는 듯한 화려

한(?) 미소였다.

"바이룬라고 합니다.왕자님."

패리어드가 한 마디 더 물어보려  할 때 스탠은 그녀의 손목을 잡아끌고 안으로 

끌어들였다.

"안녕하세요?"

여러명의 소녀들이  그녀를 보고 반갑게 인사했고  패리어드도 웃음을 던지면서 

인사했다.스탠은 그녀들의 인사를  모른척 하고는 주욱 걸어나가 다른 일행들이 

모인 곳으로 다가섰다.

"잘 주무신 모양이군요."

미소를 던지면서 제일 먼저 아렐이 말했다.

그들의 앞에는 이미 식탁에  갓 구운 빵과 치즈,고기와 조잡하지만 말린 과일들

이 줄지어있었다.양은 적지만 꿀도 있었다.

빈센트는 조금 험험 하면서  패리어드에게 인사를 건넸는데 얼굴이 기묘하게 어

색했고 그 옆에 선 피트도 그러했다.패리어드는 아침에 일어나서 인사하듯이 피

                                                                         
                               고는 자리에 앉았는데 다들 얼굴들이 조금씩 이상했다.

"다들 왜그래?"

패리어드가 묻자 빈센트와  피트는 얼굴을 마주했다.그들의 얼굴이 조금 발개졌

다.빈센트는 어젯밤에 자신에게 있었던 것과 같은 일이 피트에게도 있었음을 깨

닫고 안심했고 피트도 그것을 예민하게 느끼며 안심의 한숨을 내쉬었다.

로딘이 잠부족인 얼굴로 식탁에  앉았고 달린과 예프긴이 앉았는데 달린의 시종

인 카밀의  얼굴도 조금 이상했다.카밀과 피트,빈센트는  서로 공범자의 눈길을 

주고받으면서 서로를 확인했다.

"음..왕자님들께 미리 말씀드립니다만.."

아렐이 빵을 다 먹고 기이한 비린내가 나는 차를 마시면서 말했다.

"이제부터는 길이 험합니다.존귀하신  여왕의 땅일지라도 불충한 무리들은 언제

나 있는 법이라..."

"그건..우
         공격당할 지도 모른다는 의미요?"

로딘이 날카롭게 물었다.그는 포크를 멈추고 아렐을 쏘아보았다.

아렐은 그의 반응에 조금 놀라면서 가슴을 쓸어내리는 동작을 보였다.

"놀랐습니다.맞습니다.로딘전하."

그러한 동작이  매우 여성스러워보였기때문에  궁중생활에 익숙한 빈센트에게도 

역겹게 보였다.로딘은  더더욱이나 그랬기때문에 그를  경멸에 가까운 시선으로 

소아보았다.

"즉,무장을 해야 한단 이야기겠군?"







"꺄아악!"

이건 무장을 해야한다하는  정도가 아니었다.

예프긴은 다시 기절해버렸다.

피가 허공을 치솟았고 고함을  치고 달려오는 무리들은 사정없이 도끼를 휘둘러

댔다.그들의 목표는 다름아닌  '남자'그 자체였다는 것을 알기까지는 그리 오랜 

시간이 필요하진 않았지만 아렐이 거느린 호위대는 인정사정없이 도끼를 들어서 

덤벼오는 자들을 때려눕히고 머리를 터뜨려댔다.

바이룬을 타고 달려오는 자들은 약 오십여명이었고 호위대는 사십남짓했다.

그러나 그들은 정규무장한 병사들이었고 각자 미늘갑옷으로 무장하고 있었다.두

터운 털옷은 그들의 정강이와 허벅지를 감싸고 있었고 그들의 손은 두터운 장갑

으로 감싸여져있었다.도끼날은 예외없이 날카로와서 한번 맞으면 그대로 두동강

이가 나버렸다.그  도구도 그렇고 그 솜씨도  상당해서 숫적 열세에도 불구하고 

그들은 전혀 밀리지않았다.그러나 수가 많다는 것은 역시 불리한 일이다.

덤벼오는 자들을 향해 로딘은 검을 들어 공격했고 한 두엇을 순식간에 쓰러뜨렸

다.그러던 중 한 작자가 피를 뿜으면서 로딘의 검에 몸이 베어져 널부러졌다.

그러나  기쁨도 잠시 로딘은 자신의 바로 앞에 널부러진 작자의 털 모자 속에서 

드러난 긴 금발을 보고 소스라쳤다.

여자였던 것이다!

당연한 일이지만 그는 여자를 죽여본 일이 없었다.

모든 나라에서 예외없이 여자를 죽이는 자는 야만과 사악한 행위의 상징으로 굳

어져있는 터라 로딘은 충격으로 몸을 굳히고 말았다.

여자를 죽이다니!

그가 충격속에 빠져있을  때 한 바이룬을 탄  여인이 도끼를 휘두르면서 그에게 

다가왔고 순간 그는 머리를 가볍게 얻어맞고 널부러졌다.그가 의식을 잃자 마자 

바이룬의 여인은 그의 허리띠를 잡아당겨 그를 자신의 바이룬에 태웠다.

그것을 발견한 스탠이 옆에 쓰러진 시체에서 양날도끼를 들어 집어던졌다.

쇄액하고 허공을 찢으면서 도끼가  날아가 여인의 등 한가운데에 박혔고 여인은 

휘청하고는 바이룬에서  떨어져 나뒹굴었다.그녀가 토해낸  피가 흰 눈바닥위에 

퍼져나갔다.

그 모습을 보던 달린의 시종인  카밀이 재빨리 쓰러진 로딘의 몸을 부축하여 의

식을 잃은 그를 썰매 위에 내려놓자마자 또 한명의 여인이 달려들었다.

"으악!"

카밀이 비명을 올리자 멀리서 보고 있던 아렐의 옆에 있던 호위가 긴 창을 들어 

집어던졌다.창날이 깊숙히 여인의 몸에 꽂혀 카밀의 얼굴로 피가 쏟아져내렸다.

얼굴을 숙이고 카밀은 로딘의 몸을 보호했는데 그런 그들의 얼굴로 여인의 시체

가 마치 꼬치에 꿰인듯 흔들리는 창대를 드러내면서 쓰러졌다.

패리어드역시  다른 사람들을 구해줄 여력이 당연 없었다.

그녀는 검을  뽑아들어 공격해오는 여자들의 도끼를  막아서면서 그녀들의 목을 

베어나갔다.처음에는 칼날이 잘 들지않아 그녀는 조금 불평했지만  요령을 터득

하는 데에는 오래 걸리지않았다.그녀의 뒤에서 싸우고 있는 것은 빈센트와 피트

였다.그들은 절대로 패리어드의  곁에 그런 괴이한 여인들이 다가서길 바라지않

았으므로 매우 결사적이었다.

빈센트는 이렇게 무차별로  사람을 죽이고 공격받는 것은 난생 처음이었다.게다

가 처음 죽인 상태가 여자라니!

그는 사실 통곡하고 싶은 심정이었지만 지금 현재로는 그럴 여유는 조금도 없었

다.

"앗! 조심해!"

피트가 외쳤다.

그는 바로  앞에서 달린이 어떤 여인에게  채어가는 장면을 보고 있었다.달린은 

버둥거렸지만 여인의 힘은 월등한  듯 달린을 한 팔로 잡아올리더니만 주저하지

도 않고 버둥거리는 그를 자신의 바이룬위로 올렸다.

그리고는 맹렬하게 지평선을 향해 달려가버리는 것이었다.

"맙소사!"

아렐이 비명소리를 내는 동안  그의 몇몇 호위가 맹렬하게 그 뒤를 쫑았다.그러

나 그렇게 추적하는  자들이 느려서 인지 금새  그들은 달린의 종적을 놓쳐버렸

다.그 불행은  기절해 누워버린 예프긴에게도 찾아왔다.그는  말 그대로 조금도 

힘들이지않고 그를 들어올린 한 여인에 의해서 가볍게 납치되었는데  의식이 없

기때문에 조금도 반항하지 못했다.

"쫑아라!"

패리어드가 외쳤다.

그녀는 자신의 썰매를 몰던 여인의 시체를 걷어버리고 그녀 자신이 스스로 바이

룬위로 올라탔다.조금 자신이 없어  당황했지만 막상 타보고 나니  의외로 말과 

다르지않아 달릴 만 했다.

그녀가 그 뒤에 탓 하고 올라타자 아렐이 비명을 올리면서 막으려 했다.

그렇지만 그녀가 막는대로 가만히 있을 사람은 물론 아니었다.그녀는 말안장 비

슷하지도 않은 바이룬의 털 위에  올라 타고는 아렐의 손을 피해 재빨리 옆구리

를 차올려 달리게 했다.

"패리어드님!"

"전하!"

빈센트와 스탠,피트도 완전히 당황해 버렸다.

그들은 맹렬하게 달려가는  패리어드의 뒤를 이어서 바이룬의 뒤로 올라탔다.스

탠이 조금 바이룬에 타는 것이 시간이 걸리긴 했지만 모두들 올라타고는 패리어

드의 뒤를 맹렬하게 달려갔다.

"오! 맙소사!"

아렐은 단  한명 남은 의식잃은 로딘을  바라보면서 비통한 울음소릴 냈다.이런 

변이 생기다니!그는 눈앞이 깜깜했다.

그가 한탄하고 있을 때  그의 뒤에 선 그의 보좌관이 외쳤다.

"뒤를 따라 가겠습니다!"

"안돼! 병력을 분산하면 이 왕자는 누가 지키나!"

다른 보좌관이 말렸고 아렐은 망설였다.

이미 도적떼들은 사라지고 난 뒤였고 먼 지평선이 보이는 설원에는 패리어드 일

행과 그들을 쫑고 쫑기는 도적떼들의 모습이 까만 점으로 보일 뿐이었다.

그렇다고 이 왕자들을 모두 잃으면 여왕의 분노를 어찌 감당할 것이냐!

그는 한숨을 내 쉬었다.

그는 명령이 떨어지지않아 움직이지 않고 있는 자신의 부하들을 보면서 말했다.

"방법이 없구나.일단  우리들은 제 34요새로  들어가서 사흘을 기다리겠다.호디

나,그대는 왕자님들을 찾아가지고 사흘안에 오너라."

보좌관 호디나는 넵하고 씩식하게 말했다.

"부하들 열두명을 데려가겠습니다."

"그래라.우리들은 요새에서 보충병을 받겠다."

아렐은 창백한 안색으로 머리를 쥐며 말했다.

앞으로의 일에  눈앞이 깜깜해진  그는 주저앉고 싶은 심정이 되어서 손을 들어

서 전진을 명했다.

보좌관 호디나는 자신의 뒤로 서는 병사들을 향해 외쳤다.

"가자!"

이들 '여왕의 부군 호위대'는  양갈래로 찢어져서 설원을 가로질러 다시 움직이

기 시작했다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22863번
 제  목 : 패리어드 이야기 17                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/08 09:39    읽음 : 763  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )

패리어드 이야기 17                           12/08 00:14   245 line

                   패리어드 이야기 17
 

                     20. 설원의 추격


패리어드는 두손을 모았다.


"바람! 오너라!"


그녀가 한 손을 들어서 허공에 치켜 올렸다.


갑자기 바람이 그녀를 향해 불어들었고 동시에 그것은 일제히 한 방향으로 달리


던 자들에게 있어서 역풍이 되기도 했다.패리어드는 그들이 조금 머뭇거리는 것


을 확인하자 마자 바이룬을 멈추고 바람을 끌어모았다.


바람이 마치 그물처럼  조여들면서 사방에 있던 물건들을 끌어모으기 시작했다.


거인이 마치 숨을 들이쉬듯이 바람이 일어나 사방 모든 것을 뒤엎어 버렸다.


"우와!"


"으악!"


비명소리와 함께 사람들이 일제히  겁에 질려 날뛰는 바이룬에사 나뒹굴었고 패


리어드는 효과적으로 이번엔 바람을 도로 내뿜어댔다.


키이이 


이상한 울림과 함께 공포에 질린  바이룬들이 달아나고 있는 동안 그 위에서 떨


어져  널부러진 자들 속에는 예프긴을 채어가던 자들도 있었다.


패리어드는 재빨리  바람을 거두고는 그들에게  다가갔다.그들은 완전히 머리를 


산발하여 마치 들쑤셔놓은  듯한 몰골로 바닥에 널주저앉아있었다.겁에 질린 얼


굴이 선명했다.


"예프긴을 내놔라!"


패리어드가 검을 들어 보이면서 그 '여자'에게 말했다.


그 여자는 패리어드가 마치 악마나  어떤 이상한 동물이라 생각하는 양 넋을 잃


고 바라보고 있었는데 예프긴은 바닥에 넘어져 아직도 의식을 잃고 있었다.


버석 하고 발자국소리가 들렸다.


패리어드는 순간적으로 아차 했다.


그녀의 주변으로 어느샌가 열두엇의 여자들이 포위하고 있었다.그녀들의 얼굴은 


겁에 질리면서도 무언가 기대하는 표정을 지니고 있었다.기묘한 정적이 그들 사


이를 맴돌았다.패리어드의 등줄기로 식은땀이 주르르 흘렀다.


문득 그녀들이 일제히 도끼와 짧은  검들을 치켜 올리며 살기를 내뿜을 때 급히 


바이륜의 소리가  들려왔다.패리어드가 돌아보자 마자  멀리서 쐐액하고 공기를 


찢는 파공성이 들려왔다.


그리고는 퍼퍽거리는 소리와 함께  멀리서 스탠이 던진 장창이 패리어드의 뒤에 


서 있던 여인의 가슴을 꿰뚫었다.


"으악!"


여인이 앞으로 고꾸라짐과 동시에 이 기묘한 정적이 멈추고 뒤이어 다시 살육이 


벌어졌다.


패리어드와 빈센트,그리고 피트와  스탠이 엉겨붙어서 이 여인들의 몸뚱이를 사


정없이 베고 있는 동안 패리어드는 다시 예프긴의 몸을 잡아당겨 달아나는 여인


을 발견했다.


"서라!"


그녀는 언젠지 모르게 얻어낸 도끼를 들어서 집어던졌다.


쐐악 하고 도끼의 그녀의 등에 퍽 하고 꽂혔고 뒤를 이어 그녀가 앞으로 고꾸라


졌다.패리어드가 안도하며  그리로 다가갈 때 그녀는  갑자기 강한 충격을 받고 


바이룬에서 나동그라졌다.


그녀는 한 쪽 팔로 땅을 디디면서 고꾸라졌기때문에 고통으로 비명을 올렸다.


"악!"


팔은 그녀의 무게를 못이겨  약간 삐긋해버린 듯했고 그녀의 등줄기를 관통하는 


듯한 고통은 바로 누군가가 그녀의 어깨를 후려갈겼기때문이었다.그러나 그녀의 


가슴주변은 등과 함께 마수의 껍질로 보호되고 있던 지라 그녀는 앞으로 고꾸라


졌을 뿐 다치지는 않았다.


패리어드는 처음으로 증오로 자신을 내리치고 바이룬에게서 떨어지게 만든 여인


을 노려보았다.그녀는 패리어드가 아무렇지도 않자 겁에 질려 외쳤다.


"마법사인가!"


그 순간 그녀는 자신을 덮치는 빠르고 보이지않는 칼날을 느꼈다.


파앗 하고 그녀의 이마서부터  허벅지까지 그녀의 몸은 양갈래로 찢어져 바닥으


로 흩어져 떨어져버렸다.


이 엄청나게 잔인한 결과는 주변에서 싸우고 있던 자들의 기세를 완전히 거두어 


버렸다.패리어드는 이를 갈고는 외치고 있었다.


"감히 나에게 상처를 입히다니!"


그녀는 이글거리는 눈빛으로 자신의 발 아래 널부러진 세로로 반토막 난 시체를 


쏘아보며 외쳤다.그녀의 팔이 욱시근 거리는 것을 보아 가볍게 삔 것 같았다.그


러나 그정도 고통도  패리어드에게 있어선 드문 고통이었다.그리고 처음 남에게 


당한 고통이기도 했다.


그녀는 분노를 참을 수 없어서 자신을 공포로 바라보는 여인들을 노려보았다.그


녀의 온몸에서 걷잡을 수  없는 살기가 피어올랐기때문에 빈센트마저 공포에 질


려버렸다.


눈앞에서 반토막이 된  여인은 그저 패리어드가 노려보기만 했을 뿐이었다.그런


데 지금 완전히 이런 몰골이 된 것이다.


"패리어드님!"


스탠이 외쳤다.


그는 상대하던 여인을 내팽기치고 그녀에게로 달려들었다.


"다쳤습니까!"


"아파! 아파! 아파서 죽겠어!"


그녀가 고함을 질렀다.그녀는  분노로 이글거리는 눈을 들어서 상대들을 쏘아보


고 있었는데 피트가  당황해서 그녀에게 달려들어 그녀가  쥐고 있는 팔을 잡았


다.


"이런 ! 손목이 부었어요!"


스탠이 가볍게 놀란 목소리로 외치고는  급히 피트가 바닥에 널린 눈을 한 주먹


가지고 와서 찜질을 하는 동안  다른 들은 마치 조각상처럼 굳어서 아무런 움직


임도 하지못했다.


모두들 눈앞에서 패리어드가 그 여인을 반조각으로 만들어 놓는 것을 보았던 것


이다.그 일은 그들에게 엄청난 공포를 불러일으켰다.


"마..마법사야!"


"마법사이시여!"


"용서를!"


빈센트가 보는 앞에서 일제히 그들은 무릎을 꿇고 바닥에 주저앉아 용서를 빌기 


시작했다.패리어드는 난폭하게 외치고 있었다.


"시끄러워! 나는 아파!나는 기분이 나쁘다구!"


그녀는 화를 내면서 이를 갈고 있었는데 피트는 당황한 나머지 자신의 옷자락으


로 그녀의 손목을 묶어맸다.  스탠은 그녀의 어깨를 꼭 끌어안고 어린애 달래듯


이 그녀의 이마에 키스하고 있었다.


패리어드의 그런 모습을 보던 빈센트가 나직하게 외쳤다.


"전하..."


스탠은 그를 예리하게 바라보며 외쳤다.


"지금 당장 예프긴을 주워."


사람을 주워?  어찌되었든 바닥에 널부러져 있는  예프긴은 이 난리가 났는데도 


정신을 차리지못하고 있었다.허긴 정신을 차렸다 할 지라도 다시 기절했을 것이


다.사방이 온통 피바다였기때문이었다.


빈센트가 기절한 예프긴을 바이룬의 위에 올리자 패리어드가 외쳤다.


"달린은 어디있어?"


스탠이 그녀의 말을  받아 무릎을 꿇고 머리를  조아리고 있는 여인들에게 물었


다.


"다른 한 명의 왕자는 어디로 데려간 거지?"


"마,,마을로요,"


한 여인이  말했다.그여인의 얼굴에는 아까 패리어드가  죽인 여자의 피가 튀겨 


머리고 옷이고  온통 피범벅이었다.제일 가까이서  봤기때문인지 그녀의 공포는 


다른 자들의 것보다 강했다.


"마을이 어디야?"


패리어드가 난폭하게 말했고 여인은 더 고개를 숙여버렸다.


"여기서..한나절이면 ..도착할 수 있습니다."


"좋아,그럼 말하지,이분은 매우 화가  나셨으니 너희들 중에 세명이 가서 그 왕


자를 데려오너라,.만일 데려오지못한다면 여기 남은 자들은 당연 죽고 나머지도 


마을로 쫑아가 죽여버리겠다!"


스탠은 음산하게 말했다.


이 노련한 귀환병의 어투와 얼굴은 피로 범벅된 자들 사이에서 공포스레 울려퍼


져서 다들 사색이 되어 버렸다.망설이던 그 여인과 그 옆에 있던 두엇이 일어서


서 바이룬을 떨리는 손으로 잡아탔다.


"우린 여기서 하루동안 기다린다.만일 안오면 모두 죽여버리고 마을로 내려가겠


다.하루안에 오너라!"


스탠이 엄숙하게 말하자 그녀들 세명은 겁에 질려 미친듯이 바이룬을 타고 내달


리기 시작했다.남은 자들은 겁에 질려 벌벌 거리고 있었다.


빈센트가 낮게 스탠에게 물었다.


"묶지않아도 되나요?"


"안해도 돼,모두들 패리어드님의 힘을 보고 겁에 질렀으니까."


"하지만.."


"상관없어,게다가.."


스탠이 빈센트를 빤히 보고 그의 불안한 표정을 보고 싱긋 웃었다.


"밧줄이나 있어?"








그 때 바이룬 특유의 발굽소리가 들려왔다.굳이 말하자면 두두두하는 정도의 가


벼운 소리로 말 보다는 훨씬 가벼운 소리였다.


스탠과 빈센트는 설마하고 겁에  질려 돌아보았는데 다행히도 나타난 것은 호위


대의 일행들이었다.


백작 아렐의  제 2보좌관이자 그의 조카이기도  한 호디나는 어처구니가 없어서 


멍청히 그들을 바라보았다.그녀가 데리고 온 호위대 병사들도 모두 아연해져 있


었다.


피바다 속에 앉아있는 -그것도 무릎을 꿇는다는 가장 굴종적인 자세로 앉아있는 


-여자들을 앞에 두고 거만
                                                 화난 표정이 되어 있는 패리어드와 아
직도 


기절해 있는 예프긴,그리고  빈센트와 스탠,피트는 일제히 그녀를 바라보고있었


다.


"무사하십니까?"


호디나는 어찌되었든 소리를 높혀 물었다.


"그래! "


패리어드는 난폭하게 말하곤 널부러진 시체위에 걸터앉았다.


바닥은 차가와서 앉기가  싫은 데다가 손목이 시큰  거려서 더 신경질이 나있었


다.


호디나는 겁에 질린 여자들을 돌아보곤 부하들에게 손짓하여 그들을 감시하도록 


명하고는 그의 곁으로 다가갔다.


"저는 아렐님의  2보좌관 호디나라고 합니다.왕자님을 모시러 왔으니 어서 돌아


가시죠."


"여기서 하루를 기다리라고 했어."


스탠이 말했다.


호디나가 그를 돌아보자 스탠은 낭랑한 목소리로 그녀에게 설명했다.


"여기서 하루를 기다려 달린을 데려오지않는다면 가차없이 여기 있는 자들을 모


조리 죽일 것이라고 해두었어."


"그들이 말을 들을 거라 생각하십니까?"


호디나가 급히 말했다.


"이들은..틀림없이 빙원의 부족입니다.빙원의 부족은 냉혹하고 잔인한 부족입니


다.그들은 이번에 전염병으로 부족내의 남자가 반수 이상이 죽었다고 합니다.당


연 남자가 부족하겠죠.그런 자들이 돌려줄 거라 믿으십니까?"


패리어드는 아픔을 잊고 호디나를 바라보았다.


호디나는 다른 병사들과 마찬가지로 검은 가죽바지와 단단해 보이는 가죽조끼에 


미늘갑옷을 걸치고  잇었다.등에 맨 것은 도끼  두자루였고 허리에는 검을 매고 


있긴 하지만 그건 일반적으로  패리어드들이 흔히 쓰는 장검이 아니라 단검이었


다.그러고 보니 활을 든 자들은 거의 없었다.


호디나는 점잖고 침착하게 말하고는 머리에 눌러쓴 모자를 툭툭 쳐보였다.


"그러니 이자리를 어서 떠나시는 게 더 현명한 판단일 겁니다."


"그러나 달린을 두고는 못떠나."


패리어드가 고집세게 말했고 호디나는 조금 움찔했다.


그녀는 날카로운 눈으로 호디나를 보았는데 그 얼굴에 약간 매혹된 호디나는 입


을 다물었다.그러나  그도 잠시 현실적인 판단으로  미루어 보아 말도 안된다고 


생각한 그녀는 단호히 다시 말했다.


"떠나셔야 합니다!"


"안가! 가려면 너나 가라! 나에겐 아무도 명령할 수 없어!"


패리어드가 갑자기 외쳤다.


옷 하고 호디나가 당황할 때 스탠도 대단히 놀랐다.


"내게 명령할 수 있는 자는 이 땅위에 없어! 그게 무슨 뜻인지 알아!"


피트와 스탠은 저도 모르게 둘이서 시선을 마주했다.이런 말을 어린 패리어드가 


할 줄은 몰랐다.그러나 스탠이  다시 생각해 보니 이건 이안이 허구헌날 해대던 


소리가 아니던가.그러나 그말을 할 때 이안은 무척 화가 나 있을 때였다.


그렇다면..


스탠은 생각했다.


패리어드도 무척 화가 나 있는 상태란 이야기가 아닐까.


호디나가 난처한 얼굴이 되어  병사들을 돌아보면서 강제로 모셔라 라고 명령하


려 하기 바로 직전 스탠이 말을 걸었다.


"잠깐,호디나라고 했던가?"


"그렇소만."


그녀는 이 괴이한 몰골의 사내를 바라보았다.


아무리 남자가 부족해도 이 남자만은 사양하리라 호디나는 속으로 생각했다.


"패리어드님은 절대로 싫다고 하시니 그만두시는 게 좋소.하루만 이곳에서 기다


리고 그리고 나서 뜹시다.그럼 되었소?"


"안됩니다.여기서 타국인들이 밤을 지샌다구요? 그건 자살행위에요!"


호디나가 거칠게 말했다.


그녀는 어처구니없다는 듯이 패리어드들을 돌아보며 말했다.


"이곳은 밤이 되면  모든 것이 얼어붙습니다.알아듣겠어요? 숨쉬는 것이란 모두


다 얼어붙어요!"


"봄이라면서?"


스탠이 묻자 호디나가 고개를 가로저었다.


"지금 우린 장비가 아무것도  없어요.그런 상태로 밤을 보내겠다는 건 자살행윕


니다.어서 가요!"


그녀는 단호히 말하고 병사들에게 손짓했다.


"자아,왕자님을 모셔라!"


그러는 순간 갑자기 파아앗 하고  무언가가 튀어나가 호디나가 서 있던 바로 앞


의 얼어붙은 땅을 좌아악 하고 갈라버렸다.그건 마치 보이지않는 거대한 도끼가 


바닥을 내리찍어 땅바닥이 잘라져 버린 거 같았다.


호디나는 처음에는 이게 뭔지 감을 잡지 못하고 어리둥절해졌다.


그러나 그 것을 먼저 알아차린 것은 바닥에 주저앉아 있던 여자들이었다.그녀들


은 일제히 비명을 올리면서  뒤로 나뒹굴었고 바이륜들이 미친듯이 날뛰면서 비


명을 올려댔다.


공포에 질린 바이룬들이 질주하는 것을 막기위해 병사들과 호디나는 필사적으로  


고삐를 잡아 매달렸다.


"패리어드님!"


스탠이 책하듯이 그녀의 어깨를 만지려다가 빳빳한 옷깃에 손가락을 베었다.


"웃,"


그가 움찔하자 반응하지않던 패리어드가  고개를 돌리곤 놀란 얼굴로 스탠을 보


았다.


"미안!"


그녀는 스탠의 손가락에  흐르는 피를 보면서 죄책감어린 얼굴로 말했다.스탠은 


쯧쯧하고는 그녀에게 달래듯 말했다.


"패리어드님,그렇게 난폭해지셔선 안됩니다.호디나는 악의를 가진 게 아닙니다.


게다가..이렇게 힘을 소모하시면 안됩니다."


그는 그녀의 뺨에  키스하고는 달래듯이 어깨를 끌어안았다.패리어드는 입을 내


밀고는 묵묵히 그의 키스를 받아들였다.


피트가 한숨을 몰아 쉬고 있을  때 겁에 질린 호디나의 부하들은 호디나를 일제


히 바라보고 있었다.이대로 그녀를  화나게 하면 어떤 일이 벌어질 지는 확실히 


보게 된 셈이었다.호디나는  공포로 떨리는 심정을 가라앉히려고 노력하면서 간


신히 말했다.


"알았습니다.왕자님.일단..일단 여기서 조금 기다립니다.그러나 하루 이상은 결


코 안됩니다.왜냐.면..여긴 위험한 곳이기 때문이죠."


그녀는 공포로 패리어드를 다시 보았다.


아름다운 적갈색의 머리를 반짝이고  있는 이 아름다운 용모의 소년이 설마하니 


이런 무서운 힘을 가진 마법사라곤 생각지도 못했던 것이었다.




 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22865번
 제  목 : 패리어드 이야기 18                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/08 10:25    읽음 : 787  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 18                           12/08 01:59   235 line

                    패리어드 이야기 18


                       21. 빙원의 부족들



어두워지자 매서운 추위가 다가오고 있었다.

말 그대로 무서운 추위로 이건 그냥 추위라고 할 수 없을 정도로 무시무시했다.

아직 기절하고 있는 예프긴을  안고 있는 패리어드는 호디나가 병사들과 포로들

을 지휘하여 바닥에 구멍을 뚫는 것을 지켜보고있었다.

그들은 얼어붙은 땅을 들이 파고 있었는데 패리어드는 그제서야 그들이 왜 장검

이 아닌 도끼를 사용하길 즐기는 지 깨달았다.

양날도끼는 얼어붙은 땅을 갈구어내고  얄팍한 도끼날은 그 땅을 헤집어 파내는 

것이다.그들은 그렇게 해서 익숙한 솜씨로 구덩이를 팠다.그리고는 일제히 자신

들의 바이룬등에 실은 작은 주머니를 꺼내어 구덩이 안에 넣고 부싯돌을 꺼내어 

불을 붙였다.대체 꺼낸 것이  무엇이냐고 피트가 한 병사에게 묻자 여병사는 싱

긋 웃으면서 바이륜의 배설물이라고 했다.

냄새는 거의 나지않았고 완전히 돌덩이처럼 굳어있어서 아무리 보아도 똥이라고

는 생각지않았지만 어쩐지 피트는 쓴웃음이 새어 나왔다.

그렇게 구덩이를 파고 나서 불을 피우고 음식을 가볍게 해먹었다.음식은 죽어넘

어진 바이룬이었다.이 때에도 이 도끼는 유용했다.

그들은 이 도끼를 잘  날을 세워서 이미 단단해진 바이룬의 배를 쪼개었다.아직 

따스한 기운이 남은 내장들이 줄지어 나오자 그것을 도끼를 가볍게 잘라서 돌위

에 두고 그 자리에서 그대로 구웠다.

깨끗하진 않았지만 내장과 살점을 잘 발라내어 구워먹는 것도 영 나쁘진않았다.

패리어드는 배가 고팠고  음식을 가리는 편은 아니었다.게다가 이상한 음식이라

는 호기심으로 그녀는 잘도 집어 먹었다.

빈센트는 매우 비위가 상해서 갈비부분을 잘 발라서 구워먹었다.다른 자들도 포

로들도 먹는 동안은 아무말도 하지않았다.

이들은 바이룬 한마리를 거의 뼈를 바르다 시피해서 전부 먹어치웠다.아마 식량

이 부족한 이곳에서는  시체를 남기는 것 자체가 죄악일런지도 모른다고 빈센트

는 나름대로 생각했다.

그렇게 저녁을 먹어치우고 나서는 깊게  파놓은  구덩이 위에 그들의 안장겸 모

포겸으로 깔고 다니는 가죽을 꺼내어 물에 적신다.

이 추위에 왜 물에 적시는 거냐고  물어보려 할 때 그 가죽이 곧 얼어붙어 단단

해지는 것을 볼 수 있었다.그리고 나서 그들은 그 딱딱해진 가죽을 지붕으로 삼

아 구덩이를 덮었다.그리고  나자 나머지 사람들은 차곡차곡이란 표현이 어울릴 

정도로 구덩이로 들어가 몸을 서로 끼우다시피해서 앉았다.다릴 똑바로 펴는 것

이 편했지만 아무도 다리를 펴진 않았다.

다른 사람들을 위해서라기 보단 다리를  펴는 것 보다는 움추리는 것이 휠씬 따

스했기때문이었다.

"더럽게 춥군."

스탠이 중얼거렸다.그는 패리어드의  어깨를 안고 가까이 달라붙었고 피트는 다

른 쪽에서 그녀의 어깨를 안고 꼭 달라붙었다.패리어드는 양쪽에서 안아주고 있

으므로 그다지 추운 감을 못느낄 정도였다.

이렇게 만든 임시거처는 제법 훈훈한 편이었다.

이 작은 구덩이 안에 무려 이십여명이나 들어가 다닥거리고 붙어 앉아있는 것이

었다.





아침이 되었고 나름대로  잠을 잔 패리어드는 다른  자들과 같이 기어나가 불을 

피우는 병사들 사이에 끼어앉아 불을 쪼였다.

호디나는 경계를 서라고 명령하고는  졸고 있는 부하들을 엄히 다스리면서 사방

을 불안하게 훑어보았다.

아무래도 어리석은 일이었다.

저 사나운 빙원의 부족이 아무리  어린 왕자의 마법에 넋을 잃었다 한들 정말로 

한번 약탈해간 왕자를 돌려줄리가 없다고 그녀는 생각하고있었다.그보다는 다시 

재공격하지나 않을까 하고 그녀는 걱정하고 있었다.

그 때  두두두두하고 멀리서 지평선을 따라서  바이룬을타고 달려오는 무리들이 

있었다.

한둘이 아니었고 호디나는 가슴이 덜컥했다.

그들이 다가오자  그녀는 모든 병사들에게 무장태세를  갖추고 공격준비를 시켰

다.패리어드들도 긴장하여 바라보았다.정말  말을 들어주리라곤 솔직히 말해 스

탠도 생각지않고 있었던 것이다.

그들은 바이룬을 앞세우고  무기를 든 채로 노려보고있었다.아니 정확하게 말하

면 포위하고 있었다.그 수는 약 사십여명정도로 압도적인 수였다.호디나는 한숨

을 참고 등줄기를 따라 흐르는 공포를 맛보았다.

그녀는 가늠해 보았다.

우두머리로 보이는 저여자를 없애고 미친듯이 내어 달리면...

그러나 그건 무리한  일이었다.이쪽은 모두 열둘..게다가 남자가 다섯이나 되었

다.그들은 쉽게 포기 할리가 없었다.

그녀가 그런 가늠을 하고 있을 때 패리어드가 느긋하게 물었다.

"달린을 데려왔나?"

그들의 시선이  패리어드를 향했다.풀려났던 여인이  패리어드를 가리켜 보이곤 

공포에 떠는 표정으로  주춤거렸다.패리어드는 점차 화가 치밀기 시작했는데 문

득 스탠이 물었다.

"달린왕자를 데려오지않았는가? 아니면 ...보복받을 거라 하지않았던가?"

그가 패리어드를 보니 그녀는  여차하면 거대한 바람을 불러버릴 참으로 주먹을 

쥐고 있었다.

때때로 생각했던 것이지만 패리어드나 이안은 어떻게 바람을 쓰는 것일까.

패리어드는 어리긴  하지만 이안의 힘에 못지않았다.어쩌면  더 강할 지도 모른

다.그녀는 태어나자 마자 이안의  옆에서 그가 바람을 부리는 것을 보고 그대로 

흉내내기 시작했는데 기꺼워진 이안은  그녀를 끼고 앉아서 바람을 부리는 법과 

검법을 가르쳐  주었다.간단한 공격형 마법도 가르쳐  준 모양이지만 그런 것은 

잘 되지않아서 그는 시란에게 패리어드의 교육을 맡겼었다...

지금은 이런 생각할 때가 아니지.

스탠은 다시 주의를 앞에 선 바이룬의 여성전사에게로 돌렸다.

앞에 있던 여인이 갑자기 목소리를 높혀서 말하고 있었다.

"왕자를 돌려주겠다.그러나 한가지 요구사항이있다."

그녀는 완고한 얼굴이었고  무척이나 강인한 인상을 가지고 있었다.주름이 깊이 

패인 갈색얼굴에는 표정이 거의 없어 여자란 느낌도 거의 없었다.그러나 분명한 

것은 그녀가 우두머리라는  것이었다.그녀의 허리엔 단검 세개와 등뒤로 보이는 

도끼자루 두개를 보아 그녀는 범상치 않은 전사일 듯했다.

호디나가 안도의 한숨을 내쉬려는 그 순간 갑자기 패리어드가 팩 하고 소리질렀

다.

"무슨 소릴 하는거야! 조건을 거는 것은 나다! 너희들은 들어주기만 하면 된다! 

만일 그를 돌려주지않는다면 너희들을 모조리 죽여버리겠다! 내말이 믿어지지않

는다면 그자리에서서 죽도록 해라!"

위잉 하고 귓전을 스치는 날카로운 바람소리에 경악한 호디나가 재빨리 뒤로 물

러서고 스탠과 피트는  그녀의 뒤로 물러났다.만약에 그녀의 바람에 휘말리기라

도 한다면 갈기갈기 찢어버릴 것은 당연한 이치였다.

우두머리는 눈쌀을 찌푸렸다.

그녀는 패리어드의 능력을 듣긴 했지만 확신하진 못하고 있는 듯했다.

그러나 그런 그녀의 생각도 주변에 있던 포로들이 일제히 비명을 올리면서 바닥

에 엎드리자 곧 바뀌였다.

"제발!"

그녀들이 울부짖으면서 바닥에 코를 박고 엎드리자 우두머리의 안색이 변했다.

그렇게나 무서운 것인가 하고 그녀가 놀라고 있을 때 패리어드가 외쳤다.

"난 잔말 하지않아! 돌려줄 건가 아님 죽을 건가,양자 택일 해라! 난 기분이 좋

지않아! 배가 고프다구!"

심각해 지자 급히 호디나가 손을 들어보였다.

"나는 제국 여왕폐하의  신하인 호디나다! 나의 부족  푸른 이리의 이름을 걸고 

말하건데 이 분은  너희들을 죽일 힘을 가지고  계시다! 그러니 긴 말 하지말고 

어서 그 말을 듣도록 해라!"

그녀는 급히 그렇게 말하곤 빙원의 부족 우두머리를 바라보았다.

우두머리는 호디나를 보았고 그녀가 정말 미늘갑옷을 걸치고 있는 것을 보아 궁

정의 신하라는 것을 확신했다.그러고 나자 그녀는 조금 망설였다.

"기다리시오! 왕자여!"

그녀가 우렁찬 음성으로 패리어드에게 말했다.

패리어드가 미심적은 얼굴로 그녀를 보자 우두머리가 말했다.

"우리 마을에 괴물이 살고  있다.그 괴물을 처치해준다면 기꺼이 음식과 왕자를 

되돌려주겠다."

패리어드는 화를 냈다.

"무슨 소릴 지껄이는 거야! 네가  지금 나에게 조건을 거는 거냐! 난 무조건 달

린을 돌려달라고 했고 넌 그래야만해!"

그 오만한 말에는 우두머리도 화가 난 모양이었다.

그녀는 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.

"그대가 아무리 마법사라고는 해도 우리들 전부를 죽이진 못할 거다! 정말 해보

겠다는 건가!"

"전부 죽일 수 없다구? 헤에? 한번 해보겠어!"

패리어드가 바람을 한 줌 쥐고 허공으로 손을 치켜 올리는 그 순간 급히 스탠이 

그녀의 손목을 잡았다.

"기다려요!"

"왜? 다 죽여버리면 되지!"

스탠이 엄중하게 말했다.

"패리어드님.그 힘을 이렇게 쓰는 것을 이안님이 좋아하실리가 없죠!"

패리어드는 움찔 했다.

"다른 사람들을  전부 죽이기 위해서라면  이안님도 술법을 가르쳐주시지않았을 

겁니다. 죽이기위해 여기 오신 게 아니잖습니까?"

그녀의 얼굴이 가라앉았다.

"그 말이 맞아."

그녀는 인정했다.

가슴이 뜨금해졌다.

여기 처음 올 때의 흥분과 기쁨을 기억하려고 그녀는 애썼다.

선장들 이하 얼마나 선원들이 잘 해주었는가를 다시 기억했다.그리고...

"알았어.알았어.좋아.그 마수인지 괴물인지를  없애주지.대신에 달린을 보게 해

줘."

그녀는 순순히 말했고  긴장했던 부족여인들과 피트,그리고 빈센트,호디나등 전

부 안도의 한숨을 내 쉬었다.





그들은 말없이 내달렸다.

바이룬은 이 침체된 심각한 분위기의 일행들을 싣고 아무렇지도 않은 듯 신나게 

달려가고 있었다.

몇몇 여인이 패리어드의 바람에  날리는 화려한 적갈색 머리칼을 경이로 바라보

았다. 구릿빛으로 반짝이는 붉은 머리는 정말 희미한 태양빛에 어울려 찬란하게 

빛나고 있었다.

이미 바이륜에 타는 것에  익숙해져 버린 패리어드는 그녀들과 어울려서 마을로 

들어 가고 있었는데 그녀의 생각보다 마을은  가까왔고 그리고  작았다.

크고 작은 흙과 돌로로 만들어  빚은 듯한 집들이 둥글게 원을 그리면서 마을을 

형성하고 있었는데 그 외곽의 집들은 대부분 전사의 집인지 도끼가 매달려서 바

람에 따라 흔들리고 있었고 중앙은  광장을 만들 생각인지 텅 비어 있는 형태였

다.패리어드는 열심히  사람들을 찾아 보았지만  어린애와 노약자를 포함하고도 

인구는 고작해서 이백도 채 안되는 거 같았다.

우두머리는 무뚝뚝한 얼굴로 앞장서서 중앙에 위치한 화려한 색깔의 태피스트리

가 놓여진 흙벽의 집안으로 그녀들을 안내했다.

들어서자 마자 패리어드는 모포  한 가운데에 조촐하게 앉아있는 달린을 발견했

다.

"여,달린."

스탠이 말을 걸었고 달린은  그들을 보자 눈을 크게 떴다.생각보단 안색이고 뭐

가 아주 태연자약해서 패리어드는 조금 얄미워 졌다.

"괜찮아?"

"아아..그래.대접이 좋아.포로신세이긴 하지만."

그는 여전히 침착한 어조로 말하곤 그들을 불안하게 쳐다보았다.

"설마 포로로 잡혀온 거야?"

"아냐,널 데려가려 왔어."

달린의 얼굴에 노골적인 안도의 표정이 떠올랐다.그는 한숨을 내어 쉬고는 일어

서서 그들에게 다가가 가볍게 포옹했다.

패리어드는 우두머리를 쏘아보았다.

우두머리는 털모자를 벗고는  길게 땋은 머리칼을 내어놓고 자리에 앉았다.털방

석이 놓여진 곳이었고 우두머리여인은 패리어드에게 앉으라고 손짓했다.

패리어드가 털석 앉자 우두머리는  그녀의 얼굴를 자세히 보고는 낮게 중얼거렸

다.

"아름답고도 잔혹하군."

패리어드는 태연하게 그녀를 보곤 아까 삔 손목을 자꾸 주물럭거리고 있었다.별

로 기분이 좋지않았다.한편으로는  스탠이 말한대로 자신이 잘못하고 있는 것인

가 하고 불안해졌고 한편으로는 다쳐서 불쾌했다.

호디나가 말했다.

"괴물에 대해 말해보시지,안그래도 이근처에 괴물이 나타난다는 보고는 들은 바

가 있으니까 전혀 아니라곤 못해."

그녀는 진지하게 말했고 우두머리는 그녀를 다시 돌아보면서 낮게 말했다.

"그 말이 사실이야.우리들은 봄을  맞이해서 이제부턴 농사도 짓고 어서 열매를 

거두어야 할 바쁜 때야,그런데  그 괴물이 나타나서는 우리들 남자 일곱을 죽여

버린데다가..."

그녀는 크으 하고 침음성을 내뱉았다.

"비이그를 열 마리나  먹어치우고 여자들역시 건장한 전사들인데도 불구하고...

무려 열명이나 죽어버렸어."

호디나의 안색이 굳었다.

한 마을에서 남자 일곱에 전사  열명이 죽고 비이그 열마리를 잃었다면 그건 정

말 마을의 존폐위기에 해당할 정도로 심각한 위협이었다.

"우리들은 모두들 짝을 이루어 감시조를 만들었고 ..세명이상이 아니면 마을 밖

으로는 나가지도 않아.그런데도..이젠 그놈이 마을을 습격해서 사람을 물어가기

시작했어!"

"어떻게 생겼는데?"

패리어드가 호기심에 묻자 우두머리가 진지하게 말했다.

"수인족이야.틀림없어."

"수인족? 그게 뭔데?"

패리어드가 눈을 크게 뜨며 그녀를 보자 호디나가 설명하듯이 말했다.

"음..이 평원 저쪽에는 땅굴에서 사는 수인족들이 몇 있어요.물론 위험하지않은 

부족도 있긴하지만...호슈슈부라든가 라카타만은 상당히 위험합니다/"

그게 뭐냐고 패리어드는 다시 묻고 싶었는데 스탠이 갑자기 끼어들었다.

"덫을 좀 놔 보면?"

빈센트가 금방 동의했다.

"그렇군요,.스탠의 덫은 사나운 마물도 잡았으니까."

"아냐,수인이라고 했지 짐승이라곤  하지않았어.수인이라고 하면 ..머리가 좋다

는 뜻 아냐?"

뜻밖에도 달린이 말했다.그는 그렇게 말하고 나서 자신에게 시선이 솔리자 조금 

당황했지만 침착하게 말했다.

"그렇지않은가? 수인이라고 한다면...인간의 머리를 하고 있을 지도..이봐요.그

럼 수인이란 인간과 짐승의 중간정도가 되는 건가요?"

"맞아."

우두머리가 동의했다.호디나가 패리어드를 향해 설명해주었다.

"난폭한 기질을 가진 자들인데 이들은 인간처럼 두 발로 서서 다니지만 몸은 짐

승이에요.발톱도 날카롭고..이빨도  날카롭죠.게다가 잔인해서 심심풀이로도 사

람을 죽여요."

패리어드가 헤에 하고 말할 때 스탠이 갑자기 중얼거렸다.

그의 얼굴에 쓴웃음이 떠오르고 있었다.

"이거야..원..마계 못지않군.."





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23040번
 제  목 : 패리어드 이야기 19                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/10 11:23    읽음 : 745  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 19                           12/10 02:25   158 line

                   패리어드 이야기 19


                       22.수인족

콰직

순식간에 피가 튀어 오르면서 사람의 머리통이 나뒹굴었다.

흰 눈위에 흩뿌려진 핏줄기를 오론은 멍청히 바라보았다.

그녀는 막 창고에서 버터를 꺼내오던 길이었다.

그녀의 바로 옆에 서서 막  즐겁게 웃고 있던 사나에의 머리통이 바로 순식간에 

잘려 허공으로 날아가고 있었다.

오론은 비명을 지르고 싶었지만 어둠속에서 나타난 노란 빛의 눈을 보고 얼어붙

었다.

그 눈은 살기에,그리고 광란에 가득 차서 마치 뭔가 죽이지않으면 안될 듯이 흥

분으로 떨고 있었다.피에의 갈증이 넘쳐나는 괴기스런 눈이었다.

달이 구름에서 빠져나왔고 그 제서야  오린은 그 노란 눈이 피를 튀기면서 움직

이고 있는 것을 멍청히 바라보았다.그 것은 아작거리면서 아직도 피를 뿜어내고 

있는 사나에의 목줄기를 뜯어먹고 있었다.

쩝 쩝 할작 할작

그녀의 눈은 점차 커졌고 몸은 사시나무 떨리듯 부들거리고 떨려왔다.

 그 노란 눈이 한두개가 아니라는  것을 깨닫자 마자  그녀의 몸안에서, 그리고 

목안에서 그녀 자신도 믿을 수 없을 정도의 절규가 터져나왔다.

얼어붙은 밤공기가 터져나갈 듯한 비명이었다.

꺄아아아악!"

"뭐야!"

"괴물이다!"

패리어드는 소란에 잠이 깼다.

그녀는 다른 자들,스탠이나 피트들과 같이 자다 벌떡 일어났다.그녀의 주변으로 

호디나의 호위병들이 말 그대로 호위하듯이 둘러싸고 자고 있던 차였다.물론 경

비를 서며 잠을 자고 있지않던 호위도 있었다.

그러나 그건 상관이 없었다.이 호위도 잠을 자진 않았지만 집 안에 있었기에 이 

난데없는 비명소리와 소란에 대해서 자세히 알진 못했던 것이다.

패리어드들이 밖으로 튀어 나가보니  사방에서 벌떼 처럼 여인들이 도끼를 들고 

튀어나가고 있었다.목표를 아직  찾지 못하고 헤메이면서 공포와 경악으로 몸을 

떨고 있는 여인들은 저마다 도끼를 휘두르고는 있지만 당장 펼쳐낼 상대를 찾아

내지는 못하였다.

그러나 그것도 잠깐이었다.

"으악!"

"카악!"

무언가가 홱홱 지나칠 때마다 사방에서 비명이 터져나왔다.

이 것은 한 둘이 아니었고 그저 단순한 약탈이 아니라 습격이었고 살육이었다.

갑자기 공기를 찢으면서 달려든  그것들은 무력한 여인들 사이를 바람처럼 스치 

피와 살을 찢어놓고 있었다.

사방에 피가 튀고 있었고 너무나  빠른 그 동작으로 어찌 생겼는지 어떻게 사람

들을 해치는 것인지 패리어드는 거의 넋을 잃고 벙벙해 있었다.

교교한 달빛과 사방이 온통 하얀  이 마을의 여인들은 말 그대로 살육당하고 있

었는데 회색빛의 무언가가 홱 홱 지나갈 때마다 피가 어김없이 튀었다.

무언가 대항해보려 했지만 너무나 빨라 상대를 잡아내기는 커녕 모습을 볼 수조

차 없었다.

무서운 살육이 사람들  사이를 헤집고 있는 동안  멍청히 있는 패리어드의 앞을 

막아서면서 피트와 빈센트,그리고 스탠이 병장기를 각자 들었다.

스탠은 도끼와 검을 한 손에  하나씩 들고는 사방을 견주고 있었는데 너무나 빠

르게 이루어지는 살육때문에 정말 아무것도 할 수 없을 지경이었다.

갑자기 스탠은 자신을 덮쳐오는 놈을 느꼈다.

너무 빨라서 그건 느끼는 것 이외엔 방법이 없었고 그나마 바람이 그를 향해 날

아드는 것을 느꼈기때문에 알아차린 것이었다.

쐐액 하고 무언가 회색덩어리가  덮쳤고 스탠은 무의식중에 막으려고 팔을 벌리

려는 자신을 억제하고 도끼날을 들어서 자신의 목 앞으로 들이내밀었다.

팟 하고 그의 도끼에 묵직한 충격이 왔고 얼굴에 따스한 액체가 튀었다.

스탠은 자신의 도끼에 정면으로 달려들던 '물건'을 보았다.

머리가 뽀개져 절명한 그것은 회색털이 촘촘하게 솟아난 마치 늑대나 들개,혹은 

어떤 그런  종류의 짐승같았다.그러나 그 짐승이  가진 앞발은 ..앞발이 아니라 

손이었다.단지 새까만 손톱이 길게 자라나 그 손톱끝에는 피가 방울방울 매달려

있는 ..그러한 모습이었다.

그리고 도끼에 박살 나  튀어나온 노란 눈은 완연히 짐승의 눈이었다.이빨은 피

와 침에 엉겨서 누렇고도 강력해 보였는데 생명력을 이미 잃은 그 몸이 축 하고 

늘어지면서 그의 발밑으로 무너져 내렸다.

그 순간 웃 하고 갑자기 공격들이 중지되었다.

스탠은 자신을 주목하는 놈들을 느꼈고  바닥에 쓰러진 그 놈의 시체를 더 난폭

하게 발로 걷어차면서 정면을 주시했다.

그 놀라운 모습에 경악하고 두려워하고 있던 피트와 빈센트가 정신을 차릴 무렵 

호디나가 등을 맞대고 부하들을 이끌고 도끼를 들고 그들 뒤에 와 섰다.

갑자기 공격이 잦아들고 정지한 놈들이 일제히 스탠을 노려보았다.

바닥에 쓰러진 여인들은 무려  이삼십명은 될 듯했다.그 피에 젖은 시체에 고개

를 파묻고 먹어대던  그것들은 동료의 죽음에 어떤  놀라움 내지는 공포를 느낀 

것인지 일제히 스텐을 바라보고 있었다.

그것들은 모두 회색의 털을 가진 짐승이었다.들개나 늑대처럼 보이는 머리는 귀

가 세개였고 입은 죽 찢어져 말 그대로 늑대처럼 보였다.

노란 눈에는 검은 홍체가 번득이고 있어 확연히 인간과는 구별이 되었는데 크기

는 보통의 사람들 보다 약간  컸다.그렇지만 그 털이 길게 난 손-앞발인지 손인

지 잘은 알수 없지만-만을 본다면 인간이라고 볼 수도 있었다.

무엇보다도 두 발로 땅을 디디고 서 있었다.

그 무시무시한 것들이 일제히 살기와 호기심을 가지고 스탠을 노려보고 있었다.

스탠은 피에 젖은 도끼날을 쥐고 그것들의 시선을 냉정하게 받아넘겼다.

노련한 귀환병은 옆에선 패리어드에게 재빨리 낮은 목소리로 말했다.

"내 앞으로 놈들 세마리 이상이 다가오면 바람을 날리십시오! 제일 빠르고 강한 

놈으로 박살을 내 주세요."

패리어드는 긴장하여 고개를 그덕였다.

이런 것들이 정말 마수가  아닐까 하고 그녀는 묻고 싶었지만 삼갔다.지금은 말

할 때가 아니었던 것이다.

"제법이군."

거친 음성으로 한 놈이 입을 열어 '말했다'.

말했다!

스탠을 비롯해서 다들 놀랐다.

"감히 우릴 베었단 말이지?"

크크크 하고 웃음소리가 그 놈의 목안에서 굴러나왔다.

그리고 그 순간 앞에 있던 놈이 파앗 하고 달려들었다.

패리어드는 세놈이상이라고 했었는데  하고 망설였는데 놀랍게도 스탠은 그자리

에서 조금도 움직이지않은 채 아무렇지도  않게 달려드는 그  놈을 향해 정면으

로 들고 있던 도끼를 집어던졌다.

웅웅 하고 바람을 가르면서 도끼는 회전했다.그리고는 퍽하고 소리를 냈다.

"컥."

하고 달려들던 녀석이  가슴에 도끼를 박은 채 앞으로 고꾸라졌다.

피가 좌악 번져나가자 보고 있던 여인들이 용기 백배했다.

그녀들이 일제히 도끼를 휘두르면서 그 놈에게 달려들 때 스탠의 놀라운 솜씨에 

놀란 놈들 중에 서넛이 일제히 그를 향해 덤벼들었다.

"지금입니다!"

스탠이 외쳤고  패리어드는 날카로운 바람의 칼을  허공에서 잡아 집어던지듯이 

재빨리 휘갈겼다.

파아앗 하고 공중에 붉은 곡선이 좌악 하고 그려졌다.

앞으로 달려오던 놈은 두개골이 갈라진 채 널부러졌으며 뒤에 서서 달려오던 두

마리도 가슴과 배가 두동강이 나서 반토막이 된 채로 나뒹굴었다.

피가 공중에 흩뿌려지는 것과 동시에 놈들은 이 무서운 수법에 경악해서 이번엔 

패리어드를 바라보았다.

이 성공에 자신을 가진 패리어드는 도끼와 검을 한 손에 하나씩 쥐고 그 놈들을 

노려보았다.

그들의 얼굴에서도 공포감이 스쳐지나갔다.

이들이 언제나 가축처럼 먹어오던  자들과는 뭔가 다르다는 것을 눈치챈 것이었

다.호디나가 다른 여자들과 같이 어우려져 싸우고 있을 때 갑자기 앞에 있던 덩

치 큰 놈이 스탠과 패리어드를 지긋이 노려보았다.

그러더니 갑자기 우우 하고 고함을 내질렀다.

이 야수들은 일제히 정지했다.

그리고는 고함을 질러댄 녀석을 돌아보았다.

갑자기 정적이 휩싸이고  우두머리인 듯한 그 놈은  몸을 홱 돌리더니 내달리기 

시작했다.그 놈이 달리기 시작하자  그 뒤를 이어 다른 놈들도 쏜살같이 달리기 

시작했다.한 마리,두 마리 마치  썰물 처럼 그자리를 놈들은 귀신처럼 빠져나갔

다.무서운 속도로 마을을 빠져나가는  데 말 그대로 숨 돌릴 시간조차 걸리지않

았다.막상 그놈들이 떠나는 모습을 보니 놈들의 수는 고작해야 열댓마리정도 밖

엔 되지않는 것같았다.

"잡아라!"

"쫑아라!"

여인들이 뒤 늦게 외쳤지만 그건 사실 말도 안되는 일이었고 그렇게 할 수도 없

었다.

맹렬하게 달려가는  그놈들의 속도를 따라잡기란 거의  불가능했는데 그 놈들이 

몸을 홱 돌리는 그 순간 이미 까만 점이 되어 버렸던 것이다.

빈센트가 긴장이 풀려 한 숨을  내 쉴 때 재빨리 피에 젖은 모습이 된 호디나가 

다가와 말했다.

"이제 곧 아침입니다.어서 떠날 준비를 하십쇼."

"에?"

패리어드가 놀라 그녀를 보자 호디나가 정색하고 말했다.

"이들은 많은  인원을 잃었습니다.그러니까 지금 제정신이  들면 결코 '남자'를 

그냥 가도록 내버려두지않을 것입니다.이들은 여러분들을 결코 놔주지않습니다.

아시겠어요?"

패리어드가 멍해서 그녀를 볼 때 스탠이 동의했다.

"알았소.알아.어서 준비하고 떠납시다."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23118번
 제  목 : 패리어드 이야기 20                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/11 10:56    읽음 : 774  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 20                           12/11 02:50   248 line

                      패리어드 이야기 20


                       23. 잔혹한 3일 ..1

"저것들 이름이 뭐지?"

"잘은 모르지만 틀림없이 저것들은 수인족 라카타입니다."

"라카다?"

"네,매우 사나운 놈들이죠.이빨과 손톱이 아주 날카로운 데다가..무리를 지어서 

사람들을 습격합니다.처음에는 가축을 습격하고..그다음 한사람 씩 사람을 습격

하고..뒤이어 사람 수가 적으면 마을 전체를 공격해오죠 "

달리는 바이룬위에서 호디나가 대답했다.

모두들 침묵할 때 그녀가 다시  입을 열어 그들에게 안심 시키려는 듯이 힘주어 

말했다.

"3일간 기다리신다고 아렐님이 말씀 하셨죠.34요샙니다."

"그곳이 어딘데?"

패리어드가 물었다.

호디나는 이 사나운 왕자의  심기를 어지럽히지않으려고 무진 애를 쓰면서 말했

다.

"여기서 약 하루를 꼬박 달려야 하는 거립니다.동쪽으로 가야하죠."

"음..그럼 가자구."

"지금 현재 가지고 있는  식량이면 될겁니다.일단 마을에서 얻어오긴 했지만 서

두르십시오,그들은 반드시 쫑아올 거니까요!"

그들은 바이룬을 재촉하며 맹렬하게 달렸다.

달린은 그렇다 치고 아직도 기절한 채인 예프긴은 바이룬의 등위에 묶여 내달리

고 있었다.패리어드는 그를 보면서 정말 너무 한다고 중얼거리고 있었다.





그러나 그들은 이 빙원의 여자들이 추적해 오는 것을 걱정할 필요는 없었다.







"왜 여자가 그렇게 많지?"

패리어드가 잘 준비를 하는  그녀들을 보면서 호디나에게 아무렇지도 않게 물었

다.호디나는 움찔했다.그녀는 놀란 듯 패리어드를 보면서 되물었다.

"그럼 다른 나라에선 남자가 많단 말입니까?"

"당연하지.남자가 더 많아.여자는 귀하다구."

호디나는 당황하여 그녀를 보고 다시 스탠을 보았다.

스탠은 이제 화장을 하지않고 있어서 오히려 멋진 모습으로 보였다.그는 여기에 

오면서 피가 튀기는 바람에  얼굴을 닦아냈다.그래서 화장은 다 지워지고 맨 얼

굴이 드러나  있었다.그의 맨 얼굴은 피트나  빈센트,심지어는 패리어드도 처음 

보는 얼굴이었다.

이미 오십여세가 다 되었으나 이 노련한 귀환병의 얼굴에는 깊은 주름이 패이면

서도 중후한 어딘가 살벌할 정도로 냉소적인 모습이 남아있었다.푸른 눈과 갈색

머리칼이 잘 어울려 그가 정말  단정하고 핸섬한 외모를 가지고 있다는 것을 다

들 처음 알았다.

그녀가 스탠을 바라보자 스탠이 잘라 말했다.

"난 남자가 더 좋아."

호디나는 눈을 크게 떴고 이해한다는 듯한 얼굴을 조심스레 지어 보였다.그녀는 

이 눈앞의 사내가 정말 무서운 사내란 것을 깨달았던 것이다.

"어쨌든 우리들은 여자가 더 많습니다.다른 나라는 어떤지 몰라도."

"그게 그러니까 왜 그러냐고?"

패리어드가 다시 묻자 호디나는 고개를 갸웃했다.

"그건 비정상적이지않은가? 어째서 여자가 더 많아? 모든 생물은 비율이 맞아야 

되는 거 아닌가?"

슬렌에게서 혹은 시란에게서 들은  지식으로 패리어드가 묻자 호디나는 음 하고 

깊은 생각에 잠기는 듯한 얼굴이 되었다.

부하들이 구덩이를 다 파자  그녀는 구덩이안으로 들어가면서 밤을 보낼 준비를 

마쳤다.패리어드가 그녀의 옆에 앉자 호디나는 약간 얼굴을 붉혔다.

"음..아까 것 계속 질문."

패리어드가 태연하게 말하자 호디나는 진지하게 고개를 그덕였다.

여왕의 부군이 될 지도 모르는  왕자에게 손을 내밀어선 안되지 하고 그녀는 스

스로 자제했다.

"어떻게 된 것인지는 잘  모릅니다.그러나 전설에 따르면 겨울의 여신 다카라가 

잉태의 여신 수오노에게 물었답니다.

<어떤 자를 가지고 싶으냐? 어떤 자를 아이로 갖고 싶으냐?>

수오노는 생각했지요.이런 추운 눈속에서 살아가야할 가엾은 아이들을 생각하니 

그녀는 좀더 강인한 아이를 가져야 한다고 믿었죠.

<강한 아이를 ..강인한 아이를 가지고 싶어요.>

그녀가 그렇게 말했고  겨울의 여신 다카라는 그대로 해주었답니다.그리고 잉태

의 여신 수오노가 낳은 아이들은 모두 여자였다고 합니다."

빈센트가 헤에 하고 말했다.

"그렇지만..여자는 강인하지않아.여자는 연약하다구."

그말에 놀란 듯 호디나가 그를 바라보았다.

"농담이겠죠? 여자가 약하다니.다카라는  남자가 약하기 때문에 여자를 낳게 한 

거고 여자는 그래서 남자를 보호하게 된 겁니다."

빈센트가 어처구니가 없어서 그녀를 바라보았다.

"그건 말이 안돼,완력이나 뭐나 남자는 여자보다 강하다구!"

패리어드는 그 공방을 보면서 이제  막 눈을 비비고 있는 예프긴의 발을 걷어찼

다.예프긴은 창백한 얼굴을 한 채 깨어나 그들을 멍하니 바라보고있었다.

"여..여기가 어디야?"

달린은 어처구니가 없어서  그의 어깨를 끌어안았다.이정도라면 대체 아무 말도 

할 말이 없었다.

"남자가 여자보다 강하다는 것은  완전히 옳은 건 아냐.여기있는 예프긴만 해도 

그렇지."

패리어드가 천연덕스레 말하고 동의를 구하듯이 스탠을 바라보았다.

"그치? 대체 여자가 약한 걸 나는 못 보았어."

피트와 스탠은 부지불식간에 서로를 마주보았다.

당연하게도 그녀는 단 한번도  연약한 여자를 본 적은 없다.물론 시녀나 하녀들

을 별도로 치더라도 그녀가 항상  시간을 같이 보낸 것은 커크였고 아니면 카시

아,그도 아니면 슬렌이 아닌가.

그들 중 가장 약한 것이 카시아라 해도 그녀는 보통 남자보다 당연 강하다.그녀

는 용병대장이었고 한손으로 남자들을 내리 던져 버린다.

스탠이 쓴 웃음을 지을 무렵 예프긴이 자꾸 물었다.

"그동안 대체 무슨 일이 있었던 거지?"

"모르면 모르는 대로 있어."

달린이 긴 한숨을 내쉬며 말했다.

"내일밤 쯤 요새에 도착하면 편한 잠자리를 얻으실 수 있을 겁니다."

호디나도 지긋지긋 했다.

대체 여왕의 부군들이 이렇게 말썽을  피우게 될 줄은 그녀로서도 상상해 본 적

이 없었다.별 일 아닌  가벼운 일로 생각했었는데 하고 그녀는 생각하면서 머리

맡에 놓인 자신의 도끼-하벨룬을 어루만졌다.





그것을 먼저 눈치챈 것은 물론 피트였다.

왜 피트였는지는 그 자신도 잘  몰랐지만 그는 발달된 후각을 가지고 있었고 노

린내가 심하게 나기 시작하는 것을 느꼈다.

처음에는 여자들이 모여있고  게다가 밀폐되다 시피한 곳이기때문이라고 생각했

었다.그러나 그 냄새는 이 구덩이 안이 아니라 밖에서 나는 것이었다.

그는 갑자기 등골이 오싹해지는 심정을 맛보았다.무언가가 노리고 있었다.

그건..

그는 도끼와 검을 동시에 잡고 이미 눈을 뜬 스탠과 시선을 교환했다.

스탠은 두 손에 도끼를 맞잡고 패리어드의 몸을 가볍게 흔들었지만 그녀는 깨어

나지않았다.하는 수 없군 하고 그는 빈센트의 어깨를 툭 쳤다.

빈센트는 눈을 크게떴고 스탠과  피트가 어둠속에서 눈을 빛내며 살기를 올리고 

있는 것을 보았다.그러자 잠이 확 달아나 그도 검을 쥐었다.

그 움직임은 곧  호디나에게도 느껴졌다.그녀는 머리맡에 두었던 하벨룬을 쥐고 

피트와 스탠을 보았다.

그들의 얼굴은 살기로 번들거리기 시작하고 있었다.

그녀는  이정도로 사나운 남자들을 본 적이 없었다.스탠의 푸른 눈은 살기로 인

해서 반짝 반짝 빛나 마치 어둠속에서 야수의 눈처럼 보였고 피트는 당장이라도 

으르렁거릴 듯 음침한 눈을 하고 있었다.

패리어드가 눈을 떴을 때는 다들 일어나 앉아있었다.

그녀가 막 말을 걸려는 순간  말이 필요없이 갑자기 그들의 머리위를 덮은 가죽

이 좌악 하고 찢어지더니 그  순간 손이 들어와 가장 가까이에 앉아있던 병사의 

목을 홱 채갔다.

"카아악!"

피가 쫘악 뿜어졌고 모든 자들이 일제히 일어나 밖으로 튀어나가려 했다.그러나 

좁고 작은 공간에 약 이십여명이나 되는 숫자가 동시에 일어나는 것은 불가능해

서 몇은 자빠지고 몇은 넘어졌고 몇은 밟히게 되었다.

그 혼란의 와중을 틈타 그것들이 습격해 왔다.

그것들은 엎어진 자들을 향해 달려들었고 순식간에 구덩이안은 피바다를 이루었

다.

"카아악"

"아아악"

"카악 크아악"

여기저기 살점들이 튀어올랐고 예프긴이  다시 기절을 하려는 것을 달린이 휘어 

잡고 도끼를 쥐게 했다.

패리어드는 어렵게 스탠의 뒤를  이어 밖으로 튀어 나왔다.그녀는  나오자 마자

눈앞에 무언가가 줄지어 그녀를 덮칠듯이 서 있는 것을 발견했고 그녀는 망설이

지도 않고 두 손을 내밀어  그 자리에서 그대로  그 물체들을 향해 바람을 휘갈

겼다.

"가라!"

좌악 하고 어둠 속에 놓인 물체들이 일제히 힘을 잃고 바람에 날려 튕겨올랐다.

그것들의 목이 데굴데굴 바닥으로 구르고 모두 반동강이가 났다.패리어드는  안

도의 한숨을 내쉬며 그 정체를 보려 눈을 크게 떴다.

그리고 그 바닥에 구른 것이 달빛에 어려 드러난  순간 패리어드는 비명을 올렸

다.

그것은 사람들의 목이었다.

그 사람들의 목이 줄지어 원통하고 공포에 가득찬 표정으로 구르고 있었다.최소

한 이십개는 될 거 같았다.

그녀가 당황하여 멍청히 있는 동안 무언가가 홱 다가들어 그녀의 가슴을 휘어갈

겼다.

빠각

피가 솟는 대신 빠각하고  소리가 났다.그녀의 가슴에 댄 보호구인 껍질이 또한 

번 그녀의 목숨을  구해낸 것이었다.그러나 패리어드는 충격으로 튕겨올라 나동

그라졌다.

그 충격으로 그녀는 넘어진 자신을 향해 덮쳐드는 놈을 완전 무방비상태로 맞이

했다.그 누런 이빨이  드러나고 곧이어 그녀의 목을  물어뜯으려 할 그 순간 팟 

하고 그녀의 얼굴로 핏줄기가 뿜어졌다.그놈의 입이 피를 뿜어내며 고통을 호소

하더니 곧이어 그녀의 몸 위로 툭 하고  고꾸라졌다.

패리어드는 그제서야 정신을 차리고 돌아보았다.놈의 목덜미에 도끼가 꽂혀있었

고 그 것의 임자는 호디나였다.

"괜찮으십니까?"

"그래."

패리어드는 자신이 죽여버린 목들을 바라보았다.

원망스레 눈을 부릅뜬 그 얼굴이 그녀를 노려보고있었다.

피에 물든 그얼굴이 그녀를 노려보고 있었다.

패리어드는 공포에 사로잡혀서 멍청히  그 자리에서 목을 바라보고 있었는데 호

디나는 곧이어 그녀의 앞으로 다가오는  놈을 향해 몸을 돌려 다시 싸우기 시작

했다.

"패리어드님!"

피트가 고함을 질렀다.

그는 그녀가 피를 뒤집어 쓰고 앉아있는 것을 본 순간 눈이 뒤집혔다.

그녀가 다쳤구나 생각하자 그의 머리로  피가 확 몰려와 눈앞이 빨갛게 되는 것

같았다.그는 맹렬하게 달려가 그녀의 앞으로 다가가 그녀를 부축하려 했다.그러

나 그 순간 그의 목을 향해 다가드는 것이 있었다.

피트는 그것을 돌아보지도 않고 도끼를 휘둘렀다.놈들이 너무 빨라 육안으로 일

일이 확인할 수도 없다면 믿을 것은 감각뿐이었다.

그것을 오랫동안 마물사냥을 해온 피트는 잘 알고 있었다.그는 도끼를 수평으로 

내지르면서 묵직한 느낌을 받고는 길게 생각도 않고 뒤이어 덤벼드는 놈에게 도

끼를 집어던졌다.

휘익 위익 하고 공기가 도끼에  의해 휘저어 대는 소리가 들렸고 피트는 찰과상

을 입은 손등을  핥으면서 바닥에 널부러진 어떤  자의 손에서 도끼를 주워들었

다.그는 다시 패리어드의 곁에 다가가 그녀의 옆에 길게 누운 야수의 시체를 바

라보았다.

"패리어드님! 다치셨어요?"

"아니."

바로 그 놈들이었다.

마을에서 그들이 내어쫑았던 자들이었다.

그리고 바닥에 구르고  있는 이십여구의 시체와 목들은 마을사람들의 것이었다.

그놈들이 죽여서 데려왔는가 하고  그가 생각할 무렵 그는 패리어드의 무방비상

태에 놀랐다.

"패리어드님! 다치신 거에요!어딥니까?"

"아니라니까."

패리어드는 여전히 멍하니 말했다.그녀는 갑자기 고갤 숙이고 몸을 떨었다.

"내가 죽였어.내가 죽였어.난 ,..난 놈들인 줄 알았단 말야...정말 몰랐어."

피트는 그제서야 시체들의 일제히 동강난 모습을 확인하고 피에 젖은 도끼를 쳐

들어서 그리로 다가갔다.

손을 대어보니 시체는 차디찼고 매우 딱딱했다.

그는 안도했다.

"패리어드님! 괜찮습니다.이건 이미 시체였던 겁니다!"

"에?"

패리어드가 고개를 바짝 들었다.

"이건 시체였어요,그러니까 패리어드님이  죽이신게 아닙니다.이건 놈들이 가져

온 시체에요!"

"왜 가져왔지?"

패리어드가 갑자기 화가 치밀어 외치자 피트가 대꾸했다.

"복수겠죠."

"복수?"

패리어드가 중얼거릴 때 스탠은  호디나의 병사들과 더불어 맹렬하게 싸우고 있

었다.피바다가 된 구덩이안은 이미  시체로 가득 차있었다.그리고 그 시체에 얼

굴을 처박고 그 회색의 야수들은  여전히 캘캘 하고 기이한 소리를 내면서 희생

자들의 몸뚱이를 먹어대고 있었다.

스탠은 라가타의 우두머리를 찾으려고 애썼다.

대개 그의 경험으로  미루어 보아 이런 무리를  짓는 놈들은 우두머리가 죽으면 

패닉상태에 들어가게 되어있었다.그는 전에 본 그 놈이 바로 우두머리라고 확신

하고 있었지만 도무지 구분해 낼 수도 없었고 찾아내기도 어려웠다.

숙숙 하고 눈앞에서 어른 거리는 듯한 속도로 그들이 공격했고 느낌으로만 공격

하거나 방어할 수 있다는  것은 매우 어려운 일이었다.때문에 이들 여자 호위들

의 희생이 너무 컸다.

이럴 때 패리어드님이 나서 주셔야  하는데 하고 그가 중얼거릴 때 콰아하고 귀

청을 찢을 듯한 바람소리와 함께 카카칵 하고 비명소리대신 뼈가 바스러지는 소

리가 크게 났다.

너무 무시무시한 소리여서 다들 귀를 막고 싶은 충동을 느끼며 돌아보았는데 그 

곳에는 패리어드가 피트와 나란히 서있었다.

그녀는 완전히 일그러진 얼굴을 하고 외치고 있었다.

"나 화났어! 난 정말 열받았다구! 이 나쁜 놈들!"

그녀의 주변에서 마치 칼날 같은 바람들이 잉잉거리면서 주인이 고삐를 놓을 것

을 기대하고 있었다.그녀의  앞에는 이미 박살난 라카다들이 널려있었고 회색과 

피가 얼룩져서 조각조각 흩어진 그것들은 이미 생명의 형상을 하고 있지않았다.

갑자기 어디선가 쿠오오오 하고 울음소리가 들려왔고 패리어드의 주변을 주춤거

리고 피하던 놈들은 그 소리를 듣자 마자 바람처럼 다시 달려나가기 시작했다.

그것을 쫑을 기운도 없던  자들은 멍청히 그 모습을 바라보았는데 패리어드만이 

고래고래 고함을 지르면서 분노를 터뜨리고 있었다.

"이 지긋지긋한 놈들아!"





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23175번
 제  목 : 패리어드 이야기 21                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/12 11:15    읽음 : 717  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 21                           12/12 02:34   318 line

                       패리어드 이야기 21


                        2. 잔혹한 3일 II

시체가 너무 많았다.

살아난 자들은 모두  해서 겨우 열 두  명이었다.그 중 거의 '쓸모없는 존재'인 

예프긴과 달린을 뺀다면 전투원은 고작해야 아홉.그 중 패리어드와 스탠,빈센트

와 피트를 넣는다고 한다면 호디나의 호위 부하들은 고작해야 다섯명 만 살아남

은 셈이었다.호디나의 비통함은 이루  말할 수가 없을 정도였다.그녀는 잃은 부

하들의 시체더미를 바라보면서  완전히 넋을 잃었다.살아남은 자들도 부상을 입

고는 있었지만 치명적인 상처를 가지고 있진않았다.허긴 이 악천후에서 만약 부

상을 입는다면 체온이 떨어져 죽고 말 것임은 분명한 사실이었다.

스탠이 그녀에게 다가가서 시체의 매장을 물어보려 했는데 이미 그녀는 남은 부

하들을 시켜 시체를 모아서 이름을 확인하라고 명령하고 있었다.

그녀의 얼굴은 침통함 으로 가득차서  뭐라 말 할 여지가 거의 없었기때문에 피

트나 빈센트는 아무말도 하지않았고  달린은 아직도 기절해 있는 예프긴을 추스

리고 짐짝이 된 기분에 빠져 우울하게 앉아있었다.그와 예프긴을 보호하기 위해 

죽은 병사가 이미 넷  정도 되었기때문에 달린은 더 죄책감을 느꼈다.그는 너무 

놀라 예프긴을  안은채 그대로 굳어 있었던  것이다.공포와 경악으로 그는 거의 

손도 쓰지못하고 그대로 얼어있다 시피했었다.

패리어드는 우물거리고 호디나의 움직임을 훔쳐보고  있었다.

스탠이 그녀의 찢겨진 옷자락을 보며  다친 곳을 묻는 동안 그들은 아직도 매서

운 추위가 몰아닥치는 한 밤중에 서 있다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.

그러나 아무도 시체가  널린 구덩이안으로 들어서진 못했다.한동안 다들 그대로 

매서운 바람을 맞으며 서있는  동안 호디나가 손짓했고 그녀는 부하들을 데리고 

시체들을 구덩이 밖으로 옮긴 다음 다시 안으로 들어가 앉으라고 말했다.

달린은 도저히 그렇게 할 수가 없었다.피비린내로 이미 가득찬 그 구덩이안으로 

다시 들어가다니 도저히 그럴 순 없다고 그가 막 말하려 할때 다른 자들은 순순

히 안으로 들어갔다.

예프긴의 몸을 안고 있던 달린은 모두의 시선에 못이겨 안으로 들어갔다.

어둑한 구덩이안은 피로 질척했지만 아무도 불평하지는 않았다.시체가 죽어넘어

가면서 배설한 배설물과  토사물,그리고 피가 엉겨서 냄새는 지독했지만 아무도 

밖으로 걸어나가진 않았다.

'이렇게 끔찍한 상황이라니..'

다들 그렇게 생각했다.

달린은 나가고 싶어 고개를 쳐들었지만 차마 나가진 못했다.

왜냐면 너무 추웠기 때문이었다.







그러나 잠을 잘 수는 없었다.

방금 겪은 일이 너무나 생생해서 그들 중 아무도 잠이 들 수는 없었다.

문득 빈센트가 궁금한 듯이 물었다.

"대체 저것들은..저 늑대같은 것들은  왜 우리들을 공격하는 거지? 그리고 아까 

본 것은..아까 본 시체의 더미는  분명 마을 사람들같던데 왜 그것을 가지고 와

서 우리들 앞에 보이는 거야?"

호디나가 고개를 쳐들었다.

올해 이제 스물 여섯인 그녀는 너무나 피로해서 죽은 듯이 자고 싶었다.그저 하

고 싶은 것은 자고 늘어져 아무것도 하지않는 것이었다.

새삼 패리어드를 원망해 볼 것은 무엇인가 하고 그녀는 생각했다.

지금 당장 할 일은  이들을 데리고 하루라도 빨리 요새로 들어가는 것이었다.그

렇게 되면 안전해질 것이었다.

스탠이 그녀대신 대답했다.

"아마도 그놈들은 복수하려는  것 같아.우리가 어제죽인..이젠 모레가 되나? 어

찌되었든 마을에서 죽인 놈들에 대한 의리인지도 모르지."

"아님 무조건 복수심에 불타는 것일지도.우리들은 그들을 죽였으니까."

달린이 중얼거렸다.모두가 그를 흘긋 보았고 달린은 고개를 떨구어 무릎위에 얹

었다.아무것도 하지못한 주제에 긴 말 할 자격이 없다고 스스로 생각했기때문이

었다.

"그럼..그놈들 또 올까?"

불안한 듯이 패리어드가 물었다.

살아남은 병사들은 무표정한  얼굴로 그녀를 노려보고 있었다.그녀의 탓이라 생

각하는 것임을 스탠은 곧 알아 차렸다.

무리도 아니었다.

패리어드가 고집을  부리지않았다면 결국 달린을 포기하고  그들 모두가 요새로 

돌아가 편안히 앉아있었을 것임을 모두들 잘 알고 있었다.

"또 오겠죠.우리들이 전부 죽을 때 까지."

호디나는 눈을 감으며 말했다.

조금이나마 휴식을 취해야  했다.만약 휴식을 취하지못한다면 내일 행군에 무리

가 갈 것이고 그렇게 되면 하루 안에 요새에 도착할 수가 없었다.

문득 그녀는 생각 난 듯이 화들짝 놀라 벌떡 일어났다.

그녀의 행동에 놀라서 다들 쳐다  본 순간 그녀는 급한 걸음으로 구덩이를 튀어

나갔다.그 뒤를 따라서 몇몇이  다 튀어 나왔는데 호디나는 주먹을 쥐고 망연한 

얼굴로 사방을 돌아보고 있었다.

이제 여명이 다가오고  있었지만 아직도 너무나 추웠다.살인적인 추위였다.서있

으면 입김이 얼어붙어 눈가와 입가가 차디차게 얼음이 맺혔고 너무나 차가운 공

기로 눈에선 눈물이 끊임없이 흐르고 그 눈물은 속눈썹에 얼음으로 맺히고 있었

다.

"왜 그래?"

패리어드가 불안한 듯이 묻자 텅  빈 들판을 바라보던 호디나가 허허 하고 허탈

한 웃음을 지어 보였다.그녀는  두 팔을 벌리고 휘둘러 보이면서 자신을 멍청히 

바라보고 있는 자들에게 되물었다.

"여기에 뭔가 있어야 한다고 생각하지않아?"

광기에 찬 웃음으로 그들을 돌아본  그 모습은  지금이라도 당장 그녀가 돌아버

릴 것같이 생각되었다. 광기로 번쩍이는 눈빛이 생생히 그녀의 분노를 보여주고 

있었다.

"아..!"

스탠이 뒤늦게  깨닫고 절망적으로 한숨을 내  쉬었고 피트도 입을 벌렸다.다른 

병사들은 털썩 자리에 주저앉아 버렸다.패리어드는 대체 무슨 일인가 하고 그들

을 바라보았는데 늦게 빈센트가 뭡니까 하고 물었다.

호디나는 웃음을 크게 터뜨렸다.

그녀는 배를 잡고 웃더니 말했다.

"우리가 타고온 바이룬들은 다 어디에 있지?"

그 말을 듣자 마자 빈센트와 패리어드는 공포에 휩싸였다.

호디나는 쓰게 웃었다.

그녀의 눈매에 맺힌 작은 얼음조각들은 그녀가 울고 있어서가 아니라 너무나 매

서운 바람때문에 맺힌  것들이었다.그러나 패리어드들의 눈에는 그녀가 울고 있

는 듯이 보였다.

"정말 걸작이군! 이게 뭐야?  제대로 걷지도 못하는 약해 빠진 남자들을 이끌고 

앞으로 라사타들의 추격을 받으면서 바이룬도 없이 나아가야 한단 말이지?"

그녀는 하하하 웃고는 어깨를 한 번 으슥했다.

그리고 나서 그녀는 패리어드를 향해 날카롭게 외쳤다.

"왕자님! 이제 부터 제 명령을 들으셔야 겠습니다! "

"그들이 우릴 공격한 것은 내 탓은 아니야!"

패리어드가 웬지 원통해서 외치자 호디나는 조소에 찬 미소를 던졌다.

"물론 그렇겠죠.이렇게 날씨가  추운 것도 왕자님 탓은 아닙니다.그러나 분명한 

것은..."

그녀는 손가락을 들어 매서운 눈으로 패리어드를 바라보았다.

"왕자님 덕에 우리들은 새로운 모험을  하게 되었단 거죠! 거의 불 필요한 모험

을!"







패리어드는 입을 내밀고 무릎을 껴안고 앉아있었다.                        

그녀는 우울했다.

자신의 뜻과는 상관없이 일이 커지고 사람들이 죽어가고 있었다.그녀는 점점 위

축되는 자신을 느끼고 있었다.

이안이 보고싶었고 커크가  보고 싶었다.당장이라도 이안이 와서 자신을 안아주

면 모든 것이 다 잘될거라 말해줄 거 같았다.

아침이 다가오고 있었기때문에 스탠은 피로한 눈으로 그녀에게 다가갔다.그녀는 

우울한 어린애 처럼 풀이 죽어있었다.그녀의 그런 모습을 단 한번도 본 적이 없

는 스탠은 안스러운 기분이 되어 그녀의 어깨를 끌어안고 다독거려주었다.

"스탠."

패리어드가 한숨을 내 쉬었다.

"잘 될 겁니다.그리고 죽은 자들은 하는 수 없는 거죠."

"하지만 내 책임이라 했어."

"책임의 범위를  한정지을 순 없죠.패장이 모두다  죽어버린다면 세상엔 무장이 

하나도 없겠죠."

"하지만 난 저들의 우두머리가 아냐.우두머리는 호디나라구."

"그럼 우두머리가 되도록 애쓰셔야죠,저의 우두머리는 패리어드님이지 호디나가 

아닙니다."

패리어드는 그를 바라보았다.

스탠은 그녀를 부드럽게 바라보고 그녀의 손등에 가볍게 키스해 주었다.

"잘 들으십시오.패리어드님.모든 것이  다 잘될리는 없습니다.제가 살아온 오십

년간을 생각해 보세요.그동안 내가  얼마나 많은 것들을 잃었는가를 한 번 상상

해 보시죠."

패리어드는 멍하니 그를 바라보았다.

"저기 있는 피트도.그는 전부를  잃었었죠.그러나 지금 그는 잘 지내고 있죠.사

람들은 어떤 상황에서도 다 견디어 낼 수 있는 겁니다."

패리어드는 우울한 얼굴로 고개를 저었다.

"그것도 살아있을 때 이야기지..."

"그러니까 살아남도록 해 보십시오,당신이 이자리에서 이십명을 죽게 했다면 당

신은 나중에 이백명을 살아나게 만들 수도 있어요.살아만 난다면요."

그녀는 스탠의 말을 들으면서도 고개를 떨구었다.





"출발!"

호디나의 음성이 차갑게 얼어붙은 대기를 깨뜨렸다.

그들은 힘겹게 걷고 있었다.

낮이 되어 해는 중천에 있어 어젯밤의 그 추위가 거짓말 같았다.그러나 진행 속

도는 매우  빨라야 했다.아니라면 다시 밤을  맞이해야헹고 만일 그렇게 된다면 

아무것도 없는 이 상황에서 그들은 굶주린 채로 얼음구덩이에서 자게 될 것이었

다.바이룬을 전부  잃어버렸기에 그들은 먹을 것도  갈아입을 옷등도 전혀 없었

다.그들은 오로지 전신에 입고 걸친 것이 전부 였던 것이다.

바닥은 제법 따스해 져서 땀이 흘렀지만 아무도 그것을 닦아내지도 않고 숨죽이

며 전진하고만 있었다.

빈센트는 패리어드의 뒤에  바짝 붙어 그녀의 등  뒤에 찢겨진 가죽옷을 걱정했

다.만약 이곳에서 밤을 지새게  된다면 옷이 찢겨진 상황은 대단히 위험했던 것

이다.그는 손을 내밀어서  패리어드의 찢겨진 가죽조끼를 여미어 주고는 그녀에

게 물었다.

"춥지 않으시겠어요?"

"지금은 괜찮아."

그녀는 무뚝뚝하게 말했다.

빈센트는 그녀의 얼굴에서 웃음이 사라진 것을 안타깝게 생각했다.

그는 낙천적으로 생각하려고 애썼다.

이번 일은 패리어드의 잘못이 아니다.문제는 무력하게 잡혀간 달린과 예프긴 때

문이고 패리어드는 실제로  일행의 목숨을 살려낸 공로자였다.오히려 겁에 사로

잡혀 아무것도 하지않은 달린과 예프긴에게 그는 책임을 묻고 싶었지만 아무 말

도 하지않은 것은 그저 그게 비겁한 행동일 것이기 때문에 입을 다물고 있는 것

이었다.

피트는 입을 꾹 다문채 패리어드의 옆에서 나란히 걷고 있었다.

패리어드의 얼굴은 우울했지만  지친 기색은 아니었다.허긴 그녀는 쉽게 지치는 

일은 없었다.다른 여자들에 비해  두배는 월등한 체력을 가지고 있는 것은 사실

이지만 그녀가 지금 매우 심리적으로  약해 있다는 것은 어릴 적부터 같이 지낸 

피트가 잘 알고 있었다.스탠의  눈초리가 걱정스레 변해 있는 것도 그 증거중에 

하나였다.

일행은 빠른 걸음으로  하염없이 거의 쉬임없이 걷고  있었는데 가장 힘든 것은 

예프긴이었다.달린은 벌개진 얼굴로  열심히 걷고 있었는데 그의 옷자락을 번번

히 잡아 채는 것이 바로 예프긴이었던 것이다.

"좀..쉬었다가자,."

예프긴이 말했다.

그는 힘들어서 헉헉거리고 있었다.그가  기억하기론 해가 막 뜨기 시작한 그 무

렵부터 이들은 거의 쉬지도  않고 서너시간을 계속 걷고 있었다.게다가 길은 평

탄한 길이 아니라 말  그대로 막막한 광야였다.소리를 질러도 거의 소리는 멍멍

하게 되돌아 오지도 않았다.

그는 자신의 발에 물집이 생겼다는 것을 잘 알고 있었다.그리고 그 물집이 이미 

터져버린 것도 사실이었다.그는 원래부터 오랜 길을 걸어본 일이 없었으며 이렇

게 지친 상태로는 더더욱이나 그랬다.

목도 말랐고 배도 고팠다.

그러나 아무도 먹지도  마시지도 않고 말하지도 않았기에  그는 감히 말할 수도 

없었던 것이다.

달린은 그의 목소리를 듣고 흠칫하여 앞서 걷는 패리어드일행을 향해 외쳤다.

"조금 쉬어가요!"

음침한 안색의 스탠이 낮게 외쳤다.

"쉴 틈은 없다! 우리들은 해가 지기전에 요새에 들어가야 해!"

"하지만..이상태로는.."

달린은 더 말하려다가 입을  다물고 자신은 걷기 시작했다.그의 말이 맞다.지금

은 지체할 수 없었다.그가 그렇게 달리듯 필사적으로 걷고 있을 때 예프긴이 널

부러지는 소리가 들렸다.

그가 돌아보았지만 돌아보는 순간 이미 일행은 저 멀리 가고 있었다.

"달린!"

애처로운 목소리로 그가 외쳤고 달린은 망설였다.

그는 자신이 전혀 아무런 힘이 없다는 것을 잘 알고 있었고 무수한 갈등을 느꼈

다.그를 내버려두고 갈수는 없었다.그러나 그를 데려간다는 것은 정말 짐이외엔 

아무것도 아니었다.

그가 얼어붙어서 한동안 서있는 동안 예프긴은 헉헉 거리면서 다시 비틀 일어섰

다.그의 얼굴에 공포가 떠올라 있었다.

"버리고 갈거야?"

달린은 미칠 거 같은 두려움을 맛보았다.울고싶어졌다.

나는 이런 인간이었던가!

그는 손을 내밀어서 예프긴을 부축했다.

어찌되었든 죽음을 각오하고  왔었다.그러니까...최소한 추한 꼴은 보이지말자.

나에게 유일하게 남은 건 세기아의 공자라는 것 뿐이니까.

그는 새삼스레 평소에 체력단련을 하지않은 것을 후회했다.모든 것은 두뇌로 해

결될 수 있다고 믿은 자신이 너무나 어리석었다.

그가 뒤 처지자 문득 빈센트가 뒤돌아보고는 깜짝 놀랐다.

그들 두 사람의 왕자들은 이미 먼 거리에 있었고 거의 까만 점으로 보이고 있었

다.

"패리어드님."

그가 그녀를 부르자 무표정해진 그녀가 돌아보았다.

패리어드는 빈센트가 왜 불렀는지 알았지만 아무말도 하지않았다.

그들을 구하기  위해서 이렇게 많은 자들이  죽은 것이었다.그리고 그들은 지금 

이 순간  까지 짐이 되고 있었다.가차없이  버리라고 말하려고 그녀의 입안에서 

막 명령이 튀어나오려는 순간 그녀는 주먹을 쥐었다.

"멈춰!"

그녀가 고함을 질렀고 앞서가던 호디나는 걸음을 멈추고 돌아보았다.

그녀와 그녀의 병사들의 눈에도 멀리 일행에서 떨어져 버벅거리고 있는 두 사람

의 왕자들의 모습이 들어왔다.

"멈추어라."

호디나는 그렇게 명령한 뒤 뒤로 걸어갔다.

패리어드는 빈센트에게 눈짓했고 빈센트는 피트와 나란히 뛰어가 그들을 부축해 

끌다시피 해서 데려왔다.그들이 몇번이나 넘어지고 쓰러지는 것을 보는 동안 호

디나가 패리어드의 무표정한 얼굴을 흘긋 보았다.

"왕자님이 우두머리신가요?"

그녀의 말에는 조소가 깃들어져 있었고 패리어드는 그녀를 무표정하게 바라보았

다.그녀를 볼 면목이 없었지만 그녀는 무너지려는 자신을 억누르면서 겨우 말했

다.

"그들을 구하기  위해 그런 희생을 치른  거야.여기서 버리고 갈 참인가?호위대

장?"

호디나는 입을 다물었다.

패리어드는 한숨을 참고 그들이 땀을 뻘뻘 흘리면서 다가오는 것을 보았다.예프

긴의 얼굴은 눈물과 콧물로 다 젖어서 엉망진창이었다.

그런 그를 정색하고 바라보던 패리어드는 그의 멱살을 확 쥐어 잡고 물었다.

"죽고싶은 건가?"

"네에?"

"죽고싶지않다면 두눈을 부릎뜨고 우리들을 따라와.더이상 버티지못하겠다면 자

살하고."

그녀는 진짜로 들고 있던 도끼를 그에게 건네주었다.

예프긴의 눈이 커져서 공포와 당혹으로 물들었다.그는 차마 그 도끼를 잡지못하

고 후들거렸다.그 얼굴을 보던 패리어드는 화가 치밀어 올랐다.

엄청난 분노가 그녀를 뒤덮어 이 자리에 있는 그를 당장이라도 죽여버리고 싶은 

기분이 되었다.

그 겁에 질린 얼굴로 뭘 말하려는 건가? 

다른 자들이 자신을 지키기 위해 죽어가는 것은 아무렇지도 않고 자신이 다치거

나 아픈 것은 다른 사람들이 반드시 받아 주어야 한단 말인가!

그녀는 분노로 머리털이 곤두서는 것을 스스로 느낄 정도였다.

"그 도끼를 주겠다.스스로 남자답게 그 목숨을 지켜.그리고도 안된다면 다른 사

람이 도와주겠지,그러나 하지도 않고 제풀에 안된다고 우는 소리를 더이상 지껄

인다면 ...!"

그녀는 주먹을 들어보였다.

지금 이 자리에서 그런 말을 호디나에게 듣게 할 생각은 없었다.

이들은 같은 대륙에서 온 같은 사람이었고 일행이었다.

그녀가 그렇게 위협하고  몸을 돌릴 때 호디나가  냉담하게 바라보고 있는 것을 

보았다.패리어드는 그녀를 향해 낮게 외쳤다.

"이제 가는 게 어때?"

호디나는 순순히 몸을 돌렸고 일행들은 다시 걷기 시작했다.한동안 쉬었지만 완

전히 체력이 바닥난  예프긴은 널부러지고 싶어했다.그는 얼마나 걸었는지 기억

하지못했지만 어쨌든 무척 지쳐있었고 달린도 마찬가지였다.

해가 서서히 서쪽으로 지고 있었다.

그에 따라 공기도 차가와 지고 그들이 흘린 땀도 식어 그들의 몸을 차게 식히고 

있었다.그러나 그들은 불을 피울 수도 없었다.그래서 그들은 더 빨리 걸으려 노

력했다.그것 밖에는 아무런 방법이 없었고 달릴 듯 쉬임없이 걷다 보니 다들 지

쳐 널부러지고 있었다.

"얼마나 남은 건가?"

빈센트가 호디나에게 물었다.

호디나는 지친 얼굴을 하고 있는 일행들을 돌아보았다.

그녀의 얼굴에도 지친 기색이 완연했다.

"아직..한참 가야해요.최소한...바이룬을  타고 하루 거리였으니...우리들의 걸

음으로는 반도 오지못했어요.우리들은 밤새  내내 걸어야 할 거요.그 전에 얼어

죽지 않으면 말이지.."

그녀는 멀리 서쪽을 바라보았다.그  쪽에 요새가 있다는 것을 알고 있는 그녀의 

마음은 초조하기 이를 데가 없었다.무심한 태양은 기다려 주질 않는다.



"나..난 더이상 못가.날 버리고가."

예프긴이 말했다.

그는 피투성이가 된 발과 이미 감각이 없어진 다리를 만지면서 말했다.

"우리들은 쉬지도 않았어,대체 왜 이렇게 급해야 하지?"

그 물정모르는 소리에 달린도 화가 치밀어 그의 다리를 걷어찼다.

"그래? 몰라? 그럼 이번엔 제발 부탁이니 기절하지 말고 그 도끼로 그 괴물들을 

물리쳐 보시지!"

처음으로 큰 소리를 내는 그의 목소리가 울려퍼졌다.

스탠은 앞에서 걷고  있는 패리어드의 걸음에 힘이  빠졌음을 이미 느끼고 있었

다.그러나 패리어드도 아무말 없이 움직이고 있었다.

"날이 어두워 지면.."

패리어드가 중얼거리고 있었다.

"놈들이 온다.틀림없이..."

그 말에는 스탠도 동의했다.

사태는 매우 절망적이었다.지친 사람들은 이제 거의 무방비 상태였다.그러나 그 

라가타들에게서는 살아남을 확률이  있지만 매서운 추위앞에서는 살아남을 가능

성이 거의 없었다.그러니 그들은 밤이 오기 전까지 되도록 이면 요새가까이까지 

가야만 하는 것이었다.

호디나는 무심한 태양을 노려보았다.

이미 차가와진 공기로 뺨이 얼어붙고 있었다.모자를 푹 눌러쓰긴 했지만 어쩔수

가 없다.무서운 추위가 그들의 머리위에서 어둠과 함께 날개를 펴고 있었다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23176번
 제  목 : 패리어드 이야기 22                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/12 11:15    읽음 : 664  관련자료 없음
 ---------------------------------------------
                                                                         
       ---------------------
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 22                           12/12 02:35   189 line

                         패리어드 이야기 22


                        2. 잔혹한 3일 III

"꺄악!"

누군가가 외쳤다.

엣 하고 예프긴의 몸이 굳었다.

그의 눈앞에서 그에게 내키지않는 태도로 물을 권하고 있던 병사가 무언가가 뒤

로 잡아당긴 듯 홱 목이 뒤로 넘어가 버렸다.

그는 멍하니 수통을 든 채 목이 사라져 몸뚱이만 남은 그녀를 바라보았다.

그녀의 목이 사라진 몸뚱아리가 벌벌  떨더니 주인을 잃은 것도 모르는 지 버둥

버둥 움직였다.

피가 뒤늦게 파앗 하고 솟아올랐고 예프긴은 다시 기절하였다.

그가 뒤로 넘어질 때 그는 도끼를 안고 있었다.그는 도끼를 안은채 뒤로 넘어진 

것이었다.

그 비명소리로 다른 자들이 일제히 돌아보았다.

어스름한 어둠속에 노란 눈이 빛나고 있었다.

그 눈은 만족스레 웃음을 띄고는  피가 줄줄 흐르는 목을 떼어낸 몸뚱이에 얼굴

을 파묻고 게걸스레 먹어 보였다.

우걱 우걱

"우아아! "

분노한 빈센트가 가장  먼저 움직였고 그는 맹렬하게  도끼를 휘두르며  다가갔

다.

노란 눈의 라가타는 마치  그를 놀리듯 여병사의 부릎뜬 눈을 그대로 간직한 

머리를 물고 홱 하고 뒤로  물러섰고 빈센트는 그 뒤를 쫓아 어둠으로 뛰어들었

다.

"빈센트!"

"빈센트! 이 바보! 가는 게 아니다!"

스탠이 크게 외쳤지만 빈센트는 분노에 눈이 먼 채로 그 놈의 뒤를 따라 어둠으

로 사라졌다.

패리어드가 벌떡 일어섰다.

그녀는 더이상 생각하고 자시고도 없이 스탠과 피트를 향해 명령했다.

"너희들은 여기 남아!"

"패리어드님!"

"명령이야!"

그녀는 그렇게 외친 뒤 빈센트가 사라진 어둠속으로 따라 달려갔다.

스탠은 멍하니 섰다가 피트가 막 그녀의 뒤를 따라가려는 것을 억눌렀다.

"스탠! 돌았어요? 그분을,."

피트가 발광하듯 항의하자 스탠이 차갑게 외쳤다.

"명령했잖아! 너의 주군이 누군가!"

피트는 그를 험상궂게 노려보았다.

그러나 그들은 더 싸울  시간이 없었다.이미 놈들이 그들을 에워싼채 공격을 시

작했기때문이었다.



"빈센트!"

저 놈을 잃을 수는 없었다.

패리어드는 단순하게 생각하려고 노력했다.

스탠의 말에 따르면 저녀석은 자신의 '책임'이었다.

왜냐면 빈센트는 그녀의 부하였고 그녀의 '것'이었기 때문이었다.

그녀는 맹렬하게 달리면서 바람을 소환했다.

사방에서 노린내가 났다.어둠속에선 완전히 무력한 어린애나 다름이 없었다.

그녀는 울고 싶어지는 기분이 되어 두 손에 가득한 바람을 담고 정지했다.

"빈센트! 쫓지 마라! 함정이야!"

그녀는 비통하게 외쳤다.

어디선가 빈센트가 죽지않고 그 말에 대답해 주길 바랬다.

그러나 어둠 속에선 아무런 소리도 없었다.

어디선가 소리가 들려왔다.

낮게 으르렁 거리는 소리.

그녀는 바람을 잡고 마구잡이로 던져볼까 하고 생각하다가 마음을 바꾸었다.

지금은 몸이 매우 지쳐 있어 강한 바람을 불러낼 수는 없었다.게다가 이 이삼일 

간 그녀는 바람을 너무 많이 써왔다.이정도라면 죽은듯이 사흘간은 자야 회복될 

것임을 그녀 스스로가 잘 알고있었다.

그녀는 엘프의 검을 뽑아들고 한 손에는 도끼를 쥐어 들었다.

팟 하고 무언가가 달려들어 그녀의 어깨를 휘갈겼다.원래는 그녀의 목을 원했을 

것이다.그러나 살짝 피하는 바람에 어깨를 후려갈겼다.

그녀는 엄청난 힘에 앞으로 고꾸라질 뻔했고 그녀가 휘청이는 그 순간 무언가가 

그 틈새를 놓치지않고 달려들어 그녀의 허벅지를 물어뜯었다.

그녀는 비명을 올렸고 당장에 그 머리를 향해 도끼를 휘갈겼다.

그러나 이미 그 머리는 한줌의 고기를 물어뜯고는 사라져버린 뒤라 그녀의 도끼

는 허공만을 휘저었을 뿐이었다.

"크크크..이제 ..시작해 볼까."

누군가가 어둠 속에서 말했다.

그 놈들이었다.

패리어드는 정신을 집중하고 그 놈의 움직임을 잡으려 노력했다.

그러나 이번엔 어떤 놈이 그녀의 등으로 달려들어 그녀의 등줄기를 손톱으로 갈

구었다.빠각 하고  소리가 들렸지만 그녀는 고꾸라지는  대신 뒤로 손을 뻗어서 

도끼로 그 머리를 후려갈겼다.퍽  하고 이번엔 감촉이 있었다.그러나 기뻐할 새

도 없이 곧이어 한녀석이 다시 그녀의 가슴과 배를 향해 돌진해왔고 패리어드는 

피로 젖은 도끼를 들어 그녀석의 머리를 맹렬하게 내려쳤다.

퍽 하고 피가 튀었고 그놈의 두개골에 깊이 도끼가 박힌 것은 그녀는 확신했다.

그러나 당황스럽게도 그녀의 도끼는 두개골에 깊이 박혀 도무지 빠지질 않았다.

그녀는 움직이지않는 도끼를 버리고 재차 공격해 오는 놈들을 향해 무력한 칼을 

휘둘렀지만 속도는  너무 빠르고 검은 그  공격에는 어울리지 않는 무기였다.퍽 

하고 소리가 들렸지만 두터운  털가죽 탓인지 도끼만큼 파괴력이 없어 무력하게 

검날은 스치기만 했다.

패리어드는 검을 고쳐쥐고 생각하려고 애썼다.

이대로 있으면 죽는다.이미 출혈이 심해서 체온이 저하되고 있었다.게다가 이놈

들은 피냄새로 흥분하고  있었다.그녀는 검을 곧추 세우고 이번에는 중앙돌파할 

수 밖에 없다고 생각했다.

그리고 그대로 실천에 옮겼다.

"빈센트!"

그녀는 그  이름을 외치면서 돌진했다.앞으로,  옆으로,사방으로 놈들이 공격해 

오고 있었지만 그녀는 최대한으로 목만은 보호하려고  애썼다.인간의 목이란 정

말 의외로 다른 짐승보다 약해서 저 놈들의 손톱 한 번이면 주욱 잘려져 나가는 

것을 그녀는 몇번이나 본 적이 있었다.

방법은 역시 없다.

완전히 탈진하더라도 이 상황을 탈피하기 위해서라면 방법은 하나 뿐이었다.

"와라! 오너라!"

그녀는 검을 거두고 놈들이 다가오길 기다렸다.

그놈들이 맹렬하게 이빨을 드러내며 그녀의 몸으로 달려드는 그 순간 그녀는 자

신의 팔과 다리,옆구리를 갈구는 이빨과 손톱을 느끼면서 온몸의 힘을 끌어올렸

다.

"바람이여, 와라!"

그녀의 몸을 중심으로 하여 맹렬하게 바앗 하고 소용돌이가 퍼져올랐다.

그것은 푸른 번개를 동반한 듯이 빛을 뿜어내면서 마치 거대한 기둥처럼 솟아나 

사방의 모든 것을 빨아올렸다.

그녀는 주먹을 쥐고 전신의 힘을 다 끌어올렸다.

자신의 몸을 미끼로 해서 이만큼이나 끌어모았으니 놈들의 수 중에 팔할은 죽여

버리리라 하고 마음먹으며 그녀는 검을 쥔 손을 허공으로 치켜 올리면서 기도하

듯 외쳤다.

"와라! 내 바람이여! 이것들을 산산조각으로 날려버려라!"

콰아아 하고 사방의 흙과  돌도 날아오르고 그녀의 몸도 날아올랐다.

용권풍의 거센 영향으로 빵이 패이고 하늘이 진동했다.







스탠은 또하나의 병사가 갈기 갈기 찢어지는 광경을 보면서 피트에게 명령했다.

"저 예프긴을 지켜!"

'난 싫어요! 난 패리어드님에게로 갈거요!"

피트가 으르렁거리면서 외쳤다.그의  눈은 이미 초조로 파랗게 되어있었고 전신

은 피투성이였다.다시 그가 발광하는  것만 같았지만 스탠은 이 상황에 그런 것 

까지 신경쓸 여력이 없었다.

"어서! 어서! 패리어드님의 명령을 뭘로 아는 거냐!"

"싫어! 난 저분을 구하러 갈거다!"

피트가 마치 난폭한  야수처럼 말하곤 어둠속을 노려보며  가려할 때 콰악 하고 

한녀석이 스탠의 발 밑으로 한 병사의 목을 집어 던졌다.

마치 도발하듯이 노려보는 그 눈길에 스탠은 그놈이 바로 그 우두머리임을 깨달

았다.그 우두머리는 다른 놈들 보다  몸집이 크고 좀더 털이 흰 빛을 띄우고 있

었다.

"죽이리라! 인간!"

놈이 외쳤다.그리고는 긴 이빨과 손톱을 들어 정면으로 스탠을 덮쳐갔다.

피트는 그것을 보곤 갑자기 전율을 느꼈다.

그는  패리어드가 저런 놈들에게  당하고 있을 장면을 떠올리자 미칠 것같은 심

정이되어 도끼를 쥐고 일행들의 곁을 빠져나가려 했다.

"꺄약!"

누군가가 비명을 올렸고 피트는 그것이 바로 달린의 비명임을 깨닫고 고개를 돌

렸다.그가 보니 피로 목욕한 듯한 달린이 거대한이빨 아래  당장이라도 집어 먹

힐 듯했다.달린은 필사적으로 대항하고 있었고 그의 손바닥과 얼굴은 이미 엉망

으로 피로 젖어있었다.

피트는 도끼 하나를 들어 허공을 격하여 그놈에게로 집어던졌다.

달린이 맞을 것 따위  피트는 걱정하지않았다.지금 그가 걱정하고 있는 것은 바

로 그의 패리어드  뿐이었고 이들 연약한 왕자들  따위는 그의 관심사가 아니었

다.

컥 하고 그놈이 달린의 앞에서  푹 고꾸라졌고 달린은 가쁜 숨을 내쉬면서 갑자

기 자신이 살아난 것인지 죽어가는 건지 잘 알수 없는 심정으로 멍하니 그 놈의 

시체를 끌어안고 피웅덩이 속에 앉아있었다.

피트는 이제 신경을 쓰지않았다.그는 맹렬하게 도끼를 휘두르면서 패리어드에게 

향하고 있었다. 그의 모든 감각이  그녀의 위치를 향해 곤두서 그 자리에 서 있

는 것 자체가 기이하게 느껴질 정도였다.

스탠은 그놈과 엉겨붙어 싸우고 있었다.

그놈은 그의 목을 물어뜯으려 했지만 무언가의 방해를 받아 실패했다.이빨이 그

의 목에 닿자 미끄덩 하면서 튕겨나갔던 것이다.스탠은 이 곳에 온 이래 보호구

를 목과 어깨에 보정하고  있었다.그는 팔꿈치로 그 놈의 면상을 후려갈겼다.그

러자 그놈이  고통에 찬 소리로 비명을  올렸다.팔꿈치에 스탠이 달아놓은 그가 

설원의 마을에서 잡은 마수의 이빨로 만든 암기가 달려있었던 것이다.그 날카롭

게 날을 세운 흉기가 놈의 얼굴을 좌악 긁어 버렸다.

그가 비명을 올리면서 뒤로 물러나는 그 순간 피가 사방에 뿌려졌다.

그놈은 이를 갈면서 덤비려 했지만 피로 앞이 안보여서 버둥거렸다.

그러자 단념한 듯이 그놈이 갑자기 고개를 길게 빼고 울부짖었다.후퇴의 울음이

군 하고 직감적으로 느낀 스탠이  그놈을 향해서 돌진하려 하는 그 순간 그들은 

무서운 소리를 들었다.

위익 하고 나는 그 소리는  말 그대로 귀청을 찢어버릴 것같은 압박감으로 퍼져

나가고 잇었다.

휙 휙하고 돌맹이가 날아오르고  근처에 떨어진 작은 물건들과 흙더미들이 산산

히 공중으로 날아올라 퍼져나갔다.앞을 전혀 볼 수가 없었다.

피트는 걸음을 멈추었다.

이런 광풍이 갑자기 이는 이유는 단 한가지였다.

그건 패리어드였고 그녀라할 지라도 이정도의 바람을 일으켜버리면 완전 탈진해

서 기절해 버릴 것이다 하고  생각하자 그는 너무나 초조해서 돌아버릴 것 같았

다.그러나 바람이 너무나 세서 그자리에 서 있는 것도 힘이 들었다.

"엎드려!"

스탠이 외쳤고 다들 엎드렸지만 피트는 초조함으로 완전히 돌 것같은 기분에 사

로잡혀 짐승처럼 고함을 질러댔다.

"우와아아아..패리어드님!"




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23177번
 제  목 : 패리어드 이야기 23                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/12 11:15    읽음 : 718  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 23                           12/12 02:37   265 line

                      패리어드 이야기 23

                          3. 세 스 

바람이 한꺼번이 사라져버렸다.

피트는 벌떡 일어서서 달리기 시작했다.그는 그녀를 찾아 달렸고 피냄새를 맡으

며 달렸다.그가 미친듯이 달리는  그 뒤를 스탠이 따르고 있었는데 그의 팔꿈치 

암기에는 아직도 피가 떨어지고 있는 눈알이 통째로 찍혀 대롱거리고 있었다.아

까 우두머리의 얼굴을 후려갈길 때 그의 눈알을 하나 빼낸 것이었다.

그들이 필사적으로 달려갔을 때  그들은 피투성이로 엉망진창이 된 빈센트가 역

시 피투성이로 엉망진창이 된 패리어드를 안고 있는 것을 발견했다.

"패리어드님!"

"사..살아계세요."

빈센트가 겁에 질린  얼굴로 말했다.그의 얼굴도 몸도 상처투성이로 엉망진창이

었지만 그 얼굴을 보는 순간  격분에 사로잡힌 피트가 그의 얼굴을 발로 걷어차 

버렸다.

"이 미친 놈!"

그가 충격으로 널부러져 버리는 동안 스탠은 조심스레 그녀의 몸을 살폈다.

옆구리와 허벅지는 극심한  상처를 입고 있었다.엄청난 출혈이었고 그녀는 기력

을 완전히 상실한 채 쓰러져있었다.

피트는 눈앞이  완전히 새까맣게 변해 보이는  것이 하나도 없었다.그는 빈센트

를 

분노를 풀 대상으로 지정하고는 쓰러진 그를 무자비하게 밟고 두들겨 댔다.

빈센트는 맞으면서 한마디 항변도  못하고 울기만 하고 있었는데 그동안의 공포

와 죄책감이 얼마나 강했던지 그는 아무말도 할 수 없어 맞기만 했다.

"기다려! 흥분하지 말고 피트,옷을 벗어.어서!"

스탠이 외쳤고 피트는 씩식거리는 살기에 찬 눈으로 그를 노려보았다.

스탠으로서도 섬짓한 살기였다.

'또 시작이군,이녀석.'

그가 그렇게 혀를 찰 때 피트는 옷을 훌훌 벗어 패리어드의 상처난 몸을 감싸안

았다.곧 무서운 추위가 그의 전신을  강타해  그의 땀과 피로 젖은 몸에 얼음으

로 달라 붙었지만 지금 그런 것이 그에겐 신경쓰이지도 않았다.

스탠은 한숨을 삼키면서 그녀의 몸을 안아 올렸다.

"피트,넌 아무 시체에서 옷을 벗겨내 걸쳐라."

"상관없어요! 지금은.."

피트가 패리어드의 얼굴에서 시선을  못떼고 난폭하게 외치자 스탠이 차갑게 말

했다.

"흥분하지마! 나중에 패리어드님이 네가  얼어죽었다는 것을 아시면 더 화를 내

실거다!"

"우..괜찮으시겠어요?"

피트가 갑자기 처절한, 마치 어린애가 우는 듯한 잠긴 목소리로 물었다.

"그래..치명상은 하나도 없어.출혈만  막으면..그러나 이 추위에 어떠실까 걱정

이다."

빈센트는 엉금 엉금 기듯 겨우 일어나서 뒤를 따랐고 피트는 스탠의 말 대로 시

체에게서 옷을 적당히 벗겨 적당히 걸쳤다.

조금은 정신을 수습한 그들이   패리어드를 안고 막 일행  쪽을 향해 걸음을 떼

어낼 때 그들은  갑자기  횃불을 보았고   수많은 바이룬을 탄 그림자들을 보았

다.

"어!왠 자들일까!"

피트가 놀란 소리를 냈고 스탠은 안도의 한숨을 내 쉬었다.

어떤 자들이라도 이 상황에선 반가운  셈이라고 그는  생각하면서 그 쪽으로 발

걸음을 옮겼다. 







"백작령 3급 대장 호디나가 감히 왕녀께 인사올립니다!"

호디나는  바이룬을 탄 사람을 향해 고개를 숙이고 무릎을 꿇고 있었다.

호디나의 몰골은 엉망진창이었고 피로 완전히 물들어있었으며 그녀의 팔 하나는 

이미 너덜너덜 해져 있었다.그리고  아직도 시체더미 속에서 넋을 잃고 있던 달

린과 기절한 채인 예프긴이 다른 병사들의 손에 의해서 부축되어 어딘가에 실려

가고 있었다.

약 이백명의 병사들은 매우 말끔했다.

모두 미늘의  갑옷을 걸치고 바이룬에게도 보호장구를  갖추고 있었으며 도끼와 

장창으로 무장을  하고 있었으며 가슴에는  문장이 새겨져있었다.마치 말굽처럼 

보이는 그 문장은 완고한 어떤 것을 느끼게 하는 갈색으로 새겨진 것이었다.

그들의 숫자가 거의 이백은 될 듯했기때문에 호디나는 깜짝 놀랐다.

이 엄청난 병력이 어떻게 이렇게 빨리 나타났단 말인가?

"아까 치솟은 엄청난 용권풍을 보고 달려왔다.희안한 일이로군.호디나라고 했던

가? 너는 어디 소속이라구?"

그가.아니 그녀가 말하고 있었다.

낭랑한 그 목소리엔 자신감이 배어 있어 마치 이야기속의 왕자를 방불케 했지만 

그녀는 분명 여자였다.

호디나는 상처를 매어 주는 병사들에게는 시선을 돌리지않으려고 무진 애쓰면서 

말했다.

"저는 여왕의 부군의  호위대로서..저는 접객을 맡으신 아렐 백작님의 휘하입니

다."

깊게 털 모자를 써서 얼굴은 잘 보이지않는 기마위의 공주는 잠시 침묵했다.

"여왕의 부군의..호위대라..그럼 여기 왕자들이 있단 말인가?"

"네...요새에 한 분이 계시고..여기엔 세분이..."

호디나는 절망적으로 생각했다.

"어쩌면 ..두분 일 수도.."

그녀는 착잡해서 대답했다.그녀는  예프긴과 달린이 푹신한 썰매에 실리는 것을 

보고 있었다.그런데  패리어드는? 그 난폭한 왕자는  부하를 구하려 어둠속으로 

뛰어든 것이다.난데없는 용권풍이 아니었다면 모두 죽었을 것이다.

그녀가 막 그렇게 생각하면서 애석해  하고 있을 때 병사들이 좍 갈라지면서 횃

불사이로 세명,아니 네명이 나타났다.

호디나가 급히 그를 돌아보며 외쳤다.

"스탠!"

"패리어드님은 무사하오."

스탠이 무뚝뚝하게 말했고 그는 뒤이어 말했다.

"빈센트도 무사하오."

"아까 그 용권풍에 ..어찌된줄 알았어요!"

그녀가 그에게 
                                                                                 때 
스탠이 
피로한 음성으로 말했다.

"그 바람은 패리어드님이 일으키신 거요,당연하잖소?"

"그..그렇게 큰 것을?"

호디나가 기가 질려 입을 벌릴  때 스탠은 품안에 피투성이로 의식을 잃고 있는 

패리어드를 그녀에게 보였고 호디나는  입을 벌린 채 의식잃은 그녀를 내려다보

았다.

"어서 상처를 치료하지않으면 안되오! 출혈이 심하셔서.."

그들의 그런 모습을 묵묵히 바라보고 있던 바이룬 위의 공주가 차갑게 말했다.

"어서 썰매에 태워라! 그리고 어서 요새로 돌아가자!"

"예!"

병사들이 재빨리 썰매를  하나 끌어왔는데 스탠과 피트,빈센트는 완강히 그녀의 

곁에서 떨어지지않으려 했다.그  때문에 한동안 실갱이를 했는데 호디나는 난처

해져서 공주를 바라보았다.

스탠은 그녀가 누군지 몰랐지만 지위가 높은 것은 확실했다.이백명의 기마를 데

리고 다니는 자가 신분이 낮을리는 없었던 것이다.

"우린 이분의 부하들이오.같이 가게 해주시오."

스탠이 강하게 말하자 그녀가 말했다.

"좋다! 내 썰매를 빌려주지."

그녀는 한동안 의식을 잃고  있는 패리어드를 바라보다가 바이륜의 고삐를 당겼

다.그녀의 음성이 낭랑하게  차가운 밤기운에 퍼져나갔다.

"지금은 밤이다! 체온을 잃기전에 어서 출발하라!"







제 34요새는 그다지 크지는 않지만 병력 이천이 모여있었다.

그 요새는 굳은  돌로 장벽을 만들고 있었고  식량은 지하에서 키우는 버섯으로 

충당하고 있었다.그들은  버섯과 바이룬,그리고 랜들을 가득  키우고 있었고 그 

가끔은 사냥도 했다.무엇보다 과일이나 식물이 이 계절에는 귀했으므로 말린 과

일과 빻은 소다의 가루는 매우 소중하게 다루어졌다.

그 요새의 성루를 지키고 있던 보초병이 횃불을 잔뜩 들고 질주하고 있는 약 이

백의 병세를 보고 경악성을 올리면서 북을 쳐댄 것도 사실 당연한 것이었다.

세상에 갑자기 이  밤중에 이백이나 되는 군세가  달려드는 데 놀라지않을 수는 

없을 것이다.

난폭하게 깨워진 요새의 사령관인  키렌은 긴 갈색머리를 묶으면서 침상에서 그

녀에게 사랑스런 눈길을 보내는 소년에게 키스를 보내곤 일어서야만 했다.

그녀는 투덜거리면서 근육질의 팔뚝을 가볍게 문지르면서 참모들과 부관들이 기

다리고 있는 곳으로 나갔다.

"대체 뭐냐?"

"아아.이백의 군세가  다가와서 보초들이 매우 놀랐습니다만  그 내세운 문장이 

세스님의 것인걸로 보아 별 문제는 없을 거 같습니다."

"세스님인가?"

키렌은 급히 옷을 입고 허둥거리면서 튀어 나오고 있는 아렐을 돌아보았다.그는 

드물게 잘생긴 남자였고 다들  그를 애인으로 하고 싶어했다.일 설에 의하면 그

는 이미 전대 여왕의 총애를 받았던 몸으로 알려져있었다.

그는 당혹한 얼굴로 그녀에게 물었다.

"뭔가요? 혹여 제 부하들이 돌아왔습니까?"

"아렐공의 부하들은 아니오.세스님의 병세랍니다."

키렌은 그에게 상냥하게 말했다.

아렐은 한숨을 쉬었다.

"그렇습니까? 그럼..역시..전멸한 것일까요?  이렇게..이미 사흘이란 시간은 지

나버리고..."

그의 얼굴이 창백해지면서 당장이라도 울 듯한 얼굴이 되었다.

"다른 한분의 왕자라도 있으니 다행이지요."

"그러나 왕녀는 모두  해서 세분입니다! 왕자가 하나면  대체 뭐가 어떻게 되는 

거죠!"

그는 입술을 깨물고 우는 소릴 했다.

여왕의 성격으로 보아 당장 그의 목을 댕겅해 버릴 것이다.

"흠..뭐 그래도 여왕이 되실  분은 단 하나! 상관없을 겁니다.지금 계시는 왕자

가 건강하다면."

키렌은 그를 위로할 심산으로 말했다.그녀는 자신의 부관들이 자신을 흘긋 거리

고 보는 것을 느꼈다.

허긴 이렇게 노닥거릴 때가 아니다.

저 사나운 세스님을 맞이해야 하니까.

그녀는 급히 밖으로 뛰어 나갔다.





요새의 문이 열리고  횃불을 밝힌 기세등등한 바이룬의 무리들이 들어섰다.그들

은 썰매 일곱개를 거느리고 있었지만 키렌은 그 중에 세스가 없다는 것을 잘 알

고 있었다.왜냐면 세스는 썰매를 타는 것을 싫어하기 때문이었다.

앞장 선 세스가  바이룬에서 내리고 키렌은 그녀의  앞에서 고개를 숙이고 예를 

취해 보였다.분분히 그녀의 얼굴을  아는 아렐과 다른 사관들이 고개를 숙일 때 

세스의 차가운 목소리가 아렐을 후려 갈겼다.

"그대는 일을 잘도 했더군! 왕자들을 겨우 십여명에게 호위하게 하다니! 머리가 

빈거 아닌가!"

아렐은 그 말에 힘이 빠져 털썩 무릎을 꿇고 주저앉았다.그가 절망에 빠져서 고

개를 떨굴때 피투성이가 된 호디나가 그의 앞으로 다가와 고개를 숙였다.

"공,왕자님들을 모셔왔습니다."

아렐은 그녀의  목소리를 듣고 그녀의 전신이  피로 물든 것을 보았다.열두명이 

갔지만 돌아온 것은 부상입은 그녀와 그녀의 부하 단 한명이었다.그나마도 부상

이 심해 기식이 엄엄한 상태였다.

호디나는 울고 싶은 기분을 억누르면서 고개를 떨구었다.

"와..왕자님들은?"

아렐이 급히 외치자 호디나는 썰매를 가리켜 보였다.

넋을 잃은 달린의  얼굴을 알아보기에 그는 시간이 오래걸렸다.단정하고 기품있

던 그의 얼굴이 완전히 해슥하고 멍청해 보였기 때문이었다.

그리고 그의 옆에 여전히 기절한  상태인 예프긴도 피로 물들어 부상을 입은 듯

이 보였다.-실은 그의 피는  아니었지만.- 아렐은 기절하고 싶은 기분으로 억지

로 관자노리를 누르면서 마지막 썰매를 바라보았다.

못지않게 피투성이가 된 패리어드의 일행들이 썰매안에 반쯤 누워있었다.스탠은 

돌같이 굳은 얼굴로 살기를  뿜으면서 패리어드의 몸을 더러운 가죽으로 부둥켜 

안고 있었다.







모자를 벗자 근사한 흑발이 후툭하고 떨어져내렸다.

세스는 드물게 검은 눈과 검은 머리를 가지고 있었다.그래서 더 강한 인상을 주

는 지도 모른다.그의 부친이  검은 머리와 검은 눈을 하고 있었기때문에 그녀는 

그것을 물려받은 것이었다.물론  그녀의 모친인 여왕은 은발에 푸른눈을 가지고 

있다.이 태양이 드문 고장에서는 대부분이 은발이나 금발을 가지고 있었다.

따라서 세스의 경우는 왕족이란  것을 드러내는 머리빛깔이기도 해서 그녀는 궁

안에서는 모자를 결코 쓰지않았다.

그녀가 자리에 턱 하고 앉자  아렐은 새파랗게 질려서 그녀의 앞에 섰고 키렌도 

기립하고 있었다.시녀들이 들어와 그녀들에게 뜨거운 포카주를 내어놓았다.

"왕자들은 모두 네명입니다."

세스는 흐 하고 턱을 괴고  앉아 뜨거워서 김이 모락모락 나는 포카주를 바라보

았다.이 포카주는 뜨겁게 덥힌 렌들의 젖에 술을 섞은 것이었다.

가장 깨끗하고 화려한 객실을  내어놓았지만 키렌은 조금 불편했다.이 세스는 3

명의 왕녀중에 하나이고 가장 강한 성격을 가진 왕녀였다.그녀가 친위대 이백을 

거느리고 한밤중에 이곳에 뛰어든  것은 대체 무엇때문일까 하고 키렌을 생각하

다가 곧 그 이유를 깨달았다.

이유야 한가지 밖에는 없지않은가.

그녀는 왕자들을 보기 위해 온 것이었다.

"아렐,나는 왕자들의 명단을 알고 싶은데."

"아아..네에..전하.."

그는 숨이 막힐 것같은 분위기에서 조금 벗어나서 안도했다.

그는 호의적인 눈빛을  보내주고 있는 키렌의 얼굴에  조금 힘을 얻으면서 입을 

열었다.

"이곳에 제일 먼저 도착한 왕자는 ...로딘전하이십니다.그분은 피아리드의 용병

왕 사가님의  조카님으로 당연히  당당한 왕자다운 모습을  가지고 계신 분입니

다."

"흠.."

세스는 뜨거운 포카주를 홀작이고 들이키기 시작했다.

"나이는?"

"아,.로딘님이요? 그분은..스물 두살이라 들었습니다."

"그리고?"

"아,..다른 분은..패리어드님,네에.패리어드님이죠.조금 과격한 분으로..음..슬

란의 귀환왕의 아드님이라 들었습니다.난폭하지만 매우 아름다운 분으로 .."

"귀환왕이 뭐야?"

"잘은 모릅니다.그러나 슬란에서 매우 위명이 높은 무왕이 아닐까 생각합니다."

아렐은 진땀을 뺐다.

"그분의 나이는 열 여덟이라 들었습니다...아까 피투성이가 된 모습을 보셨죠?"

"그 난폭한 왕자라는 쪽이 기절한 쪽이야? 아님 다쳐서 기절해 있던 쪽이야?"

"아.부상으로 ..의식을  잃고 계시죠..그분에게는  세명의 기사들이 붙어있습니

다.모두 그분의 총신인거 같습니다."

"음,"

세스는 고개를 그덕였고 그 다음 하고 되물었다.

"다른 분은 세기아의  공자이신 달린님입니다.사려깊고 침착하신 분입니다.나이

는 열 아홉인가 열 여덟인가로 들었습니다."

"기절한 쪽?"

"아뇨,그분은 예프긴님입니다.그리말디공국의 공자님으로 올해 17살의 소년이시

죠.아직 어립니다.게다가..약간 몸이 약하시고요."

세스는 포카주를 마저 들이켰다.

"난 약한 쪽엔 흥미없어."

아렐은 진땀을 흘렸다.

그는 세스가 정말 여왕의  허락도 받지않고 그대로 왕자들을 취할까봐 두려워졌

다.만일 그렇게 된다면 당연 싸움이 나게 된다.

키렌이 그의 생각은 눈치챈 듯이 물었다.

"침실 준비를 할까요? 전하?"

세스는 그녀를 흘긋 노려보곤 고갤 저었다.

"아니.지금은 남자생각은 없어."

쳇 하고 키렌은 어깨를 으슥했다.

"그런데 세스님이 이곳에  오신다면...다른 분들도 서두르시게 되겠군요,저마다 

마음에 차는 왕자님을 얻으려 난리이실 테니까요."

키렌이 까놓고 말했고 세스는 그녀의 말에 히죽 웃었다.

"왕성까지 가는데는  아직 상당히 시간이 있지.그동안  왕자들을 좀 관찰해볼거

야.마음에 드는  녀석이 나오면 좋겠지만 아니라도  다른 자매들에게 빼앗길 순 

없거든."

"하지만 왕자분들은 모두 네명이시고 왕녀님들은 세분이시니까..."

"헤에..저 난봉꾼인 오루사가 마음에 드는 왕자가 나타났다면 가만 있을리가 없

지.오루사는 여왕의 조카니까 고를 권리가 없는 것도 아냐."

그녀의 눈이 차가와 졌다.

"그러나 그녀가 가장 나은 왕자를 골라간다면 문제가 되긴 하겠지."





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23252번
 제  목 : 패리어드 이야기 24                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/13 12:15    읽음 : 701  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 24                           12/12 14:43   241 line

                      패리어드 이야기 24


                      26. 제국의 왕녀들

"언제 정신을 차리겠어?"

로딘이 팔짱을 끼고 초조하게 물었다.

그는 제일 먼저 이곳에 도착해서 기다리고 있던 차였다.

방문을 막고 선 것은 빈센트였다.

빈센트는 추레한 얼굴로 방문앞에  앉아서 그를 반항적으로 바라보고 있던 차였

다.그의 뺨과  손등등 드러난 살갗 전체에는  라가타들이 남긴 흉터가 남아있었

다.그는 옷을 갈아입긴 했지만 그 자신의 상처도 만만치 않았았다.그러나  침대

에 눕는 것을 거부하고  패리어드의 방문앞에 앉아있었다.그가 쥔 검은 흰 날을 

드러내고 그대로 검집에서 나와있었다.그는 그 검을 상처가 가득한 손으로 쥐고 

있었다.

그 살벌한 눈에 로딘이 혀를 차고 있을 때 문이 열리고 빈센트보다 더한 모습의 

피트가 나왔다.그는 피로 젖은  대야를 들고 나오며 로딘의 얼굴을 쏘아보았다.

살벌하다는 것을 지나쳐서 마치 야수처럼 보였기때문에 로딘은 뒤로 한 걸음 물

러나고 말았다.

"사..상세는 어때? 내가 가지고 온 약이 있는데...그걸 한번 써봐,내 짐안에 연

고와 지혈제가 들어있었어."

그 살벌한 눈초리를  보다가 자신도 모르게 말을  더듬은 로딘이 작은 주머니를 

내밀었다.피트는 그를  사납게 노려보다 말고 홱  하고 그의 손에서 약주머니를 

받아들고는 고맙다는 말도 없이 홱 들어가 버렸다.

"아,,야! 너 ,.정말.."

로딘이 그에게 뭐라 하려했지만 그의 앞에서 탁 하고 문이 닫혀 버렸다.

음 하고 로딘은 입을 접 다물었다.

이들 부하들의 이 안하무인격인 태도는 한두번 본 것도 아니었기때문에 후우 하

고 그는 팔짱을 끼고는 돌아서 버렸다.

빈센트의 저런 몰골이나 피트의 저  살기 띈 얼굴만 보면 지금 패리어드의 상세

가 보통이 아니란 것은 알고도 남음이 있었던 것이다.

그는 발걸음을 옮기다가 공손한 얼굴로 그의 앞으로 다가서는 여성을 발견했다.

그녀는 공손한 얼굴로 그를 올려다보고는 청하듯이 말했다.

"로딘전하 이십니까?"

"그런데?"

그는 무뚝뚝하게 대꾸했다.

왕년 그는 여자를  매우 좋아해서 거의 매번  여자들과 어울려 지내길 즐겼지만 

여기 와선 전혀 그럴 마음이 생기지않았다.사방에 다 여자들인데다가 이곳의 여

자들은 너무 거칠었다.노골적으로 유혹해오는 여자들이 아름다운 것은 사실이지

만 그의 생각으로는 여자란 다소곳해서 안겨오는 맛이 있어야 하는데 이들은 너

무 적극적이라 정나미가 떨어지는 것이었다.

여자는 그에게 고개를 숙이면서 그의 잘생긴 얼굴과 금발의 머리를 경탄으로 바

라보면서 조용히 손짓했다.

"왕녀께서 청하시고 계십니다.이리로 .."

로딘은 왕녀란 말을 듣자 호기심에 사로잡혔다.

왕녀라.

왕녀가 바로 그의 상대가 될 수도 있다.

로딘은 조금 불편해졌다.

여기 여자들의 모양으로 봐서는 거칠지도 모르지만..그래도 왕녀다.기품있고 아

름다운 여성이길 바랬다.그렇지않다면  난 결혼하지 말아야지 하고 그는 결심했

다.

그가 그녀를 따라 복도를 걷는  동안 그를 보고 수군대는 여자들의 눈초리가 등

에 따갑게 와 닿았다.그녀들은 다른 것은 몰라도 서로 수군대는 것은 고향의 여

자들과는 다름이 없군 하고 그는 생각했다.

문득 그는  그녀에게 말했다.

"아,패리어드 말고 다른 왕자들은 다 어디있지? 그들은 부상당한 거 같던데?"

"아..지금 정양중이십니다."

"그들을 보러 가야겠어.안내해라."

"그러나 왕녀님이 모셔오시라 했습니다."

"나는 그들을 보기 전엔 안가겠어."

로딘은 완고한 음성으로 말했다.그는  명령이 무엇인지 잘 알고 있었고 이 여자

가 자신의 말을 듣게 해야 한다고 생각했다.

그가 걸음을 멈추고 서서 그녀를 바라보았고 날카로운 눈초리를 던져 보였다.

시녀인 듯한 그녀는 음 하고 잠시 망설이더니 이리로 하고 말했다.

그들은 다시  복도를 꺾어서 가기 시작했다.그가  가보니 달린의 시종인 카밀이 

그를 보고 반색했다.

"아.카밀,달린은 어떠냐?"

"네.기력을 차리셨습니다."

카밀은 정녕 반가운 얼굴로 말했다.

그는 고의는 아니었지만 로딘을 보호하려다 주인인 달린의 곁을 떠나게 되어 매

우 자책하고 있었다.그가 지켜야 할 것은 물론 달린이지 로딘이 아니었기때문이

었다.그는 음식을 올려놓은  쟁반을 들고 방안으로 들어서면서 누워있는 달린에

게 말했다.

"전하.로딘님이 오셨습니다."

침대에 반쯤 넋을 잃고 앉아있던 달린은 고개를 돌려서 로딘을 보았다.

로딘은 달린이 창백한 얼굴로  자신을 보고 있는 것을 조금 놀라며 보았다.달린

은 그다지 심약한 편은 아니라고 생각해왔었는데 그동안의 고생이 어느정도길래 

이 침착한 녀석이 이렇게 엉망이 되었을까 하고 그는 조금 당황했다.

의자를 끌어당겨서 로딘이 그의 앞에 앉자 달린은 침착하게 로딘에게 물었다.

"패리어드는 어느정도야?"

"음,,.몰라.너무 너무 살벌하게 그의 부하들이 지키고 있어서 말이야."

로딘이 솔직하게 말하자 달린의 얼굴이 어두워졌다.

"그에게 엄청난 빚을 진 거야."

"뭐?"

"날 구출하려다  일이 이렇게 꼬이게 된거야.얼마나  지옥같은 시간이었는지 넌 

모를 거야."

달린은 손에 얼굴을 묻고 한동안 침묵했다.

우는 건가 하고 로딘이 당황했다.그는 그들이 겪은 일을 잘 모른다.

그러나 아렐의 말에 따르면 끔찍한 야수들에게 쫑기고 있던 것을 왕녀가 구했다

고 했었다.그 야수가 어떤  것인지 짐작도 가지않는 그는 늑대떼 정도라고 생각

하고는 별것도 아닐 것인데 하고 가볍게 생각했던 것이 사실이었다.

"검을..무술을 평소에 익히지않은게..이렇게 후회될 줄은 몰랐어!"

달린은 이마에 손을 대고 고개를 숙인채 중얼거리고 있었다.

그 깊은 자책의 빛에 로딘은 카밀을 훔쳐보았다.

카밀은 음식을 드시라고 권하고 있었지만 달린은 음식을 쳐다보지도 않았다.

"패리어드가 죽게되면..패리어드님이 죽게  되면 나는 내 평생 나를 용서하지못

할거야."

"그럴리 없어,그놈이 얼마나 질긴 놈인데 죽나?"

로딘이 애써 웃음을 터뜨렸다.

"게다가 죽게되면 우리들 모두는  그의 부하들에게 죽게 될거니 벌써 부터 걱정

할 건 없어.그 부하들..봤나?"

로딘은 카카 웃으면서 억지로 달린의 앙상한 어깨를 툭 쳤다.

"지난 삼일간 무슨 일이  있었는지 모르지만 말이야.그들은 지금 얼마나 살벌한

얼굴인지 몰라!  피투성이가 된  빈센트는 문앞을 가로막고  아무도 못들어가게 

해.의사도 안들여 보내고 스스로 치료하고 있나봐."

달린은 흠칫하여 로딘을 바라보았다.

"그러니 어쩔수 없어.그가 죽을  거 같진 않아.일단 그놈은 질기게 강한 놈이니

까."

로딘은 어깨를 으슥해 보였다.

달린은 불안한 얼굴로 그를  바라보았는데 그 얼굴에서 공포감을 느끼고는 로딘

은 호기심에 사로잡혔다.

"이야기좀 해봐,무슨 일이 어떻게 있었는지!"

달린은 그의얼굴을 보다가 시선을 비끼고는 침대위에 가느다랗게 비쳐오는 햇살

을 넋을 잃고 바라보았다.

"예프긴은 어때?"

"여전하지 뭐,그녀석은 이제 멀쩡해."

흐 하고 달린이 조소를 머금었다.

"난 ..사람을 진짜 미워한 적이 없었는데 예프긴은 정말 미워지는 군."

달린이 중얼거렸다.

로딘이 눈을 크게 뜨자 이를 갈듯이 달린은 그를 향해 조소를 머금어 보였다.

"가장 위급할 때 기절해 넘어지는 놈을 구해야 할 가치가 있어?"

로딘은 그의 냉소적인 말에 당황했다.

그가 기억하는 달린은 그런 사람이 아니었는데 하고 그가 중얼거리자 달린은 입

술을 깨물고는 다시 침묵을 지켰다.

그때 문이 열리면서 한 쪽 팔을 온통 붕대로 감은 호디나가 들어섰다.그는 그렇

게 모여있는 왕자들을 보다가  고개를 가볍게 숙여보이곤 창백한 얼굴로 들어섰

다.그녀의 얼굴에도 여기저기 생채기가 나 있었다.

"왜 누워있지않고.."

달린이 낮게 말했다.

"당신은 매우..다쳤어요.누워있는게 낫지않아요?"

달린이 그녀에게 말하자 호디나는 쓴웃음을 지어 보였다.

"음..일단은 조금 쉬고 영지로 돌아가야 하니까요.팔이 엉망이긴 하지만 다리는 

멀쩡해요."

달린은 침대에 앉아있는 것이  부끄러워져서 일어나 서서 그녀에게 의자를 갖다

주라고 카밀에게 말했다.카밀이 의자를 급히 갖다 주자 호디나는 사양했다.

"아닙니다."

"아니에요.앉아요.,당신은 부상잡니다."

달린은 의자를 그녀에게 권했다.그녀가 의자에 앉자 달린은 그녀를 향해 고개를 

숙여 보였다.

호디나가 깜짝 놀라 벌떡 일어서자  달린이 그녀의 팔을 가볍게 잡아 도로 앉혔

다.그는 진지한 얼굴로 호디나에게 말했다.

"지난 삼일간 정말 감사했어요,호디나 대장."

호디나는 당황해서 얼굴이 발갛게 변했다.

그가 그렇게 나올 줄은 몰랐던 것이다.

진지한 얼굴로 달린은 그녀에게 진중하게 다시 고개를 숙여 보였다.

"당신은 내 목숨을 구해 주었어요.당신의 부하들에게도 깊은 감사를 드립니다."

호디나는 가슴에 차오르는 감동을 느꼈다.

그녀는 달린의 창백한 얼굴을  멍하니 바라보면서 눈앞에 차오르는 눈물을 느꼈

다.달린의 얼굴에  떠오른 자책감의 어두운 그늘을  보면서 호디나는 이 왕자를 

구해서 정말 잘되었다고 생각했다.

"부하들은..병사들은 얼마나 ..얼마나 다쳤죠?"

차마 얼마나 살아남았느냐고는 말하지못하는 그의 얼굴을 보고 호디나는 침착하

게 말했다.

"단 한명 살아남았습니다."

달린의 얼굴에 떠오른  충격의 빛을 보고 호디나는  자신의 혀를 깨물며 후회했

다.달린의 얼굴에서 혈색이 빠져나갔고 그는 다시 침묵했다.

"그러나..우리들의 일이 그거니까 ..그렇게 자책하실 필요는 없습니다."

호디나가 위로하듯 말했다.

달린은 고개를 저었다.갑자기 그의 얼굴에 격렬한 빛이 떠올랐다.

"세기아에선 모든 생명이 중요하오!  왕자든 병사든 목숨은 단 하나뿐이란 말이

오!"

그는 주먹을 쥐고는 격렬히 외쳤다.

카밀이 놀란 눈으로  그를 보았고 달린은 입술을  깨물고는 자신을 놀란 얼굴로 

바라보는 호디나에게 말했다.

"내가..내가 패리어드만큼만이라도..아니 당신  만큼 만이라도 강했다면 이렇게 

큰 희생이 나진 않았을 거요,난 ..난...도끼한 번 제대로 휘두르지도 못했어!"

그는 격렬한 감정에 휩싸여서 의자에 털석 주저앉았다.

호디나는 그런 그의 얼굴을 차분히 바라보고 있었다.

이 왕자는 매우 특이하군 하고 그녀는 생각했다.

허긴 이 왕자들 모두가 다 특이 했다.

피를 보면 기절해 버리는 약해빠진 왕자는 그녀의 기준으로 보면 별로 드문것은 

아니었다.왜냐면 남자란 원래 연약해서 보호해야 할 대상이니까.

그러나 지금 이  자리에서 달린이 보이는 격렬할  정도의 자책감을 대체 어떻게 

해석해야 할 까 하고 그녀는 생각했다.그녀의 기준으로 보면 패리어드도 이상했

다.자신의 부하를 구하겠다고  라가타 무리들 사이로 뛰어든 패리어드의 행동은 

도무지 그녀의 기준에서는 이해가 불가능한 것이었다.

단순히 난폭하다의 차원을 넘어서 마치 진짜 무사...여자같지않은가?

달린은 고개를 들고 그녀에게 말했다.

"피로할 텐데 내가 넋두리를 해서 당신을 피곤하게 했군요...패리어드의 상세에 

대해서 어느 정도 아시오?"

"아.아닙니다.패리어드님은..그분 왕자님은  시종들이 모두  격렬하게 반응해서 

저로서도 다가설 수가  없었습니다.그분의 시종들 전부다 치료를 거부하고 있거

든요.그 빈센트란 남자는 매우  심하게 다쳤을 텐데 지금 차가운 바닥에 앉아서 

움직이지도 먹지도 않고 있어요."

그것도 이상했다.

패리어드의 시종들이 보이는 그 감정도 괴이했다.

남자들이 그렇게 충성심이 깊다는 것은 의외의 일이었다.

언제나 이곳 저곳에  달라붙는 것이 남자들이었다.그런데 이들은 지금 패리어드

의 부상에 먹지도 자지도 않고 앉아있었다.

달린은 입을 닫았다.

그때 그들을 보고만 있던 로딘이 물었다.

"저기..그동안 대체  무슨 일이 있었던 건지  이야기좀 해주쇼.대체..대체 무슨 

일이 있었던 거지?"

호디나는 해맑은 로딘의 얼굴을 바라보았다.

로딘은 호기심과 당혹감으로 그들을 바라보고 있었다.

호디나는 그 깨끗한 얼굴을 보면서 이야길 시작했다.

세스는 로딘을 바라보았다.

그녀의 시종인 톨키나가 데려온 로딘은 일반적으로 다른 남자들 보다 강한 인상

이었다.아름답다 아니다를 넘어서 그는  강한 눈빛과 강한 체구를 하고 있었다.

건강해 보였고 상당히 성적으로 강해 보였다.

그녀는 앉으라고 손짓했고 로딘은 그녀의 맞은 편에 앉았다.

이런 곳에서 검은 머리의 여성을 본 것은 처음이었기때문에 그는 조금 당혹하고 

있었다.그리고 세스의 모습은 어디로 보나 왕녀라기 보단 왠지 ..왕자같은 느낌

이 강했던 것이다.손짓과  눈빛,태도 그 모두가 여성적인,로딘이 기대하는 그런 

모습이 전혀 아니었던 것이다.

음 하고 그가 침묵할 때  세스도 그의 눈을 보고 그가 별로 자신을 탐탁히 여기

지않는다는 것을 깨달았다.그러나 이 정도의 왕자라면 분명 치열한 쟁탈전이 되

긴 할 텐데 하고 그녀는 생각했다.그녀가 분석한 결과 이 네명의 왕자중에서 가

장 멀쩡한 남자가 바로 그였던 것이다.

흠..차라리 약한 왕자를  잡아 볼까.약하다니까 끌어당기면 따라올 가능성이 있

을 건데 ..

하고 그녀가 생각할 때 로딘이 입을 열었다.

"만나서 반갑군요.근데..패리어드에게 치료약을 보내 주셨나요?"

"아,보냈습니다."

그녀는 짧게 말하고 명령이 익숙한  얼굴로 로딘을 보고는 뒤에 선 시종 톨키나

를 돌아보았다.

"포카주를 가져와라."

그 말투도 거슬리는 군 하고 로딘은 생각했다.

못생기거나 한 게 아니다.객관적으로 보면 아름다운 편이었다.그러나 그녀는 너

무나 강해서 어딘가..중성다운  기분이었을 뿐이었다.이를 테면 그가 느끼는 매

력이라고 하는 게 전혀 없었다.

그 때 밖에서 시종인 듯한 자가 아뢰는 소리가 들려왔다.

"세스전하,지금 막 오가나님이 도착하셨습니다."

세스는 쓴웃음을 지었다.

로딘은 무표정을 유지하고  있었다.그때 톨키나가 그의 앞에 포카주를 내어놓았

다.로딘은 이 마실 것도 마음에 들지않았다.비린내가 너무 났다.차라리 그냥 술

을 내어놓은 게 나을 것인데...



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23253번
 제  목 : 패리어드 이야기 25                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/13 12:15    읽음 : 727  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 25                           12/12 14:44   265 line

                          패리어드 이야기 25


                          26.제국의 왕녀들 II

밖이 금방 떠들석 했다.

화려무쌍하게 치장한 흰 아다모스의  모피를 깐 거대한 썰매에서 오가나가 내리

고 있었다.세스는 그녀가 내려서는 것을 팔짱 끼고 바라보고 있었다.

언제나 오가나는 그렇게  화려하게 등장하는 것을 좋아했다.그녀는 화려한 백금

색 머리를 휘날리면서  미소를 짓고 시종에게 시중을  들라는 양 손을 내밀었고 

재빨리 키렌이 그녀의 손을 잡아 부축했다.

사지가 멀쩡한 주제에 부축을 받지않으면 일어나지도 않는군

체 하고 세스가 생각하고 있을때 오가나가 세스를 발견하고는 만면에 웃음을 지

어 보였다.

"이런! 세스! 벌써 와있었군!"

그녀는 호호 웃음지었다.

그 호호 웃음도 역겨운 기분이었지만 세스는 미소해 보였다.

"음.잘 왔어,언니.이렇게 되면 곧 샤란도 오겠는걸."

"올걸.그 애는 매우 질투심이 강하거든."

오가사는 웃음을 짓고 마치 보란 듯이 세스의 뺨에 키스했다.

그녀는 전형적인  미인으로 백금발에 푸른 눈을  하고 있었다.여왕과 가장 많이 

닮은 것이 바로 그녀였다.그래서  장녀로서 그녀는 파워를 휘두를 줄 알고 있었

다.

"오오,키렌,수고했어요.내 부하들에게 식사를 좀 부탁해요."

그녀는 살랑 웃고는 부하들에게 손을 내밀었다.

화려한 썰매 열개를  이끌고 온 그녀는 바이룬을  끌고 있는 부하들에게 미소를 

던지고는 세스의 팔짱을 끼고 안으로 걸어 들어가기 시작했다.

"음..왕자들을 보았니? 미남이든?"

그녀가 소리내어 웃으며 물었다.

세스는 그런 대로 하고 대꾸했다.조금 쓴웃음이 머금어졌지만 오가나는 그런 것

쯤 아랑곳하지않는다.그들이 막  키렌의 안내로 안으로 들어서서 홀로 들어섰을 

때 오가나는 서 있는 로딘을 보았다.

오가나는 두 손을 입가로 모으며 그녀 특유의 놀라는 목소리로 물었다.

"어머! 로딘왕자님?"

세스는 뒤통수를 얻어맞는 기분이었다.

그녀는 벌써 이름까지 다 알고  온 것이군 하고 그녀가 아차 할 때 오가나는 화

려한 몸짓으로 그에게 다가서고 있었다.

"무척 험한 길이셨을 텐데 애쓰셨겠군요!"

그녀는 로딘에게 다가서서 가볍게 고개를 숙여보였다.

로딘은 마치 다른 사람처럼  화려한 왕녀를 눈을 크게 뜨고 바라보고 있었다.눈

이 부신 이 미녀는 흰모피와  화려한 은으로 빛나는 머리를 감싸 올리고 우아하

게 그를 바라보고 있었다.

그녀가 내민 손에 얼결에  키스하고난 로딘은 세스와 그녀를 무의식중에 비교했

다.

"전 세스의 언니인 오가나에요,.제 1왕녀지요."

로딘의 눈이빛났다.

이왕에 왕녀와 결혼하는 거라면 이 여자가 훨씬 근사했다.

"로딘입니다."

오가나는 미소를 지으면서 그에게  자연스레 팔짱을 끼고는 키렌이 마련해 놓은 

연회석으로 다가서며 낭랑하게 웃음지어 보였다.

"이렇게 만나뵙게 되어 정말 기뻐요,왕자님."

그들은 마치 당장에 침대로 직행  할 것처럼 다정하게 팔짱을 끼고 자리에 앉았

다.오가나의 눈이  빛나고 있었는데 그것을 보자  마자 처음부터 그녀가 로딘을 

생각하고 있었다는 것을 금방 알수 있었다.

어떻게 왕자들의 이름과 저 사람이  로딘이라는 걸 알수 있었지 하고 그녀가 염

두를 굴릴때 떠오르는 생각은  단 하나.아렐이 여왕에게 올린  평가서를 그녀가 

이미 훔쳐보았다는 것이었다.그렇지않고는 오가나가 그를 알아볼 재간이 없다.

게다가 저 태도로 보아선 미리부터 로딘을 유혹하려 준비하고 있었던 거 같다.

대단하군 하고 세스가 쓴웃음을 짓고 있을 때 뒤에선 톨카나가 낮게 말했다.

"차라리 잘된 겁니다.세스전하."

"뭐가?"

"저 오가나님이 로딘왕자를 택한 거 말입니다."

"뭐가? 로딘은 단 한명의 멀쩡한 왕자잖아?"

세스가 낮게 짜증을 냈다.

"제가 아까 저 분과 같이 달린 이란 왕자님을 뵈었는데..그분도 괜찮습니다."

"그래?"

"네.약간 쇠약해진 상태긴 하지만 좀 쉬기만 하면 나을 겁니다.게다가.."

톨키나는 그림자처럼 로딘의 옆에서 호디나의 이야기를 들었었다.호디나는 세스

의 편에 기꺼이 서 줄것이기때문에 그녀는 호디나에게서 삼일간 있었던 일을 자

세히 들어보았다.그리고 그 결과 톨키나는 패리어드와 달린,그 두사람이 세스에

게 어울릴 거라고 확신하고 있었다.

"지금 부상중이니까 상냥하게 대해주십쇼.그럼..자연히 시선이 쏠릴 겁니다."

톨키나의 말은 대개 잘못된 점은 없었다.

세스는 턱을 잡고 자신의 젖형제를 바라보았다.

톨키나는 창백한 금발에  눈에 띄지않는 녹색눈을 하고 있었다.이목구비가 단정

하긴 했지만 그다지 미인이라고 말할 수는 없었다.

올해 스물인 세스와 오가나는 두살 차이났고 세스와 샤란은 두살차이가 났다.그

들 모두가 여왕의  소생이었지만 아버지는 각각 다르다.세스의 아버지는 소문에

의하면 피아리드의 용병왕족이었던 것으로 기억된다.오가나는 슬란의 황자가 부

친이었고 샤란은 세기아의 공자였던 사람의 조카와의 사이에서 태어났다.그러니

까 샤란은 다시 말해서 직접적으로 외국에서 온 왕자의 소생이 아니고 국내에서 

낳은 왕자 2세의 소생이었던  것이다.그 점도 샤란에겐 조금 불리했고 더더욱이 

소문에 의하면 샤란은 현재 자신의 애인인 코발트와 사랑에 빠져있어 다른 남자

들은 돌아보지도 않는다고 한다.코발트는 역시 공자의 한 사람의 소생으로 올해 

스무살의 미청년이었다.그의 미모는  이미 왕실에서 유명해서 그렇게 샤란이 빠

져있는 것도 무리는 아니라는 평이었다.

그러니까 결국 세스와 오가나,두 사람의 왕녀가 결판 짓게 될 것이었다.

"음..그의 방은 어디지?"

"패리어드 왕자의 방은 서쪽  끝입니다.그 부하들이 난동을 부려서 하인들이 식

사를 가져다 주기도 힘들다고 짜증을 내더군요."

"가보자."

호기심이 생긴 세스는 로딘에 대해선 확실히 미련을 끊고 걸음을 옮겼다.

등 뒤로 로딘과 오가나의 웃음소리가 퍼져나가고 있었다.







달린은 예프긴에 방에 가 있었다.

예프긴은 정신을  차리고 창백한 얼굴로 그를  바라보고 있었다.시종은 물론 저 

여자들이었다.무뚝뚝한 얼굴의 여자들이 예프긴에게 음식을 권하고 있는 중이었

다.달린은 예프긴이 그를 보고  얼굴이 환해지는 것을 보자 미움과 슬픔이 반반

을 채우는 것을 느꼈다.

"어때?"

"아무렇지도 않아..넌?"

예프긴이 부끄러운 듯 말했다.

여자들은 그런 그가 귀여운  듯 바라보고 있었다.달린은 모든 게 조금 역겨워져

서 고개를 가로 젓고는 괜찮다고 말했다.

"괜찮으면 일어나서 가보지 않을래?'

"어..어딜?"

예프긴이 허둥지둥 일어서면서 물었다.

"패리어드에게.그는 심하게 다쳤어."

"아! 그가...그는 ..그는..강하잖아?"

"강하더라도 보호해줄 사람이 너무 많으면 자신이 다치는 법이지."

달린은 차갑게 내뱉고 일어섰다.

그의 차가운 어투에 예프긴은 상처받고 멍하니 그를 바라보았다.

"다..달린.."

"기운이 없다면 계속 누워있고...난 가봐야 겠어."

"너도 안색이 형편없는데.."

예프긴이 망설이는 어조로 말하자 달린이 그에게 고함을 쳤다.

"누구때문에 그가 다쳤는데 편히  상처하나 없는 상태로 누워있는단 말이야! 나

는 그 정도의 신경은 가지고 있어!"

예프긴의 창백한  얼굴이 더더욱 창백해져 백짓장  같이 되어 버렸다.그는 당장 

기절할 것같은 얼굴이  되었고 달린은 자기 자신을  제어 못한 것을 수치스럽게 

여기곤 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

등 뒤로 그를 비난하는 듯한 여자들의 눈초리가 쏟아졌지만 달린은 모른 척하고 

밖으로 나가버렸다.

카밀이 그가 화를 내는 것을 뒤 쫑으면서 낮게 물었다.

"달린전하..."

"알고있어.이건 자기 혐오니까 날 내버려 둬라."

달린이 차갑게 말했다.

그는 입을 꾹 다물고 복도를  걸어서 처음 만난 하녀인 듯한 여자에게 패리어드

의 거처로 안내해 달라고  했다.그녀는 기꺼이 그렇게 했고 달린은 진짜 차가운 

돌바닥에 넋을 잃고 앉아있는 빈센트를 발견했다.





빈센트는 차가운 바닥에  상처투성이의 몸으로 앉아있었다.그의 눈은 멍하니 허

공을 달리고 있었는데 누구가가  다가오자 마치 개처럼 사나운 눈빛으로 쳐다보

았다.그가 움켜쥔 검자루는 그가  흘린 피로 얼룩져 검붉게 변해 있었는데 달린

은 숨을 멈출 만큼 처절한 모습이었다.

"빈센트.."

기사의 표본 처럼 보이던 단정한  빈센트가 이렇게 변해 보일 줄은 하고 달린은 

숨을 삼켰다.그 옆에선 카밀은 더 놀랐다.

"빈센트,나야.패리어드는 어때? 그를 보고 싶어."

애원하듯 부드럽게 달린이 말했지만 반응이 없다.

달린은 다가가서 그의 몸에 손을 대려했는데 그 순간 탓 하고 빈센트의 눈이 살

기를 띄우곤 검을 들어 달린을 향해 휘둘렀다.

달린은 가까스로 피해냈다.

마치 집지키는 개처럼 그는  으르렁거리고 있었고 달린은 당황하고 놀라 어찌할 

바를 몰랐다.

"빈센트! 패리어드를 보러 온거야! 단지 보러 온 거라구!"

그가 말했지만 빈센트는 여전히 살기를 띄운 그 얼굴로 그를 노려보고있었다.

그 때 차가운 목소리가 들려왔다.

"여긴가?"

달린이 놀라 돌아보니 그 자리에 검은 머리를 길게 늘어뜨린 여인이 서 있었다.

젊은 여자였고 그녀의 뒤에 세명의 여성병사가 검을 차고 있었다.여인역시 검을 

차고 있었는데 드문 검은 눈빛이 강렬했다.

"누구시지?"

여인이 눈을 빛내며 달린을 보며 물었고 급히 뒤에 있던 카밀이 대답했다.

"달린공자이십니다,"

달린은 여인을 침착하게 바라보았다.차가운 눈빛이 인정이 전혀 없는 듯이 보였

고 호기심 이외의 감정은 가지고 있지도 않은 듯 했다.

그녀가 미소를 지어 보였다.

"난 세스요.제 2왕녀 세스,"

"아..우리를 구해주신,.그분이군요.감사의 말씀을 뒤늦게 드립니다."

달린은 갑자기 기억나서 고개를 가볍게 숙여보였다.

세스는 고개만 까딱하고 그를 주의깊게 관찰했다.

차분하고 침착한 인상이었다.단정한  오관은 섬세했지만 약해 보이진 않았고 호

리호리한 몸은 무술을 익힌 기색은 없었지만 이마는 지성적이었다.

그녀의 관찰에 조금 불편해진  그는 아직도 바닥에 앉아있는 빈센트에게로 시선

을 바꾸었고 세스도 빈센트를 바라보았다.

그녀의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

"이자는..이 시종은 왜 이러고 있는 거지?"

그녀가 묻자 달린은 항의하고 싶은 기분이 되어 급히 말했다.

"시종이 아닙니다.이 사람은  슬란황실의 제도 기사입니다.당당히 귀족의 한 사

람이죠."

"기사?"

세스의 눈에 이채가 떠올랐다.

"네.기사입니다."

달린이 말하자 세스가 되물었다.

"그건..전사란 의미인가요?"

"네.그러나 조금 일반 전
                        다  격이 높은 거죠.대부분 기사는 귀한 집안의 자

제들입니다.때로는 왕족의 피가 섞인 기사들도 있구요."

흠 하고 세스는 호기심어린 얼굴로 빈센트를 보고있었다.

그녀는 손짓해 보였다.

"이 방안에 패리어드님이 있나요?  아직 상처가 어지되었는지 아는 자가 하나도 

없어 와 본건데."

"그렇습니다.그러나 빈센트가 아무도 못들어가게 하는 거 같습니다."

초조하게 그가 말하자 고개를 까딱한 세스가 물었다.

"얼마나 된 거죠? 이런 상태가?"

"아마..거의 이틀이나..사흘.."

약간 기억이 모호한 달린이 중얼거렸다.만일 정말로 그가 죽는다면...

"나는 의사를 데리고 왔어요.만일 필요하다면 강제로라도 들어갈 밖에."

세스가 태연하게 말하고 달린의 앞을 가로질러 빈센트의 앞으로 가 섰다.그리고

는 문을 열려고 고리를 서슴없이 잡는 것이었다.

놀란 달린은 그녀에게 조심하라고 말하려 했는데 그 순간 이미 빈센트가 그녀에

게 검을 휘날리고 있었다.

"멈춰!"

달린이 비명처럼 소리를 지를 찰나 세스는 훌쩍 한걸음 뒤로 물러나 피하더니만 

휘청하고도 덤벼드는 빈센트의 검을 가볍게 피해냈다.그리고는 빈센트가 헉헉거

리면서 그녀를 노리자 그의아래위를 훑어보았다.

"이자도 상당히 다쳤군."

그녀는 그렇게 말하고 빈센트의 눈을 뚫어지도록 쏘아보았다.

"톨키아,.이자 부터 치료하는 게 낫겠다."

"넵,"

톨키아가 다가섰지만 빈센트의 악을 지르는 소리에 움찔했다.

빈센트는 광기에  사로잡혀 세스에게 달려들었고 세스는  그가 휘두르는 장검을 

슬쩍 피해냄과 동시에 그의 발을 걸어넘어뜨렸다.

그가 넘어지자 그녀는 가차없이 그의 턱을 발로 걷어 차올랐다.

퍽

달린이 눈을 크게  뜨자 세스는 큰 대자로  널부러진 빈센트를 가리키며 명령했

다.

"데려가 치료해라! 이 옆방으로 그의 거처를 정해주고."

"넵,"

세스의 그 난폭한 행동에 달린이  넋을 잃고 있는 동안 세스는 아무렇지도 않게 

문을 두들겼다.

안에서는 소리가 들리지않았고 세스는 문을 열고 안으로 들어섰다.

달린이 급히 그녀의 뒤를 따라 들어서다가 피비린내로 코를 움켜 쥐었다.





침대위에 누워있는 패리어드는  깨끗하게 붕대로 잘 감싸여져 괜찮아 보였다.그

녀의 얼굴은 창백했지만  나쁜 모습은 아니었다.이불과 모피로 감싸여진 그녀의 

모습을 보고 달린은 안도하는  한편 바닥에 널부러져서 쓰러져있다가 벌떡 일어

서는  두 사람에게로 시선을 돌렸다.

피트가 그들을 보고 으르렁거리면서 노려보았다.

달린이 급히 말했다.

"피트.의사를 데려온 거야,.어서 상처를.."

"필요없어!"

피트가 외쳤다.그는 눈이 벌개진 상태로 패리어드의 침대앞을 지키고 있는 스탠

을 돌아보았다.스탠은 그들을 발견하고 눈을 비볐다.

그의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.

"그대는.."

"나는 세스.제 2왕녀다.기억하나?"

세스가 묻자 스탠은 아아 하고 고개를 그덕였다.

"그렇소.기억합니다."

"밖에 늘어져  있는 자는  상처 치료중이다.그대들도  상처를 치료해야하지않겠

나?"

그녀는 방안에 가득찬 피비린내에 얼굴을 찌푸렸다.

달린이 당황해서 패리어드의 얼굴을 보려고 다가가자 스탠이 탁 막아섰다.

"패리어드님은 하루나 이틀정도  정양하시면 깨어나실 거요.그때까지 기다릴 겁

니다."

스탠이 차분히 말했다.

세스는 피투성이여서 거의 얼굴을 보지못했던 패리어드의 얼굴을 흘긋 보았다.

창백한 얼굴에 붉은 머리칼이 돋보일 정도로 선명했다.

그러나 그 얼굴은...그녀가 본 누구보다도 아름다왔다.

세스는 무의식중에 숨을 삼킬 정도였다.

저렇게 아름다운 남자가 존재하다니 하고 그녀는 당황했을 정도였다.

그러나 곧 스탠이 명령하듯이 말했다.

"내일 식사나 들여보내 주십쇼.그 때쯤 깨어나실 겁니다."

"그러나 의사를 데려왔다.상처를  돌보는 게 우선이라 보는데.그가 깨어났을 때 

자신의 시종..부하들이  모두 다쳐서  비틀거리고 잇는 것을  보면 그가 기뻐할

까?"

세스가 턱으로 물었다.

"나라면 매우 화를 낼 거 같은데."

스탠이 쓴웃음을 지었다.

이 세스란 여자는  겉모습만 여자일뿐 말하는 거나  하는 행동은 전혀 여자라곤 

생각되지않았다.호디나 보다 더더욱  단단했다.명령에 익숙한 인간의 행동을 보

여주고 있었다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23338번
 제  목 : 패리어드 이야기 26                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/14 21:14    읽음 : 674  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 26                           12/14 01:13   368 line

                       패리어드 이야기 26


                          28. 제국의 수도


"아함."

패리어드는 눈을 떴다.

그리고 눈을 뜨자마자 고통으로 고함을 질러댔다.

"으악!"

놀란 피트와 스탠이 급히 그녀의 옆으로 달려갔고 그녀는 고함을 내 질러댔다.

"아파! 아파!"

"패리어드님!"

피트가 눈물을 뿌렸다.그는 패리어드의 손을 잡고 고개를 처박았다.

그리고는 어린애처럼 울기 시작했다.

스탠도 안도의 한숨을 내어 쉬었다.

패리어드는 온몸을 엄습하는 고통으로 눈물을 찔금거리면서 큭큭거렸다.

"지..지독하게 아파..이거 뭐야?"

"음..다리에는 흉터가  남을 겁니다.상당히  깊게 물렸고..정확히 말씀드린다면 

살점이 떨어져나가버렸으니까요.뼈가 보일 정돕니다.그리고 팔과 옆구리에도 엉

망으로 찢어졌구요.."

스탠이 일부러인지 가혹하게 말했다.

생전 처음 다쳐본  패리어드는 꺼억 꺼억 울기시작했다.아파서 그녀는 울때마다 

상처가 당기는 탓에 움직일 수도 없었다.

"어...너..너무 아파.약은 없어?"

"네.약이란 약은 다  썼어요.남은 것은 아무는 것뿐입니다.크게 움직이지않으면 

괜찮아지실 겁니다."

패리어드는 눈물을  찔끔거리면서 얼얼한 옆구리로 손을  뻗히려다 팔뚝이 너무 

아파 움직이길 멈추었다.스탠이 그녀의 이마를 짚고는 말했다.

"음..열이 심하시니까  절대로 절대로  움직이지 마세요.패리어드님은 일주일간 

거의 의식이 없었으니까요."

패리어드는 윽윽 거리다가 눈을 크게 떴다.

천정이 보였던 것이다.집인가 하고 그녀는 한동안 혼동했다.

"이안은? 커크는?"

피트가 움찔했다.

그는 울던 얼굴을 들고 그녀에게 물었다.

"여기가 어딘지 모르시죠?"

"몰라..집..아닌가?"

"아닙니다.여긴 여전히 암흑제국내입니다.그러나  지금 우리들은 제국의 수도에 

와있지요."

피트가 정색하고 말했다.

"패리어드님이 의식을  잃고 계신 일주일 동안  우리들은 이곳으로 와서 지내고 

있는 것입니다."

패리어드는 멍하니 그를 바라보았다.

의식을 오래동안 잃고 있던 탓인지 아님 정신이 혼미한 탓인지 그녀는 멀뚱거리

고 그를 보다가 그리고 나서 다시 의식을 잃어버렸다.





"세스님."

피트는 들어서는 세스를 보고 눈을 크게 떴다.

스탠은 그녀를 위해 가볍게 고개를 숙여 보이고 의자를 내 왔다.

그녀는 가죽장갑을 벗은채 아직도 의식을 잃고 있는 패리어드를 바라보았다.

"음..여전히 의식을 못찾으시는 거 같군.이렇게 되면 너무 기간이 오래 되어 쇠

약해 질 거에요,일단 신전의 전의에게 맡기는 게 어때?"

"안됩니다."

스탠이 잘라 말했다.

세스는 검은 눈썹을 치켜 올리고 그를 쳐다보았다.

"왜 안되지? 일주일이나 의식을 잃고 있다면 보통 일은 아니야,여기서 잘못되시

기라도 하면 그대들이 책임을 질 텐가?"

"돌아가실 분이 아닙니다!"

피트가 격렬하게 말했다.

그의 눈이 다시  이글거리고 있었고 세스는 그  이글거리는 눈을 정면으로 보았

다.

마치 왕년  잡았던 아스타로의 눈빛같군 하고 그녀는 중얼거렸다.

"누구든 죽길 바라는 게  아니야,죽길 바란다면 여기까지 모셔오지도 않았고 매

일 내가 여길 방문하지도 않아."

세스는 두손을 단정히 모으고 앉아서 다리를 천천히 꼬았다.

스탠은 그녀를 흥미롭게  바라보았다.그녀는 보통 여자는 아니지만 어린 여자였

다.아직 고작해야 스물정도밖에 안될 것이었다.

"다른 왕자들은 지금 여왕의 연회에 참석하고 있는데 여기서 이렇게 앓아누워있

다면.."

세스가 혀를 찼다.

"꾸준히 회복되고 계시니까 걱정하실것은 없습니다."

스탠이 말하자  그녀는 고갤  그덕이고는 뒤에선 부하들에게   손짓했다.그러자   

그녀의 부하들이 새로운 모피와 잘 꾸며진 화려한 의상 세벌을 탁자위에 내려놓

았다.그리고 뒤이어 다른 옷과  새로운 도끼,그리고 장화와 방한용 장갑도 여러

벌 내려놓았다.

스탠이 놀라 그것들을 보는 동안 세스가 말했다.

"그대들도 어지간히  놀라고 있는 거 같지만  무엇보다 그대들이 모시는 상전이 

정신을 차릴 때 까지는  몸을 보호해둬라.그게 현명한 길이라는 걸 그대들의 다

른 동료에게도 말해두고."

스탠은 고개를 들었다.

다른 동료라는 것은 빈센트였다.그는  치료가 다 되긴 했지만 먹지를 않아서 매

우 쇠약해 져있었다.

어찌되었든 그 녀석을 데리고 와야  겠구나 하고 생각할 때 세스가 피트에게 명

령하듯 말했다.

"그리고 그대,지금은 계절이 좋을 때이다.창문을 열어 환기를 시켜라.이 방안은 

너무나 탁해서 환자에겐 좋지않아."

피트가 움찔하고는 창문가로 가서  굳게 닫아 이중으로 막혀진 창문을 열어제쳤

다.덧문이 세개나 되는 이 창문을 열고 나자 갑자기 차고 맑은 공기가 밀려들어

왔다.

피트는 심호흡을 하고는 파랗게 갠 하늘을 바라보았다.

해가 쨍하고 강렬하게 비추이고 있었다.

그리고 전면에는 화려한 백색의 도시가 펼쳐지고 있었다.





빈센트는 고개를 떨구고 추레한 얼굴이 되어 방안에 앉아있었다.

피트는 그를 돌아보지도 않았지만 스탠이 그에게 말을 걸어 음식을 먹으라고 명

령했다.

"싫습니다."

"뭐가?"

스탠은 짜증이 나서 외쳐 물었다.

"싫다구? 굶어죽겠다는 거냐! 패리어드님이 목숨걸고 널 구해냈는데 넌 지금 여

기서 굶어죽겠다구! "

피트가 열받아 다시 달려들려하는 순간 스탠이 막아섰다.

"네 벌은 패리어드님이 깨어나실  때 받아라.그러니까 지금은 먹고 이분을 시중

들어야 할 거 아니냐?"

"나는 기삽니다! 기사가 주군을 위험에 처하게 했다는 것은.."

자기혐오로 눈이 먼 빈센트가 처절하게 외치자 스탠은 그의 턱을 후려갈겼다.

탓 하고 입가가 찢어져  버렸다.스탠은 약간 얼굴이 일그러진 채로 웃음을 지었

다.

"진짜 수치를 모르는군! 네가 살아있어야 뭐든 될거 아니냐!"

빈센트는 고개를 떨구었다.

"어찌되었든 음식을 먹고  패리어드님이 정신을 차리시는 것을 기다려라.설마하

니 그분이 깨어나실게 두려워 미리 죽어보겠다는 거냐?"

빈센트가 욱하고 그를 
                                                 스탠은 흐흐 하고는 몸을 돌려버렸다.

피트는 냉정한 얼굴로 그를 쳐다보다가 다시 몸을 돌려 패리어드가 잠든 모습을 

보았다.그녀의 푸르도록 창백한 얼굴위로 햇빛이 드리우고 있었다.

드디어 이 얼음의 제국에도 햇빛이 드리우고 있었다.

창문 너머로 보이는 긴 백색의 길과 그리고 푸른 빛이 감도는 건물들은 모두 희

고 깨끗한 빛깔이었다.  너무 흰빛 일색이 아닌가  하고 피트가 생각할 때 문득 

그는 이 도시의 이름,이 궁전의 이름이 백색궁이라는 것을 뒤늦게 떠올렸다.





"안녕하십니까?"

단정한 청년이 그녀에게 인사를 했다.

세스는 나가려다 말고 자신과 마주친 청년의 아래위를 훑어보았다.

공작의 지위를 가진  이 젊은 청년은 궁전안에서  가장 아름다운 젊은이로 통했

다.한동안 세스도 이 젊은이를 가지고 싶어했지만 지금은 상관없었다.

그는 반듯하고 깨끗한 이마를 들어 보이곤 공손하고 예의바른 태도를 취하고 있

었다.그의 뒤에 선 젊은 시종들도 모두 단정한 몸가짐으로 이름이 높다.

이 젊은이 코발트를 얻으려고 그녀의 동생 샤란은 지금 제정신이 아니었다.

"그래.지금 연회로 가는 길인가?"

"네,그렇습니다."

코발트는 그녀를 조금 어려워 하면서 대답했다.

세스는 그래 하고는 몸을  홱 돌려 백색궁의 대전으로 향하여 발길을 계속했다.

그 뒤를 공손히 코발트가 걷는 동안 세스는 생각에 잠겼다.

코발트를 보고도  마음이 동요하지않는 것은 역시  저 왕자 때문이었다.언뜻 본 

그 얼굴때문에 이렇게 마음이 동요하다니.

세스는 쓴웃음을 지었다.

어떤 남자를 보고도 마음이  흔들리지않았었는데 저 창백한 얼굴을 보고 한눈에 

반해 버리다니  어리석기 짝이 없다고 그녀는  생각했다.샤란의 심정을 이해 할 

만도 하지만..다행히 오가사는 로딘을 택했다.그렇지만 그녀가 로딘을 택했다고 

해서 다른 왕자에게 찝적대지않는 다는 보장은 없었다.허나..어찌되었든 패리어

드는 지금 중상이었고 그의  완고한 시종들은 그녀 이외의 사람들은 받아들여주

지않았다.

이것을 행운이라 해야 하나 

하고 그녀는 두 주먹을 가볍게 쥐었다.

만약 패리어드가 멀쩡한  모습이었다면 다들 그에게 눈길을 돌렸을 것이다.저렇

게 화려하도록 아름다운 왕자는 없으니까.그러나 그는 지금 중상을 입었고 다른 

왕녀들은 그가 죽었는 지  살았는지 조차 관심이 없었다.그저 조금 소문으로 극

성인 시종들을 거느리고 있는 왕자가 지금 사경을 헤메고 있다는 그 정도였다.

코발트는 그녀가 깊은 생각에 잠겨있는  것을 보면서 조금 안도의 한숨을 내 쉬

었다.다른 여자들과 달리 이  세스의 심중은 알수가 없다.알수가 없다는 점에서 

그녀는 오가나와 마찬가지였지만  오가나는 화려한 눈길로 코발트를 열정적으로 

바라보기에 그 마음을 짐작은 할 수 있었다.그러나 세스의 냉담하고도 조롱기어

린 표정은 그에겐 조금 어려운 것이었다.

소문에 의하면 이 세스는  약한 자를 경멸한다고 했다.그녀는 강한 자가 아니면 

사람 취급도 하지않는다는 불평과  동시에 그녀를 찬양하는 무사집단이 아주 커

지고 있다는 것과 동시였다.

그녀는 무사집단에게 강한 지지기반을 가지고 있었다.





제국은 이백오십여개의 각 군소부족으로 이루어져 있었다.

여왕은 그 모든 부족의 모태가  되는 하얀 테라족의 대 족장이었고 그녀의 위치

는 확고부동한 것이었다.그녀는 신격화 되었고 그녀의 이름이 곧 나라의 이름이 

된다.그녀는 살아있을 때 모든 자의 추앙과 모든 자의 것을 다 소유한다.그러나 

그녀가 죽으면 그 모든 것은  무로 돌아가고 그녀는 새로운 여왕에게 그 자리를 

물려준다.새로운 태양이 또 뜨는 것이다.

여왕은 일곱명의  부군을 거느리게 되어있다.일곱명의  부군을 거느리긴 하지만 

가장 총애하는 것이 어느  자인지는 금방 결판이 나게 되어있었다.그 일곱의 부

군은 부족에서 불러들인 자이던가  혹은 타국의 왕자였지만 대개 타국의 왕자들

은 그 상황을 견디기 어려워 하게 된다.그래서 그들이 장수하는 법은 없었다.

세스도 부친의 얼굴은 기억하지 못했다.그저 그녀가 검은 머리에 검은 눈이라는 

것을 보아 대체로 그렇게 생겼으리라고만 생각해왔었다.그리움도 없었다.

 그녀가 지금 진짜 바라고 있는  것은 이 따분한 대륙을 뒤덮어 버리는 어떤 것

이었다.

겨울이 오면 모든 것이 끝장나는  이 대륙에서 지금 그들은 봄을 맞이하고 있었

다.이 봄이  가기전에 그녀는 패리어드를 안고  싶었다.그리고 여름에는 생산의 

시기를 맞이하고 싶었다.물론 강제로  할 수는 없다.그는 왕자였고 그의 시종들

을 보아하니 그의 성격도 보통은 아닐 거 같았다.

로딘도 오가나에게 푹 빠져버린  것같았지만 한 편으로는 오가나의 무수한 애인

들에 대해서 의문을 가지고 있는 듯 했다.그러나 그들은 입을 열어 그것을 말할 

수는 없을  것이다.그리해서 타국의 왕자들은 그렇게  다들 병들어 가는 것이었

다.

오가나가 공족들 사이에서 인기를  얻고 있는 것과 마찬가지로 세스는 무사들에

게서 인기를 얻고  있었다.그녀는 열세살때 범상치않은 사냥꾼이라는 것을 증명

해 보였었다.열세살때 단  하나의 하메룬으로 아스타로를 그녀가 혼자서 잡았을 

때 무사들 사이에서 그녀의 이름은 높이 치솟았다.

제국의 집단은 크게 셋으로  나뉘는데 첫째가 공족이고 둘째가 무사이며 세째가 

농부였다.그 들  중에 어부는 무사계급에 속한다.그들은  죽음의 바다를 건너고 

있기때문이다.

공족은 대대로 땅을  가진 족장그룹의 귀족들이었다.그들은 왕궁에서 거처를 정

하고 지내며 각기 사병을  거느리고 있었다.그 사병의 수는 여왕의 직속부대 약 

삼만오천기를 능가하지만 그들 가장  유력한 부족장들은 감히 여왕의 권위에 도

전할 수는 없다.





세스가 막 대전안으로  들어서자 마자 그녀는 곧장  여왕의 앞으로 가서 고개를 

숙였다.

여왕은 거대한 흰 벽의 대전의  가장 높은 곳에 가장 호화로운 아스타로의 모피

를 얹은 옥좌에 앉아있었다.

아름다왔던 얼굴은 이제  주름살이 지고 창백해지고 있었다.아무리 짙은 화장으

로도 그 노쇠의 흔적을 지울 수는 없었다.그녀는 긴 손톱을 들어서 세스를 불러

들여 자신의 손에 키스하게 했다.

"하쉬아나 여왕폐하."

세스가 정중하게 말하고 나자 여왕은 세스를 물끄러미 바라보았다.

"오..그래."

그녀에게 인사하고  난 세스는 뒤돌아서서 대전안의  사람들 사이로 끼어들어갔

다.그런 그녀의 뒷모습을 보던 여왕의 얼굴에는 기묘한 비감이 어려있었다.

세스의 얼굴에서 그녀가 보는 것은 왕년 그녀가 총애했던 남자의 얼굴인지 혹은 

자신의 아리따운 딸에  대한 연민인지 아는 사람은  아무도 없었지만 요즘 들어 

여왕의 얼굴에 슬픔이 드리우고 있는 것은 사실이었다.

여왕은 그녀를 물끄러미 바라보다가 대전안의 오가나를 보았다.

오가나는 화려한 백금발의  머리칼을 감아 올린 채  남자들 세명과 같이 떠들고 

있었다.그녀의 옆에  그녀자신이 움직이지 못하게 팔짱을  끼고 있는 것은 바로 

다름아닌 로딘이었다.로딘은 무표정한  얼굴로 그녀의 옆에 서 있었는데 그다지 

즐거운 얼굴이 아니었다.그런 그의 옆으로 어색한 표정으로 아렐과 이야길 하고 

있는 것은  달린이었다.그의 옆에 파리한 예프긴이  서서 그들을 훔쳐보고 있었

다.

세스는 아렐에게 다가갔다.

아렐이 그녀를 보고 급히 인사하는 동안 세스는 달린에게 물었다.

"몸은 어때요?"

"아..네.좋아졌습니다.패리어드는 어떻습니까?"

달린은 조심스레 물었다.

언제 보아도 남자다운 것  보다는 지적인 면이 강한 남자였다.그는 아직 어린데

도 불구하고 사려깊은 눈동자를 가지고 상대를 바라본다.

"아직도 의식을 되찾지 못했지만 안색만은 좋아진 거 같더군요."

"잘되었군요.."

작은 목소리로 예프긴이 말했다.세스의 얼굴이 그리로 향하자 그의 얼굴이 발개

졌다.이 왕자에 대해선 잘  모르지만 언제나 달린의 뒤에 숨어있는 얼굴임을 잘 

알고 있었다.그러나  이렇게 연약한 왕자가 어떻게  죽음의 바다를 건너 '벽'을 

넘어왔는지 신기할 정도였다.

세스는 그를 보고 흑선을 운행한 선원들에게 포상을 내려야 겠다고 생각했다.

그러나 분명히 이 약해 빠진 왕자는 아름다왔다.둥근 얼굴이나 부드럽고 연약하

게 보이는 이 긴 속눈썹이나 떨리는 입술은 틀림없이 여자들에게 인기를 끌것이

었다.특히 그녀의 숙모인 오루사가 좋아하는 타입이었다.

"어머나! 다들 모였군요!"

이 높은 톤의 음성은..

세스는 쓴웃음지었다.



들어서자 마자 손을 내밀고 다가오는 것은 여왕과 똑같은 얼굴을 하고는 있지만 

훨씬 더 젊은 모습이었다.그녀는 성큼성큼 흰 드레스를 휘날리면서 들어서고 있

었는데 그녀의 주변에 있던 젊은 남자들이 우르르 화려한 치장을 하고 들어오고 

있었다.

달린이 낮게 물었다.

"누굽니까?"

세스는 그를 힐긋 보며 대꾸했다.

"내 이모인 오루사.살아남은 최초이자  아마도 최후가 될지도 모르는 여왕의 자

매."

달린이 그녀의 말투에 눈을 크게 떴다.

오루사는 방긋방긋 웃으면서 들어서서 여왕에게 키스했다.여왕은 오루사의 그런 

태도가 귀여운 지 미소를 던져보였다.오루사는 아직 서른도 채 되지않았다.

어떻게 그녀가 살아남았는가를 생각해 보면 세스는 진짜 행운과 예외란 것이 있

다는 것을 되새겨 보아야 한다고 생각했다.

여왕이 전대 여왕에게서 여왕자리를 물려받았을 때 여왕은 열일곱살이었다.그녀

는 병든 전대 여왕을 북궁으로  보내고 그녀 자신을 제외한 여왕의 소생들을 깡

그리 죽여버리고 왕가를 정비한 뒤에 무난히 나라를 이끌어왔다.

그런데 기적과도 같이 병든 전대 여왕이 병세가 호전되어 북궁에서 아기를 낳은 

것이었다.그게 이미 왕위를 계승한 지 약 15년이 지난 뒤의 일이었다.물론 난산

과 노산으로 전대 여왕은 곧 사망했는데 태어난 이 아기를 어찌 처분해야 할 지 

난감한 일이 벌어져버렸다.이미  숙청은 끝났는데 또 한번 이아이를 죽여버려야 

하는가 하고 복잡하게 일이 꼬이고 있을 무렵 여왕은 결단을 내렸다.

이런 전례가 없던 일이  벌어진 것은 신의 계시였다.그러므로 이 오루사를 죽여

선 안될 것이다.그녀를 왕녀로서 예우하라 하고 명을 내린 것이다.

그러나 그녀는 왕위계승권이 없으며  계속해서 왕족의 명예를 유지할 수는 있지

만 사병을 키울 순 없다.단지 그녀는 왕궁에서 기거하며 왕족답게 살아갈 수 있

도록 처치한 것이다.

그런 배경을 가진 오루사는 말 그대로 마음대로 살아왔다.그녀는 여왕이 자신을 

기이하게도 총애하는 것을 믿고  방자할 정도로 왕녀로서의 특권을 누렸고 여왕

은 그것을 묵인해 주었다.물론  오가나나 세스,샤란이 그런 그녀를 곱게 볼리는 

없었다.그러나 여왕이 내린 명령은 신성불가침의 것이다.





"오가나.여전히 아름답구나!"

오루사가 손을 뻗어서 조카의  뺨에 키스했다.서로 비슷하게 생긴 두 사람은 미

소를 의식적으로 지어보이곤 서로가 지니고 있는 애인의 수를 은근히 비교했다.

"어마.이쪽분이 먼나라에서 오신 왕자님이구나."

오루사의 눈이 빛났다.

로딘은 얼결에 이 두 여자들의 틈바구니에서 괴로워 졌다.

그는 기사로서  결코 여자에게 무례해서는  안된다는 예의를 배워왔었다.그런데 

지금 그 예의와 인내가 거의 한계에 이르고 있었다.

원래 난폭했던 이 왕자는 지금 오가나에게 휘둘리고 있었던 것을 도저히 견디어 

낼 수 없는 기분이었다.

로딘은 의식적으로 오루사의 손등에 키스하고 가볍게 미소지었다.

"안녕하십니까?"

"어마나.아름다운 분이시군요.전 오루사에요.오가나의 이모가 되죠."

"네."

로딘은 약간 헷갈렸다.그럼 이 여성은 결혼했을까.

아님 이 여성의 지위가 오가나 보다 높은 것인가?

그가 조금 헤매는 동안 오가나가  오루사의 손을 잡고 있는 로딘의 손을 강하게 

잡아 당겼다.로딘이 놀라 그녀를  보자 오루사의 눈에 강한 질투의 빛이 떠올라

있었다.화가나 이글거리는  눈으로 보는 그녀에게 깜짝  놀란 로딘은 손을 놓고 

그녀를 보았다.섬뜻했던 것이다.

"춤출래요?"

다음순간,그녀가 그의 손목을 강제로 잡아끌며 말했기 때문에 로딘은 화가 치밀

었다.

이건 무슨 장난감 취급인가 싶어 그는 그녀의 손을 뿌리쳤다.

사방에 젊은 남자들을 인형처럼 두고는  지금 이게 무슨 태돈가 하고 그는 냉정

하게 말했다.

"바람좀 쏘이고 오죠."

오가나는 그가 자신을 뿌리치자 놀라 쳐다보았다.

로딘은 재미있다는 듯이 바라보는  오루사의 눈길을 그대로 받으면서 몸을 돌려

서 다른  곳으로 나아갔다.급히 그를 시중드는  남자아이가 따라갔지만 그는 막 

나가려다 말고 달린을 발견하고는 그리로 갔다.

"달린,."

"재미있어 보이는군요."

달린이 가볍게 조롱했다.로딘은 얼굴이 발갛게 되는 것을 억누르고는 강하게 말

했다.

"재미? 난 저런 상태가 질색이야!"

그는 아렐을 쏘아보며 말했다.

"어째서 여기 여자들은 이처럼 수치를 모르고 무례한지 모르겠군!"

아렐이 급히 당황해서 옆에선 세스를 바라보았다.세스는 팔짱을 끼고 웃고 있었

다.그녀를 뒤늦게 발견한 로딘이 입을 다물자 세스는 쿡쿡 웃고는 말했다.

"여긴 당신 나라가 아니죠,왕자.어쩔수 없을 거요.이곳에선 이곳의 방법을 따르

는 게 현명하지요."

로딘은 그녀를 화난 듯이 올려다 보곤 쳇 하고 말했다.

"하지만 나는  내가 마음에  들지않는 여자와 결혼하진  않아.목에 칼이 들어와

도!"

"아아..목에 칼이  들어올 날은 없을 거에요.그렇지만  당신이 지내다가 마음에 

드는 여자가 생겨 안으려 하면 그 여자는 목을 잃게 될 겁니다."

로딘은 흠칫해서 세스를 바라보았다.

그는 자신의 귀를 의심했다.

"뭐..뭐라구?"

"오가나는 질투심이 깊죠.아니 우리들 모두가."

세스는 엷게 웃음지어보였다.

조금 겁을 주고 싶어지는 데 하고 그녀는 쿡쿡 웃었다.

로딘의 얼굴이 질렸고 옆에 있던  모두가 질렸다.

갑자기 쿡쿡 하고 달린이 고개를 저어 쓴웃음을 짓더니 그는 태연하게 말했다.

"아아..짖궂으시군요.세스님."

세스는 재치있는 대꾸에  달린을 돌아보았다.그녀의 얼굴이 자기도 모르게 부드

러워졌다.

달린은 빛나는 눈을 똑바로 들어서 물었다.

"근데 당신도 우리들 중에 한 명을 택해야 하지않습니까?"

세스는 조금 놀랐고 다른  자들도 다 놀란 얼굴이었다.아렐도 크게 놀라 달린을 

보았는데 예프긴만이 무슨 소린가 하고 멍청히 그를 바라보고있었다.

세스는 흠 하고 턱을 잡고 그를 똑바로 보았다.

귀를 열고 지내는 모양이구나 하고 그녀가 생각할 때 딱딱해진 음성으로 로딘이 

물었다.

"여기선..왕녀가 택한단 말이지?"

"그렇겠지.이곳의 모든 것이 여자를 중심으로 돌아가는 거 같으니까."

달린은 그렇게 말하고 대답을 구하듯이 세스를 바라보았다.

"난 정했어요.이미."

세스가 간결히 말했다.

달린은 눈을 크게 뜨곤 그녀를 호기심어린 얼굴로 바라보았다.

"난 패리어드왕자를 택했어요."

그녀는 담담하게 말했고 그 자리에 있던 자들 모두 눈을 크게 떴다.

"그..그는..지금 중상중인데.."

아렐이 당황해서 그녀에게 말하자 세스는 아무렇지도 않게 아렐을 돌아보았다.

"모든 것을 단편적으로 볼수만은 없고 난 그가 마음에 들었으니까."

"하지만 그가 깨어있었을때를  보지못하셨을텐데요.."

중얼거리듯이 아렐이 말하자 세스는 피식 웃었다.

"이미 알아볼 것은 다 알아봤어.오가나가 로딘왕자를 택한 거 처럼 난 패리어드

왕자를 택한 거지."

그녀는 긴 검은 머리를 쓸어올려보였다.

마침 그녀에게 시종들이 술을 가지고 왔다.그녀는 술잔을 들어서 가볍게 공중에 

들어보이면서 말했다.

"난 그다지 성격이 급하진 않지.약간 난폭하긴 해도 말이야."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23339번
 제  목 : 패리어드 이야기 27                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/14 21:14    읽음 : 712  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 27                           12/14 01:14   218 line

                     패리어드 이야기 27

                         29. 회복


"어머나,.정말 귀여운 왕자님이네."

갑자기 들려온 말소리에  예프긴은 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다.

그는 갑자기 금발의 미녀가 자신에게 손을 뻗히곤 자신의 턱을 들어보이는 것을 

얼결에 당했다.그가 얼빵하게 하고  있자 그녀는 그의 뺨과 입술에 가볍게 키스

했다.

그래서 더더욱 정신을 차리지못하고  있는 그에게 금발의 미녀가 말하는 소리가 

마치 다른데서 들리는 소리처럼 들렸다.

"난 이 왕자님으로 하겠어."

이게 대체 무슨 소리야?

예프긴은 기절하고 싶어서 달린의 옷자락을 콱 쥐었고 달린은 놀라서 그를 돌아

보았다.



세스는 혀를 찼다.

"아아..이모님,오루사.정말 심하시군요.이 왕자님은 아직 어려요."

"그러나 남자란 원래 13살만 넘으면 아이를 가질 수 있어."

오루사가 태연하게 말하면서 아직  연약한 예프긴의 어깨를 꽉 잡고는 자신쪽으

로 끌어당겼다.안가려고 버둥거린 탓에 예프긴은 쥐고 있던 달린의 옷자락을 좌

악 찢어버렸다.

달린은 눈을 크게 떴고 오루사는 빨개진 얼굴의 예프긴을 보고 웃음을 터뜨렸으

며 세스는 손짓해서 시종에게 새 옷을 가져오라 시켰다.

얼결에 그에게 셔츠를 찢기게 된 달린은 혀를 찼다.

"그를 놔주시죠.아름다운 왕녀님."

달린이 말했다.그는 찢어진 셔츠자락을 흔들어 보이곤 당황해서 얼굴이 마치 사

과처럼 달아오른 예프긴을  보았다.그리고 시종이 건네주는 새로운 가운을 찢어

진 셔츠위에 걸쳤다.아직 몸이  호리호리 하기때문에 달린이 가운을 그 위에 걸

쳐도 이상하지 않은 모습이 되자 오루사는 호기심어린 얼굴로 달린을 보았다.

"아니면 이곳의 모든 분들은 남자를 장난감취급하시는 것으로 생각하겠습니다."

달린이 가볍게 말했다.

오루사의 얼굴이 가볍게 변하고 그녀는 예프긴의 손목을 쥔 손을 놓았다.예프긴

은 황망하게 달린과 로딘의 옆으로 얼른 피했다.

"이제 휴식을 취하고 싶은데 그만 실례해도 무례한 일이 되진 않겠죠?"

달린은 그렇게  말하면서 오루사를 똑바로  바라보았다.오루사도 웃음을 멈춘채 

그를 똑바로 바라보고 있었다.

"그래요."

오루사가 내뱉듯 말하자 달린은  고개를 까딱하고는 한걸음 앞서 걸어가더니 놀

랍게도 여왕의 앞으로 다가갔다.

시선이 일제히 그에게 쏠렸다.

로딘과 예프긴이 그의 뒤를 따라서 가자 사방이 고요해졌다.

달린은 여왕이 이채를 띄며 쳐다보자 고개를 세기아 식으로 가볍게 숙여보였다.

"세기아에서 온 달린입니다.지금 연회에 초대해 주셔서 대단히 감사합니다."

"오오..즐기시길 바라오,"

여왕은 이채를 띄우고 이 왕자를 바라보았다.

이렇게 혼자서 나서서  인사를 해오는 남자들은 많지가 않다.대부분이 파트너인

여자들을 따라서 오기때문이다.

"실례인줄 아오나 이만 물러갈까 합니다.용서를.."

"아니,벌써? 그대를 보고싶어하는 자들이 이렇게나 많은데."

여왕이 그에게 직접 말하자 달린은 가볍게 미소해 보였다.

"황송합니다만 제 친구가 아직 병상에 있습니다.그래서 그를 보려 가려합니다."

"음."

여왕은 그를 빤히 보았다.

대담한 미소를 지은 달린은 그녀를 똑바로 보면서 예의바른 미소를 잃지않았다.

그는 문득 이런 여자들을 상대하는 것이 라가타들을 상대하는 것보단 내 성미에 

맞아 하고 말하고 싶어졌다.

"뜻대로 하시오.왕자.그대의 다른  친구인 그 왕자도 연회에 참석했으면 더더욱 

좋으련만,."

"넵."

그는 날렵하게 인사하곤 홱  돌아서서 여왕의 옥좌까지 이어진 계단을 당당하게 

빠른 걸음으로 내려왔다.그리고는  자신을 뚫어지도록 보고 있는 여자들의 시선

을 받으면서 말  그대로 당당하게 대전안을 빠져나갔다.곁다리로 로딘과 예프긴

이 따라나가면서 그에게 감탄어린 시선을 던졌다.

"대단한데."

"난 세기아 태생이야.말 못하면 병신 소릴 듣지."

달린은 가볍게 말하곤 그들을 흘긋 보았다.

여전히 연약해 빠진 예프긴이나-아니 오히려 더 약해졌다- 상당히 난폭하면서도 

의리가 있어보여  의지가 되었던 로딘이 의외로  여자들에게 휘둘려 꼼짝못하는 

것을 보면서 그는 앞으로가 큰일이라 생각했다.

만일 왕녀들에게 마음을 주면...그들  중 한명이 왕위에 올라 여왕이 되었을 때 

무슨 일이 벌어질지 뻔한 일이었다.여왕이 될 왕녀와 결혼하면 무난하겠지만 그

래도 피를 보지않을 수 없을 것같았다.

세기아 태생답게 그는 이 위기를  극복할 방법은 없을까  고민하면서 마치 자기

집 안방처럼 유유히 회랑을 걸었다.

그들을 흘긋 거리고 보는 여자들의 시선을 무시하고 그는 다른 세왕자들과 같이 

패리어드가 누워있는 방으로 갔다.

빈센트가 광기어린 문지기를 하고 있지않아서 조금 다행이라고 그들이 생각하면

서 안으로 들어가보니 의외로 패리어드가 눈을 똑바로 뜨고 있었다.

"패리어드!"

로딘이 고함을 지르듯이 하고 달려갔다.





패리어드는 피트가 먹여주는 스프를 먹고 있었다.

안색은 나빴지만 최소한 생기는  있었다.그러나 그 표정을 보니 기분은 나쁜 모

양이었다.

"왔냐?"

그녀는 거칠게 말하곤 챗 하고 스프를 받아마셨다.피트가 그녀의 입가를 닦아주

면서 더 먹으라고 권했다.

"난 멀건 스프는 질색야! 배가 고프다고 했잖아! 고기를 줘!"

패리어드가 화를 냈다.그녀는 소리치고 나서 다시 아파서 얼굴을 찡그리곤 다른 

왕자들을 돌아보았다.

"이봐! 너희들은 잘 먹어서 피둥피둥하구나! 난 열흘간이나 못먹었다구!"

"누가 의식을 잃고 있으래?"

로딘이 환하게 웃으면서 그녀에게 다가가 의자에 털썩 앉았다.

달린은 안도하면서 조용히 물었다.

"어때? 상처는?"

"보면 모른단 말이야? 아파! 아파서 죽을 지경이야!"

그녀는 화가 치민 얼굴로 신경질 적으로 말했다.

"기사라면 모름지기 참을 줄도 알아야지.아프다고 징징거릴 거냐?"

로딘이 킥킥 웃자 패리어드는 그에게  다 먹은 스프그릇을 집어던졌다.

"넌 배터지게 잘 먹고 왔겠지!"

그 그릇을 피하면서 로딘은 크게 웃고 말았다.

갑자기 가벼운 분위기가 되자  그도 즐거워졌다.이곳에서 우울했던 기분이 가시

는 것같았다.

피트가 잔소리를 해 댔다.

"더 드시라니까요!"

"고기로 가져오면 먹겠어.뱃가죽이 등뒤에 들러붙었어!"

패리어드도 사납게 그를 노려보았고 피트도 노려보았다.스탠이 킥킥대다가 벌거

벗은 그녀의 어깨에 망토를 덮어주었다.

"새거군."

패리어드가 쳐다보자 스탠이 말했다.

"우릴 구해준 왕녀 세스님이  주신 겁니다.그 왕녀는 패리어드님이 마음에든 모

양이에요."

"헤에."

패리어드는 멀건히 받아들였다.

허긴 여자가 좋아한다고 하는데 무슨 상관이랴 하고 그녀는 못들은 척했다.그리

곤 갑자기 기억난 듯 스탠에게 물었다.

"빈센트는 살아났어?"

"네.지금 기다리고 있어요,오라고 할까요?"

"그래."

패리어드는 가볍게 이를 갈며 말했다.

스탠이 방문을 열자 복도에 기다리고 있었던 듯한 빈센트가 죽을 것같은 얼굴로 

들어섰다.그는 들어서자 마자  그녀의 침대앞에 고개를 떨구고 무릎을 꿇어보였

다.그는 통곡하듯이 푹 숙이고는 죽은 듯이 두손을 바닥에 짚었다.

기사로서는 가장 굴종적인 자세여서 로딘과 달린등은 깜짝 놀랐다.

그들은 빈센트가 얼마나 긍지가 높은지 잘 기억하고 있었던 것이다.

"크으..죽여주십쇼.주군을 위험에 빠지게 한 죄..."

빈센트가 끅끅거리면서 길게   참회의 대사를 읊조리고  있을 때 방안에 침묵이 

감돌았다.

그동안 그의 끔찍할 정도의 상태를  봐왔던 그들은 아무 할 말이 없었던 것인데 

그 침묵은 갑자기 깨어졌다.

침대에 누워있던 패리어드가 갑자기 벌떡 일어나 빈센트의 배를 걷어차 버린 것

이었다.

"이 바보자식!"

억 하고 빈센트가 대굴거리고  구르자 패리어드가 맨발로 그를 사정없이 계속해

서 걷어차올렸다.

"바보자식! 바보놈! 나가 죽어라!"

모두 놀라 눈을 크게 뜨고 정지해 있을 때 패리어드는 헉헉 대더니 비틀 바닥에 

주저앉았다.현기증이 인데다가 상처가 벌어져 금방 피가 도로 새어나왔다.

"크으..아이고 아파.."

패리어드는 어린애처럼 바닥에  주저앉아서 눈물을 찔금거렸고 빈센트는 얻어맞

고는 그녀가 도로 주저앉자 당황해서 고개를 들었다.

퍽

그 고개든 얼굴을 패리어드가 다시  걷어차자 그는 뒤로 넘어가 큰 대자로 널부

러졌다.

"이 바보놈! 또 갈거지? 너 머리가 빈거 아냐? 유인한다고 그대로 따라가?"

패리어드가 다시 욕설을 퍼붓기 시작했다.

"또 따라가 봐라! 말도 안듣고 또 한번 더 해봐!"

그녀는 악을 악을 지르듯이 외치고는 핵헥거렸다.

식은땀이 줄줄 흐르고 상처가  다시 벌어져 흰 얇은 잠옷을 벌겋게 물들였다.그

녀는 아파서 제대로 일어나지도 못하면서 비슬거렸기때문에 피트와 스탠이 급히 

달려와 그녀의 몸을 부축해 다시 침대로 올려놓았다.

다들 벙벙한  상태로 그녀를 멀건히 바라보았는데  로딘은 빈센트를 부축해주었

다.

"괜찮아?"

"넵.."

입가가 찢어진 빈센트가 조심스레 일어나 앉았다.

패리어드는 핵핵거리면서 계속 노려보고 있다가 중얼거렸다.

"열 냈더니..더...더 배고프고..더..아파..윽.."

눈물이 다시 찔금거렸다.스탠이  혀를 차면서 옆구리의 상처를 들여다보고 있을 

즈음 패리어드가 자신을 바라보는 강아지 같은 눈을 한 빈센트에게 다시 고함을 

쳤다.

"너 때문이야! 너 때문에 아프고 배 고파!"

"죄송합니다! 죄송합니다!"

빈센트가 다시 고개를 떨구자 패리어드가 다시 고함을 쳤다.

"가서 밥 가져와! "

그 명령에는 모두 멍해졌다.

"가서 밥  가져오란 말이야! 너  때문에 배 고프고  아프니까 밥 가져와!알아들

어?"

패리어드가 고함을 쳤다.

달린과 피트,스탠,예프긴,로딘,빈센트등  모두가 멍청히  있을 즈음 패리어드가 

이를 갈며 말했다.

"너 귀먹었어? 빈센트!  밥 가져와! 그리고 절대  스프는 질색이니 고기로 가져

와! "

빈센트는 에에 하고 몸을 일으켰다.

피식 하고 그의 얼굴에 눈물과 웃음이 동시에 어렸다.

그는 비틀 하고는 일어서더니 패리어드를 정면으로 바라보고는 갑자기 달려들어

서 그녀의 손등에 키스했다.

"감사합니다! "

"감사할 거 없어! 밥이나 가져와! 아파서 짜증난다구!"

패리어드가 신경질을 부리는 동안 그는 급히 밖으로 뛰어나갔다.

정말 음식을 구하러 나간 거 같았다.

"으으.."

패리어드가 드러누우면서 신음성을 내뱉었다.

금새 흰 시트가 벌겋게 물들었다.

"아이고..아파..아파..미치겠어."

그녀는 중얼거리고는 스탠이 붕대를 갈아 묶는 동안 고함을 질러댔다.

"아파! 나 죽이려는 거지!"

"그만 좀 해요.패리어드님."

"아프다구!"

패리어드가 고함을 질렀다.

달린은 말없이 있다가 왠지 유쾌해지는 기분이 되어 쿡 웃었다.

옆에 있던 로딘과 예프긴도 웃었다.그들은 쿡쿡 웃기 시작했고 그때문에 패리어

드는 심사가 꼬였다.

"너희들 지금 웃음이 나와? 난 아파죽겠다고 하는데!"

"빈센트는 왜 쳤어?"

달린이 웃으며 물었고 패리어드는 눈쌀을 찌푸렸다.

"패고 싶으니까 팼지,그 놈때문에 다친 거잖아!"

달린은 갑자기 웃음이 더 튀어나왔다.뭔지 상쾌한 기분이 되었던 것이었다.

그는 정말 명랑하게 웃음을 터뜨렸다.옆에 있던 모두가 웃기 시작했다.

4피트도 스탠도 웃음지었다.

패리어드는 화가 나서 그들을 노려보았다.

"뭐야! 왜 웃어! 난 아파 죽겠다는 데 왜 웃느냔 말이야!"

그들이 이곳 제국에 와서 처음으로 웃는 웃음이었다.


추신 : 개인적인 사정으로 이번주 수요일까지는 연재가 
      불가능 합니다... 목요일에 다시 올리겠읍니다....
      이점 양해바랍니다............


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23632번
 제  목 : 패리어드 이야기 28                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/18 01:51    읽음 : 653  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 28                           12/15 02:34   136 line

                        패리어드 이야기 28

                        30. 전 설...하얀 사냥꾼


                 ....  하얀 테라족의 전승 중에서 .....
   
옛날 용감한 사냥꾼이 살았습니다.

그녀는 가족도 없었고 친구도  적었지만 책임감있고 솜씨 있는 사냥꾼으로 이름

이 높았습니다.그의 하메룬은  수많은 야수와 사나운 아스타로와 거친 라가타들

을 물리치는 힘을 지니고 있었습니다.

그녀는 그녀가 키우는 렌들 일곱마리와 바이룬 세마리만 지녔을 뿐 흙벽의 집과 

가죽의 천막으로 계절마다  이동하곤 했습니다.그녀를 마을 사람들은 은발의 자

카나라고 불렀는데  모두들 그녀를 가장 강한  사냥꾼이라 부르는데에 주저함이 

없었습니다.

그러나 그녀는 고독했고 생산의  시기를 몇번이나 놓치면서 더더욱 고독해 졌습

니다.말 수 없는 그녀에게 아무도 다가오지않았고 어떤 어머니들도 그녀에게 자

신의 아들을 주려고 하진  않았습니다.그녀는 가장 먼저 이른 봄 라가타들을 물

리치고 렌들의 방목을  시작할 수 있었지만 그녀의  바람을 따라 움직이는 그런 

거친 이동은 어떤 남자도 따라올 수가 없었기때문이었습니다.

그녀가 또 한번 이동을  위해 렌들들과 바이룬에 하메룬을 준비하고 가죽천막을 

막 접었을 때 그녀의 마을에 손님이 찾아들었습니다.

사냥을 위해 온 왕녀들의 일행으로 그녀들은 가장 용감하고 거친 사냥꾼을 요구

했습니다.촌장은 그녀에게 부탁했고  은발의 자카나는 하메룬을 허리에 차고 가

죽 장화를 고쳐 신었습니다.

그녀는 왕녀들과 같이,그녀의 마을 사냥꾼들 세명과 같이 바이룬에 올라 선두에 

서서 그녀들이  바라는 아스타로의 둥지로  향했습니다.거친 눈보라가 몰아쳤고 

그녀는 가장 선두에 서서 그들을 인도했습니다.

왕녀들은 아스타로의 둥지에 다가서서 사냥을 시작했으며 자카나는 그녀들의 요

구에 따라 역시 가장 선두에서 하메룬을 휘둘렀습니다.두 마리의 아스타로를 처

치하고 나자 마자 왕녀들은 새로운 둥지로 옮겨갈 것을 요구했고 자카나는 거절 

했습니다.바이룬들이 너무 지쳐있었고 이미 일행중에 부상자가 생겨있었던 것입

니다.

그러나 왕녀들은 완강했습니다.왕녀들은 신전에 이미 세마리의 아스타로를 바칠 

것을 맹세했던 것이고 이제 한 마리 더 잡아야 한다고 주장했습니다.

눈보라는 이미 잦아들고 있었지만 위험은 더 다가오고 있었습니다.

가장 강하고 흉폭하다는 아스타로의  왕 거스문이 거처하는 둥지와 너무 가까왔

던 것입니다.눈보라가 칠 때는 모든 살아있는 것들이 숨을 죽이고 있어야 할 터

인데 이 왕녀들은 자카나를 위협하여 가도록 요구했습니다.

자카나는 이미 검게 변해버린 하늘을 보며 탄식했지만 아무도 그녀의 말을 들어

주지않았습니다.가벼운 눈보라가 그녀들의 마음을 해이하게 했던 것입니다.

이윽고 그들은 눈보라를  헤치고 아스타로의 다른 둥지에 도착했습니다.이미 앞

도 볼수 없고 냄새도 맡을  수 없을 정도의 강풍이 되어있었지만 그들은 돌아갈

수 없었기에 계속 전진했습니다.

그 사이 사나운 리가타들이 덤벼들어 일행을 해쳤고 자카나는 동굴로 그들을 인

도하려 애썼습니다.

그리하여 눈보라를 피하기 위해 작은  동굴에 들어섰을 때는 이미 그들 중 일행

의 삼분지 일이 사라져버리고 없었던 것입니다.

일이 점점 심각해 지자 왕녀들은  그녀를 비난하기 시작했고 같이 온 마을의 동

료들도 그녀를 비난하기  시작했습니다.작은 비난이 엄청난 비난이 되었고 급기

야 친구가 적었던 그녀는 다른  자들 사이에서 험한 길로 인도했다는 비난을 얻

어 동굴에서 쫑겨나 눈보라속을 헤메게 되고 말았습니다.

자카나는 홀로 눈보라 속을 걸었습니다.

그녀에겐 이미 아무것도  남아있지않았습니다.눈보라 속을 걷는 동안 그녀의 바

이룬은 이미 얼어 죽어버리고 그녀는 걸어서 빙판길을 걸었습니다.

눈덮힌 광야와 그리고 무서운 눈보라가 그녀를 죽음으로 이끌었습니다.눈보라가 

날리는 빙원은 단 하룻밤도 위험한 것을 그녀는 버티고 버티어서 사흘간을 걸었

습니다.그녀는 계속 동상의 고통을 참고 걸었습니다.이대로 멈추면 죽는다는 것

을 알고 있었기에 그녀는  필사적으로 걷고 걸어서 마침내 목적했던 아스타로의 

왕 거스문의 둥지에 도착했습니다.

그녀는 하나밖에 없는 하메룬을 굳게 쥐고 생각했습니다.

'나는 이제 싸우다 죽을거야.멍청이처럼 얼어죽지는 않을 것이다..'

이미 죽음을  각오한 그녀는 둥지로 걸어들어가서  아스타로의 왕과 대면했습니

다.일반 아스타로의 세 배가  되는 거대한 체구를 가진 거스문은 온통 얼음으로 

뒤덮힌 가죽옷을 입은 인간을 바라보고는 냉정하게 물었습니다.

"이 죽음의 들판을 거쳐 이곳으로 걸어온 까닭은 무엇인가?"

거스문은 신수로서 겨울의 여신 다카라의 신복이었습니다.겨울의 여신 다카라는 

신수 아스타로의 왕 거스문을 타고 다니며 죽음과 침묵의 눈보라를 휘날립니다.

그는 이렇게 대담하게 나선 사냥꾼을 처음 보았기에 죽이기에 앞서 먼저 물었던 

것입니다.

자카나는 무릎을 꿇고 그에게 정중히 말했습니다.

"나는 사냥꾼이며 그대와 싸우고 싶다."

"너는 죽어가고 있다.인간이여."

냉담하게 거스문이 말했지요.

자카나는 고개를  떨구고 은빛 머리칼을 풀어놓으면서  가죽모자를 벗고 장갑도 

벗었습니다.이미 따스한 기운이 도는 둥지안에서는 그것들이 필요없었던 것입니

다.

그녀는 허리에 맨 소중한 하메룬을 꺼내어 그것을 거스문에게 들어보였습니다.

"이것은 그대  아스타로의 동족을 해한 하메룬.나는  사냥꾼으로 살아왔고 지금 

사냥꾼으로 죽고자 하니 내 목숨을 그대가 거두어 달라."

그녀의 결심을 들은 거스문은 이 방자한 인간을 노려보았습니다.

그는 거대한 하얀 앞발을 들어 그녀에게 다가가서 외쳤습니다.

"썩 꺼져라!"

"나는 가지 않는다.나는 싸우다 죽겠노라."

그녀는 하메룬을 빼어들고 거스문에게 돌진했습니다.

하메룬이 그의 목줄기를 찍으려고 허공을 갈랐지만 그 하메룬에는 이미 힘이 없

었습니다.그녀는 결사적으로 하메룬을 휘둘렀지만 그 하메룬은 거스문에게 닿지

도 못하였습니다.

이미 탈진한 그녀가 단지 하나의 하메룬을 가지고 아스타로의 왕 거스문에게 도

전하는 것은  어리석은 일이었던 것이었습니다.이윽고  그녀는 거스문의 거대한 

발톱에 찢기워져 피를 흘리며 바닥에 쓰러지고 말았습니다.

그녀가 죽음을 기다리며 마지막 일격을 기다릴 때 거스문이 물었습니다.

"소생이 있느냐?"

자카나는 눈을 감고 대답했습니다.

"내가 이미 생산의 시기가 지났지만 나는 아직 일가를 이루지 못하였다.나의 방

랑벽을 이기지 못하여 어떤 남자도 나는 안을 수가 없었다."

거스문은 한동안 침묵하여 그녀를 바라보았습니다.

그는 오랫동안 이처럼 용감한 사냥꾼을 보지못했다고 생각했습니다.

"자카나여,기회를 주겠다.네가 네 소생을 낳을 때 까지 너를 살려두마."

자카나는 놀라 그를  올려다보았습니다.그녀는 피로 얼룩진 옆구리를 쥐고 거스

문을 보았고 거스문은 푸르고 침착한 눈으로 그녀에게서 몸을 돌렸습니다.

"너는 내 방문을 받을 것이다.그때 너는 네 소생을 나에게 바쳐라."

자카나는 뭐라 말하려 했지만 격심한 통증으로 의식을 잃고 말았습니다.

그녀가 의식을 되찾았을 때 이미 눈보라는 멈추어져 있었습니다.

그녀는 햇빛이 드는 따스한  둥지안에서 비시시 일어나 아픈 상처를 어루만졌습

니다.너무나 고통스러워 할  그 때 갑자기 둥지의  입구로 흰 옷을 입은 남자가 

나타났습니다.

그는 은발과 푸른 눈,그리고  흰 옷을 걸치고 있는 아름다운 젊은이였습니다.그

는 나타나자 마자 따스하게  그녀의 상처를 감싸주었습니다.

"누구지?"

젊은이는 빙그레 웃음만 지어 보였습니다.

그리고 자카나는 그 아름다운 젊은이와 사랑에 빠져버렸습니다.

그녀는 모든 방랑벽을 잊은 채  그와 단 둘이서 살아가리라 마음을 먹고 마을로 

돌아왔습니다.그녀가 젊은이와 마을로  돌아와 보니 마을 사람들은 모두 그녀가 

죽었으리라 여기고 장례를 치루고 있던 차였습니다.

마을사람들은 너무나 두려워 죽음에서 돌아온 자카나에게 다가서지 못했습니다.

그녀는 마을사람들에게 이 젊은이에게 구원을 받았다고 설명하고 자신의 집으로 

가서 가장 중요한 물건을 챙긴 뒤에 그들에게 작별을 고했습니다.

그 후로 아무도 자카나를 보지못했습니다.





이후 약 이십년 뒤에 어떤 무사가 사냥을 하기 위해 아스타로의 빙원을 건널 때 

그녀는 아름다운 젊은이와  같이 사는 은발의 자카나를 보았다고 합니다.그녀는 

아직도 젊고 강했으며 그녀에겐  은발을 가진 일곱명의 아이들이 있었다고 합니

다.그리고 그 일곱명의 아이들은 모두 강인한 젊은이들로 자라났습니다.

그리고 그  일곱의 젊은이들- 푸사로,다나에,카타라사,마반,오그라나,코라나,아

가사 등이 이 제국을 만드는 시조가 되었다고 합니다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23633번
 제  목 : 패리어드 이야기 29                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/18 01:51    읽음 : 614  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 29                           12/16 01:20   248 line

                      패리어드 이야기 29

                            31. 동궁

"와아! 진짜다!"

패리어드는 절룩이면서 밖으로 나가서 뛰듯 걸었다.

그녀는 사방에 널린 푸른 초록색의 녹음에 경악하고 있었다.

그녀가 기억하는 이 땅은 오로지 얼음에 뒤덮힌 곳이었다.그런데 그녀가 앓아누

운 한달,그리고 회복기에서 비실대고  있던 두달 사이에 이 곳은 완전히 푸르게 

바뀌어 버렸던 것이다.그녀는 뒤에서서 미소짓고 있는 세스에게 급히 물었다.

"정말 이곳이 그곳이란 말이야?"

"그래요."

세스는 쓴웃음을 지었다.



그들은 지금 세스의 거처인 동궁에 와 있었다.

세스가 그들에게 상처를 치료하기  위해선 좀더 조용하고 깨끗한 곳으로 가야한

다고 주장했고 스탠도 거기에 동의했다.무언가 궁 한구석의 객실에서 버티는 것

보다는 세스의 안배대로 그녀의 소유지에 들어와 있는게 나을 듯했다.

여왕의 백색궁의 동쪽에 위치하여  동궁이라 불리우는 이 궁전은 왕녀들의 거처

였다.다른 궁전들과 마찬가지로  흰 돌로 지어졌으며 중앙궁이 오렌지빛의 타일

로 장식된 것과는 달리 푸른 타일로 그 지붕을 만들었다.화려한 색상은 거의 쓰

지않았지만 희고 깨끗한 아름다운 궁전이었다.

그녀의 호위무사 이백명이 항시  거주하는 중앙대전과 객사가 전면에 있었고 그 

뒤로 한 개의 연병장과도 같은 광장을 지나면 흰벽돌로 이어진 길이 수십갈래로 

찢어지면서 세스의  침궁이 나타난다.그리고 그녀의  침궁을 주변으로 삼엄하게 

호위무사들이 들끓고 있는 좌우의 오십여개의 방들이 위치하고 있었는데 패리어

드는 세스의 침궁 뒤에 있는 후군들의 방에 머물고 있었다.

그리고 이곳으로 옮긴 지 두  달만에 패리어드는 달릴 수 있도록 회복되었던 것

이다.(후군들의 방이 무엇인지 굳이  알려고 들지않았던 스탠은 그 이름을 피트

나 빈센트에게 알려주지않았다)

세스가 거처하는 동궁이 소유한 푸사로의 정원은 크진 않았지만 아름다왔다.

그곳에는 작게나마  인공폭포를 만들고 갖가지의 식물을  모아놓았는데 이 것이 

봄이 되면 놀라운 속도로 움트기 시작하여 지금이 되면 가장 아름다운 연녹빛의 

절정기를 맞이한다.그리고  약 두달간 열매를 맺고  다시 겨울을 맞이하는 것이

다.그것은 곧 세스도 생산기를 맞이하게 된다는 의미였다.

세스는 그가-물론 패리어드는 여자지만 세스의 생각에는- 이렇게 천진하게 웃고 

떠드는 것을 보고 약간은 감격해 하고 있던 차였다.

'그'는 아름다운 붉은  머리칼을 나부끼면서 어린애처럼 껑중거리고 놀고 있다.

그 주변에서 엄숙한  얼굴을 하고 있던 그의  부하들의 얼굴도 모처럼 웃고있었

다.

"피트!피트! 대련하자!"

눈이 빛나오르면서 패리어드가 외쳤다.

그녀는 여기저기가 욱시근 거리는 것을  느끼고 있었는데 그건 즉 그녀가 약 두

달간 꼼짝못하고 누워있었기 때문이었다.

사실 그녀의 상처의 아무는  속도는 경이적인 것이었지만 거기에 대해선 스탠도 

침묵했다.왜냐면 그녀의 핏줄은 범상한 것이 아니기때문이다.

그러나 패리어드 본인은 무척이나 오래걸렸다고 생각하고 있었다.그녀는 엉엉울

었고 정말 아프다고 비명도 올려댔고 보챘다.

열이 안떨어져서 매일 밤마다  얼음과 물로 그녀를 닦아주었던 것을 기억하면서 

스탠은 한 숨을 내 쉬었다.

피트가 말렸지만 패리어드는 검을 뽑아들어 보였다.

세스는 눈을 크게 떴다.

남자들이 저 무기를 휘두르는 것은 처음보았다.아니 우선 이 나라안에서 남자들

이 무기를 들고 휘두른다는 것 자체가 놀라운 일이기도 했다.

그녀의 뒤에 있던 호위무사들이 일제히 웃 하고 놀라는 소릴 냈다.

톨카나가 세스에게 속삭였다.

"이건..의외군요."

세스는 손을 들어서 그 말을 멈추게 했다.

그대신 그녀는 기둥에 몸을 기대고 그들의 움직임을 관찰하기 시작했다.

타원형의 정원에는 바닥을 흰 돌로 장식하고 그것을 판으로 쪼개어 바닥을 장식

하고 있었다.그위에 선 피트와  패리어드는 서로 검을 맞대고 서 있었고 빈센트

는 안도의 한숨비슷한 것을 쉬면서 스탠과 나란히 보고 있었다.

피트가 그녀를 보곤 식 웃었다.

안도한 것이다.

대련하자고 할 정도면 많이 나았구나  하고 그가 안도하는 그 순간 그녀의 검이 

그의 어깨를 찔러왔고 피트는 홱 하고 피해냈다.

어지러운 발걸음이 움직였고 그들의 이마에서 땀이 흐르기 시작했다.

"호오.."

뒤에서 무사들이 웅성거렸다.

세스는 턱을 손에 받치고 아름다운 풍경을 감상하듯이 그들을 바라보았다.

패리어드의 흰 얼굴과 반짝이는 눈이 정말로 아름다와서 넋을 잃을 정도였다.세

스는 갑자기 도저히 저 얼굴을 잃고 싶다고 마음을 굳혔다.

그녀는 한동안 넋을 잃고 그의 얼굴만을 홀린 듯이 바라보았다.

그녀를 잃지않기 위해선 세스 자신이 여왕이 되어야 했다.

모든 것을 얻던가 아님 모든 것을 잃던가 둘 중 하나였다.

갑자기 그녀는 진심으로 여왕이 되고 싶어지기 시작했다.



"아하..상쾌하다."

패리어드는 킬킬 거리면서  바닥에 앉았다.그녀는 툭툭 아직도 욱신거리는 다리

를 주무르면서  피트를 바라보았다.피트가 웃음을 짓고  있었고 그 때문에 다른 

자들은 모두들 피트의 본 얼굴(?)을 처음 보았다.

"후후,.제법 귀여운데."

세스의 뒤에선 무사들이 그런  소릴 하는 것을 듣고 빈센트는 발끈했다.그는 막 

뭐라 하려 하다가 흘긋 스탠을 보았는데 스탠은 여전히 여유작작한 얼굴이었다.

이 귀환병은 얼굴의 화장이 완전히 지워져서 아니 아예없어서 매우 편안한 모습

이 되어 있었던 것이다.

"목이 마를 텐데.."

세스가 손짓하자 시종들이 얼른  마실 것을 가지고 왔다.약간 꿀맛이 나는 달작

지근한 음료였지만 매우 시원하고 산뜻한 맛이었다.패리어드는 허겁거리고 그것

을 발칵발칵 들이킨 뒤에 히죽 웃어보였다.

세스는 가슴이 뜨끔했다.

'아름답다...'

"고마와,세스.근데 여기는 이렇게 푸른데 그곳은 왜 그리 추웠지?"

그녀는 튜닉비슷한 옷차림이었다.그녀는 세스가 준 부드러운 렌들의 털로 짠 흰 

색과 푸른 색이  섞인 셔츠에 바지를 입고  있었다.바지는 장화 밑에 집어 넣게 

되어 있어 바람이 잘 통하지 않게 되어 있었다.

그녀는 약간 자라난 붉은  머리칼을 어깨까지 늘어뜨리고 있었는데 사연을 모르

는 세스로서는 그 기막힌 아름다움에 넋을 잃을 정도였다.

"지금은 봄의 계절이니까.지금은 발아의  계절이라 곧 사방이 푸르러 질 것이에

요."

세스는 천천히 말하고 그녀에게 손을 내밀었다.

피트가 움찔 하는 순간 패리어드는 주저않고 그녀의 손을 잡고 일어서면서 물었

다.그녀의 뒤에 있는 무사들이  멍하니 패리어드를 보고 있는 동안 세스는 그녀

의 어깨에 팔을 두르면서 안내를 시작했다.





"스..스탠.이건..이건 장난이 아니라구요!"

낮게 피트가 중얼거렸다.

"나도 알아."

"저..저 여잔 틀림없이..틀림없이 패리어드님에게 반했어요!틀림없이요!"

피트는 앞으로 다가올 것에  대한 공포로 입술을 떨었다.만약 들키게 되면 무슨 

일이 벌어질 것인가.생각만 해도 끔찍했다.

"아무래도 그런 거 같군."

스탠도 턱을 잡고 곤란한 기분을 억누르고 있었다.그렇다고 해서 여길 탈출한다

고 하는 게 진짜 끔직할 정도로 막연한 일이었다.

귀환병인 그 자신도 이 곳에서 돌아갈 것이란 자신이 없었을 정도였다.

이곳의 혹한은 마계의  삭막한 풍경 못지않았다.게다가 들판에 넘쳐나는 야수떼

들은 틀림없이 라가타 이상의 것들이 있을 것이다.

물정 모르는 빈센트가 낮게 물었다.

"이러다 저분과 결혼하게 되는 거 아닌가요?"

피트는 모래씹은 얼굴로 빈센트를 노려보았다.

정말 이녀석은 말 같은 소리를 즐겨 하는 군.

당장이라도 죽여버리고 싶은 기분이 된  피트가 욕설을 퍼부울 때 뒤에서 한 여

자가 말을 걸었다.

"당신,피트라했던 가요?"

피트는 뒤를 돌아보았다.

거기에는 예전 호디나처럼 미늘 갑옷을 걸친 전사차림의 여성이 팔짱을 끼고 바

라보고 있었다.풍부한 금발머리가  허리까지 늘어뜨려진 미인으로 키가 커서 빈

센트와 비슷했지만 갑옷의 모양에도 불구하고 대단한 육체파 미인이었다.

"그렇소만."

퉁명스레 피트가 말하자 그녀는 생긋 웃었다.

"나.스칼라라고 해요."

피트는 그저 고개만  까닥할 뿐 계속 패리어드의  뒤를 따르고 있었는데 어느새 

그 여성이 그의 옆에 나란히 서면서 계속 말을 걸고 있었다.

"당신,제법 하는 거 같던데 언젠가 대련 한 번 할까요?"

피트는 전사의 눈으로 그녀를 탐색했다.

제법..강할 것같은 투기를 지니고 있어서 조금 의외였다.물론 강한 여자를 처음 

본 것도 아니지만 말이다.

호디나도 강했는데 이 여자도  보통 솜씨는 아니겠지.무엇보다 이 여자는 저 세

스라는 왕녀를 직접 모시는 호위무사인듯 한데 ..

그는 시선을 거두고 그럽시다 하고  짧게 말한 뒤에 고개를 돌려 패리어드와 세

스가 걸어가는 것을 놓칠  까봐 걷는 속도를 빨리했다.어느새인지 가장 늦게 뒤

처져버렸던 것이다.

그런데 그 순간 갑자기 그녀가  그의 어깨를 잡았고 피트가 돌아보자 마자 그녀

의 입술이 그의 것을 덮쳤다.

"웃!"

피트는 경악할 정도로 놀라서  그녀를 밀쳐냈는데 그녀는 그에게서 떨어지자 마

자 자신의 입술을 혀로 핥으면서 생긋 웃어보였다.

"짭잘하네,땀을 흘려서인가?"

피트가 입을 적 벌리고 그녀를 보자 그녀가 윙크해 보였다.

"밤에 찾아가도 될까?"

노,..농담하지마!

피트는 난생 처음 이렇게 당황해 보았다.그는 얼굴이 달아오른 자신을 확인하고

는 홱 돌아서서 난폭하게 뛰듯이 일행의 뒤를 따라 잡았다.

빈센트가 난폭해진 그의 얼굴을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

"어디 아파요?"

"왜!"

"얼굴이 발갛게 되었는데.."

"농담마!"

피트는 씩씩거리면서 걸음을 빨리 했다.

그의 감각은 그녀가 그의 뒷 모습을 계속 바라보고 있다는 것을 느끼고 있었다.

그녀는 웃으면서 그의 뒤를 한발작 뒤로 물러 서서 지켜 보고 있었다.

'이런 감각은 좋아하지않는데..' 

피트는 입술을 깨물었다.

그녀의 입술감촉이 그대로 남아있었다.

'마치 사냥감이 된 기분이라 매우 불쾌해!'





세스는 그녀의 머리칼을 어루만지고 있었다.

선명한 붉은 빛이 마치 불꽃처럼 보여서 그녀는 감탄했다.

패리어드는 그녀가 하는대로 내버려 두고는 앞에 놓인 과자를 먹는데 여념이 없

었다.그녀가 문득 고개를 들자 세스가 자신을 내려다 보고 있는 것을 발견했다.

그 검은 눈과 검은 머리칼은 어딘가 이안을 연상하게 해서 안심이 되는 것을 패

리어드는 느꼈다.이곳에 와서 처음 본 검은 머리였고 그녀가 자신을 구해주었다

는 것을 알자마자 그녀는 세스에게 호감을 가졌다.

"아름다와.."

세스가 속삭이듯이  그녀의 머리칼을 만지작 거리면서  말했고 패리어드는 싱긋 

웃었다.처음 듣는 말은 아니었지만  이안과 같은 검은 머리를 한 사람이 그렇게 

말해주어 기뻤다.

"정말?"

"그래요."

세스는 그가 천진하게 웃자 놀라서 대답했다.

패리어드는 양껏 먹어치우고  나서 가볍게 몸을 움직이고는  문득 생각 난 듯이 

세스를 향해 물었다.

"그런데 세스가 여왕인가?"

"왜?"

세스의 눈이 차갑게 빛났고  패리어드는 그것을 눈치채지 못하고선 고개를 갸우

뚱했다.

"나..왜 여기있는 거지? 원래 여왕과 만나 사절로서의 임무를 다하는 거 아니었

나? 처음엔 여기에 있는게 치료하기 위해서라고 들었지만 지금은 다 나았는데."

그녀는 뒤에 앉아있는 스탠에게 시선을 돌려보았다.

스탠은 침착한 얼굴로 난 모른다  하는 얼굴이 되어 있었고 피트는 아까부터 왠

지 울그락 푸르락 했다.빈센트는 멍청하니 빙글 거리고 웃고만 있었다.

세스의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"여기,내 궁에 있는게 싫어요?"

"아니.싫진않아.그저..조금 말을 달리고..아니 바이룬을 타고 달리고도 싶고.."

패리어드는 높은 담이 멀리 쳐져있는 북쪽을 향해 말했다.

"조금 지나면 나는 당신을  데리고 거리에 나가 안내해주겠어요.그러니까 좀 참

아요."

"음..그냥 우리끼리만 나가봐도 되는데."

"거리는..남자들에겐 위험한 곳이죠."

세스는 가볍게 일축했다.

패리어드는 멍청히 그녀를 바라보았다.그리곤 뒤늦게 그 말의 뜻을 이해하곤 빙

그래 웃었다.

"아아..남자를 잡아간다는 것 때문이구나.하지만 나는 강한걸."

"강한 건 알지만 이곳은 당신의 땅과는 달라요,이곳이 여왕의 땅이라 해도 여왕

의 도적들도 있는 거죠.그리고 남자사냥꾼들은 매우 거칩니다."

"남자사냥꾼이 뭐야?"

"거리의 도적떼죠.남자들을 잡아다가 부유한  곳에 팔기도 하고 혹은 쾌락의 집

에 팔아넘기기도 하죠."

"쾌락의 집이 뭔데?"

패리어드가 너무 천진하게 물었기때문에 세스는 조금 난처해졌다.

마치 어린애를 상대하고  있는 거 같군 하고  그녀는 생각하면서 난처한 웃음을 

지어 보였다.

"뭐..그런 거죠."

그녀는 몸을 일으키고 그의 상처난 곳을 바라보며 물었다.

"아프진 않아요?"

"응."

"생각보단 빨리 나았군요."

세스의 얼굴이 생각에 잠겼다.

이렇게 빨리 아물줄은  몰랐었다.거의 목숨이 경각에 달려있을 정도로 다쳤었는

데 겨우 두달만에 완쾌하다니.기쁜 한편 약간 마음이 급해졌다.

언제까지 이 왕자를 자신의 궁안에 감추어 둘 수는 없으니까.

"음..사흘 뒤에  왕자들을 초대한 파티가 열립니다.당신은  그때 거기서 여왕을 

뵐 수가 있을 거에요,"

"아..그래요? 궁금한데!"

패리어드는 호기심으로 얼굴을 붉히고 그녀를 빤히 보았다.

세스는 그녀를 묵묵히 바라보다가 물었다.

"키스해도 되요?"

정색한 얼굴이었고  패리어드는 대답대신 웃으면서 그녀의  뺨에 재빨리 키스했

다.

"물론이지,"

피트와 스탠의 얼굴에서 혈기가 빠져나간 것은 말할 나위도 없다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23634번
 제  목 : 패리어드 이야기 30                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/18 01:52    읽음 : 756  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 30                           12/16 01:23   312 line

                       패리어드 이야기 30


                          32.불과 바람

"도,..돌았습니까!"

피트가 고함을 질렀다.

그는 얼굴이 발개진 채로 패리어드를 추궁했다.

"돌아버리신 건 아니죠? 머리를 다치신 겁니까?"

"왜 그래?"

"저..저..세스와! 돌지않고선.."

피트가 마구 흥분할 찰나에 빈센트가 이상하다는 듯이 물었다.

"하지만..원래 이번에 여기 오게 된 이유는 그거잖아? 왕녀의 부군이 되기 위해

서."

피트가 발작하려는 순간 스탠이 재빨리 막았다.

그는 침착하게 패리어드가 말똥거리고 있는 것을 보면서 물었다.

"잊지않으셨죠?"

"뭘?"

"이안님이 남녀에 대해 어떻게 행동해야 하는지 가르쳐 준 것을요."

"음,남자를 조심하라고 했지,하지만 세스는 여자잖아?"

피트가 머리를 쥐어 뜯었다.

"오.신이여!"

스탠도 비슷한 심정이었지만 그렇게 과장할 수는 없어서 패리어드의 멀뚱거리는 

얼굴을 바라보며 속삭였다.

"패리어드님은 여잡니다."

"그래."

"세스님도 여자죠?"

"그래."

"그녀는 지금 패리어드님이  남잔줄 알고 계십니다.그녀가 패리어드님이 여자란 

것을 알게되면 매우 분노해서 .."

스탠은 정색을 하고 패리어드를 정시했다.

"엄청난 일이 벌어질 지도 모릅니다."

"엄청난 일?"

"우리들 모두를 라가타 둥지위에 떨어뜨릴 지도 모르죠."

"하지만 라가타는 새가 아냐,그것들은 수인이야."

패리어드는 라가타라는 말을  듣자 마자 얼굴을 찌푸렸다.조금 심각성이 인지된 

건가 하고 스탠애 생각하고 있을  즈음 패리어드가 이해할 수 없다는 듯이 물었

다.

"왜 그녀가 ..화를 내지? 날 좋아하는 것처럼 보였는데."

"그녀는 패리어드님이  속였다고 여기고  매우 배신감을 느끼겠죠.패리어드님은 

지금 남자인 양 꾸미고 있잖습니까?"

패리어드의 얼굴이 조금 참혹해졌다.

"그런가..."

"그렇습니다.당연 화가 나죠."

"그럼 가서 말하고 올까?"

"그것도 안되죠,.당장에 목을 베어 버릴 겁니다."

패리어드는 스탠과 얼굴을 마주 한 채 침묵했다.

스탠이 어떻게 하실 겁니까 하는 얼굴로 그녀를 노려보자 패리어드는 찔려서 멀

건히 그를 바라보다가 말고 갑자기 홱 걸어서 침대위에 발라당 누워버렸다.

그녀의 반응에 놀란 그들이  그녀를 멍청히 바라보자 패리어드가 심통난 어투로 

말했다.

"난 몰라! 난 아직 아프다구! 골치아픈 것은 해결 못해! 힘이 없어서!"

스탠은 한숨을 내 쉬었다.

"패리어드님..."

"난 아프니까 말걸지마!"

패리어드가 잘라 말했다.그리고는 자는 척을 하기 시작했다.

피트가 빈센트를 보자  빈센트는 전혀 사태의 심각성을  이해하지 못한 채 웃고 

있었다.

피트는 울화가 치밀어서  빈센트의 발을 한 번  차주고는 열린 창문을 닫기위해 

방을 가로질러 닫았다.아니 닫으려 했다.

그런데 그 순간 너무나 놀라운 일이 벌어졌던 것이다.





화앗 하고 바람이 산들 부는 가 했다.

그러나 그 순간 갑자기 그  바람은 어마어마하게 방안의 모든 기물을 쥐고 흔들

어대더니 일제히 날려버렸다.창가에  있던 작은 물건들은 일제히 날아올라 반대

편으로 나동그라졌고 그 덕분에 빈센트의 콧등에도 촛대가 떨어졌다.

"왓! 왠 강풍이지?"

피트가 당황해서 창문을 닫으려고 했지만 도저히 닫을 수가 없었다.

그리고 그는 바람이 휘감겨 뒤로 벌러덩 나뒹굴었다.

패리어드는 입을 쩍 벌리고 침대위에 누워서 베개를 쥐고 창문을 바라보았다.

"앗!"

빈센트가 아픈 콧등을 쥐고 고함을 질렀다.

"바..밖을 봐요!"

스탠이 몰아 치는 광풍에 설마  이안이 온 건가 하고 가슴을 부여잡을 때 그 바

람은 빛을 담고  창문을 넘어들어 방안으로 들어섰다.

와장창하고 창문이 박살났다.

방안에 흰빛이 가득해졌기때문에 모두들 욱 하고 눈을 가렸다.

눈을 간신히 뜨고  스탠이 정면을 보니 그 자리에  선 것은 흰 눈부신 드레스를 

입은 아름다운 여성이었다.



"삥,,,슬렌!"

패리어드가 놀라 입을 쩍 벌리면서 그녀에게 달려드는 그 순간 패리어드는 갑자

기 누군가에게 목덜미를 텃 하고 잡혀서 갑자기 뒤로 돌려지더니 곧이어 세차게 

엉덩이를 얻어맞았다.

"우왓!"

그녀가 비명을  올리고 스탠과 피트,빈센트가 놀라  검을 빼어들며 덤벼드는 그 

순간 -정확히 말하자면 검을  빼어든 것은 빈센트 뿐이었다- 갑작스런 호통소리

가 그들을 굳어버리게 했다.

"가만들 있지 못해!"

무시무시한 고함성에 모두 몸을 굳혔다.

피트는 얼굴을 일그러뜨렸고 스탠도  조금 곤란한 표정을 지었으며 빈센트는 아

연해 졌다.

기세등등하게 패리어드의 몸을 어깨에 올리고 그녀의 엉덩이를 후려갈기고 있는 

것은 갈색머리에 어깨가 단단해 보이는 사내였다.그는 허리에 검을 차고 있었고 

입고 있는 가죽옷도 상당히 단단해 보였다.

검은 비로도 망토에 새겨진 문장은 특이한 백색용의 그것이었다.

"이 멍청이들! 당장 죽여버려야 겠어!"

그가 노성을 내질러댔고 피트와 스탠은 고개를 움추렸다.

그 이를 가는 동안 빈센트가  검을 빼어들고 그에게 다가섰다.

"패리어드님을 놔주시오!"

"뭐? 건방진 자식!"

갑자기 불덩이가 확 날아들어 빈센트의 안면을 가격했다.

"앗! 뜨..뜨..거!"

빈센트가 불덩이를 피해 나동그라지는  순간 주먹을 쥔 갈색머리의 사내는 사나

운 이글거리는 눈으로 피트와 스탠을 쏘아보았다.

"다들 갈아먹어도 시원치 않은 놈들! 감히 이 어린애를 데리고 여기까지 와?"

그가 노성을 내지르는 동안 피트는 아무말도 못했다.

"가드온.그만해요."

옆에 서 있던 은발의 여성이 그를 만류했다.

가드온은 노기로 벌겋게 된 눈을 들어서 패리어드를 침대위로 내동댕이 쳤다.엉

덩이를 처음 얻어맞은 패리어드는 얼굴이 벌겋게 되어 화를 냈다.

"가드온! 나에게 이럴 수가 있어!"

"시끄러워! 지금 대체 무슨 짓을 했는지 알고나 있나! 이 철부지야!"

가드온은 주먹을 들어 이글거리는 눈을 패리어드에게 정확히 일치시켰고 패리어

드는 그 무시무시한 눈길에 압도되어 입을 다물었다.

자신을 언제나 예뻐하던 가드온이 아닌 거 같았다.

슬렌이 흥분하고 있는 가드온의 허리를 안아 멈추게 했다.가드온은 고개를 돌려 

홱 하고 피트와 스탠을 노려보았다.그의 안중에는 빈센트 따위 들어있지도 않았

다.

"이 멍청한 놈들! 대체 무슨 생각으로 살고 있는 거냐! 패리어드를 데리고 이런 

곳까지 오면 어떻게 하겠다는 거야!"

그는 이글거리는 손을 들어서 가까이  있던 스탠의 멱살을 잡았는데 그 순간 스

탠의 옷자락이 흰 연기를 내면서 타기 시작했다.

헉 하고 그 모습을 보고 있던 빈센트는 그제서야 그가 누군지를 깨닫고 급히 고

개를 숙였다.

"가..가드온 전하!"

그는 급히 무릎을 굽혀 보였다.

가드온은 그를 아랑곳도 하지않고  주먹을 휘저으면서 스탠을 던지듯이 툭 멱살

을 난폭하게 놓고는 이번에는 피트의 턱을 사정없이 갈겼다.

피트의 몸이 퍽 하고 뒤로 나동그라 지자 패리어드가 당황해서 외쳤다.

"그만해! 그만해! 가드온!"

"시끄러워! 이 말썽장이야!"

가드온이 핏대를 올리며 고함을 쳤다.

"이..이건..황제폐하의..명령으로.."

빈센트가 필사적으로 뭔가 말하려고 했다.

말 그대로 상당히 넓은 이 방안에서 날뛰고 있는 가드온은 광기의 왕자 그 자체

였다.아무도 감히 대적할 수 없는 그 살벌함에 빈센트는 넋을 잃어버렸다.

그가 입을 열면 감히 아무도 항의할 수 없을 것같은 위엄과 압도감이 그다지 크

지도 않은 그의 몸안에 넘쳐나고 있었다.

"황..제? 놀고있네! 황제..그따위 자식은 죽여버려야 했어! 그자식을 뭐하려 구

했나 몰라! 나도 골통이 비었지!"

가드온이 빈센트의 얼굴에 주먹을 들어보이면서 욕설을 퍼부었다.

그는 사나운 눈길로 패리어드를 다시 쏘아보았다.

패리어드는 완전히 기가 죽어서 창백해진 얼굴로 그를 넋을 잃고 보았다.

"제발 진정좀 해요.가드온."

슬렌이 그의 허리를 뒤에서  안아 그의 가슴에 팔을 감았다.상당히 에로틱한 자

세였지만 지금은 전혀 에로틱하지않게 보이고 있었다.

그런데로 조금 호흡을 돌린 가드온이  후 하고 입을 다물다가 이번엔 스탠과 피

트의 얼굴을 차례로 아주 천천히 돌아보았다.

"이안이 얼마나 화가 났느냐 하면.."

가드온이 숨을 삼키고 천천히 말했다.

"케라다인의 숲 절반이 날아가 버렸어."



피트와 스탠의 안색이 새파랗게 질렸다.

스탠은 진짜 날 미워할  건가 하고 가슴이 철렁해졌다.이안이 얼마나 격렬한 감

정의 소유주인지는 그  본인이 잘 알고 있었다.태연한  만큼 일단 화를 내면 말 

그대로 이 자리에 있는 가드온과 쌍벽을 이루며 더하기도 한다.

피트는 무릎을 꿇은채 하아 하고 고개를 떨구었다.

"너희들 생각이 있는 건가?  이앤 어린애야! 어린애가 하잔대로 그대로 그 장난

에 맞추어서 여기까지 와? 돌아버린 거 아냐! "

가드온은 무릎을 꿇고 고갤 숙인 피트의 턱을 한번 더 걷어차 버렸다.피트가 픽 

고꾸라지자 패리어드가 발딱 일어서서 피트의 몸을 감쌌다.

"그만해! 그만해! 가드온! 그렇게 화 낼 일이 아니잖아?"

그녀의 얼굴에 눈물이 고이기 시작했다.

"화낼 일이 아니라구?  지금 이안은 얼마나 화가  났는지 황제의 궁실을 몇개나 

박살을 냈는지 몰라! 겨우  안정되어 가고 있었는데 지금 슬란이 얼마나 쑥대밭

인줄 알기나 하냐!"

패리어드의 얼굴에서 눈물이 줄줄 흘러내렸다.

"배리온 녀석의 영지에 쿠조가  난입해서 말 그대로 쑥대밭을 만들어 놓았고 포

카로와 코린놈은 반 발광상태야.노켈?  그 호박밭지기 노켈도 완전히 광란에 빠

져버렸어! 넌 지금 분란을 만들어 놓았다 그거다!"

패리어드는 흑흑 거리고 눈물을 닦았다.눈물이 계속 흘러내리고 있었다.

그녀의 기억에 이 가드온은 언제나 상냥하게 그녀를 이뻐해 주었었다.그런데 지

금 이렇게 자신을 괴롭히다니...이렇게 심하게 화를 내다니.난생 처음이었다.

"그만 해요.가드온.당신도 너무 흥분했어요."

슬렌이 그의 손목을 잡고  어깨를 다시 안았다.키가 그녀가 조금 더 크기때문에 

가드온의 몸은  언제나 그녀의 품안에  완벽하게 안겨든다.식식거리던 가드온은 

허 하곤 털썩 의자에 앉아버렸다.

패리어드는 엉엉 울고 스탠은 완전히  넋이 나간 듯이 머리를 쥐어 잡고 앉아있

었고 피트는 큰 대자로  널부러져서 기절해 있었다.빈센트는 이 자리에 어떤 자

세를 취해야 하나 망설인 채로 엉거주춤 서있었다.

방안의 가구는 엉망으로 바람에 휩쓸려  박살이 나 있었는데 그 중 유일하게 멀

쩡한 의자와 침대에 앉은 가드온이 냉담하게 말했다.

"돌아가자."

"그..그래.."

패리어드는 고개를 떨구고 말했다.

그녀는 눈물을 닦아냈다.돌아가서 손이  발이 되도록 빌면 이안이 용서해 줄 것

이었다.

"왜..이안이나 커크가 오지않고 가드온과 슬렌이 왔어?"

가드온은 패리어드를 노려보았다.

"지금 광란 상태에 있는 이안이 여길 오면 무슨 일이 벌어질 거 같아?"

패리어드는 찔금했다.

슬렌이 그를 조금 난처한 듯이 바라보곤 상냥하게 말했다.

"패리어드,시란님이 우리에게 가서  너의 안전을 보고 오라고 했어.알다시피 커

크님이 오실수도 있지만 만약 커크님이 이안님 옆을 떠나면 무슨 일이 벌어지게 

될 지는 하늘만이 아는 일이잖아?"

"제기랄!"

가드온이 투덜거렸다.

"..잘있어?"

패리어드가 흐느끼다가 물었다.슬렌은 한 숨을 쉬었다.

"잘 있을리가 있어? 너무 화가  나서 이안님은 숲을 반이나 날려버렸고 그 반동

으로 그 일대 마을이 쑥밭이 되었는걸.항의하는 영주를 반 죽음으로 만들어버리

고 황궁에 난입해서 황제를 위협하고 배리온의 코뼈를 부러뜨린 뒤에 ..."

그녀는 천천히 말했다.

패리어드는 사색이 되는 기분이었다.이안은 배리온을 귀찮아 하지만 미워하진않

았었다.

"왜..배리온을?"

"배리온이 처음에 이안을  보내자고 했던 주창자라는군.그는 귀환병이니 무사히 

돌아올 것이라면서..제국의 여왕이라면 그의 배우자로 어울릴 거라고 황제를 부

추켰대."

슬렌은 가드온을 힐 긋 보았다.

"어찌되었든 돌아가자.난 너와 가드온 단 둘은 안아서 데리고 갈 수 있어."

"나..나만?"

패리어드는 깜짝 놀랐다.

"그래,설마 다른 자들도 데려가겠단 건 아니겠지?"

가드온이 사납게 외쳤다.

쩌렁한 그 외침으로 패리어드는 온 몸이 굳어버리는 기분이었다.

"허..하지만..."

"그들이 돌아간다고 해봐,이안이 살려둘 거 같아?"

으르렁 거리면서 가드온이 말하자  패리어드는 고개를 젓고 스탠과 피트를 보았

다.피트는 기절한 상태지만 스탠은  고개를 들고 창백한 얼굴로 입을 다물고 있

었다.그의 얼굴에 체념의 빛이 떠올라 있었다.

"하..하지만..하지만 내가 가자고 한거야!  이들은 그저 나때문에 어쩔 수 없이 

따라온 거라구..."

패리어드가 뭔가 필사적으로 말했다.그녀는 당황해서 외쳤다.

"그들 없이는 나..난 못가!"

"가면 저들은 죽어.그러고 싶어?"

싸늘하게 가드온이 묻자  패리어드는 입술을 깨물었다.슬렌이 그의 차가운 말에 

얼굴을 찌푸렸지만 뭐라 말하진 못했다.

그녀의 얼굴이 일그러지면서 눈물이 흘러나왔다.

"난 못가!"

그녀가 왕 하고 울음을 터뜨렸다.

그녀는 기절한 피트의  얼굴을 안고 윽윽거리고 울음을 터뜨렸다.눈물이 콧물과 

함께 줄줄 쏟아져 내렸다.

"못가.버리고는 못가."

"농담하지마.패리어드.이들을 전부 죽일 셈이야?"

가드온이 싸늘하게 외치자 패리어드가  갑자기 눈물을 콱 닦아내고는 피트의 얼

굴을 끌어안은채 가드온을 노려보았다.

"절..절.대.못.가!"

그녀가 외쳤다.

"패리어드.농담이 아니야...가드온의  말은..그들을 데려가면  분노한 이안님의 

손에 죽게되었단 말이야,그러니까 데리고 가면 진짜 죽는단 말이야.그래서 두고 

가잔 거야."

슬렌이 한숨을 쉬고 말했다.

패리어드는 완고한 얼굴로 고개를 저었다.

벌겋게 된 눈가에는  눈물이 아직 맺혀있었다.울먹이는 소리이긴 했지만 그녀는 

정확히 말하려고 애썼다.

"저..절대 못가! 난 이들의 주군이야! 난 ..난..책임이 있어!"

그녀는 크게 외쳤다.

그녀는 갑자기 머리속에 불이  켜진 기분으로 슬렌과 가드온을 똑바로 노려보았

다.

"가지 못해! 이안이 이들을  용서해주고 받아준다는 보장 없이는 절대 못가! 이

들은 내 책임이야.내 명령을  듣고 왔어! 그러니까 이들은 내 책임이라구! 내가 

지켜야 해!"

침묵이 감돌았다.

스탠은 고개를 들고 패리어드를 보았다.

슬렌도 가드온도 멍청히 패리어드를 보았다.

패리어드는 굳은 얼굴로 똑바로 다시 말했다.

"내 책임이야.그리고 내 부하야.이들은 내 거니까 내가 책임 질거야!"

그녀는 피트의 목을  꼭 끌어안은 채 자신을  노려보는 가드온의 얼굴을 정시했

다.가드온의 눈은 여전히 무시무시했지만 패리어드는 완강히 버티었다.

슬렌이 가드온을 보았다.

그녀는 가드온의 얼굴에서 천천히 분노가 가시고 있는 것을 보았다.

가드온의 눈에는 예전과 같은 조롱기가 담기는 웃음이 살짝 감돌고 있었다.

"책..임?"

"그래! 책임!"

가드온이 흐 하고 웃더니 패리어드를 조롱하듯이 바라보았다.

"그래애? 그럼 넌 이들을 책임질 수 있단 말이지?"

"그래!"

패리어드는 반항하듯이 말했다.

"네가 그 말을 그대로 지켜줄 수 있을까? 군주된 자는 그 어깨에 얼마만한 책임

을 가지는 지 아느냐?"

가드온이 조롱하는 얼굴로 빈정거리자  패리어드는 주눅이 든 채로 그를 바라보

았다.

"모..몰라! 그러나 내 것은 소중히 하지않으면 안된다고..그렇게 배웠어!"

가드온은 흐 하고 웃고는 팔짱을 끼었다.

그는 조롱하듯이 멀거니 앉은 세  사람의 사내를 -하나는 기절한 채로 인- 바라

보고는 슬렌에게 손을 내밀었다.

"가지.슬렌."

"네?"

슬렌이 놀라 그를 바라보았다.

"저앤 지금 자신이 책임지겠다고 했어.그러니까 내버려 둬,."

"하지만..하지만.."

"일단 생사는 확인했고 이안의  피를 이은 이상 쉽게 죽진 않겠지.흐..책임이라

구?"

가드온은 하하 하고 웃음을 지었다.

패리어드는 어리벙벙한 얼굴이 된  채로 그를 바라보았는데 가드온은 슬렌의 허

리를 안고는 말했다.

"돌아가자."

"가..가드온.."

"돌아간다고 했어!"

가드온이 잘라 말했고 슬렌은 멍하니  그를 보고있다가 하는 수 없다는 듯이 패

리어드를 다시 돌아보았다.

"패리어드..어른 스러워 졌구나."

슬렌은 다가서서  그녀의 이마에 키스하고는  조용히 물러섰다.그리곤 재촉하는 

가드온의 몸을 감싸 안았다.

"무사히 돌아와야 한다.패리어드.커크님도  이안님도 ..우리 모두다..널 걱정하

고 있단다."

슬렌이 낮게  당부하듯 말하곤 가드온의 몸을  안자,그 순간부터 두사람의 몸이   

홧 하고 빛나기 시작했다.그리고는  그들 두 사람-아니 한 사람과 용은 -그들의 

눈을 멀어버릴 듯한 강렬한 빛과  창문을 박살내는 강렬한 바람을 남기고 그 자

리에서 사라져버렸다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23849번
 제  목 : 패리어드 이야기 31                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/20 23:28    읽음 : 678  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 31                           12/20 18:10   416 line

==========음..감기로 상당히 앓아버린 탓에 늦었습니다.================

          ^^ 준하님,우형님등등 매일 걱정해주신 분들께 감사..

                     패리어드 이야기 31


                        33. 여왕


패리어드는 죽 힘이 빠져 버렸다.

그녀는 넋을  잃고 엉망진창이 된 방안을  돌아보고 있었다.아직도 의식이 거의 

없는 피트의  몸을 부축하면서 그녀는 흘긋  스탠을 보았다.그의 얼굴도 창백한 

모습이었다.말할 수도 없을 충격을 받은 얼굴이어서 그녀는 죄책감을 느꼈다.

스탠이 이안을 좋아하고 있는데 지금 이안이 그를 죽여버리겠다고 화를 내고 있

다면 틀림없이 충격받을 것이다.

그녀는 당황해서 어쩔줄 몰라하다가 벌떡 일어나서 피트를 부축하라고 빈센트에

게 명령했다.빈센트는 벙벙한 얼굴로 피트의 몸을 안아 올려 침대위에 올려놓았

다.

"그..저기 말입니다..가드온 전하는 정말 마법사이십니까? 이런 곳까지 친히 납

시실 수가 있다니."

"마법사는 맞아."

패리어드는 대답조차 귀찮았다.

그녀는 멍청하니 침대에 등을 기대고 주저앉았다.

그리고 사태를 어떻게든 수습할 자신이 없자 그녀는 눈을 감아버렸다.

그리고 진짜로 잠을 청해버렸다.

에라 모르겠다!

빈센트는 그녀가 눈을 감아버리자 스탠을 보았다.

스탠은 눈을 뜨고 멍청하니 패리어드의 그런 얼굴을 보고 있었다.

"돌아가는 것은...얼마나 걸릴 것인가?"

그는 중얼거렸다.

만일 시간이 더 흐른다면  틀림없이 광분한 이안이 따라 올 것이다.그는 시란이

나 커크를 재촉해서 이  땅으로 올 방법을 틀림없이 찾아낼 것이었다.그렇게 되

면...스탠은 가슴이 뜨끔해졌다.

죽는 것은 상관없지만 미움받는  건 싫은데 하고 그가 중얼거리면서 패리어드를 

보니 진짜로 잠이 든 거 같았다.스탠은 턱을 잡고 자기의 어리석음을 저주했다.

너무 간단히 생각했던 자신이 바보같아서 그는 스스로 머리를 한대 치고는 빈센

트에게 말했다.

"우린 빨리 돌아가야 하겠어."

"돌아가게 해 줄까요? 그리고..돌아갈 수 있을까요?"

빈센트가 불안하게 물었다.

"몰라,그러나 돌아가지 않으면.."

스탠은 생각했다.

이안의 손에 죽을 것이다.

"어젯밤에 일어난 갑작스런  폭풍에 놀라셨을 거 같군요,.정원의 꽃들도 갑작스

런 바람으로 모두 날려버렸답니다."

세스가 패리어드에게 말했다.패리어드는 우울한 얼굴로 고개를 그덕였다.

세스는 그녀를 부드럽게 바라보며 물었다.

"뭐가..않좋은 일이라도 있었나요? 지금 모두들 침울하군요."

패리어드는 검은 눈을  바라보고 갑자기 가슴이 뭉클 해졌다.세스에게서 돌아가

는 편을 도움받는다면 좋겠다고 그녀는  생각했다.

세스는 그녀에게 호의를  보여주고 있었고 패리어드는 그것을 믿었다.그녀는 도

와줄거라고 믿어 의심치 않았다.

그들은 지금 정원이 보이는  식당에 있었다.긴 둥근 테이블이 놓인 식당은 호위 

서넛이 서 있었고 창은 부드러운 바람이 들어오도록 환히 열어 놓고 있었다.

햇빛이 스며드는 그 식당의 주인 자리에 앉은 세스는 음식을 받아들고 그녀에게 

권했고 패리어드는 잘  먹어치웠다.그녀의 옆에 앉은 피트등의 안색은 둘째치고 

스탠마저 안색이 나빴기에 세스가 물었다.

"뭡니까? 안좋아 보이는 군요."

"부탁..드려도 될까?"

패리어드가 수줍게 말했다.

세스는 흥미를 보이면서 포크를 멈추고 그녀를 보았다.그녀의 앞에는 잘 만들어

진 소세지가 김을 모락거리고 피어올리고 잇었다.

"뭡니까?"

스탠이 패리어드가 대체 무슨 말을 하려는 건가 하고 바라보고 있을때 패리어드

가 단숨에 말했다.

"돌아가고 싶어."

세스의 얼굴이 가볍게 굳었다.

패리어드는 그런 것을 아랑곳하지않고 진지하게 말했다.

"돌아가고 싶어.고향에 돌아가지않으면 여러명 죽게 될 것같아.이안이..무척 화

났거든."

"이안..당신의 부친인 귀환왕이..군요?"

세스의 얼굴이 굳어지자 패리어드는 조금 당황했다.

그녀는 단순하게 생각하고  있었던 것이다.세스는 포크를 탁자위에 내려놓았다.

그리곤 그녀를 직시하면서 물었다.

"여기에 오면 되돌아 갈 수가 없다는 것을 아시고 왔을 텐데요?"

"하..하지만.난 어떻게든 돌아갈 수 있다고 생각했어,여왕이 허락하면.."

"난 여왕이 아니에요."

"그러나 여왕의 딸이잖아? 왕녀잖아?"

"왕녀라고 해서 금기를 깨뜨릴 자신은 없어요."

그녀는 잘라 말했다.그리곤 화를 참으면서 조용히 물었다.

"당신은 당신의 의지로 여기 온 게 아니었나요?"

패리어드는 입을 다물어버렸다.

그렇구나 하고 그녀가 울적해 질 때 세스가 다시 물었다.

"가족들을 보고 싶은 것은 알만하지만...돌아갈 수 있을 거라 믿은 건 아닐테지

요?"

"돌아가고자 하면 돌아갈 수 있을 거라 생각했어."

패리어드가 고집세게 말했다.

"어떻게요? 흑선도 없고 길잡이도 없이 얼어붙은 평원을 빠져나가리라 생각했습

니까?연약한 남자 몸으로?"

세스가 조금 비꼬듯 물었다.

빈센트가 신음했다.

"연약한 남자라니! 그런 모욕을.."

세스는 그를 아랑곳하지않고 말했다.

"그 이야긴 안들은 것으로 하겠습니다.그보다 오늘 밤 연회에 참석하게 될 겁니

다.그때 여왕을 알현하게 될겁니다."

그녀는 입을 꽉 다물고 패리어드의 침울한 얼굴을 똑바로 바라보았다.

"나의 약혼자로서 말입니다."

"약혼자라고 했었지?"

패리어드가 팔짱을 끼고 피트에게  물었다.피트는 넵 하고 입을 다물어 버렸다.

그역시 충격적이었던 것이다.

그들 네명은 말없이 줄 지어 앉아서 바닥만 긁고 있었다.

빈센트는 패리어드를 향해 묻고 싶었지만 참았다.

'그'는 이미  알고 있었지않은가.왕녀의 상대가 되는  것으로 이곳에 왔다는 것

을.그런데 왜 새삼스레 저러고  있는 것일까.세스가 절세 미인은 아니지만 호의

를 가지고 있는 거 아닌가  하고 그가 막 뭐라 말하려 할때 문 밖에서 노크소리

가 들려왔다.

"들어와."

빈센트가 문을 열자 그  자리에 서 있는 것은 달린과 로딘이었다.달린의 뒤에는 

여전히 충실한 시종 카밀이 따라 붙어 있었다.

"밖에 감시병이 서 있더군,"

들어서며 달린이 말했다.

피트는 순순히 고개를 그덕였다.식사 때  패리어드가 그 말 한 이 후 그들의 방 

앞에는 다섯명의 감시자가 생겨났던 것이다.

달린은 그의 앞으로 오더니만 의자에 엉덩이를 붙이고 휘휘 돌아보았다.

"다 나았군,.그러나 안색은 별로 인데."

"그래.내일 연회에 참석하란 이야길 들었어."

"역시 다 나았기때문이겠지."

달린이 중얼거렸다.

문득 로딘이  턱을 잡고 패리어드에게 물었다.

"어쩔 거야? 근데 소문 들었어?"

"무슨 소문?"

패리어드가 로딘을 바라보자 로딘은  다시 달린을 바라보았고 달린은 얼굴을 조

금 찌푸려보였다.

"예프긴이 끌려갔어."

"어디로?"

패리어드가 눈을 크게 뜨자 달린이 조용히 말했다.

"왕녀중 하나가 그를 마음에 들어해서 자신의 궁안으로 데리고 가 버렸어."

"뭐?"

"그녀석 시종하나 없이 왔었지? 그 덕일 걸.그녀석은 지금 완전히 혼자야."

패리어드는 입술을  깨물었다.갑자기 뭔가 위험이  몸가까이 진행되는 기분이었

다.

"어떤 왕녀? 여기 여왕은 어떤 사람?"

달린은 질문하는 패리어드를 향해 조용히 말했다.

"넌 이곳에서 거의 몇달동안이나  내내 있었으니 자세한 것을 모르겠군.내가 연

회에 참석하면서 알아본 바에  따르면 이곳에는 여왕을 중심으로 여자들만의 세

계야.남자들은 '남자다움'을 강요당해."

"그게 뭔데?"

"얌전한 모습이지."

로딘이 흥 하고 내뱉듯 말했다.

"첫째 왕녀 오가나는 은발의  화려한 미녀로 세스와 함께 여왕위를 노리고 있는 

중이야.그리고 그녀는 로딘을 가지려 하고 있지."

로딘의 얼굴이 발갛게 변했다.그는 식식거리면서 주먹을 들어보였다.

"그냥 이대로 당할 수는 없다고 봐."

"예프긴은?"

"예프긴을 마음에 들어한 것은 여왕의 누이라는 오루가왕녀야.그녀는 남자를 수

집한다고  하더군,그녀의 취향은  미소년이라는 거야.딱  어울리지.병약한 미소

년."

패리어드와 로딘이 동시에 왝 했다.

"그런 걸 어떻게 알았어?"

로딘이 달린을 돌아보며 묻자 달린이 태연하게 말했다.

"내 호위를 하는 여자에게서 들었지.그녀는 내게 반해있거든."

얼굴 표정하나 바뀌지않는 달린에게 두 사람은 멍청히 입을 벌렸다.

달린은 미소를 지으면서 손바닥을 펼쳐 보였다.

"어떻게 행동하면 이득이 될  까는 이미 생각해 보았다구.이대로라면 우린 이곳

에서 가장 강한 왕녀와  같이 살아가야해.즉 우리들은 서로 같은 아내를 가지게 

되는 거지."

로딘이 침을 꿀걱 삼켰다.

"노..농담일 거야."

"농담 아냐.들었었지? 이곳에선 여왕이 되자 마자 여왕은 자신의 경쟁자인 왕녀

들을 모조리 죽이고 그  남자들을 전부 자기 남자로 만들어 버리는 거야.그러니

까 다들 아버지가 다른 왕녀들이지."

"그.."

로딘이 버버버 하고 입을 다물지 못하고 있을때 달린이 진지하게 말했다.

"다시 말해서 정쟁이나  쿠데타가 일어나도 남자들과는 상관없다는 이야기야.그

녀들이 죽어도 우린 살아남아,."

로딘이 진저리를 쳤다.

"그러나..살을  섞은 여자가  ..죽는다는건..끔찍해.게다가  지켜 주지못한다는 

건.."

"벌써 살을 섞었어?"

패리어드가 순진하게 로딘에게 물었고 로딘은 얼굴을 발갛게 붉혔다.

"마! 그럼..다 큰 남녀가 뭘 하겠냐?"

그는 그렇게 말했지만 패리어드로선 상상이 가지않았다.

살을 섞는다..그게 어떤 거지? 칼로 쑤셔댄다는 이야긴가?

"어찌되었든 난 그게 싫어.세스가 여왕이 되든 오가나가 되든 난 어쩐지 찝찝해 

여기에 남아서 노리개나 되긴 싫다구."

"하지만 난 세스가 좋아.,그녀는 날 살려주었다고."

패리어드의 말에 다른 자들은 모두 입을 다물고는 일제히 노려보았다.

"그래서? 여기서 남아 노리개가 되겠다구? 너답지않은걸."

패리어드는 그들을 눈초리를 받으면서 대꾸했다.

"세스가 좋다는 거지,노리개가 좋다는 이야긴 안했어,난 여길 빠져나가야 해.안

그러면 피트나 스탠이 죽어버린다구."

스탠과 피트가 그녀를 흘긋 보았다.그들은 얼굴에 동시에 착잡한 기분이 떠올랐

다.빈센트가 흠흠 거리면서 진지하게 물었다.

"그런데 탈출 방법은 있으신 겁니까?"

달린이 진지하게 말했다.

"여자들을 꼬시는 것 이외엔 방법이 없다고 생각해."

"에?"

빈센트가 눈을 휘둥그레 하고 떠서  그를 바라보았고 그 말에는 다른 자들도 다 

마찬가지였다.로딘이 당황해서 달린을 보았다.

"너어.."

"음,말 그대로야.난 여자를 꼬시고 있는 중이야,내 말대로 듣게 하기 위해 안간

힘이지."

"요...두달새에?"

"음,.열심히 하고 있어."

침묵이 그들 사이를 파고 들었다.로딘은 감동한(?)얼굴로 달린을 바라보았다.패

리어드는 여전히 어리둥절한 얼굴이었다.

"어떻게?"

"음.비밀이야.어찌되었든 너희들 모두  마음의 준비를 하고 있어.내 생각으로는 

요 며칠새에 뭔가가...바뀌리라 생각해."

"넌 그런 걸 다 어떻게 알고 있는 거지?"

로딘이 감탄한 나머지 그에게 물었다.

달린은 정중하게 고개를 숙여보였다.

"여자를 꼬시고 있다고 말했잖아?"



"대단한 녀석이라 생각지않아?"

패리어드가 혀를 내두르면서 중얼거렸다.

그녀는 지금 연회에서 입을  옷을 걸치고 있는 중이었다.화려 무쌍한 흰 망토를 

걸치고 허리에는 그녀의 검과  흰 바지에 갈색 장화를 신고 있었다.거의 흰색일

변도였지만 그게  잘 어울렸다.금박과 화려한 장식들을  하고 있는 중에 피트가 

그 옷을 입히면서 심각한 얼굴을 하고 있었다.

"패리어드님."

"왜?"

"이곳을 탈출할 수 있을 거라 생각하십니까?"

"할려면 해야지 하고 생각하고 있어.라가타들이 끔직하지만 지금은 봄이라고 했

어.곧 여름이 오면 날씨가 온후해져서 덜 무서울 것이라고도 하더군."

패리어드는 그렇게 말하곤 뒤에 있는 스탠을 돌아보았다.스탠은 말없이 옷을 걸

치고 있었다.중후한 멋이 돋보이는 얼굴이라 패리어드도 감탄했다.

"스탠!"

"네?"

"혹시 귀환병 최고 미남자 아냐?"

스탠이 쿡 하고 웃었다.

그는 허리에 손을 턱 얹고 자신만만한 자세를 취하더니 가볍게 궁중식으로 절해 

보였다.

"황송스런 말씀이십니다."

푸하 하고  피트도 웃었다.그는 어두운 기분을  몰아내려 애쓰고 있었다.그에게 

있어 이안은 아버지와도 같은 존재였다.그에게 미움받는 다면 그건 보통 문제는 

아니었다.

나름대로 고민하는 그들을 나름대로 옷을 입고 대체 무슨 고민들을 하는지 알지

도 못하는 빈센트와 더불어 밖으로 나갔다.

나가보니 세스가 일행과 같이 서 있었다.

드물게 그녀는 눈부신  아이보리의 드레스를 입고 서 있었다.드레스라고 해봐야 

땅바닥까지 늘어뜨려지는 그런  것이 아니고 무릎의 바로  위 까지 오는 것이었

다.여전히 신발은 장화다.아마  드레스안쪽은 바지를 입었을 것이다.패리어드는 

확인해 볼 까  하다가 관두었다.그런 것에 일일이  관심을 둘 필요는 아마 없을 

것이었다.그녀는 패리어드를 보고 미소를 지어 보였다.

"아름답군요."

"응.너도 아름다와."

패리어드는 순순히 미소를  짓고 그녀의 손을 잡았다.그녀는 패리어드의손을 가

볍게 쥐고는 앞장 서서 걷기 시작했다.

뒤에서 보고 있던 피트는  어쩐지 결혼식장 분위기라고 생각하면서 머리를 감사

고 싶은 기분이 되었지만 빈센트가 싱글 벙글 하는 꼴을 보자 울화가 치밀었다.

도무지 긴장감이 없는 녀석이군.

그러나 그의 상념은 오래지 않았다.

갑자기 그의 뒤에서 누군가가 입김을 후 내불었고 피트는 사납게 노려보았다.

서 있는 것은 예의 그 금발 미녀였다.이름도 기억나지 않는 터라 피트는 불쾌한 

표정으로 그녀를 본 뒤에 잘라 말했다.

"장난 하지 마시오."

금발 미녀는 활짝 웃더니  그의 손을 잡으려고 손을 뻗었다.피트는 그것을 피하

곤 고개를 돌려버렸다.그러나 그녀는 발걸음을 빨리 해서 그의 옆으로 와 섰다.

그런 모습을 스탠이 보고 킥 웃어버렸기때문에 피트는 얼굴이 달아올랐다.

"안녕.거기의 형님."

스탠이 눈썹을 치켜 올려 그녀를 돌아보았다.

"나.이쪽의 갈색미인을 공략하려는 데 도와주지않겠어요?"

이건 완전히 이쪽이 할 대사다!

피트가 이를 갈 때  스탠이 웃음을 터뜨렸다.그리곤 진지한 얼굴로 그녀를 바라

보았다.

"이름은?"

"스칼라.세스님의 제 2 호위대장이죠."

그녀는 미소를 지어 보였다.피트가 열을 받고 있을 때 스탠은 앞서 가는 세스와 

패리어드를 바라보면서 물었다.

"어중간한 마음은 싫어해.이 놈은."

스칼라가 눈을 크게 떠 보였다.

"진지하지않으면 안된다구.이녀석은 아주  진지해서 상대가 목숨을 버리고 달려

들기 전엔 마음이 움직이지않아."

피트는 대체  뭔 소리를 하는 거야  하고 스탠을 노려보았다.얼굴이 달아올라서 

창피해 죽을 지경이었다.

스칼라의 얼굴은 진지하게 변했다.

"나도 진지해.나도 이젠 정말 결혼하려 생각하고 있기때문에. 이사람 저사람 찝

적거리는 법은 없어."

그녀의 얼굴이 정색을 하고 피트를 바라보았다.

피트는 비명을 지르고 싶은 기분이 되어 스탠을 대신 노려보았다.

"음..글쎄.,이 쪽은 너무나 성실한 놈이라서."

"나도 성실해."

스칼라가 진지하게 말하면서 피트의 손을  잡으려 했고 피트는 그 손을 확 뿌리

쳤다.스칼라가 그 모습을 보고 웃으면서 말했다.

"이래서 더 마음에 드는 거야.다른 남자들은 내가 접근하면 답삭 달려들거든."

노..농담이겠지!

피트가 절망하면서 걸음을 빨리할 때 스칼라는 웃으면서 스탠과 그를 나란히 하

고는 중간에 세워놓고 어느쪽에게 하는 말인지 애매한 태도로 웃고 있었다.



궁은 정말 백색이었다.

패리어드는 세스의 손을 잡은 채  들어왔다가 그 장엄한 건물을 보고 넋을 잃고 

입을 벌렸다.

슬란 황궁도 대단했지만 이것은 더 대단했다.엄청난 크기였다.

전에는 아파서  제정신이 아니었기때문에 당연 아무생각이  없었지만 와서 보니 

이건 보통의 크기가 아니었다.

"대..단한데."

"우리 제국은 커요."

"슬란도 크지만..이정도는 아냐."

세스는 호오 하고는 그를 흘긋 보았다.

슬란황궁은 황제가 군림하는 것이 아니어서 인지 그렇게 큰 규모는 아니었다.대

체적으로 5개의 궁으로  이루어져있어 세개의 대정원과 일곱개의 소정원으로 나

누어져 있고 동서남북이 비슷한 크기의 궁을 가진 대신 중앙에는 황제의 거처인 

중앙궁이 놓여있다.이 중앙궁이 본 체이기도 하기때문에 크기는 정말 산하나 정

도의 크기였었지만 이 백색궁은 다르다.

이 궁은 슬란황궁을 세개나 겹쳐놓은 듯이 컸다.

세스의 궁도 북별궁 못지않았지만 이 궁은 세스의궁과는 비교도 할 수 없었다.

흰 바닥의 타일을 통해 걷는  동안 그녀는 무수한 깃발을 지니고 선 기마대를 -

정확히 말하자면 바이륜을  탄 무사들집단-지나면서 위압감마저 느끼고 있었다.

거대한 자들이 그들의 눈앞에 있었고 그 거대한 장엄함은 이루 말할 수 없을 정

도였다.수백의 기마가 든 깃발은 수백개에 달했다.

각자 다 다른 그 깃발은 부족의 상징이라고 세스가 설명해 주었지만 패리어드의 

귀에는 들어가지도 않았다.

무수한 흰 기둥이  버티고 있는 정문으로 들어서자  준비하고 있었던 듯 화려한 

의상을 입은 남자들이 일제히 알리는 소리를 냈다.

"제 2왕녀 세스전하이십니다!"

들어서자 마자 일제히 시선이 집중되었다.

패리어드는 반쯤 흥분하고 반쯤 압박감을 느끼면서 사방을 돌아보았다.

수십,약 백여명이  넘을 듯한 화려한 의상의  소유주들이 일제히 바라보고 있었

다.그들은 세스에게 각자의  감정-경외나 경멸,혹은 분노,혹은 감탄등 가지가지

의 감정을 보내오고 있었는데 패리어드로선 그 모든 것이 신기할 따름이어서 세

스가 손을 꽉 잡아 주의를 주기전에는 계속 방글거리면서 관찰하고 있었다.

"저분은 누구지?"

여기저기서 그런 말이 튀어 나올때 패리어드의 귓가로 세스가 조용히 말했다.

"여왕께 인사를."

패리어드는 정신을 차리고 중앙에 선 엄숙한 얼굴을 한 다섯명의 남자들을 보고 

나서 그 가운데 앉은 여성에게 눈길을 주었다.

그녀는 패리어드를 호기심에 넘친 얼굴로 바라보고 있었다.

생각보다 아름답진 않았지만 어딘가  세스의 눈매와 닮아있었고 그 얼굴에서 흐

르는 위엄이 그녀를 놀라게 했다.

여왕.

막연히 생각했던 것이지만 그녀는  생각보다 더 나이가 들어서 패리어드가 상상

했더 화려하고 위엄넘치는  미녀는 아니었다.오히려 신산을 겪어서 어딘가 지쳐

있는 얼굴이었다.

그녀가 그런 것을  생각할때 세스가 그녀를 재촉하여  손을 잡아 이끌고 여왕의 

앞으로 다가갔다.

사방이 확 조용해 졌다.

"슬란에서 온 패리어드왕자입니다."

세스가 패리어드 대신에 말했다.패리어드는  그 말을 마치 다른 사람이 한 것처

럼 느끼면서 돌아보았다.

여왕은 그녀를 바라보며 미소하고 있었는데 그 얼굴에서 갑자기 강렬한 힘을 느

낄수가 있었다.그녀는  손을 내밀었고 패리어드는 그  손을 잡고 가볍게 키스했

다.여왕이 미소를 짓자 패리어드는 갑자기 장난기가 발동하는 기분이 되어 그녀

의 손을 꽉 잡고 두어 걸음 더 다가가 그녀의 뺨에 키스했다.

와앗 하고 사방에서 놀란 소리가 들렸고 패리어드는 히죽 히죽 웃어보였다.

"피곤해 보이시는 군요?"

그 말에 더 놀란 듯한 표정을 짓던 여왕이 조용히 미소하며 말했다.

"여왕은 피로한 법이 없다네."

패리어드는 눈을 크게 뜨고 물었다.

"어째서죠? 여왕도 사람인데?"

여왕의 얼굴에 미소가 떠올랐다.그건 쓰고 거친 비통함이 서린 얼굴이었다.

"만일 사람이라면 자식이 죽어가는 것을 두고 볼 수는 없겠지."

패리어드는 문득 굳어서서 그녀를 보았다.

세스는 듣지 못하고  패리어드와 여왕만을 바라보고 있는 중이었다.그녀의 얼굴

에 미소가 떠오른  것으로 보아 패리어드가 재롱이라도  피운 듯한 얼굴을 하고 

있었다.

"그럼..정말 죽인단 말입니까?"

"그렇다.여왕은 단 하나.태양도 단 하나."

그녀가 잘라 말했다.

"어..어째서 그렇게까지 해야 하나요?"

패리어드는 여왕의 손을 꽉  잡고 되물었다.여왕은 그녀를 보고 놀란 듯한 표정

이 되더니 낮게 말하면서 일어섰다.

"춤이나 출까? 아름다운 왕자님?"

패리어드는 얼결에 그녀의 손에 이끌려서 홀 중앙으로 나아갔다.

사방이 조용해지고 세스마저 놀란 얼굴이 되어 버렸는데 음악이 가늘게 새어 나

왔다.춤을 제대로 추어 본 적은 별로 없어 당황하고 있는 차였는데 여왕이 그녀

의 손을 잡고 인도해 주었다.

슬란에서와 그다지 다르지않은,대신에 무척이나 느린 템포로 몸이 움직였다.

허둥거리고 있는 동안 여왕이 낮게 말하기 시작했다.

"몇살이나 되었지?"

설마 5살이라곤 말할 수 없어 버벅거리고 있는 동안 그녀가 조용히 스스로 자문

자답했다.

"아마 열일곱정도 밖엔 안된거 같군."

"네.."

"왕실에서 가라고 하니 억지로 왔겠지,.다들 그렇게 오니까."

패리어드는 침묵했다.

이 여왕은 알고 있는 것일까.

"그 쪽에서도 권력에서 밀려나간 왕자들을 이쪽으로 보내버리지.신분이나 그 어

떤 이유로 인해서 이곳으로 추방을 해버리는 거야..."

아니라고 말하려다 패리어드는 입을 다물었다.

"우리로선 그게 어떤 이유인지  관계는 없어.중요한 것은 그들이 건강한 남자라

는 것이고 다른 피가 섞여 있다는 것이니까."

여왕은 패리어드가 자신의 발을 밟으려는 것을 요령껏 피하면서 말했다.

"너는 눈이 아주 순수해.어린애 처럼."

진짜 어린애 인데 하고 패리어드는 고백할 뻔 했다.

"이 아름다운 왕자님이 어떤 사연을 가지고 있는 지는 몰라도 이 얼어붙은 암흑

속에는 순수함이 필요할 지도 몰라."

그녀는 패리어드의 어깨너머로 세스를 바라보았다.

"세스에게는 특히 더."

"왜요? 그녀는 좋은 사람인데."

여왕이 킥 웃었다.

"세스가..? 음.,..마음에 들었나 보군.너에게 홀랑 빠져 버렸어."

패리어드는 멋적어서 그녀를 다시 보았다.

"내가 너에게 이런 이야길 하는 것도 세스때문이야.그애가 여왕이 되면 말 그대

로 사나운 피의 여왕이 되겠지."

"어째서?"

"기질 탓이라고 할까."

여왕의 얼굴이 씁쓸해 졌다.

"그럼 여왕을 안시키면?"

"그럼 그애는 죽어.넌 그런 걸 바래?"

패리어드는 황급히 고개를 저었다.

"몇대의 여왕이 얼마나 피를  흘리고 눈물을 속으로 삭혔을까 생각해 봐라.어느 

인간도 자신의 형제를 죽이고 싶어하진 않아..."

여왕은 쓴 얼굴이 되더니 놀란 얼굴의 패리어드를 보곤 하하 웃어 보였다.

"그만 하지,어린 애상대로 이런 말을 하는 건 좋지않아."

그녀는 패리어드의 팔뚝을 꾹 눌러 쥐더니 지나가는 어투로 말했다.

"그러니까 세스를 네가 잘 조절해 주면 좋아."

춤이 끝났다.

패리어드는 대단히 복잡한 기분이 되었다.

난 탈출 하려고 했는데?지금 그 계획 중인데?




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23851번
 제  목 : 패리어드 이야기 32                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/20 23:29    읽음 : 663  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 32                           12/20 18:24   289 line

                    패리어드 이야기 32


                        33.여왕




세스가 그녀의 어깨를 가볍게 잡았다.

"나랑 춤 출까?"

"으..응?"

패리어드는 얼결에 세스와 여왕을 맞바꾸어 춤을 추게 되었다.갑자기 이상한 기

분이 되어서 그녀는 고개를 갸웃했다.

"난 춤이 싫은데."

세스의 눈이 커졌다.그녀는 입술을 가볍게 깨물고 물었다.

"나랑 춤추는 게 싫다구?"

"아니.춤이 싫어,바보같거든."

세스의 검은 동공이 커지더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다.그녀는 하하 웃더니 패리

어드의 손을 잡고 홀안에서 끌어내왔다.상당한 힘이어서 패리어드도 놀랐다.

피트와 스탠,빈센트가 불안한 표정을  하고  있는 그 와중에 돌아온 패리어드는 

세스를 복잡한 기분으로 바라보았다.

여왕은 부탁한다고 말한 건가? 이 세스를?

"예프긴은 어딨어?"

패리어드가 낮게 뒤에 선 스탠에게 묻자 스탠은 턱짓을 해 보였다.

그리로 고개를 돌려보니 말 그대로 이건 기이한 형태를 하고 있는 것이 보였다.

화려한 일행으로 금빛 은빛으로 빛나고  있는  의상속에 앉은 긴 머리칼의 풍성

한 은발을 가진 미녀가  홀안을 굽어 보고 있었다.그녀는 역시 그녀에게 어울리

는 화사한 색조의 -핑크였다- 의자에 앉아서 바로 옆에 앉은 소년의  어깨를 안

고 있었다.그녀의  주변에는 그녀 이외에도 역시  화려하게 꾸민 여자들 두명과   

소년들 두엇이 서  있었는데 그 가운데에  화려한  미녀의 옆 의자에 바짝 붙어 

있는 것은 예프긴 뿐이였다.

예프긴의 얼굴은 발그레 해져서 도저히 싫어 하는 것으로는 보이지않았다.

"웩."

낮게 피트가 구역질을 해보였다.

"음..저게 예프긴의 주인인가?"

스탠이 쓴웃음을 짓고 있는 게 느껴졌다.패리어드는 턱을 잡고는 세스를 돌아보

았다.세스와는 상당히 다르군.

"도저히..저건.."

빈센트가 역겨운 듯이 중얼거렸다.

"그러나 여기 와서 처음으로 행복해 보이는 얼굴 아냐?"

패리어드가 중얼거렸다.

"뭐..알수 없긴 하지만 우리들 셋중에는 가장 행복해 보여."



그 때 마치 타이밍을 잘 맞춘 것처럼 로딘이 나타났다.

그역시 화려로 말하면 화려무쌍의 여인의 호위(?)를 받고 나타났는데 그녀는 로

딘의 손을 강제로 잡고  있는 듯이 보였다.로딘은 그녀의 얼굴을 노려보고 있었

는데 여인은 말  그대로 아랑곳하지도 않고 로딘의  손을 꽉 잡고 놓아주지않고 

있었다.

"로딘이군..저게 그 소문의...오가나라는 첫째 왕녀야?"

스탠이 중얼거렸고 패리어드도 왠지 웃음이 나왔다.

로딘과 패리어드의  시선이 마주치자 로딘의   얼굴이 확 붉어졌다.그는 더이상 

견딜 수 없다는 듯이 손을 확 뿌리치고는 패리어드에게 달리듯이 다가왔다.

"패리어드! 봤어?"

"봤어.미인이더라,."

로딘의 얼굴이 타오르 듯이 변했다.그는 도저히 참을 수 없다는 듯이 이를 갈고

는 패리어드의 옆에 선 세스를 흘긋 보곤 패리어드의 옆에 털썩 주저앉았다.

"..기운도 세..난 여자들에겐..어쩔 수가
                                                                         
                               로딘이 중얼거렸다.

패리어드는 문득 생각이 났다.

"그러고 보니..너 그땐 여자를 죽였다는 것 만으로도 놀라서 기절했었지."

"그..그래서 기절한 게 아니다!"

로딘이 발끈했다.

"어찌 되었든 네 약점이 여자인 것은 확실한 것인가 보다."

로딘이 타오를 것 같은 뺨을  하곤 주저앉아서 입을 내밀고 있는 동안 패리어드

는 그가 귀엽게 보여 뺨에 가볍게 키스를 하곤 어깨를 툭툭 쳐주었다.

"진정해라.진정."

패리어드는 자신을 넋을 잃고 보는  로딘을 보고는 갑자기 웃음을 참을 수가 없

어서 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다.

"카아하하하.."

물론 패리어드는 상황을 보는 타입이 전혀 아니다.

그녀의 웃음소리는 조용한 궁전안에  울려퍼져서 완전히 이목을 집중 시켜 버렸

다.

패리어드가 배를 잡고 웃는 동안 로딘이  화를 내면서 그녀의 멱살을 쥐어 잡았

는데 빈센트가 그것을 제지했다.

"푸하하하하....너..너 얼마나 폼을 잡았던 지 기억안나냐?"

그 말에 스탠과 빈센트,피트도 웃음을 터뜨렸다.

이 피아리드에서 온 왕자는 말 그대로 거칠고 잘난 척을 하도 해서 낙인이 찍힐 

정도였었는데 지금 이  왕자는 오로지 하는 일이라곤  여자들 등쌀에 찍혀 있는 

것 이외엔 아무것도 아니었다.

얼굴이 발갛게 달아오른 로딘이 너무  화가 나서 패리어드를 한대 후려갈겼는데 

패리어드는 배를 얻어 맞고도 웃음만 터뜨렸다.

"고만 웃어!"

로딘이 길길이 날뛰고 있는 동안 세스는 그녀의 웃음소리를 듣고 미소하고 있었

다.다가온 오가나가 패리어드를 놀란 듯이 바라보고 있었다.

"누구야?"

"내 약혼자."

오가사는 놀란 듯이 세스를 보았다.그녀의 입술이 일그러졌다.

"어쩐지 순순히 물러서더니 마음에 드는 바가 있었군?"

"음.언니는 먼저 로딘을 선택했으니 할 말이 없을 거에요."

세스는 부드럽게 말했고 오가나는 웃고 떠들고 있는 패리어드를 보고 가늘게 눈

을 떴다.

"진짜 미인이군.저런 미남자는 본 적이 없을 정도야,코발트보다 한 수 위인데."

세스는 동의했다.

코발트보다 미남이었다.

패리어드는 미남이기도 하지만 특히  그에게선 말할 수 없을 정도로 '무언가'신

비로운 비밀스러운 매력이 있었다.그게 무엇인지 아직은 모르지만.

"이제 슬슬 샤란도 와야 할 것 같군."

오가나가 중얼거렸다.




                 34. 여왕이 되기 위해서는 무엇을 해야 하는가




그들은 패리어드의 눈앞에서 여왕에게 인사하고 있었다.

나타난 것은 입을 꼭 다문 금발의 미남자와 놀랍게도 달린이었다.그리고 그들의 

앞에 선 것은 은갈색의 머리칼을  단정히  묶고 어딘가 경직된 표정을 가진  소

녀였다.그녀는 다른 왕녀 누구와도 다른 얼굴을 하고는 단정한 몸가짐으로 고개

를 숙여 여왕에게 인사했다.

"샤란입니다."

"그래.오랜만이구나.샤란."

제 3왕녀 샤란은 둘째 치고 패리어드는  샤란의 옆에 선 달린에게 더 놀랐다.달

린은 여유 작작한 얼굴로 서서  여왕의 손을 잡고 키스하고 있었는데 그 여유작

작한 모습은 패리어드 못지않았다.

그 뒤에 서 있는 금발의 아름다운 남자는 패리어드로서도 생전 처음보는 미남자

였다.

"이야.달린 아냐?"

로딘이 충격받은 목소리로 중얼거리는 것을  보아  그가 그렇게 등장할 줄은 로

딘도 몰랐던 것 같았다.

인사가 끝나자 왕녀 샤란은 일행을 데리고 오가나와 세스쪽으로 다가왔다.

"오랜만이군요.언니들."

고집센 입매로 그녀가 인사했다.가장 어린 얼굴이었다.

패리어드는 호기심 어린  얼굴로 그녀를  빤히  바라보았는데 그녀도 그 시선을 

느끼고 패리어드를 힐긋 보고는 놀란 듯한 얼굴로 세스를 돌아보았다.

"저 사람이 소문의..병석에서 일어난 왕자군요.병자치곤 안색이 좋군요."

그녀의 목소리에 비꼬는 기색이 있어서  패리어드는 조금 화가 치밀었다.그러나 

세스가 아무렇지도 않게 대꾸해 주었다.

"부상이 나은지는 얼마 되지않았지만 워낙에 건강한 사람이어서."

달린이 미소로 그들에게 인사를 하곤 패리어드의앞으로 다가왔다.

"여어."

로딘이 의심스러운 눈빛을 던졌다.

"어찌된 거야? 너?"

"음"

달린이 미소를 지어 보이곤 뒤에선 시종들에게 말했다.

"잠시 정원이나 산책할까나?"

시종들은 샤란을 보았는데 샤란은 고갤 그덕여 맘대로 하라는 표정이 되었다.그

녀는 달린에게 그다지 관심이 없는 듯했다.

달린은 그런 것을 알고 있었다는 표정으로 자연스레 패리어드의 팔과 로딘을 팔

을 잡더니 끌듯이 하곤 어깨동무를 했다.

"자아,남성 동지들.이야기 좀 하지."

세스와 오가나가 막 뭐라 할  순간을  달린은 멋지게 놓치게 해버리고는 그들을 

끌고 밖으로  나왔다.물론 뒤로는 스탠과 빈센트,그리고  피트와 카밀이 따라왔

다.


"어찌된 거야?"

"뭐가? 뭐가 어찌된 건가? 난 샤란 왕녀의 거처에서 지내고 있어."

"그녀와 살을 섞었어?"

패리어드가 흥미진진한 듯이  묻자  달린은 그녀의 얼굴을 벙하니 쳐다보다  말

고 머리를 툭 때렸다.

"너 이상한 방향으로 관심이 지대하군."

로딘이 킬킬 거릴 때 달린이 덧붙였다.

"난 로딘이 아냐."

로딘이 이번에는 발끈하려는 순간 달린이 재빨리 입을 열었다.

"음..내가 들어보니까 말이야."

"뭔데?"

"여왕이 되기 위해선 통과해야할 일이 있어."

"그게 뭐지?"

"첫째는 눈덮힌 광야를 지나갈 것."

"헤에."

"그리고 아스타로와 하메룬 하나로 대적할 것."

"그게 뭐야? 하메룬?"

"도끼말이야.도끼."

"으으..그럼 아스타로는 뭐야?"

"잘은 모르지만 여왕의 옥좌위에 걸쳐진 흰 가죽의 임자라고 생각돼."

패리어드와 로딘은 잠시 동안 그 가죽이 어떻게 생겼는가를 기억해 내려고 애썼

다.그러나 어떻게 생겼는가는 기억나지 않고 그게 얼마나 큰 가죽인가만 기억났

다.

"으아!"

"그래,맞아.,엄청난 크기의..우리 나라에 나오는 곰의 두배정도 되는 크기의 괴

물이라구."

달린이 단정하듯이 말했다.

"그걸..그걸..도끼 하나로 죽인단 말이야?"

버벅거리면서 로딘이 물었다.

"그것도 여자가?"

"세번째는 뭐야?"

패리어드가 물었다.

"그건 나도 몰라,세번째가  뭔지는.어찌되었든 그게 의식이래.끝까지 간 사람은 

거의 없었다고 하는데.지금  여왕도 아스타로와 대적하다가 엄청난 부상을 입고 

돌아왔는데 어찌되었든 아스타로의 팔 하나를 베었기때문에 여왕으로 인정된 거

라더군."

"다른 왕녀들은?"

"비슷비슷했겠지.어찌되었든 왕녀니까   얼어죽거나 짐승밥이  되도록 부하들이   

놔둘리는 없으니까."

세 왕자(?)들은 말없이 침묵했다.

"그럼..그 의식을 치르는 건 단 혼자서인가?"

스탠이 물었고 달린은 고개를 저었다.

"아니,부하들을 데려가도 좋아.,그러나   분명한 것은 아스타로와 대적하는  것

은 단 혼자 여야만 하는 거라는군."

"즉..사냥이란 이야긴데."

"그래.사냥.그 사냥에서 살아 돌아오는 쪽이 여왕이 되는 거야."

"그리고 돌아와서는 비겁한 살아남은 왕녀들을 모조리 죽인다?"

스탠이 되물었다.

달린은 고개를 그덕였다.

"그렇지."

로딘이 한숨을 내 쉬었다.

"대단한 곳에 와 버렸군.무지막지한 곳에."

"그럼 네 계획은?"

달린이 피식 웃었다.

"얼어붙은 광야로 나갈  때  우리도 끼어가는 거야.각자의 왕녀를 보아야  한다

는 구실로 가는 거지."

"뭐?"

"의식을 치르기 위해선 궁을  나가야해.그리고  우리들에겐 궁안에 있어서는 전

혀 가망이 없어,우리들도 나가야해."

"그러나,..나가서 어쩌라구?"

"나가서 각자의 매력으로 여자를 매수해.수단과  방법을 가리지 말고 여자를 꼬

시라구,그래서 그녀를 길잡이로 해서 항구로 나가는 거야."

"그래서 이번엔 선원을 수단과 방법을 가리지않고 꼬셔서 대양으로 나간다구?"

스탠이 어처구니없어서 달린을 바라보았다.

달린은 그 물음에 응 하고 단번에 대답했다.

미소가 그의 얼굴에 떠올랐다.

"그거 이상가는 방법이 있다면 말해 주어도 좋아."

침묵이 흘렀다.

역시 방법이 없는 것이다.

달린이 입을 다물고 있는 그들을 보곤 히죽 웃어보였다.

"그래.할 말 없지?각자 열심히들 꼬시라구."

후우 하고 다들 한 숨을 쉴 때 뒤에서 인기척이 났다.

피트가 검자루에 손을 댈 때 달린이 뒤를 돌아보지않고 물었다.

"호디나?"

"네.."

작은 목소리였다.

달린은 빙그레 웃으면서 일어나서  정원의 나무옆에 선 여인-호디나에게로 다가

갔다.그녀는 약간 멋적은 얼굴을  하고는  그를 바라보고 있었다.달린은 그녀의 

손을  잡더니 단숨에 그녀의  입술에 자신의 것을 겹치고는 그녀의 어깨를 안았

다.호디나가 약간 망설였지만 달린은 그녀의 어깨를 놓지않았다.

패리어드 일행과 로딘은 입을 자악 벌리고 넋을 잃었다.

달린은 그들을 돌아보곤 호디나의 허리에 팔을 감았다.

"말했었지.난...여기서 얌전히  왕녀의 '아내'가  될 생각은 전혀  없다구 말이

야."

달린은 시익 웃어 보이면서 그렇게 말하곤 호디나의 손을 잡아 이끌어서 그들에

게 데리고 왔다.

달린이 정색하고 호디나의 손을 쥔 채로 그들에게 다가와 선언하듯이 말했다.

"난 호디나가 좋아.이 여자 이외엔 싫어."

로딘은 넋을 잃었고 패리어드는 그  사납던 호디나의 얼굴을 멍청하니 바라보았

다.그녀는 발그레진 얼굴로 당황하고 있었지만 대단히 기쁜 얼굴로 뜨거운 눈으

로 달린을 바라보고 있었다.

"마,.맙소사,언제 그렇게 된 거야?"

패리어드가 묻자 달린은 어깨를 으슥해 보였다.

"네가 병석에 누워있을때,난 나름대로 바빴거든."

그는 호디나의 손을 꽉 잡아  보이고는 마치  도망가지 못하게 하는 양 다시 그

녀의 뺨과 코에 키스해 보였다.

소년들은,완전히 넋을 잃고  이 대담무쌍한 달린에게 감탄과  존경심(?)을 가지

고 바라보고 있었다.호디나가 얼굴을 붉히자 달린은 그들에게 말했다.

"그럼 나중에  보자.내가 연락을 보내지.얌전히들  지내,특히 패리어드 너,말이

야."

그는 호디나의 손을 잡고 정원의 나무들 사이로 사라져버렸다.

멍하니 앉아 있던  그들은 그가 사라진 이후에도  멀건히 허공을 바라보고 있었

다.

"달린자식..엄청나잖아?"

로딘이 부러운 건지 놀라운 건지  알 수 없는 말투로 중얼거렸다.패리어드는 호

디나의 그 얌전한 모습에 혹해서 멀거니 앉아있다가 로딘에게 물었다.

"너.,.달린 말대로 오가나의 사냥에 따라 갈 거야?"

"당연하지.그 거 이
        〉 난  이 궁전이 답답해 견딜 수 없어.여자들이 따라다

니면서 감시하고..게다가..밤마다 들어오는 여자들은 짜증난다구!"

로딘의 얼굴이 붉어졌다.

패리어드는 눈을 크게 뜨고 물었다.

"여자들이 밤마다 들어와? 난 그런 적 없는데."

그 때 흠흠 하고 빈센트가 말했다.

"저기..저는 그렇습니다.패리어드님."

눈을 크게 뜨자 빈센트가 고백하듯이 말했다.

"여자들이 제 침대로 들어옵니다.한두번이 아니에요."

패리어드는 피트와 스탠을 돌아보았다.그들은 어깨를 으슥해 보였다.

"당연 우리들은 아니죠,.우리들은 패리어드님의 방에서 자고 있으니까."

로딘이 그들을 보곤 말했다.

"그렇지,.너희들이 지키고 있으니까 안들어 오겠지,난 매일 밤마다 미치겠어.여

자들을 거부할 수 없는 게 남자의 생리니까 말이야."

패리어드는 그를 빤히 보았다.

"어쩐지 기뻐하는 거 처럼 들리는데,넌 여자 좋아하잖아?"

로딘이 그녀를 쏘아보는 동안 점차 얼굴이 발개졌다.

"어..어찌되었든 난 그 사냥에 따라갈거야,나도 사냥하고 싶어!"

패리어드는 순순히 고개를 그덕였다.

"나도 그래.게다가 세스가 날 데리고 구경시켜 준다고 약속했으니까."

로딘은 헤에 하고 그녀를 돌아보았다.

"괘 귀염받고 있는 태도군,."

그러자 옆에 있던 빈센트가 칵 하고 화를 냈다.

"그런 모욕적인 언사를 쓰는게 아닙니다!"

로딘은 잠시 동안  빈센트와의 마찰을 기억해 내곤  둘이서 서로 눈싸움을 벌였

다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 23852번
 제  목 : 패리어드 이야기 33                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/20 23:30    읽음 : 726  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 33                           12/20 18:25   246 line

                      패리어드 이야기 33


                        34. 사 냥 1



"대단히 아름다운 하늘이군."

세스가 중얼거렸다.

그녀는 손에 가죽장갑을 끼고는 뒤를 돌아보았다.

그들은 지금 평원에 나와 있었다.

평원은 끝없이 계속되는 지평선을 가지고 그녀들을 기다리고 있었다.봄의 신 캐

란드가 이 삭막하던 평원을 초록빛으로 물들여 놓고 있었다.그러나 그들이 지금 

향해서 가고  있는 얼음의 평원은 여름이든  봄이든 여전히 겨울인,그런 불모와 

얼음의 땅이었다.

그 깊숙한 곳에 사는 아스타로를 사냥하러 가지않으면 안된다.그건 하얀 테라족

-왕족으로 태어난 의무였다.

어린애처럼 방방거리는  패리어드를 보고는 그녀는  웃음지었다.정말 저 왕자가 

자기 것이 되어 잘되었다고 그녀는 생각했다.그런데 이 왕자는 어린애같은 데가 

있어서 대체 무슨 소릴 하는지 아무래도 감을 잡고 있지못했다.

침대로 끌어들이려고 해도 히죽히죽  웃고는 부하들의 손에 이끌려 가버리고 만

다.그를 어떻게든  안으려면 저 지긋지긋한 극성  시종들부터 해결을 보아야 했

다.

"스칼라."

그녀는 뒤에서 피트를 넋을 잃고 보던 호위대장을 불렀다.

스칼라는 당황해서 달려왔다.

"넵."

"넌 피트를 좋아하는 거 구나."

"넵.그러나..아시다 시피 그는 완전히 패리어드님에게 바짝 붙어서 떨어지질 않

으니까.."

스칼라가 난처한  웃음을 지어 보였다.그녀는  금발머리를 쓸어올리면서 피트를 

슬쩍 바라보고 있었다.

"굉장히 순진한 거 같기도 합니다.그러자니 함부로 손을 내밀지도 못하겠고.."

"나도 마찬가지야.패리어드에게 손을 내밀 기회가 없어."

세스는 확실히 인정하고는 스칼라를 보았다.

"그래서 인데 넌 피트를,나는 패리어드를 어떻게든 해보자."

스칼라의 눈안에서 빛이 스며 올랐다.기쁜 얼굴이었다.

"피트를..제게 주시는 겁니까?"

"내가 주는게 아냐.,패리어드의 부하니까.어쨌든 그는 내 약혼자니까.내가 한번 

안으면 어떻게든 내 말을 따를 거라 생각해."

"세스님답지않은 말씀이시군요.저 왕자에겐 진심이란 뜻?"

스칼라가 예리하게 물어왔다.

세스는 쓴웃음을 짓고는 피식 웃었다.

"진심이다.그러니까 절대로 여왕이 되어 보이겠다.빼앗길 수는 없으니까!"

스칼라의 눈빛이 엄숙해 졌다.

"나의 여왕은 당신 뿐입니다.세스님."

세스는 웃음으로 그 맹세를 받아들이고는 몸을 돌렸다.

"자아,건투를 빈다.스칼라."

스칼라의 웃음소리가 하늘로 울려퍼졌다.


"뭔가 섬득한 것이 등줄기를 스친거 같아."

패리어드가 중얼거리면서 바이룬의 고삐를 당기며 중얼거렸다.

그녀의 뒤에 있던  피트가 동감이라고 말하곤 고개를 갸웃했다.빈센트는 히죽히

죽 웃으면서 말했다.

"아까부터 피트를 저 스칼라라는 미녀가 계속 바라보고 있었어요."

"오호,."

스탠이 웃음을 터뜨리자 피트는 발칵 화를 내고는 외쳤다.

"그럴 때가 아니죠!"

"너도 달린처럼 그녀를 꼬셔보라구,"

스탠이 웃고 말자 피트는 화가 치민듯 그에게 주먹을 흔들어 보였다.



해가 지자 역시 찬기운이 스며들어서 계속 달릴수가 없게 되었다.

얼마전 패리어드 일행이 호디나와 함께 했던 것처럼 세스의 부하들도 땅을 도끼

로 파헤치기  시작했다.그 솜씨가 아주 놀라와서  패리어드는 넋을 잃고 보다가 

스칼라를 흘긋 보았다.

스칼라는 다른 호위인 모나와 같이 수다를 떨고 있었는데 천막을 준비하라고 부

하들에게 명령을 내리고 있었다.

스칼라의 허리에 달린 두개의 하메룬을 보면서 패리어드가 다가갔다.

"스칼라."

"네?"

그녀는 정중히  패리어드에게 고개를 숙여보였다.모나도  같이 그녀에게 시선을 

두자 패리어드가 천진하게 물었다.

"하메룬..이라고 했나? 어떻게 쓰는 지 가르쳐 줘."

스칼라는 눈을 크게 떴다.

남자가 하메룬을 쓰는 법을 배워서  뭘 하려고 하고 그녀는 묻고 싶었지만 지금 

눈앞에 있는 상대가 세스의 연인임을 감안해서 그녀는 정중하게 말했다.

"세스님에게 배우시는 게 어떻습니까?그분은 하메룬의 명수이시니까요."

패리어드는 눈을 꿈벅거렸다.

그런가.

"그래? 그럼 세스는 어딨어? 바쁜 가?"

"저 쪽에 계십니다.가보시면 아마 기뻐하시겠죠."

스칼라는 모나와 의미심장한 얼굴로 시선을 교환하며 말했고 패리어드는 그들의 

시선이 이상하다 생각하면서도 그들이 가리키는 방향으로 나아갔다.

피트와 빈센트는 그녀의 뒤를 따르려다가 제지를 가볍게 받았다.

"아아.연인들의 사이를 방해하는게 아니에요."

모나가 빈센트의 앞을 막아서면서  희롱하듯 그의 허리를 잡으면서 말했고 빈센

트는 발끈하다 말고 눈앞에 선 이 키 큰 여자를 노려보았다.

"자,잘생긴 빈센트,나랑 노는 게  어때요? 이곳에선 패리어드님을 해칠 게 아무

것도 없으니까요."

빈센트는 그녀의 말에 발끈했지만  여자에게 발끈하는 것도 어쩐지 그래서 입을 

다물었다.

"패리어드님을 ..해칠 수 있는 건..원래 아무것도 없다구.."

그가 중얼거릴 때 스칼라는 이미 피트의 옆에 바짝 붙어있었다.

"피트? 어때요? 전에 약속한 비무는?"

"난.저분의 호위니까 가야돼,이거 놔!"

피트는 그녀가 바짝 다가와  가슴을 어깨에 들이대면서 사근거리고 말하자 얼굴

이 확 달아올라 외쳤다.스칼라는  이번에는 그의 허리를 뒤에서 잡고는 낮게 물

었다.

"그분을 해칠 게 이근처에 뭐가 있을 거라 생각해요?"

세스가 위험하지

하고 피트는 생각했지만 더이상  말할 수는 없었다.그러나 아무 생각도 없는 패

리어드가 세스의 손에 이끌려 옷이라도  벗게 되면 그 이후의 일을 아무도 책임

질수 없다.가서 말려야 한다!

그가 발버둥 치고 있을 때 스탠이 그들의 앞을 스쳐가며 말했다.

"여어,젊은이들은 좋구만,잘 해봐,내가 대신 가 볼 테니."

"스태앤!"

피트가 울화가 치밀어  고함을 질렀지만 스탠은 히죽이 웃고는 지나가버렸다.가

면서 한다는 소리가,

"그동안 패리어드님에게 묶여서 청춘을 소모했으니 즐겨보라구."

피트는 울화가 치밀어서 스칼라의 손을 탓 하고 내치면서 말했다.

"좋아! 비무하자구! 비무해!"

스칼라는 그가 화를 내자 히죽 웃고는 물었다.

"어떤 걸로?"

"아무거나 좋아! 도끼든 검이든,.창이든!"

"호오.자신만만하네."

스칼라는 음 하고 생각하더니 구경하고 있던 부하들의 손에서 창을 빼앗아 피트

에게 건넸다.피트는 그 창을 잡아 가늠했는데 너무 가벼웠다.

"가볍군."

"그러나 강도는 좋아."

스칼라는 방긋 웃고는 손을 휘휘 저어 주변의 사람들을 물리치게 했다.

빈센트는 모나와 싸우려다 말고 흥미가 생겨서 뒤로 물러섰다.

피트의 진짜 솜씨는  아마도 무차별적인 살기어린 공격력에 있을 것이었다.빈센

트는 그가 라가타의 속도에도  지지않고 그들의 목을 날려보내던 것을 기억하고 

있었다.그건 무시무시한 속도로  과연 귀환왕 휘하의 인물답다고 감탄하고 있던 

차였다.

피트는 창을 잡고는 울화를 가라앉혔다.

이 여자를 떼어내려면 솜씨를 보여주어야 했다.여자라 생각할 필요는 없었다.그

의 주변에도 강한 여자는 얼마든지 있었다.포카로의 아내인 카시아도 강한 여자

로 그녀의 휘하에도 여자 용병들이있었다.그러니 새삼 여자를 상대로 검을 휘두

르지는 못한다느니 혹은  죽일 수 없다느니 하고  놀라고 있는 로딘같지는 않았

다.

그의 전신에서 살기가 치밀어 오르고 차가운 것이 가슴속으로 스며 와 스칼라는 

깜짝 놀랐다.

이건 보통이 아니잖아?

그녀는 마음을 다 잡았다.

그녀역시 세스의 휘하에서  무수한 상대를 만나왔었다.그런데 지금 눈앞에 있는 

이 사내처럼 강한 기운을  뿜어내는 자는 거의 없었다.게다가 남자인 주제에 말

이다.

"간다."

피트가 가볍게 말했다.

그의 눈이  차가와져 있는 것을 보고  그녀는 긴장하면서 몸을 움직였다.피트의 

몸이 홧 하고 나타나는 가 싶은 그 순간 창날이 그녀의 옆구리를 찢어왔다.스칼

라가 놀라 피했지만 그녀의 미늘갑옷이 스쳐서 차랑 하고 금속성을 냈다.

장난이 아냐!

그녀가 놀라고 있을 때 몸을 낮추고 창을 짧게 쥔 피트의 몸이 돌진해왔다.대저 

창을 잘 쓰는 인간은 짧게도  길게도 쓰면서 상대를 농락하기 마련인데 이 사내

역시 창의 명수인 듯했다.

스칼라는 창을 길게 뻗어내어 그가 접근하지 못하도록 휘둘렀다.그러나 그 휘두

름은 피트의 움직임과는  거리가 있었다.피트는 순식간에 스칼라의 옆구리로 파

고들어오더니 그녀의 창날을 가볍게 한 손으로 쥐고 그녀의 턱밑으로 창날을 들

이대었다.

"웃,."

사방에서 경탄성이 터져나왔다.

모나가 놀라서 입을 적 벌리고  있는 것은 스칼라가 져준게 아니란 것을 눈치채

고 있었기 때문이었다.

피트가 창날을 스칼라의 턱에 댄 채로 이를 갈듯이 하고 말했다.

"나의 주변에서 얼정거리면서 날 조롱하면 죽여버리겠어."

스칼라는 그의 눈속에서 야수와도 같은 살기를 발견했다.

뭔가 말해야 한다고 그녀는  필사적으로 생각했지만 그녀는 자신의 안색이 굳어

지는 것을 느끼면서 아무말도 못했다.

그러나 그가 막 창날을 치우고 몸을 돌렸을 때 스칼라는 간신히 입을 열수 있었

다.

"그러나..피트.난 당신에게 반해 버렸는걸."

피트의 뒷 목덜미가 확 붉어지는 것을 스칼라는 보았다.

피트는 돌아보지도 않고 화가  난 듯이 저벅거리고 걸어가버렸지만 스칼라는 그

의 얼굴이 붉어져 있음을 확신할 수 있었다.

"스칼라."

모나가 다가와 당황한 듯이 물었다.

"진심이야? 진짜..진짜 저 사내 보통이 아냐!"

"음.진짜야.무시무시한 실력이야."

스칼라는 확실히 인정했다.

"더 반해 버렸어."

"농담이 아냐! 전혀 남자답지 않다구!"

스칼라는 모나의 얼굴을 보고는 히죽 웃었다.

"알게 뭐야? 그러나 진짜 귀엽잖아?"





패리어드는 하메룬을 잡아  던지는 것을 세스에게서 배우고 있는 차였다.그녀가 

곧 익숙해 지자 세스는 조금 놀라고 있었다.

"도끼랑 비슷하군,.이건.."

"음,비슷한 무기가 그곳에도 있는모양이죠?"

"음,있어.포카로에게서 배웠었지,."

그녀는 말뚝같이 솟구친  바위에 하메룬을 휙 집어던져 보았다.세스에게서 가벼

운 요령을  배우고 나니 더 익숙해졌다.거의  도끼와 쓰는 법은 마찬가지였지만 

이것은 좀  더 가벼워서 마음에 들었다.게다가  양날이라 다용도로 쓸수도 있고 

도끼보다 날이 얇아 단검대용도 가능하였다.

세스는 그녀가 흥미진진해서 하메룬을  이리저리 휘두르는 것을 보고 있다가 물

었다.

"당신이 차고 있는 그 무기..검을 다루는 방법을 가르쳐 줄래요?"

"음,좋아,이건 실내에선 좋을 거 같아.그런데 이건 시간이 꽤 걸려."

그녀는 세스의 손을 펴서 굳은 살을 확인했다.

"상당히 단련된 손이군.좋아,내가 배운대로 하지,"

그녀는 말없이 앉아있는 스탠에게 고개를 돌렸다.

"스탠! 검좀 빌려줘!"

스탠은 미소하면서 그녀에게 검을 건네주었다.

세스가 검을 받아 쥐자 패리어드가 말했다.

"일단 이렇게 앞발을 조금 앞으로 내밀고 휘둘러 봐."

패리어드가 그녀를 가르치고 있는 동안 스탠이 마음이 복잡했다.

패리어드를 설득해서 돌아가라고 했을 것을 하고 그는 후회하고 있던 차였다.만

일에 세스가  패리어드가 여자란 사실을 깨닫는다면  틀림없이 노해서 죽여버릴 

것이었다.저 세스란 여자는 배신자를 절대 용서치 않을 것이었다.

처음부터 패리어드의 말대로 하는 것이 아니었다.

단지 심심하다는 이유로 그녀의 말을 들은 자신이 바보였다.스탠은 하지만 하고 

중얼거렸다.

저 순진무구한 얼굴로  매달리면 대체 누가 반대할  수 있겠는가 하고 스스로를 

자위했다.저기서 땀 흘리면서 패리어드와 나란히 검을 익히고 있는 세스만 하더

라도 그가 보기엔 찔러서 피 한방울 나올 거 같지않은 여자였다.그런데 저 여자

도 패리어드에게 반해 있지않은가.

그는 하늘을 바라보았다.

그리고 낮게 한숨을 쉬었다.

그런데 그가 그렇게 하늘을 바라보는 동안 무언가 한 가지를 깨달았다.

이곳에서는 하늘을 나는  것들을 한 번도 보지못했는데  지금 하늘엔 어떤 것이 

날고 있었던 것이다.

"이봐."

스탠은 뒤에서 구경하고 있던 경비선 병사에게 물었다.

"네?"

"저게 뭐지?"

병사가 스탠의 손짓에 따라 고개를 쳐들었다.

그리고는 그녀의 얼굴이 새파랗게 변했다.

"세스님! 위험!"

병사가 외쳤다.

그녀는 마치 발광한 듯이 날뛰며 고함을 질러댔다.

"하스바라다! 하스바라떼야!"

세스가 움직임을 멈추고 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

이미 그 새떼와도 같은  것들은 다가오고 있었다.마치 먹이를 발견한 매처럼 다

가들고 있었는데 스탠은 그 무서운 크기에 입을 쩍 벌리고 말았다.

어마어마한 그 크기는 말을 통째로  삼킬 것같은 거대한 입과 하늘을 온통 가려

버리는 거대한 날개를 가지고 하늘을 새까맣게 가려버리고 있었던 것이다.

"패리어드님! 조심!"

스탠이 고함을 치는 동안 이미 세스가 패리어드의 어깨를 안고 달리기 시작하고 

있었다.

======================================================================

흠.흠..드디어 제가 좋아하는 유혈사태가 벌어지게 되겠습니다.^^

그동안 연애분위기로 핑크빛 무드가 지나치게...확장되고 있었죠.

그럼 재미없죠? 애인하나 없는 저에겐,.특히나 더.

카카카카....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24029번
 제  목 : 패리어드 이야기 34                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/23 21:38    읽음 : 586  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 34                           12/21 17:17   259 line

                     패리어드 이야기 34



 
                       35.하스바라
  


"끼이애액"

기이한 소리였다.

그것들이 나타나자 온통 세상이 까맣게 되는 것 같았다.

피트는 제일먼저 옆에 섰던 병사가 들고 있던 창을 빼앗아 허공을 향해 날렸다.

팟 하고  창날이 빗나가버렸다.그러자 그 검은  얼굴이 그를 발견하고는 흉폭한 

빛을 날리면서 허공을 급선회 하더니 곧장 그에게로 돌진해 왔다.

"와라!"

피트는 하메룬과 검을 양  손에 하나씩 쥐고 노려보았다.그놈이 달려드는 그 순

간 그 머리를  쪼개 놓으리라 하고 그가 다잡아  생각하고 있는 그 순간 갑자기 

그의 몸을 탓하고 누군가 밀쳐 쓰러뜨렸다.

"위험해!"

"뭐야!"

피트가 화가  나서 돌아보니 스칼라였다.그녀는 급한  얼굴로 피트의 팔을 잡아 

끌었다.

"이리로!"

"바보같은 짓 말아!"

그는 스칼라를 난폭하게 헤치고는 그를  향해 곧장 날아드는 그 괴이한 검은 새

를 향해 하메룬을 치켜  들었다.스칼라가 방해 하려는 것을 그는 그녀의 손에서 

창을 빼앗아 그녀의 다리를 걷어차 쓰러뜨렸다.

그리고 그 다음 순간 자신을 향해 덤벼드는 거대한 부리를 향해 그는 몸을 던지

듯이 달려들었다.그리고 한 팔의  살갗이 가볍게 찢기는 것을 느꼈지만 그는 마

음먹은 대로 행했다.그의 손이 곧장 창날을 들고 그 놈의 입안으로 뛰어들어 찔

러넣었던 것이다.그의 몸 반쪽이  그 놈의 부리안에 들어갔다.그러나 그가 곧게 

쥔 창날이 그 놈의 입안으로  곧장 들어가 부드럽고 연한 살이 갈갈이 찢어지는 

것을 피트는 느끼고 환희를 느꼈다.

캐캐캐캐

이상한 소리를 내는 것을  느끼면서 그는 창날을 깊이 더 박아주었다.최소한 그

의 키보다도 큰 이 창의 날이 놈의 심장까지 파고 들었을 것을 기대하면서 그는 

부리안에서 빠져나왔다.

"피트!"

경악하여 스칼라가 그의 팔을 잡아 끄는 동안 그는 이 괴이한 새를 다시 천천히 

관찰했다.

그것은 크기는 황소의 네배정도의 새까만 몸통에 마치 박쥐의 날개를 하고 있었

다.날개는 얼마나 긴지 펼쳐놓으면  하늘을 가릴 만큼 컸다.부리는 언뜻보면 매

의 부리같지만 물론 사람의  몸이 통째로 들어갈 만큼 거대했다.발톱이 길게 자

라있는 두개의 앞발은 새카만  털로 덮여 있었는데 노랗고 단단해서 나무등걸같

이 주름져있었다.노란 두개의  눈이 고통에 절여서 이리저리 움직이며 피트에의 

원한을 퍼올리는 듯했다.

"이게 대체 뭐야?"

"하스바라...하늘에 사는 맹수죠."

스칼라가 얼결에 대답했고  피트는 그의 일격에 입안  깊숙히 창을 박고 기이한 

울음소릴 내면서 죽어가는 놈을 눈쌀을 찌푸리면서 바라보았다.

"벼라별 괴물이 다 있는 고장이군."

그는 그렇게 말하면서 몸을 돌렸다.

그놈들이 일제히 일행들을 습격하고 있는 것이 보였다.

스칼라도 정신을 차린듯 그의 소매를 잡아끌면서 저리로 하고 외쳤다.

"세스님이 저기에!"

피트도 몸을 돌려서 그녀의 뒤를 따라 내달렸다.

휘익 휘익 하고 그 하스바라라고  하는 괴이한 새들이 마치 먹이를 발견한 새매

마냥 지상의 인간들을 습격하고 있었다.파앗 파앗 하고 살벌한 소리가 허공위에

서 들리는 가  싶더니 그놈들의 갈고리같은 두개가  잽싸게 인간들을 잡아 채어 

올랐다.오르는 가 싶은 그  순간 허공에서 놈들은 인간의 가슴을 헤집고 단숨에 

공중으로 내던지면서 날카로운 발톱과 부리로 배를 가르고 아직도 살아움직이는 

내장을 잡아 뽑아 먹기 시작한다.

여기저기서 병사들이 그 놈들에  대항해서 하메룬을 집어던지고 난리를 치고 있

지만 이놈들은 그게 익숙한 지 오히려 놀리듯 하면서 몇번이고 급선회와 급강하

를 반복하면서 공격을 즐기고 있었다.

"아악!"

"으아! 죽어라!"

병사들이 하메룬도 창도 들어가지 않는  그 거대한 발톱을 향해 공격을 하고 몇

몇 병사들이 열을 지어 창날을 던져 하스바라의 몸통을 꿰뚫으면서 약간의 반격

을 시도 하고  있을 때 빈센트의 바로 옆에  있던 병사가 하메룬을 던지다 말고 

갑자기 등 뒤에서 나타난 발톱에 채어 공중으로 치솟았다.

"아악!"

비명을 올리는 순간  놈이 길쭉하고도 휜 날카로운  부리를 들어서 병사의 배를   

갈기갈기 찢더니 넘쳐나는 피와 내장을 주욱 뜯어먹기 시작했다.

"마.."

빈센트가 입을 적 벌리면서 창을  집어던지자 그놈이 먹던 인간을 툭 하고 떨어

뜨리곤 빈센트를 노려보았다.

"제..제기랄!"

빈센트는 적당한 무기를 찾아 더듬거렸다.그는 창을 두개 쥐고 뒤이어 가늠하기 

위해 이리저리 움직였는데 그때 누군가가 그의 손에서 창을 빼앗더니만 비켜 하

고 그를 밀쳐냈다.

빈센트는 얼결에 넘어질 뻔 했는데  그 순간 바로 옆에 선 자가 창을 치켜 들어 

달려드는 그놈의 눈으로 창날을 들이박았다.

"모나!"

카오오오

기이한 비명소리와 피가 산산히 튀겼고  놈은 발톱으로  모나의 몸체를 틀어 쥔

채 바닥으로 곤두박질 치면서 고통에 겨운 비명을 질렀다.

여기저기서 병사들이 달려들어서 모나의 몸과 하스바라의 몸을 분리하려 했지만

하스바라가 몸부림치면서 모나의 몸을  움켜쥐는 바람에 그것은 잘 안되고 있었

다.빈센트는 멍청하니 있다가 말고 하메룬을 들어서 그놈이 모나의 몸을 움켜쥐

고있는 그 발을 두들겼다.

칵 하고 그놈이 소리를 질러댔고  빈센트는 다른 병사들과 그 발을 두들기기 시

작했다.

"제길!"

"제길!"

빈센트가 이를 갈며 외쳤다.얼마나 단단한 지 이놈은 꼼짝도 하지않는다.그보단 

당장에 날아오르려고 날개짓을 개시하더니만  발톱에 모나를 꽂은 채 반쯤 공중

으로 치켜 올랐다.빈센트는 두 손에 힘을 쥐고 놈의 몸통을 후려잡았다.

"모나!"

모나가 피를 흘리면서 그를 돌아보았다.그녀의 얼굴에 고통이 가득했다.

"바보! 놔라!"

"싫다! 여자가 잡혀가는 것을 보는 건 .."

빈센트가 하메룬을 잡은 손에  힘을 주면서 외쳤다.그는 발악하듯이 한 팔로 하

메룬을 잡고 한팔로는 하스바라의 몸을 쥐고 있었다.그는 도끼를 모나에게 건네

주고는 이를 악물고 하스바라의 몸통으로 기어올랐다.

물론 하스바라로서는 그게  전혀 달갑지않은 상황이었기때문에 몸부림을 하면서 

그를 떨구려고 애를 썼다.빈센트는  이를 악물고 놈의 털을 쥐어 뜯듯이 하고는 

기어올랐다.

화악 하고 놈이 급선회를 하면서 몸뚱아리를 흔들어 댔다.

밑에서 사람들이 소리를 지르고  있는 것이 들렸고 빈센트는 눈앞이 아찔해지는 

것을 참고 바둥거리면서 한 발을 놈의 몸통위에 올렸다.어떻게서든 디딜것이 있

었으면 좋겠다고 그가  버둥거리고 있을 때 이  하스바라의 어디의 뼈인지 알수 

없지만 뭔가가 하나  짚혔다.그는 발버둥을 치면서 장화끝으로 놈의 몸뚱아리를 

걷어차 그 뼈에 디딜 곳을 확보했다.

하스바라가 고통으로 버둥거릴  때 그는 장화에서 단검을 뽑아냈다.그리곤 사정

없이 그 녀석의 몸뚱아리에 찔러 넣었다.

카아

다시 놈이 몸부림을 하면서  하늘에서 급선회와 공중돌기를 계속하는 동안 빈센

트는 그 단검을 꽈악  쥐고는 피로 끈적거리는 단검을 어떻게서든 놓치지않으려

고 버둥거렸다.



"맙소사!"

피트가 그것을 보았다.스탠도 보았고 패리어드들도 다 보았다.

"모나!"

세스가 신음성을 터뜨렸다.

"뭣들 하느냐! 투석기를 준비해라!"

세스가 외치는 동안 병사들이 바삐 움직이기 시작했다.

서너마리의 하스바라가  널부러진 시체더미위에서 바삐 시체를  뜯고 있는 동안 

세스는 살아서 발버둥치고 있는 녀석의 몸을 겨냥하라고 외쳤다.

"석궁대!"

일제히 일곱의 병사가 튀어나와 석궁을 마련했다.강철의 화살을 가진 그것은 슬

란에서는 쓰이지않는  공성기중에 하나라고 스탠은 알고  있었지만 여기서 보는 

것은 처음이었다.

"쏴라!"

일제히 검은 강철화살이 허공을 날아갔다.

퍼퍼퍽하고 하스바라들의 몸뚱이에 그것들이 박혀서 푸드득 하고 떨어졌다.

일곱명이 화살을 매길 동안 다음  줄의 석궁대가 앞으로 나서서 다시 화살을 발

사했다.다시 두어마리가 퍼벅  거리고 쓰러졌다.스칼라가 그들을 지휘하는 동안 

세스는 바삐 뛰어 투석기를 준비하고 있는 자들에게로 다가갔다.스탠이 보니 그

것은 흔히들 공성전에서  보는 투석기였지만 크기는 작았다.보통 사람의 키보다 

약간 큰 정도로 휴대용처럼 이리저리 조립하고 끼우고 하더니만 곧 하나의 투석

기가 만들어졌다.그러나  투석기에는 돌이 필요하다.그 돌을  어쩔 것인가 하고 

병사들이 쳐다보는 그 순간 세스는 병사들 몇을 데리고 가서 주저하지않고 널부

러진 하스바라의 목을 잘라냈다.피가 산산히 튀는 동안 그녀는 하스바라의 머리 

세개를 주워가지고 왔다.그리곤 그 머리통을 투석기위에 올려놓았다.

이 번에는 스탠도 이 독창성(?)에 감탄했다.

"발사!"

낮게 그녀가 외치자 병사들이 돌아닌 이 하스바라의 머리통을 발사했다.

파앗 하고 투석기의  단단해보이는 단련된 나무동체가 진동했다.퍽 하고 그것이 

날아가더니 벌버둥 치고  있는 하스바라의 날개를 스쳤다.그러나 스치는 것만으

로도 상당히 충격을 받았는지 휘청하고는 추락하기 시작했다.

"한번 더!"

또 한번의 발사가 이루어졌다.

버둥거리며 추락하던 하스바라의  몸통에 이번에는 정통으로 얻어맞았다.하스바

라의 몸이 충격으로 튕겨오르듯 뒤로 흔들리더니 이젠 곤두박질치기 시작했다.

"나머지 몇놈 더 때려!"

세스가 박력있게 외치고는 그녀 자신은 떨어지는 쪽으로 내달려갔다.

멍하니 구경하고 있던 패리어드도 그 뒤를 따라갔다.

달려가 보니 새까만  몸체의 하스바라가 버둥버둥 거리고 있었다.아직도 살아서 

버둥거리는 데 세스가 울화가  치미는 지 표정하나 바뀌지않고 하메룬을 들어서 

그 목을 뎅겅 잘라버렸다.

"모나!"

"빈센트!"

둘이서 동시에 외치자 아직도  푸들거리는 몸뚱아리 아래서 뭔가가 부시럭 거리

면서 기어 나왔다.

온통 피투성이가 된 얼굴의 빈센트가 모나를 끌어안고 있었다.그는 이를 드러내

면서 말했다.

"아직 죽진않았어요.패리어드님."

"자식! 넌 무모한 놈이야!"

패리어드가 열이 나서 그의 옆구리를 걷어차는 동안 세스가 조심스레 모나의 몸

을 받아들었다.그녀의 가슴과 옆구리가 갈기갈기 찢어서 출혈이 심했다.

"의사!"

그녀가 고함치기도  전에 사람들이 우르르 몰려들었고  세스는 의사에게 모나의 

몸을 건내주었다.빈센트는 피투성이가 된 얼굴로 비슬 일어나 섰다.그리곤 갑자

기 죽은 하스바라의 몸을 뒤적이기 시작했다.

"뭘 하는 거야?"

"아..단검이 어딘가 꽂혀 있을 텐데..."

"단검?"

패리어드가 그의 옆에 서서  하스바라의 몸을 뒤집으려고 버둥거리는 동안 세스

가 다가와 섰다.

"이 근처에 있을 겁니다.그건..부친의 유물이고 집안의 가보라서.."

"가보를 여기에 꽂았어?"

"그럼 어쩝니까? 단검이라곤 그거 밖에 없었는데."

빈센트가 여전히 버둥거리면서 뒤적이고 있는 동안 세스가 흐 하고 한숨을 내쉬

더니 물었다.

"모두 무사계급인가?"

"응."

패리어드가 대신 대답했다.

세스는 경이로 그들을 바라보다 말고 흘긋 뒤를 가리켜 보였다.

"저쪽도?"

스탠은 여전히 그 다운  짓을 하고 있었다.하스바라의 발을 잘라내고 있었다.그

것을 잘라 무엇으로 쓸지는 그  만이 알 일이었지만 그는 콧노래를 부르면서 하

스바라의 발을 잘라내고 있었다.

"응."

"음..과소평가했나?"

세스는 흐 하고 웃더니 뒷처리를 하는 병사들을 돌아보면서 명령했다.

"이 무사의 단검을 찾아주어라."

병사들이 오 하고 빈센트를 바라보았다.빈센트는 갑자기 그 시선속에 전에 없었

던 존경심이 보이자 놀랐다.

세스는 패리어드에게 손을 내밀었다.

"그만 하고 그댄 이리와서 좀 쉬는 게 어떤지?"

"하지만.."

패리어드는 눈을 크게 떴다.빈센트가 히죽이 웃어보였다.

"그렇게 하세요.설마하니 이젠 저도 무모한 짓은 하지않습니다."

"헤에..그럼 이건 무모한 짓이라고 말하지않을 참인가?"

패리어드는 발 밑에 늘어진 하스바라의 시체를 발로 걷어 차며 물었다.빈센트의 

얼굴이 약간 붉어졌지만 그는 여전히 단검찾기를 계속했다.

피트가 그녀를 보고 다가왔다.그는  한쪽팔을 조금 다쳤는 지 붕대를 감고 있었

다.그가 패리어드를 재빨리 훑어보고는 물었다.

"상처는?"

"물론 없어,.난 이번에 아무것도 안했어."

패리어드가 약간 심통이 나서 말하자 피트가 살짝 웃었다.

"그럼 얌전히 있어 주십쇼.저번처럼  부상을 입어서야 저희들 체면이 말이 아니

니까."

그는 세스를 일별하고는 빈센트를 돌아보며 물었다.

"저녀석..지금 뭘 하는 겁니까?"

"단검을 잃어버렸다고 해.하스바라 몸에 꽂았는데 찾을 수가 없다는군."

"쳇.바보 녀석."

피트가 중얼거렸다.

"저런 큰 놈에게 단검이 무슨 소용이야? 창을 써야지."

"그래,그런 충고를 해줘."

그들이 그렇게 중얼거리고 있을 때 스탠이 다가왔다.그는 옷차림이 얼룩져 있었

는데 그건  하스바라의 피였다.

"뭐지?"

"쓸만한 겁니다.이것으로 손 보호구를 만드는 겁니다.쓸만한 가죽이죠?"

"그건?"

세스가 역겨운 듯 묻자 스탠이 아무렇지도 않게 말했다.

"하스바라라는 저  놈의 발가죽입니다.아주 단단하고  얇아요,얇은 것에 비해선 

아주 단단합니다.이것으로 장갑을 만드는 겁니다."

"보기 흉해."

피트가 얼굴을 찡그리자 스탠이 미소해 보였다.

"그러니까 일반 장갑 안에 끼우는 겁니다.패리어드님.그럼 눈에 안띄죠."

패리어드는 기쁜 얼굴이 되어 장갑을 벗어 그에게 건넸다.스탠은 패리어드의 장

갑의 크기를 가늠하더니 고개를 그덕였다.그리곤 세스에게 물었다.

"저 괴물을 다른 용도로 더 쓰시는 데는 없죠?"

"음..깃털을 모아서 이불이나 만들까나."

쓴 웃음을 지으면서 세스가 말하자 스탠이 고개를 그덕이며 말했다.

"몸의 털을 모아 망토로  만들어도 따스할 겁니다.검은 망토니까 보기에 나쁘진 

않을 겁니다.패리어드님.,만들어 드리죠."

"그래."

패리어드는 호기심어린 얼굴로 웃으면서 말했다.

세스는 그의 뒷 모습을 보면서 낮게 중얼거렸다.

"진짜...재밌군.."


=======================================================================

감기 걸려도 안죽습니다.준하님...^^

하하 조금  오래가긴 하지만 말입니다.얼마전  우형탕을 끓여먹은 덕에..상당히 

내력증진에 도움이 되었습니다요..

우형탕을 권해주신 우형님께 감사를 드립니다.또 우형님의 살신성인에 감사드립

니다.(살신성인..자신의 몸을 잘라서(?) 약을 만드신 놀라우신 우형님 ^^)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24030번
 제  목 : 패리어드 이야기 35                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/23 21:38    읽음 : 558  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 35                           12/21 17:18   306 line

                     패리어드 이야기 35

 
                        36. 사랑



'도저히 로맨틱으로 흐르질 않는군.'

하고 세스는 생각했다.

그녀는 패리어드가 이 번 사냥에 따라와 자신의 의식을 지켜보겠다고 했을때 뭔

가 상당히  감동어린 기분을 맛보았었다.이 어린  왕자가 뭔가를 느끼는 것인가 

하고 기대했었건만 이 왕자는 도무지 아무런 감각도 없어 보인다.

어린애처럼 이  평원을 돌아다니면서 하스바라같은 놈들이  나타나도 겁에 질린 

표정하나 없이 먹어대고 떠들고 깔깔대고 잘 자고 잘 논다.

그녀는 약간 고민했다.

예전에 자신이 남자들을  꼬실때 그녀는 긴 시간이 걸리지않았었다.그저 가볍게 

눈길만 주어도 남자들은 그녀를 기꺼이 따랐다.그녀 자신도 자신에게 힘이 있다

고 믿었었다.

그런데 이건 뭔가?

그녀는 뒤를 돌아보았다.

여름이 다가오고 있는 이  계절에는 그다지 춥지가 않기때문에 그들은 이동천막

을 치고 있었다.렌들의  한가로운 울음소리가 멀리서 들려오고 모닥불을 피워놓

은 천막안에는 패리어드일행들이 킬킬 대는 소리가 들려오고 있었다.

같은 천막을 쓰지도 못한다니.

세스는 심각하게 팔짱을 끼었다.

등 뒤로 다가오는 게 누군지 말 안해도 알 것같았다.

"세스님."

스칼라가 그녀의 옆에 서서 웃음기 어린 목소리로 말을 걸고 있었다.

"어지간히 안되시는 군요."

"내 이야기만은 아니지?"

스칼라는 멋적게 머리를  뒤적거리곤 세스의 옆에 서더니 뒤를 돌아보았다.천막

안에 있는 피트를 생각하는 듯 했다.

"불행히도 피트가 저 보다 강합니다."

"뭐?"

"비무했다가 아주 박살이 났습니다."

"그래? 믿어지지않는군."

"사실입니다.모나가 봤어요."

킬킬 스칼라가 웃고는 진지한 얼굴로 그녀는 세스를 바라보았다.

"게다가..하스바라를 단 한방에 죽어버렸습니다.혼자서요."

세스는 눈을 크게 떴다.

"피트라면 아마 아스타로도 혼자서 쓰러뜨릴 수 있을 겁니다.그만큼 강해서,.."

"농담마라..남자 주제에.."

"아닙니다.빈센트도..아까 봤잖습니까?"

두 사람은 침묵했다.

"그런데 더 놀라운 것은.."

스칼라가 쓴 웃음 지어 보였다.

"피트의 말에 의하면 패리어드님은 더 강하답니다."

세스가 눈을 크게 떴다.

"진짜 강해서...아무도 손을 쓸 수 없을 지경이랍니다."

"농담하지마라."

"진짭니다.피트가 거짓말을 할수  있을 거라 생각하십니까? 그는 고지식한 사내

에요."

스칼라가 진지하게 말했다.

세스는 턱을 잡았다.

그러고 보니 그녀의  시종이자 젖형제인 톨키나가 뭐라했던가..부하들을 구하려

고 라가타들 사이로 뛰어들어서 다쳤다고 했던가...

"그건 중요하지않아!"

세스가 잘라 말했다.스칼라가 그녀를 보자 세스는 정색하고 말했다.

"그가 강하든 아니든 간에 난 그에게 반했다.그러니까 가져야 겠다.그리고 가질

거야."

스칼라는 그 말에 감탄의 미소를 던지면서 고개를 숙여보였다.

"당연하신 말씀."





"패리어드."

세스가 천막으로 들어서자  칼 손질을 하고 있던  피트가 고개를 들었고 스탠은 

여전히 바느질 같은 것을 하고 있다가 미소를 던졌다.

"어서오십쇼."

빈센트만이 제대로 된 인사를 하는 군 하고 세스가 생각하면서 패리어드를 보다

가 실망했다.'그'는 이미 깊이 잠들어 있었던 것이다.

"잠들어 버렸나?"

"네.워낙에 잘 주무시는 분이라서요."

스탠이 약간 그녀에게 동정을 느끼면서 말했다.

세스는 그들 셋을  돌아보면서 안으로 들어가 앉았다.피트는 내키지는 않았지만 

어쩔 수 없다는 듯이 약간 자리를 마련해 주었다.

세스는 흔들리는 등불아래 열심히 장갑을 만들고 있는 스탠에게 물었다.

"뭘하는 건가?"

"장갑입니다.잘 말려서 쓰려고 합니다.이중으로 만들면 추위에도 좋겠지요."

그는 태연하게 하스바라의 부리를 잘라 또 무언가로 만들고 있었다.그러고 보니 

이 사내의 팔꿈치에 달린 기묘한 보조기구는 날카로운 것을 달았는데 그게 뭔지

는 잘 알수 없었지만 무언가의 이빨로 보인다.

"패리어드는 어쩌다가 여길 왔지?"

단도직입적으로 세스가 물었다.

빈센트가 고개를 들었고 피트는 스탠에게 대답을 맡기곤 입을 다물어버렸다.

"음..제국을 구경하고 싶다고 오셨습니다."

"그래서? 단지 그것뿐?"

"넵.아직 어리시기 때문에..부왕이신 이안님의 허락도 받지않고 그냥 오셔서...

이안님의 분노가 이미 하늘에 닿아있는 지경입니다."

스탠은 쓴웃음을 지었다.

"만약에 빠른 시일안에  돌아가지 않는다면 우리들 모두 갈기갈기 찢어죽이실겁

니다."

빈센트는 아무렇지도 않게 말하는  스탠에게 놀라서 입을 다물어 버렸는데 그게 

사실인 줄 아는 피트는 깊은 한숨을 억지로 삼켰다.

"음..그럼...장난으로 왔단 말이지?"

세스의 눈이 가늘어 졌다.약간  난폭한 빛이 어리는 것을 감지하고 피트는 그녀

를 공격할 까 하고 생각하다 관두었다.

"네.아직 어리시니까요."

"그렇게 어린 건 아냐.열 일곱은 되었겠지?"

"아닙니다."

스탠은 갑자기 진지하게 말했다.

"우리들이 이렇게 진을 치고 있는 이유는.."

스탠은 은밀하게 말했다.그는  진짜로 진지하게 세스의 얼굴을 정시하면서 말했

다.

"패리어드님의 경우 진짜 어립니다."

세스는 눈쌀을 찌푸렸다.

"몇살? 열다섯이라도 된단 말인가?"

"아닙니다.저분은 이제 겨우 열한살입니다."

세스는 움찔했다.

"노..농담하는 거냐!"

그녀가 화를 내자 스탠이 아주 진지하게 말했다.

"아닙니다.패리어드님은 정말 어린앱니다.왜 저희들이 진을 치고 있는지 생각좀 

해보십쇼.왜 옷입는 것부터 목욕하는  거 혹은 먹는 것까지 일일이 저희들이 챙

기고 있다고 생각하십니까?"

빈센트는 입을 적 벌리고 있었다.

그는 정말로 스탠의  말대로라면  경악스러운 일이라고 생각하고 있었다.그러나 

만일 사실이라면 그동안  패리어드의 행동에 대한 의문이 해결된다.그러나 역시 

믿을 수가 없어 그는 다시 한번 자는 패리어드의 얼굴을 쳐다보았다.

세스는 스탠과 피트를 뚫어져라 바라보고 있었다.피트는 정색을 하고 스탠을 바

라보고 있었지만 그 얼굴에 거짓은 없었다.

"어린애라구?어찌 그런 일이.."

"이안님의 부인이 되시는 이 패리어드님의 모친은 범상한 분이 아니십니다.그래

서...이렇게는 보이시지만 실은 어린애로서..."

스탠이 난처한 듯이 말했다.

"세스님에게는 미리 말씀드릴까  했지만 어쩔수가 없었습니다.앞으로 잘 관찰해

보시면 제 말이 거짓말이 아니라는 것을 아실겁니다.세스님."

세스는 머리가 띵해지는 기분이 되어 이마를 붙잡았다.

갑자기 평소 패리어드를 보면서 느꼈던 의문이 해소되기 시작했다.

어린애같은 태도,아무리 유혹해도 모르는 순진한 얼굴...

"그래서 부왕이신 이안님께서 엄청나게 분노하고 계시는 겁니다.아직 어린 분을 

데리고 나갔다고 해서요.."

세스는 입술을 깨물고는 천천히 일어났다.

"알아들었다.."

"세스님.패리어드님을 좀 잘 보살펴 주십쇼."

스탠이 급히 그녀의 등 뒤로  말을 던졌지만 세스의 기분으로는 그건 돌을 던지

는 것이었다.

그녀가 나가고 나자 마자 빈센트가 급히 스탠의 소매를 잡아당겼다.

"저..정말입니까?"

"정말야."

빈센트는 멍하니 패리어드를 바라보았다.

"진짜..진짜 11살 밖에 안되셨다구요?"

"그래.그
                                                                ≥湧 얼마나 마음 조이
고 있는 지 알겠나?"

스탠이 피트에게 동의를 구했다.피트는 한숨을 내쉬고는 스탠에게 말했다.

"알게 되어 세스가..저 왕녀가 패리어드님에게 해꼬지를 하진않을 까요?"

빈센트가 넋을 잃고 패리어드의 자는 모습을 바라보는 동안 스탠은 고개를 저었

다.

"아닐껄,내가 그녀라면 난 키워서  잡아 먹는 쪽을 택할 거야.물론 인내력이 바

닥날 때까지 말이야."





세스는 자기 천막으로 돌아와 톨키나가 따라주는 포카주를 듬뿍 마셨다.

그녀의 침소로 만들어진 천막은  이중의 겹으로 만들어진 상태라 왠만한 소리는 

잘 들리지도 않는다.모닥불을 피우고 있던 톨키나가 신기를 베끼다 말고 그녀에

게 다가와서 물었다.

"무슨 일이십니까?"

"패리어드가 어린애라고 하는군."

"어린애?"

"응,고작해야 11살이라는 거야."

"농담이겠죠?"

"농담이 아닌 거 같아.그는 정말 어린애 같거든,"

세스는 혼란스런 기분으로 포카주를 들이켰다.

톨키나가 그녀의 발치에 앉아서 물었다.

"그럼..포기하실 겁니까?"

"천만에 말씀! 5년정도 기다리면 되니까 기다린다."

그녀는 단숨에 말하고 포카주를 한번 더 들이켰다.톨키나가 킥킥 웃었다.

"정말 진심이시군요.천하의 세스님이 5년이나 기다리시겠다니요."

"그러나 하는 수 없어.11살짜리를 안을 수는 없으니까."

"남자애들은 13살이면  성숙해요.2년정도만 기다리시면 될걸요.패리어드님은 안

그래도 성숙해 보이니까요."

세스는 순순히 고개를 그덕였다.

"그말도 맞아.한 2,3년이면 넉넉하겠지.그동안에 난 여왕이 되어 있을 거고."

"다른 자를 안으면 되죠.다른 아름다운 왕자들도 있으니까요."

"다른..자? 난 관심없어."

톨키나는 눈이 커지며 그녀를 바라보았다.

"안고 싶은 건 패리어드뿐이야."

톨키나가 당황한 듯이  그녀를 바라보았다.그녀는 급히 세스의 손에서 포카주를 

치웠다.

"하지만..여왕이 되시면..곧 아기를 낳지않으면 안됩니다.모두에게 아기를 낳아

서..여왕의 생산기를 보여야 하는 거에요!"

"알고 있어."

"만일 2년 이내에 생산의 기미가 없으면 어떻게 되는지 아시잖아요?"

"알아.새 여왕선출이겠지."

"그런데 다른 남자를 안지않겠다고 하시니 그게 말이 되나요? 여왕이 장난인 줄 

아세요?"

톨키나가 적극적으로 말하자 세스는 그녀의 어깨를 툭툭 치면서 말했다.

"걱정마.그 동안  패리어드도 성숙할 거고.나도 참지못하면  다른 자를 안게 될 

거니까."

"세스님은 한번 말하면 반드시 지키니까 저로선 걱정 될 밖에요."

흐린 눈으로 그녀는 세스를 올려다보았다.

세스는 턱을 괴고 톨키나를 바라보았다.그녀의 얼굴이 부드러워 졌다.

"놔둬.톨키나...20년만에 기분이 좋아.조금  초조해지긴 했지만 일단 나도 사랑

이란 것을 지금 시작하고 있는 거니까."

"코발트님은요?"

"예쁘니까 갖고 싶은 것 뿐이었어.코발트에 죽고 못사는 건 샤란이지.나도 샤란

을 이제 이해 할 만 해."

세스는 쓴 웃음 지어 보였다.





"피트."

빈센트가 소변보러 나갔다 오더니 반쯤 등을 기대고 잠을 청하던 피트의 다리를 

가볍게 걷어찼다.

"왜?"

"누가 불러,"

빈센트는 히죽히죽 웃으면서  말했다.그의 얼굴은 아직 상처로 여기저기 찢어져 

있었는데 나름대로는 모나를 구했다는 고양감 탓인지 기분이 좋아있었다.

피트는 흥 하고 고개를 돌려버렸다.

"장난하지마.날 부를 사람은 없어."

"왜 없어?아름다운 스칼라가 있잖아?"

빈센트가 놀리듯 말하자 피트는 그를 사납게 노려보았다.

구석에서 망토를 잣고  있던 스탠이 킬킬 거리기  시작했고 피트는 그를 사납게 

노려보면서 발을 걷어차 주었다.

"어서 나가.그녀가 들어오면 어쩌려고 해?"

빈센트가 놀리면서 킬킬거리자 피트는 얼굴이 달아오르는 것을 억누르면서 밖으

로 내키지않는 걸음으로 걸어나갔다.

나가보니 하늘에는 별이 무수히 떠있었다.

별과 달이 너무 밝아 마치 대낮같은 그런 기분이었다.

공기는 차갑고 신선해서 나오길 잘했다는 생각이 들었다.

그는 나오자 마자 자신의 옆에 다가 와 선 스칼라를 천천히 바라보았다.

그녀는 갑옷을 벗고 편안해  보이는 부드러운 흰 가운을 입고 있었다.자기 직전

인 그런  모습이었다.허리에는 그래도 하메룬을 매고  있는 것은 아마도 그녀의 

일이 호위이기 때문일 것이다.

"지금 모나가 앓아누워있는데 호위대장이 여기서 뭘 하는 거요?"

피트가 퉁명스레 물었다.

"여기 군대는 말랑한 모양이지?"

푸 하고 스칼라가 웃었다.

"멋적은가 보죠?"

"할 말 없으면 난 들어가 잠이나 자겠어."

피트가 막 들어가려고 하자  스칼라는 그의 팔뚝을 재빨리 잡아 챘다.뭉클 하고 

그녀의 가슴이 와 닿아서 피트는 소스라 쳐서 팔을 빼내려고 했다.

"기다려요.그렇게 도망만 가지말고."

"도망가다니! 누가!"

피트가 발끈해서- 얼굴이 붉어진 것을 감추려고 애쓰면서- 그녀를 노려보았다.

스칼라는 방그레 웃으면서 그의 팔을 잡아 끌며 걷기 시작했다.

"자아.자아.이리와서 이야기좀 하자구요.뭐든  좋으니까.별빛도 좋고 계절도 좋

지않아요? 이 나라에서 이정도로 날씨가 좋은 때는 지금뿐이에요."

피트는 그녀의 팔에 반쯤 안겨서 끌려가면서 왠지 가슴이 두근거리기 시작했다.

으음..별빛에 반짝이는 이 금발도..아름답군..

그의 팔뚝에 계속해서 밀착해  오는 이 여자의 가슴도 한몫하고 있었다.왠지 두

근거리는 것이 지나쳐서 심장이 가슴밖으로 튀어 나올것 같은 기분이 되기 시작

했다.

자..장난이 아냐! 난 패리어드님 뿐이라구!

그가 막 고함을 치고 싶어지는 순간 스칼라가 물었다.

"내가..싫어요?"

그런 말을 정색하고 물으면 대체 뭐라고 해야 할까 

피트는 입을 꽉 다물었다.그러나 창백한  달 빛을 받아 눈부실 정도로 아름다운 

미녀가 부끄러운 듯(실은 부끄러운  것은 아니었다) 살포시 물어오는 이 입장에

서 아니라고 할 수는 없는 일이었고 피트는 계속 망설이다가 대답했다.

"아..아니."

"와! 잘됐다!"

그녀는 그의 목을 덥석 끌어안고는 마구 얼굴을 비벼댔다.

피트는 반쯤 넘어질 것 같아서 버둥거렸지만 결국 부드러운 이끼같은 풀밭 한가

운데로 보기좋게 큰 대자로 넘어져 버렸다.

그의 가슴 위에서 스칼라가 속삭였다.

"싫은 게 아니라면 당신과 결혼하기 위해 필요한 것은 뭐죠?"

"겨..결혼이라니!"

"결혼하고 싶어! 당신과."

"노..농담이겠지! 난 일단 여기 사람도 아니고..여기 풍습도 모르고.."

"바람피우지 않겠어요! 절대로!  당신만 바라볼거에요.아무리 멋진 남자가 와도 

난 당신 이외에 아무도 안돌아보겠어!"

"노..농담마.."

피트의 목소리는 점차 잦아들었다.그가 감격해서라기 보단 실은 그녀가 그의 가

슴과 배를  누르고 있었기때문에 참느라 그런  것이었다.숨이 점차 막혀서 그는 

얼굴이 달아오르고 숨을 가쁘게 쉬었다.

그런 것을 스칼라는 오해하고는 기쁘게 그의 입술에 키스했다.

"받아주는 군요.기뻐라!"

그는 얼결에 키스하자 그녀를 밀치려고 버둥거렸다.

그러나 버둥거리는 와중에 키스의  능숙한 기교에 휩쓸려서 애라 모르겠다가 되

어 버렸다.

'음..나도 남잔가..역시..'

그가 단념할까나 하고  생각하고 있을 때 갑자기  멀리서 지축을 울리는 소리가 

들려왔다.피트는 얼굴을 땅에 대고 있었으므로 매우 민감하게 알아들었다.

이는 상당히 심각한..뭔가 서두르는 듯한 울림이었다.

"기다려!"

피트는 벌떡 일어나서 스칼라의 몸을 치우곤 귀를 땅에 들이 댔다.

"이건..열대여섯은 되겠는데?"

그는 벌덕 일어나서 어둠으로 아무 것도 보이지않는 곳을 바라보았다.

"뭔가가..뭔가가 달려오고 있어! 스칼라.이거 들려?"

"오긴 뭐가 와? 쳇.."

스칼라는 다 된 밥에 코 빠뜨린 이 상황이 매우 불쾌했지만 그가 가리키는 방향

으로 귀를 기울여 보았다.

뭔가 다급한 바이룬의 발굽소리였다.

그녀는 발닥 일어나서 허리춤에 있는 호루라기를 불었다.

삐이이익 하고 기이한 소리가 울려퍼지자 누워있던 병사들이 일제히 일어났다.

"불을 꺼라!"

스칼라가 외치고 그녀는  허리에 찬 하메룬을 덜렁거리면서 뛰었다.그녀의 갑옷

은 그녀가 머물고 있는 천막안에 있었던 것이다.

그런데 피트가 패리어드의 천막으로  막 뛰어들려는 순간 그녀가 잊었다는 듯이 

그의 팔을 확 잡아 제끼더니 재빨리 입술을 밀어 붙였다.

"조심해요! 내 사랑!"

그리곤 피트가 욱욱 악악하기도  전에 어둠속으로 자기 병사들 사이로 쏜살같이 

뛰어가 버리는 것이었다.

피트는 어처구니가 없어서 그녀를 멍청히  바라보다가  천막으로 뛰어들면서 외

쳤다.

"뭔가가 옵니다!"

=================================================================

음..피트의 핑크 무드였습니다.^^

피트가 스칼라에게 잡아 먹히길 바라시는 분은 저에게 메일을 보내주십쇼 ^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24034번
 제  목 : 패리어드 이야기 36                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/23 22:24    읽음 : 648  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 36                           12/21 22:28   247 line

                     패리어드 이야기 36


                       37. 삼왕녀 샤란


멀리서 나타난 무리들은 바이룬을  타고 있었지만 이쪽에 비한다면 수가 대단한 

것은 아니었다.게다가 그들은 어쩐지 대열이 일정하지가 않았다.

세스는 패리어드의 허리를 잡고 앞으로 한 걸음 나섰다.패리어드는 그녀가 갑자

기 자신을 보호하려는 듯이 느껴져서 기묘한 기분이 들었지만 눈앞의 일이 궁금

했기때문에 가만히 있었다.

"석궁대!"

스칼라가 고함을 질러 손짓했다.

삼열로 늘어선 석궁대가 일제히 발사  준비를 하고 있는 동안 횃불을 그들이 밝

히고 있는 곳으로 당도한 자들은 고함을 질러댔다.

"여기는 삼왕녀 샤란님의 호위대!"

"샤란님의 행차이시오!"

세스는 얼굴을 찌푸렸다.

"뭐야?"

횃불가운데 밝은 곳으로  얼굴을 드러낸 자들은 모두 엉망진창의 몰골이었다.그

들 중 몇몇은 부상자로  그것도 심한 출혈을 하고 있었다.앞으로 나서서 바이룬

에서 뛰어내리듯 내린 것은 은색이 
                                ?嗤疸  ₂ 한 여인,소녀였다.그녀는 

난폭하게 내려서서 자신과 같이 타고  온 사람에게 손을 내밀어 내리는 것을 도

와주었다.내린 것은 눈부신 금발의 청년이었다.

그들 모두 낭패한  몰골이었다.다른 부하들은 피투성이에 부상자 투성이었고 썰

매만 타는 샤란을 익히 아는 세스로서는 그들이 보통 일을 당한 것이 아니란 것

을 곧 알아차렸다.

세스가 턱으로 지시하자 스칼라가  재빨리 다가가 샤란의 바이룬고삐를 잡고 그

녀의 옆에선 피투성이의 호위대장 바라에게 다가갔다.바라는 키가 큰 억센 턱을 

한 여성으로  스칼라보다 서너살 연상의 과묵한  무사였는데 스칼라가 다가가자 

낮게 말했다.

"라가타의 습격을 받았다.이근처에 라가타의 무리가 있는 것 같다."

"하스바라도 있었어."

스칼라는 낮게 동의하고는 그녀에게 손짓해서 부상자들을 인도하라고 명했다.

세스는 팔짱을 끼고 이 동생의 낭패한 몰골을 바라보았다.의식에 참가해서 이런 

일을 당한 자가 한 둘은  아니지만 자신의 동생이 야수떼의 습격으로 이런 몰골

을 당한 것은 어쩐지 화가 치미는 일이었다.

"들어와라,"

세스는 패리어드의 허리를 안은채 명령했다.

패리어드는 샤란의 옆에선 창백한  얼굴의 청년을 빤히 보면서 중얼거리듯 말했

다.

"이야..미남인데.여기서 남자를 보긴 드문 일인걸."

세스는 패리어드의 머리에 키스하면서 낮게 말했다.

"그는 샤란의 연인이다."

"헤에."

패리어드가 호기심어린 얼굴로 바라보고 있을 때 코발트는 이 붉은 머리의 타오

를 듯한 미남자(?)를 보면서 고개를 숙여 가볍게 인사했다.

"코발트입니다."

"코발트 공작이지.안으로 들어가."

세스는 손짓했고 약간 반항적인 얼굴을 한 샤란은 세스의 뒤를 따라가면서 패리

어드에게 일별을 던졌다.

세스가 앉자  마자 톨키나가 그들에게 포카주를  내어 왔다.모두 떨고 있었는듯 

그것을 먹자 마자 안도의 한숨 같은 것이 흘러나왔다.

패리어드는 이들을 자세히 가까이서 본 것이 처음이었기때문에 염치불구하고 자

세히 관찰하고 있었다.

은갈색의 머리에 갈색눈을 한 이  창백한 왕녀는 분명히 아름답다고는 할 수 없

을 정도였지만 최소한 잘  봐주면 미녀라고 할 수는 있었다.그녀는 아직 십대로 

보였는데 도도하게 턱을 바로  치켜 들고 있었다.허리에 맨 하메룬은 아직 써보

지 못한 것처럼 보였다.그녀는 옆에 앉은 코발트의 손을 꼭 쥐고 있었는데 그는 

조용히 아직 충격에서 벗어나지 못한 창백한 얼굴을 하고 있었다.

그들의 옷자락에 피가 묻어 있는  것을 보아 분명히 난리를 친 모양이었는데 문

득 패리어드는 생각난 게 있어서 외쳤다.

"달린은!"

샤란이 패리어드를 흘긋 보았다.

"그는 밖에 있을 거에요."

패리어드는 벌떡  일어나서 관찰을 그만 두고  밖으로 튀어 나갔다.그녀가 바삐 

나가서 부상병들 사이를 뛰어다니고 있는 동안 문득 그녀는 어떤 부상병과 이야

길 하고 있는 달린을 발견했다.

"정말 미안해.정말이야.나를 보호하다 다쳤다니..정말 미안해.헤라."

달린이 속삭이고 있는 부상병은 심한 모습이었다.그녀는 다른 자들이 마련한 침

상위에 누워있었는데 아마도 호위 병사인듯 했다.달린은 그녀의 얼굴과 손을 끊

임없이 매만지면서 사과하고 있었다.

"괜찮습니다.왕자님.."

병사가 감격한 어조로 중얼거리고 있었다.

달린은 병사의 피투성이 이마에 키스한 다음 손을 꼭 잡아 키스해주고는 일어섰

다.그리고는 한숨을 몰아쉬고 옆에 누운 병사에게 다가가고 있었다.

"달린! 너 무사한거야!"

"아.패리어드.그럼 여긴 세스왕녀의 캠프로군?"

"느긋하게 말하지마.대체 무슨 일이었어?"

"아아.또 라가타야.지겹지.그놈들이 또 공격했어."

"저런."

패리어드가 멍하니 있는 동안 달린은 다른 병사의 손을 꽉 잡아 주곤 상처를 치

료하는 의사에게 묻고 있었다.

"괜찮겠죠?"

"네..그럴겁니다.왕자님."

의사가 그를 특이하게 올려다 보면서 미소지었다.

달린은 병사의 이마를 쓸어올렸다.

"아마란테.곧 나을 거야.나를 지켜 주어서 정말 고마와."

아마란테라고 불린 병사가  희미한 미소를 지어 보였다.달린은 눈물이라도 당장 

쏟아질 것같은 비통한 얼굴로 그녀를 내려다보고 있었다.그는 고개를 숙여 피투

성이가 된 병사의 손가락에 키스했다.

"다 나으면 나에게 하메룬 쓰는 법을 가르쳐줘.약속하는 거지?"

"넵.."

그녀들이 쓴 미소를 짓고 하나  둘 씩 천막안으로 들어가자 마자 달린은 허리를 

펴고 후우 하고 한숨 지었다.패리어드는 넋을 잃고 그를 보더니 물었다.

"병사들 이름을 하나 하나 다 기억해?"

"어느정도는.난 돌이 아냐.열흘이나  가까이 지냈으니까 왠만하면 다 기억하지.

겨우 오륙십명 밖엔 안되잖아?"

패리어드는 눈을 꿈벅거렸다.

"난 하나도 모르는데."

"머리쓰는 게 너의 자랑은 아니잖아?"

달린은 그런 얄미운 소릴 하고는 피로한 얼굴로 바닥에 주저앉았다.

모닥불을 아주 크게  피워놓은 덕에 사방이 환했다.여기저기서 바쁘게 병사들이 

부상자들을 치료하고 또 경비를 강화하느라 움직임이 부산해 졌다.

패리어드는 어쩐지 그 모든 일이 다 남의 일 같은 기분이 들어서 사방을 돌아보

다가 그의 옆에 앉자 달린은 머리를 쥐어 싸고 앉아 한숨을 다시 몰아 쉬었다.

"정말 질색이야.."

"뭐가?"

"너같이 몸을 잘 쓰는  사람은 모를 거야.내가 얼마나 한심스레 생각되는지..아

아..눈앞에서 사람들이 죽어가도 난 도무지  한 몫을 할 수 조차 없는 거야! 얼

마나 분한지 아나!"

그는 주먹을 쥐고 바위를 후려갈겼다.

탓 하고 소리가 났고 패리어드는 아프겠군 하고 중얼거렸다.

"그럼 배우면 될거 아니야?"

"단 시일에 될거 같아!"

그가 화를 냈다.달린은 머리를 쥐어 싸고 앉아서 중얼거렸다.

"내가 이렇게 무능력한  놈이라곤 생각지도 못했어.사방에서 사람들이 죽어가는

데 할 수 있는 것은 보호받은 것 뿐이라니.."

"그..샤란이나 코발트는 그런 거 생각않는 거 같던데.."

패리어드가 샤란과 코발트의  기색을 생각해 내고 말하자  달린은 하 하고 웃었

다.

"여기 사람들은 사람이 몇  죽어가도 신경쓰지않아! 그들은 죽어가야 할 계층이

니까 죽어간다고 생각하고 있단  말이지! 세상 천지에 죽어도 괜찮을 사람은 아

무도 없다고 나는 배웠어!"

패리어드는 머리를 긁적였다.

뭔가 고차원적인 이야긴 거 같은데  이 달린과 이야길 하면 자신이 바보가 되는 

기분이었다.

"골치 아픈 소릴 하는군.그러나 나를 지키려면 상대를 죽이는 건 어쩔수 없다고 

난 배웠어.일일이 생각해놓고  있다간 어느샌가 모르게 죽어버린다고 그렇게 들

었는걸.."

"어디서?"

패리어드는 누구던가 생각했다.

"아마...이안이었던 거 같군."

"그대의 부왕말인가..귀환왕 이안!  우리의 피오나 여왕을 울린 남자..무자비한 

남자라더니 사실인가 보군."

달린은 비웃듯 말했고 패리어드는 욱했다.

"그러나 세기아의 사람들을 구한  건 이안이잖아! 그가 나쁜 사람이라면 그들을 

왜 구했을 거 같아!"

달린은 손을 들어서 화해를 청하고는 고개를 저었다.

"나쁜 남자라곤 하지않았어.나쁘다고도 생각하지않아.오해하지마."

쳇 하고 패리어드가 주저앉자 달린은 패리어드를 부드럽게 바라보면서 말했다.

"확실히 네 말대로 사는 게 훨씬 편하겠지?"

"얼버무리지마.요는 너 자신이 약해서 열받는단 이야기잖아!"

달린은 배를 잡고 웃었다.

"그래.맞아.예리하군.패리어드.나도 너처럼 강했으면 좋겠어."

"그럼 검을 익히고 단련해! 그렇게 주저앉아서 궁시렁 거리지말고!"

달린은 패리어드를 멍하니 바라보았다.그리곤 다시 웃기 시작했다.

"뭘 웃는 거야? 바보처럼!"

"아아..아니.넌 어디서나 마찬가지로 활기차군."

"뭐가?"

"여기로 올 때도 그랬고 여기 와서도 그렇고 넌 언제나 변함이 없어."

"그게 무슨 뜻이야?"

패리어드가 그를 올려다보자 그는 빙그레 웃고는 몸을 일으켰다.

"아아.되었어.그럼 네 막사에 가서 잠이나 자자."

그러나  패리어드는 천 막쪽이 궁금해서 그를 데리고 그리로 갔다.

세스와 코발트,그리고 샤란은  내내 그런 자세로 앉아있었는데 달린이 세스에게 

아는척을 해보이자 세스는 놀란  듯 얼른 앉으라고 권했다.샤란은 그를 흘긋 보

았을뿐 관심없는 태도였고 코발트는 오히려 황송한 듯 한 얼굴이었다.

"몹시 지쳤군요."

"네.저를 호위하던 자들이 많이 다쳤습니다.부상병들을 보고 오느라구요."

그는 톨키나가 포카주를  건네주자 그게 뭔지도 알아보지않고 단숨에 들이켰다.

화악 하고 뜨거운 기가  올라오자 그의 얼굴이 붉게 달아올랐다.그는 후우 한숨

을 쉬고 세스를 향해 물었다.

"병력이 얼마나 되십니까?"

"이백오십."

"음..라가타들이 우릴 습격했을 때..아..이미 이야기 들으셨겠죠?"

달린은 말하다 말고 샤란을 돌아보았다.샤란은 입을 다문채 고집센 얼굴 그대로 

였고 코발트는 당황해서 아니오 하고 급히 대답했다.

"아직 자세한 이야기는.."

"말하지마!"

샤란이 옹골지게 외쳤다.

달린은 그녀를 약간 책하는 듯이 바라보곤 세스에게 다시 시선을 돌렸다.

"라가타들이 우릴 습격한  수는..약 이십여마리 되는 것 같습니다만..우리쪽 병

력은 겨우 칠십여명정도여서 .."

세스가 어처구니없다는 듯이 샤란을 돌아보았다.

"칠십? 너 돌았구나!"

샤란이 입술을 깨물고는 고집센 어린애 표정이 되었다.또 이런 것으로 잔소리를 

시작하는 군 하는 듯한 그런 얼굴이었다.

"어떻게..제정신이냐! 칠십을 데리고 평원을 지날 생각을 했다니!"

그녀는 고갤 홱 돌려서 코발트를 노려보았다.

"저런 얼빠진 생각을 하는 것을 왜 막지않았나!"

그녀가 노성으로 외칠 때 코발트가 급히 변명하듯 말했다.

"저...저..저희들은.."

그러자 샤란이 발끈해서 고함을 지르기 시작했다.

"닥쳐! 그만해! 언니에게 일일이 이야기  할 것은 없어! 게다가 나는 그렇게 하

고 싶지도 않아!어차피 여왕이 되려고  눈이 벌건 언니야! 내가 여기서 죽던 말

든 결국 여왕자리에 오르지못하면 죽는 건 뻔한 거 아냐!"

세스는 주먹을 쥐고 있다가 그녀의 뺨을 휘갈겼다.

찰싹 하고 소리가 선명하게 퍼져나갔다.

보고 있던 모두가  입을 적 벌리고 놀랐는데 그  순간 샤란이 욱 하더니 당장에 

하메룬을 쥐고 그녀에게 달려들듯이 벌떡 일어났다.

"그것으로 날 공격할 참이냐!"

세스가 차갑게 외쳤고 샤란의 몸이 딱 굳었다.

"네 솜씨로 날 어찌할 수 있다고 보느냐!"

샤란은 우욱 하고 부르르 떨었고 코발트가 재빨리 그녀의 허리를 잡고 진정시켰

다.그는 거의 우는 듯한 목소리로 속삭였다.

"제발.."

세스는 냉정하게 외쳤다.

"부하들의 목숨이 뭐라고 생각해! 고작 해야 칠십을 데리고 들어오는 건 야수떼

에게 잡아 먹어라 하는 것 밖엔 안돼! 결국은 병력의 구할을 잃어버렸지않냐!"

그녀는 욱 하고 창백한 얼굴이 되어 증오로 이글거리는 동생의 얼굴을 냉정하게 

바라보면서 말했다.

"의식이 끝날 때까지 너는 여기에 남아! 아스타로와의 대결은 어차피 일대 일이

다! 그때까지 내 일행과 같이 가는 거다!"

"싫어! 언니가 뭔데!"

"널 위해서가 아냐! 코발트나 네 부하들을 위해서다! 이 철부지야!"

두 자매 사이에 증오와 긴장이  팽팽히 유지되는 동안 패리어드는 눈을 크게 뜨

고 얼어있었다.그 때 달린이  패리어드의 소매를 잡아 끌었고 패리어드는 이 긴

장을 깨야 할 의무를 느꼈다.

"어이.코발트,가서 우리 잠이나 자지않겠어?"

이렇게 까지 밖에 말하지 못한 건 물론 그녀의 한계였다.

그러나 분명히 그 말로 긴장은 깨져서 시선은 그녀에게로 쏠렸다.

샤란이 어처구니 없는 얼굴로 그녀를 보자 패리어드는 달린의 옷소매를 잡고 끌

어당겼다.

"싸움은 이 왕녀들에게나 맡기고 우린 가서 잠을 좀 청하자구."

"에?에?"

코발트가 벙벙할 때 패리어드는 태연자약하게 일어나서 샤란과 세스의 불꽃튀기

는 영역으로 발을 디딘 뒤에 샤란의 바로 뒤에 선 코발트에게 손짓했다.

"나가자구.부상병도 돌봐야 할 거 아닌가?"

달린이 침착하게 말을 잇자 샤란이 홱 고개를 돌리면서 쏘아 붙였다.

"부상병들을 돌보다니! 고결한 코발트가 그런 일을 할 필요는 없어!"

그 순간 노기로 달린의 얼굴이 확 돌변했다.

"닥쳐! 지금 무슨  소릴 하는 건가! 야수떼를  맞이하여 가장 먼저 도망간 자는 

그만큼의 책임이 있는 거다! 부상병을 돌보지도 않겠다면 호위를 받지도 마!"

그의 목소리가 쨍 하고 울렸고 천막 안은 갑자기 조용해졌다.

달린은 이를 갈듯이 하면서 샤란과 코발트를 노려보았다.

"만일 그 따위가 여왕이라면 난 그 여왕따윈 따르지 않을 거다!"

그는 주먹을 쥐어 보이곤 사나운 눈길을 샤란에게 던졌다.그리고는 조금도 주저

하지않고 그대로 패리어드의 등을 밀고는 천막을 나가 버렸다.

뒤 따라 나온 패리어드가 그의 등짝을 후려갈겼다.

"이야! 멋지다! 너어,.달린,생각보다 훨씬 멋지다!"

"장난 마! 난 열받았다구!"

달은 이미 지고 있었고 별들은 희미해지기 시작할 때였다.어느샌지 멀
                                                                        

다가오는 것이 느껴지는 시간이 되어 있었다.

그가 노려볼 때  패리어드는 밤중에 자지않고 떠든  터라 배가 고파지기 시작했

다.그녀는 달린을 잡고 이끌고 걷기 시작했다.

"뭔가 먹자구,"

달린은 한숨을 푹 하고 다시 내 쉰 뒤에 그 뒤를 따라 걷기 시작했다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24056번
 제  목 : 패리어드 이야기 37                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/24 13:42    읽음 : 626  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 37                           12/24 01:09   314 line

                   패리어드 이야기 37


                         38. 마음


먹을 것을 얻어온 피트가 음음  하면서 다른 사람들에게 모두 음식을 나누어 주

면서 달린에게서 무슨 일이 벌어졌는가 를 자세히 들었다.

그들이 평원에 캠프를 치고 조금 쉬려고 누운 차에 갑자기 보초병들의 비명소리

가 울렸고 그리고 나서  천막을 갈갈이 찢어발기면서 라가타들이 습격해 왔다고 

했다.보초병들은 물론이고 지키던 병사들이 모두들 놀라 무기를 들고 분분히 반

격을 했을 때는 이미  이삼십명이 죽어넘어졌을 때였고 샤란왕녀와 코발트를 지

키기 위해 병사들이 원으로 호위망을 겹겹이 치고 바이룬을 타는 것이 고작이었

다고 했다.

"그렇게 순식간에 오십여명이 죽어넘어지는 것을 보고..그 때 일이 기억나서 정

말 우리들이 살아남은 것은 기적이라고 생각했었지..."

달린의 말을 듣긴  했지만 패리어드들 누구 한  사람도 살아남은 게 기적이라곤 

생각지않았다.

패리어드는 다친 것을 생각만 해도 이가 갈렸고 스탠은 그 때 그 애꾸를 만들어

준 그 두목녀석을 죽여버렸어야 하는데 하고 생각했으며 피트는 그 때 빈센트녀

석만 아니었어도 패리어드가 다치지않았을 것인데 하고 생각했으며 빈센트는 자

기 자신의 뼈아픈 실수를 떠올렸다.

그렇게 각자가 다들  생각에 잠겨 있는데  달린이  조금 음식을 입에 대자 마자 

일어섰다.

"왜?"

"아아.부상병들이나 다시 보고 오려고 해."

"음.."

"난 이번에도 손가락 하나  까탁하지 못했다구.다른 자들이 날 지켜주려다가 다

쳤지."

그는 먹던 고기조각을 내려놓았다.

"그런 주제에 편히 앉아 먹을 것 먹고 있을 기분은 못돼."

그는 진짜 밖으로 나가버렸다.

"소심하군."

스탠이 중얼거렸고 빈센트가 뒤이어서 중얼거렸다.

"하지만 멋있지않아요? 부하들을 아껴주니까 누구든 따르게 되겠죠.저 왕자를."

"그러나 부하가 없는 왕자잖아?"

피트가 중얼거리자 패리어드는 턱을 잡고 생각했다.

"그러나 만들어 내겠지.그라면.이 상황에서 라도 말이야."

그 말에 새삼 스탠은 그녀를 돌아보았다.

그녀의 얼굴은 굳어 있었다.갑자기 달린에게 보이던 병사들의 얼굴이 떠올라 왠

지 위화감과 함께 화가 치밀어 올랐다.

패리어드는 생각에 잠기면서 대체 자신에게 없는 것,부족한 것은 무엇일까 생각

하고 있었다.

"패리어드님."

"응?"

스탠이 그녀의 이마를 쓸어올려주었다.

"책임이라고 하셨죠?"

"응?"

"책임지는 것은  아무나 못합니다.그리고  그렇게 할 수도  없다고 전 생각합니

다."

패리어드는 어리둥절해서 그를 바라보았다.

"저라면 그렇게 생각합니다.이안님을 따르게 된 가장 큰 이유는.."

패리어드는 눈이 커져서 그를 바라보았다.

"귀환병이기때문야?"

"아뇨,그분이 제멋대로이긴 해도 박력이 있었던 때문입니다."

"무슨 ..?"

"예를든다면...부하들이  잘못을 저지르면..이안님은  어떻게  했는가 기억하나

요?"

"발로 걷어찼던 거 같은데..?"

패리어드가 중얼거렸다.

"네.바보놈이라고 욕하면서 걷어차고는  그대로 부하들을 이끌고 뒤를 수습하러 

나가시죠."

스탠은 웃음 지었다.

"일이 잘못되면 부하들에게 잘못을  밀어붙이는 자가 있고 모든게 다 내 책임이

다 하고 나서는 사람들이 있습니다."

패리어드는 스탠의 얼굴을  빤히 보았다.그녀는 갑자기 진지해진 스탠의 얼굴을 

보면서 입을 다물었다.

"네..방금 보신 거 처럼 달린왕자는 후자 쪽입니다.잘못이 일어나면 그건 내 책

임,내가 무능력하다 라고 말하죠."

"음.."

"그게 옳을 수도 있고  틀릴 수도 있습니다.오만한 것일 수도 있죠.수백명 수천

명 죽어넘어지는데 그 죽음의 책임을 질 수 있는 인간은 이세상엔 없으니까요."

"그러나.."

"그리고 또하나의 유형이  있습니다.굳이 사람을 불러모으지않아도 스스로 사람

들이 모이는 경우요."

패리어드는 대체 스탠이 무슨  소릴 하는 것인가 하고 그를 똑바로 바라보았다.

대체 그가 무얼 말하고자 하는 지 이해가 가지않았다.

"그런 경우는 사람들 각자가 알아서 해결합니다.굳이 책임운운이 필요없죠.우리

들과 이안님의 경우가  그겁니다.굳이 이안님에게 기대지 않습니다.우리들이 싸

우다 죽어도 굳이 이안님을 원망하지 않는 거 처럼.그냥 그대로 존재하는 것 뿐

이죠.그건 책임과는 관계없습니다."

"잘 모르겠어."

"패리어드님은 지금  처음 책임이란 말을 생각하고  계시죠.그건 다른 사람들을 

배려하는 마음이지 다른 사람들을 짊어지라는 의미가 아닙니다."

"하지만 부하들을 이끈다면..그렇게 해야  하는 거 아니야? 부하들을 위험에 처

하게 한다면..그건 무책임한 거 아냐?"

패리어드는 불안하게 바라보았다.

스탠은 약간 오만하게 웃음을 터뜨렸다.

"실은 나는 당신의  부하는 아닙니다.패리어드님.나는 이안님의 부하일 뿐 당신

의 부하는  아닙니다.나는 당신을  사랑하는 자이지요.그러니까  책임이 아닙니

다."

"잘 모르겠어! 머리가 복잡해! 스탠은 나에게 뭘 바라는 건데?"

"바라는 게 없어요.굳이 말한다면 당신이 건강한 모습으로 이안님에게 돌아가는 

것이라고나 할까."

스탠은 혼란스러운 얼굴을 한 패리어드를 보았다.

"아직 어린애지요.그러나 분명히 북별궁에서 보단 당신은 성숙했어요.그 증거로 

울고 웃고 할 줄 알게 되었죠.아픈 것도 알게 되었고..."

패리어드는 아직 흉터가 고스란히 붉은 선을 그려놓고 있는 손등을 바라보았다.

옆구리와 허벅지등 여기저기 흉터가 남아있을 것이었다.

"만약 여행을 하지않았다면 당신은 영원히 아픔을 몰랐을 지도 몰라요."

패리어드는 묵묵히 자신의 손등의 흉터를 바라보았다.

"달린에게 질투하지 마세요."

갑자기 스탠이 웃음어린 목소리로 말했다.

패리어드는 흠칫했다.

"질투?"

"질툽니다.패리어드님은 여지껏  누구한테나 사랑받고 누구에게서나 인정받았었

으니까요.지금 달린의 어른스런 태도에 질투가 나시는 겁니다."

스탠은 패리어드의 이마에 키스해 주었다.

"그런 것을 가지고  고민해 봐야 끝이 없습니다.패리어드님.그리고 지금 이자리

에 패리어드님의 부하는 이들이 있습니다.이들만 책임져 주세요."

"하지만.."

패리어드는 그의 손을 잡고 빈센트와 피트의 얼굴을 돌아보았다.

"책임이라고 해도...나는 세사람 중 누구하나를 잃게 된다면..미쳐버릴 거야,그

러니까..난 책임을 질 수가 없을걸."

갑자기 패리어드는 눈물이 치솟는 것을 느꼈다.

피트는 눈물을 짓는 그녀가 사랑스러워져서 그녀의 손을 꽉 잡고 말했다.

"책임 지시지않아도  됩니다.전 패리어드님을 위해서  여기 온겁니다.의무로 온 

게 아니에요."

"그럼?"

"단지 당신을 위해서라고  생각해 주세요.패리어드님을 제가 태어나면서부터 얼

마나 사랑해왔는지 아시잖아요?"

패리어드는 순순히 고개를 그덕였다.

빈센트는 왠지 모를  뭉클한 기분으로 패리어드의 손을  잡고 고개를 숙여 보였

다.

"저의 목숨은 이미 당신이 구해주셨습니다.그러니까 당신은 저의 주군이십니다.

책임지실 필요는  없습니다.제가 멋대로 당신께 제  목숨을 맡기고 있는 것입니

다."

패리어드는 그 말을 듣고 빈센트의 머리를 한대 갈겼다.

"다시 또한번 라가타속으로 뛰어들면 다신 구해주지않을 거야!"

빈센트가 쿡쿡 웃는 동안 스탠이 그녀의 어깨를 끌어안았다.

"넵.."





잠자리에 다들 누웠다.

패리어드는 그날 처음으로 잠을 설치면서 뒤척였다.

잘은 모르지만 달린의 얼굴과 병사들의 얼굴이 계속 떠올랐고 세스가 책하는 말

과 샤란의 말과 스탠의 말이 마구 뒤섞였다.

이미 날이 밝아오고 있어서 곧  자리에서 일어나야 하긴 했지만 그녀는 잠을 설

치거나 한 적이 없었기에  더 복잡한 기분이었다.그리고 자신이 왜 잠을 설치고 

마음이 이토록 복잡한 지를 몰랐기때문에 더 화가 나기 시작했다.

"그만 일어나십쇼."

피트가 모포를 걷으면서  말했다.그는 빈센트에게 모포를 건네주고 밖으로 나갔

다.그의 발걸음 소리가 들렸고 또 하나의 여자 목소리가 들려왔다.

"잘 잤어요?"

윤기흐르는 그 목소리는 틀림없이 그 금발의 여자였다.

패리어드는 머리를 모포에 박은 채 상상했다.

"그저 그래요."

피트의 말이  퉁명스럽게 들려왔다.피트는 뭔가 준비를  하는 지 버스럭 거리고 

있었고 여자는 애교스럽게 계속 말하고 있었다.

"아침 키스는 어때요?"

"농담말아!"

피트가 질색하면서 말했지만 싫은 기색은 없었다.

음..아침 키스라..나도 했으면 좋겠다.

패리어드는 갑자기 커크가 무척 보고 싶었다.

아침에 일어나서 이안의 품안에서 미소짓던 그 얼굴이 보고 싶었다.





그녀는 알몸으로 이안의 품안에서 몸을 일으키면서 언제나 처럼 문을 박차고 들

어온 패리어드에게 손을 내밀어주었다.  이안은 반쯤 잠이 덜 깬 상태로 패리어

드의 허리를 잡아 당겨  침대안으로 끌어들여 뺨과 이마에 키스를 해주곤 했다.

그러고 나면 커크가 그녀의 긴 머리칼을 쓰다듬으면서 빗겨주었다.

이안은 늦잠을 자느라 침대속에서 발을 꼼지락 거리면서 계속 반쯤 자는 얼굴로 

패리어드가 그의 턱에 난 수염을 손가락으로 문지르면 킬킬 웃는 소릴 냈다.

"내 귀여운 딸..아침 키스해봐."

그가 졸려운 목소리로 말하면 패리어드는 그의 이마에 키스를 한다.그리고 나면 

이안은 따가운 턱으로  그녀의 뺨을 비벼대면서 킬킬 거렸다.커크는 패리어드의 

머리칼을 빗기면서 이안의 옆구리를 발가락으로 간지럽히고는 그의 키스를 받았

다.



눈물이 갑자기 새어 나왔다.

패리어드는 울고 싶어져서 한숨을 내 쉬었다.

보고싶다.

정말 보고 싶다.



"우는 거야?"

누군가가 그녀의 이마를 쓸어올려주었다.

그녀가 눈을 감은 채 이마를 쓸어올려주는 그 손에 얼굴을 묻자 그 손의 임자가 

패리어드의 어깨를 안고 머리에 키스해 주었다.

"음..나쁜 꿈이라도 꾼거야?"

부드러운 목소리로 이안이 말했다.

꿈인가 하고 패리어드가 고개를 들고 상대를 보았다.

그녀는 실망감으로 가득한 한숨을 쉬었다.

검은 머리라서 이안이라고  착각한 것이었다.세스가 그녀를 부드러운 눈으로 보

고 있었다.그녀는 패리어드의 머리를 쓰다듬으면서 미소하고 있었다.

어딘가 쓴 웃음이 입가에 매달려있었다.

"어린애로군,..과연."

패리어드는 몸을 일으켜서 그녀에게  바짝 달라붙듯이 끌어안고는 그 품에 고개

를 박으면서 중얼거렸다.

"이안.."



세스는 쓴웃음이  나오는 것을 참고 그녀의  등을 토닥였다.그리고 나서 한동안 

자신이 이 왕자에게 대체 어떤  존재인가 묻고 싶어져서 한숨이 터져나올 거 같

았다.

"나도 연애운은 정말 없군."

그녀는 그렇게 중얼거리면서 몸을 일으켰다.

스탠이 그 모습을 보고 나서려다 말았다.패리어드는 완전히 어린애 얼굴을 하곤 

우울해 있었다.그 얼굴만 보아도  무슨 생각을 하는 지 알만해진 스탠은 고개를 

젓고 아무말도 하지않았다.

"뭔가 먹고 출발해야해."

세스는 그녀의 등을  두들겨 주었고 그리고 나선  벌떡 일어나 천막을 거두라고 

지시했다.

패리어드는 밖으로 나가서 적당히 얼굴을 씻고 바위에 걸터앉았다.

가없는 지평선이 보이는 데 어디까지 얼만큼 가야할지 어딘가 암담한 기분이 되

었다.그녀는 피트가 가지고온 음식을 처음으로 남겼다.

식욕이 전혀 없었던 것이다.

피트는 놀라서 그녀를 다시 보았다.

먹을 것을 남기는 건 처음이었고 잠을 못자는 것도 처음인 것이다.

턱을 괴고 패리어드는 멀건히 지평선을 바라보았다.

마음이 무척이나 복잡했고 가장 큰  문제는 그게 왜 복잡한 마음인지
        柳 자신

이 알수 없었다는 데에 있었다.





"날씨가 좋군."

스칼라는 피트를 흘긋 보면서 옆에 선 바라에게 말을 걸었다.

피트는 왠지 조금 걱정스런  얼굴로 패리어드와 나란히 가고 있었는데 패리어드

의 얼굴이 그다지 좋지않은 편이라서 다들 걱정스런 얼굴이었다.

그러나 정말 날씨는 좋았다.

말 그대로 푸른  하늘과 작열하는 태양이 머리위에  그대로 빛을 발하고 있었고 

들판에 펼쳐진  초록색의 작은 관목들과 부드러운  초목들이 비단처럼 펼쳐지고 

있었다.

일행은 마치 개미떼의  이동줄기처럼 길게 늘어서서 이동하고 있었다.앞서서 가

는 것은 전초대로 약 이십여명이  한 덩어리가 된 장창을 소지한 병사들이고 그 

뒤를 이은 것이 부상중이긴 하지만  행군에는 무리가 없는 듯한 모나가 약 칠십

여명을 이끌고 한덩이가 되어서 가고  있고 그 뒤로 세스와 샤란이 나란히 바이

룬을 몰고 가고 있었다.그녀들 두 사람은 그동안 단 한마디도 하지않고 있었다.

샤란은 굴욕감과 증오로 뭉친 얼굴을 하고 있었고 세스는 완전히 무표정했다.

그 한 걸음 뒤에  있는 것이 패리어드일행와 달린,그리고 코발트 일행이었다.그

들은 나름대로 남자들 끼리  친해진 것인지 서로들 한두마디씩 대화를 나누었지

만 침울해진 패리어드 탓인지 곧 대화가 끊어졌다.그런데도 달린은 사방 좌우로 

늘어선 병사들과 계속 이런저런 이야길 하면서 가끔 부상자들을 이끌고 오는 후

방을 돌아보곤 했다.

그리고 그 다음이 바로 스칼라와 바라의 부대였다.그녀들은 여전히 부상자를 이

끌고 있는 부대를 이끌면서 잠자코 나아가고 있었다.

"어때?"

"뭐가?"

"아까부터 계속 보고 있는 게 저 갈색머리의 남자 아니야? 어깨 넓은."

바라가 눈치 빠르게 스칼라에게 말을 걸었다.

스칼라는 흔들리는 바이룬의 고삐를 잡으면서 히죽이 웃었다.

"뭐..그래,내가 찍었어."

"나쁘진 않지만..뭐 대단한 미인은 아니군,조금 거칠어 보이잖아?"

"미인을 바란 것은 아니라구."

스칼라가 짧게 말했다.그녀는 뜨거운 눈길로 피트가 패리어드에게 자꾸 말을 거

는 것을 보면서 말했다.

"상냥하잖아?"

쿡 하고 바라가 웃었는데 스칼라는 궁금한 듯이 물었다.

"저..저기 있는 저 왕자 말이야."

"아."

바라의 얼굴에 가볍게 홍조가 스치고 지나갔다.

"저 달린이란 왕자는..특이한 거 같던데."

"아아.왕자란 저런 것..뭐 그런 기분이 들게 하는 분이지."

"호오.반했군."

"아아.."

바라는 과묵하게 입을 닫았다.

"부상병 돌보느라 어젯밤 잠 한숨도 안잔거 같던데."

"응,그러시더군."

바라는 애써 담담히 말했지만 감격한 어조가 그대로 남아있었다.

"상냥하신 분이지."

"남자란 모름지기 상냥해야 한다는 게 맞는 이야기군,이 강철의 바라도 반한 걸 

보면."

쿡 하고 스칼라가 웃었다.

바라는 음음 하고는 헛기침을 했다.

"주군의 ,.샤란님의 약혼자가 아닌가..뭐.."

"그러나 샤란님은 정말..정말 코발트님 이외의 분과 결혼하실까?"

"그런..!"

바라가 그녀에게 살기와도  같은 것을 날렸다.스칼라는 애써 웃음지으면서 무마

하려고 했다.

"그렇잖아? 코발트님 이외의 분에겐 시선도 돌리지않으시는 거 같던데."

"아직 어리셔서 그래.그러나..왕녀이시다!"

바라는 무뚝뚝하게 입을 다물었다.

스칼라는 쳇 하고 속으로 중얼거렸다.

'어리긴..세스님은 그 나이에 무사들 천여명을 직접 거느리셨건만...'

그녀는 코발트를 흘긋 보았다.

궁정인들 사이에서 이 코발트  공작은 진짜 말도 많고 탈도 많았다.만약 오가나

와 세스가 정색하고  달려들었다면 이 남자는 분명히  두사람의 왕녀 중 하나의 

것이 되었겠지만 의외로 오가나나  세스는 코발트에 대한 관심이 샤란처럼 뜨겁

지 않았다.

아마도 진짜 여왕이 된다면 얻을 수 있기때문에 그럴 것이다.분명히...





"저.."

코발트가 패리어드가 뚱한  표정을 하고 있는 것을  보면서 조심스레 말을 걸었

다.

"피곤하시면..과일을 조금 드릴까요?"

패리어드는 흘긋 하고 잘생긴 얼굴의 청년을 보았다.

쳇 하고 그녀는 중얼거렸다.

"네가 더 피곤해 보이는구만."

코발트는 흠칫하고는 약한 미소를 지어 보였다.

"아아.바이룬에 익숙하지가 않아서요."

패리어드는 고개를 돌려서 달린이 부상병들과 뭔가 떠들고 있는 것을 흘긋 보고 

울화가 치밀어 올랐다.정말 내가 저 놈에게 질투를 하고 있는 것인가.

허긴 나에겐 없는 것이다.

그녀는 코발트가 뭐라 말 거는  것을 무시하고 갑자기 홱 바이룬의 고삐를 돌려

서 달린에게 달려갔다.그녀가 갑자기 급선회를 했기때문에 옆에 있던 피트가 어 

하고 그 뒤를 따라가려 했는데 스탠이 급히 그의 어깨를 잡았다.

"그만둬."

"에? 하지만."

"그만 좀 해둬라.유모."

피트가 스탠을 노려보았다.

"어느쪽이 유모라구요?"

"네가 유모야."

스탠이 느물거리는 웃음을 던져 보였다.

피트는 쳇 하고 패리어드를 흘긋 보았는데  그사이 그녀는 달린의 옆에 가서 서

서 뭐라 말하고 있었다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24057번
 제  목 : 패리어드 이야기 38                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/24 13:42    읽음 : 653  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 38                           12/24 01:09   220 line

                     패리어드 이야기 38


                     40. 수인족의 전설

"야! 달린."

"응?"

달린이 눈을 크게 뜨고 그녀를 돌아보았다.

패리어드는 그를 똑바로 바라보곤 말했다.

"나,너 한테 기분 나빠."

"응?"

"너한테 뭔가 화가 치밀어!"

"뭐?"

달린은 얼결에 그녀의 말을 들으면서 바이룬의 고삐를 당겨 세웠다.그러자 패리

어드는 그의 고삐를 잡아 채 자신에게 돌리면서 계속 걷게 했다.뒤의 썰매에 누

워 있던 부상병들이 눈을 동그랗게 뜨고 그들을 바라보았다.

"뭔가..내가 잘못했나?"

달린이 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.

패리어드는 세차게 고개를 저었다.그녀는 생각했다.그리고 기억해 냈다.

무서워 무서워 하고 말하면 덜 무섭다.

"난 널 짙투해! 네가 잘난 척 잘난 행동해서 뭔가 ..질투가 난다구!"

그녀는 확실히 정색하고 말했다.

달린은 눈을 크게 뜨고 패리어드를 바라보았다.

"뭐라구?"

"네가 똑똑한 거 같아서 뭔가 질투난다구! 화가 나!"

패리어드는 내뱉듯 말하곤 달린을 똑바로 바라보았다.

한동안 아무 말도 못하던 달린의 얼굴이 기묘하게 변했다.

"너..진짜 이상한..이상한 놈이구나."

달린이 웃음인지 감탄인지 기이한 얼굴을 하고는 중얼거렸다.

패리어드는 고개를 갸웃했다.

조금 시원해 진 거 같기도 했다.

"내가 이상하다구? 몰라! 그러나 난 네가 너무 똑똑하게 굴어서 화나.그리고 질

투가 난다구,"

그녀는 그렇게 말하곤 히죽이 웃었다.

그 말이 옳다.

무섭다고 말하면 덜 무섭고 질투난다고 말하면 덜 질투난다.

그녀는 갑자기 소리내어 웃기 시작했다.달린도 어처구니없는 듯이 웃었다.

"하지만 나도 잘났어.넌 하메룬도 칼도 잘 못쓰는 얼간이 거든."

그녀는 그렇게 적나라 하게 말하곤 그의 어깨를 툭툭 쳤다.

달린이 대꾸할 말이 없어서 그녀를 멀거니 바라보았는데 곧 둘이서 웃음이 터져

나왔다.패리어드는 잘난 척 가슴을 펴고 말했다.

"잘난 녀석.네가 부탁하면 내가 친히 검을 가르쳐 주지."

"후후..부탁하면?"

"그래.부탁하면,네가 부탁하면 나도 기분이 좋아질 거 같애."

"왜 나때문에 기분이 나빠졌지?"

달린이 그녀를 기이하게 바라보며 물었다.

"몰라,그러나 뭔지는 모르지만 넌 내가  할 수 없고 나는 생각지도 못하는 뭔가

를 하고있는 거 같아서 그런거 같아."

"단순하구나.너."

패리어드는 고개를 그덕이고 웃었다.

그녀는 갑자기 상쾌해져서 외치듯이 말했다.

"으악!난 이안과 커크가 보고 싶어!"

달린이 난데없는 그녀의 고함에  뒤로 흠칫 물러서는데 패리어드는 개운한 얼굴

로 후후 하고 웃음지었다.

그녀의 고함에 뒤에서 오던  바이룬들이 뒤로 머뭇거리면서 한동안 놀라 소동을 

빚었다.그러나 그도 잠시 놀라서 다들 돌아보는 그 얼굴들을 아랑곳하지않고 패

리어드는 간단히 고개를 그덕였다.

"음음.기분이 좀 나아지는 군."

그녀는 혼자 중얼거리고는  홱 고삐를 당겨서 다시  피트와 스탠이 있는 곳으로 

돌아왔다.그들은 난데없는 그녀의 고함소리를 듣고 걱정하는 얼굴이었다.

"피트.나 배고파."

패리어드는 그렇게 말하곤  스탠의 옆으로 갔다.그리곤 진지하게 턱을 만지면서 

스탠에게 말했다.

"나 진짜 달린에게 질투했나봐.질투한다고 말했더니 기분이 나아졌거든."

"직접 대놓고 그렇게 말했습니까?"

스탠이 어처구니가 없어서 물었다.그의 얼굴에 웃음이 피어올랐다.

"음.그랬어.그리고 나서 기분이 나아졌지.그놈도 못하는 게 있거든."

패리어드가 회심의 미소를 짓자 스탠도 소리 높혀 웃기 시작했다.





"빈센트녀석은 어디있지?"

스탠이 묻자 피트는 고개를 저었다.

"음,.몰라요."

그는 지금 바이룬의  말린 배설물을 가지고 모닥불을 피우고 있었다.말라비틀어

진 나뭇가지와 이끼가 많이 있어서  연기는 조금 나긴 했지만 불을 피우는 것은 

쉬웠다.오히려 잘못해서 불이 번지지 않게 하는 게 더 중요할 지경이었다.

그들은 해가 지기 바로 직전에 다시 캠프를 만들었다.

몇번 만들어 본 지라 익숙해진 피트는 다른 병사들에게서 힘을 빌리지않고도 스

스로 만들어냈다.다른 병사들도  피트가 하스바라를 단숨에 해치우는 것을 보고 

난 뒤라 그에게 제법 감탄하고 존중하는 모습을 보여주고 있었다.

코발트는 피트가 그렇게 잘 만드는  것을 넋을 잃고 보고 있었고 스탠은 옆에서 

나뭇가지로 불쏘시개를 만들고 있었다.각자 가지고 온 식량을 굽거나 끓여서 먹

고 있는 중에 코발트가 낮게 물었다.

"패리어드왕자님은?"

"아.저 뒤에서 달린과 비검하는 거 같던데."

스탠이 무심히 말했고 코발트는  조심스레 일어나 스탠이 가리키는 곳으로 걸어

갔다.스탠은 그가 마치 무용수처럼 날렵하고도 우아하게 걷는 것을 보고 감탄했

다.

"이야.패리어드님이 궁중예법을 익히고 계실  때도 저 정도로 조신하게 걷진 못

했는데."

쿡 하고 피트가 웃었다.

"비교할 데다 비교해요."

그들이 비웃는 것을  뒤로 하고 코발트는 천막  뒤에서 들리는 소리에 이끌려서 

다가갔다.

천막 뒤에선 달린과 패리어드가 열심히 비검하고 있었다.

패리어드는 그에게 검을 휘두르게 하고 그것을 지켜보고 있었다.그녀의 눈은 의

외로 엄격했다.

"바보자식!"

덤벼오는 달린의 발을 걸어서 그녀는 넘어뜨렸다.

달린이 나자빠지자 패리어드가 어처구니없다는 듯이 물었다.

"너희 성에선 기본적인 검술도 안가르쳐?"

"음,나는 그다지..헉헉..소질이 없었거든,"

달린이 쓴웃음을 지어 보였다.그는 다시 흙투성이가 되어서 일어서서 다시 작대

기로 만든 목검을  들어서 패리어드에게 겨누었다.패리어드는 팔짱을 끼고는 그

를 빤히 보았다.

"흠흠..소질이라."

콱 하고 다시 달린이 돌진하면서 패리어드의 머리를 향해서 목검을 내리쳐갔다.

패리어드는 흠 하고 턱을 만지고 무방비 상태로 서서는 허공을 바라보았다.

"소질..이런 것도 소질인가."

"아! 위험해요!"

코발트가 대신 고함을  질렀다.그의 눈에는 패리어드의 머리가 쪼개지리라도 할 

거 같이 보였던  것이다.그러나 패리어드는 상체를 가볍게 옆으로 이동시키면서 

간단히 피했다.그녀의 발은 바닥에서 떨어지지도 않았고 달린의 검은 그녀의 머

리털 한오라기 건드리지 못하고 빗나갔으며 대신에 균형을 잃고 비틀거렸다.

"음"

패리어드는 그  비틀거리는 달린의 옆구리를 주먹으로  가볍게 후려치고는 그를 

밀쳐버렸다.

"욱."

지친 달린이 바닥으로 널부러지자 코발트가 아아 하고 다가와서 그를 부축했다.

"너무,,너무 거친 행동이십니다."

코발트가 책하는 듯한 어조로 달린을 부축했는데 달린은 고개를 저었다.

"약한 것은 멍청한 거야!"

그는 갑자기 격한 어조로 말하곤 아픈 옆구리를 문지르면서 패리어드를 향해 일

어섰다.패리어드는 갑자기 등장한 코발트를 보면서 고개를 갸웃했다.

"하메룬 쓸줄 알아?"

"아니오! 그건 여자나 하는 겁니다!"

코발트가 발끈했다.그는 패리어드가 달린에게 하는 난폭함에 화가 나 있었다.

이 아름다운 왕자는 겉모습과 달리 너무 거칠다고 그는 생각하고 있었다.

"이제 어두워 지니 그만하지,대신에 넌 이제 부터 좀 달리기를 해라."

"달리기?"

"체력은 기초야,바이룬을 타지 말고 달리면 어때?"

패리어드가 히죽 웃자 달린은 한숨을 몰아쉬었다.

"날 죽여라."

"푸하!"

패리어드는 통쾌해져서 웃음을 터뜨리고는 터덜거리면서 달린의 어깨를 잡고 걸

었다.배가 고파졌다.

이미 완전히 사방이 어두워져서 비검이든 비무든 이미 불가능할 지경이었기때문

에 그들은 모닥불가까이로 와서 만들어 놓은 음식을 먹었다.피트가 달린이 아구

아구 먹어대는 것을 보면서 물었다.

"어때요? 할만 해요?"

"할만하다구..저놈은 마귀야!"

달린이 이를 갈며 말했고 패리어드가 활달하게 웃음을 터뜨렸다.

"재밌어! 왕년에 스탠과 코린도 틀림없이 날 가르치면서 재미있었겠지?"

스탠이 쿡 하고 웃으면서 패리어드를 보았다.

"오오.천만에요.이안님이 눈을  부라리고 서서 조금만  잘못되면 우릴 잡아먹을 

기세로 노려보고 있었는데 재미가 다 뭡니까?"

패리어드는 흐뭇한 얼굴로  피트가 만들어놓은 스튜를 먹어치웠다.이런 저런 것

들의 내장을 넣어 만든 스튜였는데 맛이 제법 좋았다.어디선가에서 얻어온 포카

주로 모두 목을 축일 무렵 달린이 코발트에게 물었다.

"이상하지 않은가요?"

"뭐가요?"

"남자는 왜 연약하고 여자는 왜 강인하죠?"

코발트는 우아한 미소를 지어 보였다.

"원래부터 신은 그렇게 만들어놓으셨기때문입니다.남자는 여자의 품안에서 태어

나고 품안에서 자라나며 보호를 받게 되어 있는 거죠."

"액?"

피트가 중얼거릴 때 코발트가 조용히 말했다.

"겨울의 여신은 강한 자들만이  살아남을 것이라 말했고 강한 자들은 모두 여자

였습니다.이 나라를 세운 분들도 이 나라를 지탱하는 분들도..."

"하지만.."

막 달린이 뭐라고 할 때 스탠이 재빨리 물었다.

"우리가 듣기로 여왕은  마법사라 들었는데..여기서는 한번도 마법사를 본 적이 

없어."

코발트의 안색이 굳었다.

"마법사라니오! 그런..끔찍한 말을!"

"하지만.."

"여왕께선 마법사이실리가 없잖습니까? 마법사는 무섭고도 사악한 힘을 가진 존

잽니다.태초에 이 나라를 만들 때 일곱의 하얀 테라족의 전사들은..사악한 죽음

의 마법사를 죽이고 이 나라를 세웠습니다."

"그..마법사란?"

"잉태의 여신 수오노의 남편인 지크와입니다.수오노는 강한 자를 염원해서 여자

들을 낳았는데  지크와는 수인족을  낳게 만들었죠,.사악하고  흉칙한 수인족을

요,"

모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.

"지크와란 어떤 자이지?"

"그는 전신을  비늘로 감싼 자로서 얼음으로  가득한 평원에 나타나 수오노에게 

추악한 수인족을 낳도록 강요했고 그 결과 이 나라에는 일곱개의 수인족이 탄생

하게 되었습니다.전에  보신..그..라가타들과 호슈슈,마랑케.에노보스,히롭포노

스,요스피,다지엔케...그들이 태어나게 된 이유지요."

"라가타는..말을 하던데?"

"네..말을 합니다.그러나 그  종족은 머리가 나쁘고 사악하여  말을 할 줄 아는 

자는 어디까지나..소문이지만 열에 한둘 밖에는 안된다고 합니다.그들은 이십여

마리씩 무리를 지어 평원을 돌아다니면서 사냥을 합니다만.."

그는 멀리서 뭐라 부하들에게  명령하고 있는 세스를 감탄스레 바라보면서 말했

다.

"수도 백색궁근처의  라가타들은 함부로  오지 못하도록 세스님이  평정을 했지

요."

음 하고 다들 호기심어린 얼굴이 되어 있는 동안 코발트가 말을 이었다.

"호슈슈는 라가타보다는 온순하다고 알려져있습니다.그들은 날개를 가지고 있지

만 하스바라와는 조금 다릅니다.그들의 부락은 험한 산등성이에 몰려있기때문에 

이런 평원에서는 그들을 발견할 수는 없죠."

"그럼 마랑케는?"

"라가타들과  비슷합니다.그들은..모습으로  봐선..바이룬과 비슷합니다.소문에 

의하면 사악한 마법사의 왕  지크와가 바이룬과 사람을 섞어 만들어냈다고도 합

니다만..약 백여마리씩  무리를 지어 다니는데  위험하진 않다고 합니다.게다가 

사람을 만나는 것을 무서워해서,.."

패리어드가 불쑥 물었다.

"그럼 라가타들처럼 위험한 것들은 뭐지?"

"아.에노보스,히롭포노스는 찾아볼수 없을 겁니다.그들은 지하에서 나오질 않으

니까요.겉모습은 인간이나 다름없지만  손과 발에 생선처럼 물갈퀴같은 것이 달

렸다더군요,그리고 요스피와  다지엔케는 위험합니다.그들은 바위산과 바위굴에

서 사는데 가끔 얼굴을 내밀고 나타나 사람을 죽인다고 하더군요."

"그럼 이런 평원에서 나타나는 것은..그 하스바라와 라가타정도인가?"

"네.수인족으로는 요.하스바라는 고기를 좋아하는 맹금이죠.그리고..맹수로는..

쿠사바가 있습니다.쿠사바는 이발이 무시무시한 맹수입니다.그놈은 라가타를 뒤

쫓으면서 라가타들이 갈가리 찢어놓은 시체를 먹는다고 합니다."

"크으,."

스탠이 중얼거렸다.

"뭐가 많구만."





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24108번
 제  목 : 패리어드 이야기 39                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/25 07:31    읽음 : 674  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 39                           12/25 00:21   278 line

                  패리어드 이야기 39


                       41. 야 습


어둠 속에서 누군가가 다가왔다.

"누구냐!"

피트가 고함을 지르려는 것을 누군가가 그의 입을 틀어 막았다.

피트는 자다  말고 놀라서 상대를 뚫어지도록  바라보았다.실은 이미 검을 반쯤 

뽑아놓고 있는 상태였다.그렇지만 다행히도 뽑아 휘두르진 않았다.

"쉬잇."

그 목소리는..

피트는 갑자기 긴장이 풀렸다.

"나에요."

스칼라가 웃는 목소리로 속삭였다.그녀의 입김이 그의 귓가로 몰려와 갑자기 몸

이 뜨거워 지는 기분이 되어서 그는 주먹을 쥐었다.

"노..놀랐잖아! 이렇게 갑자기 오면 어떻게 해! "

그는 하마터면 그녀를  벨 뻔했다는 생각이 들어서  화가 치밀었지만 큰 소리는 

내지 못했다.

그는 지금 패리어드가 자고  있는 발치에 누워 자던 차였다.건너편의 스탠은 이

미 잠에서 깨어나서 이쪽을  바라보고 있었다.그도 손에 하메룬을 쥐고 있는 것

을 피트가 보고 안도의 한숨을 내 쉬었다.

귀환병들의 감각이란 게 정말  기묘해서 스탠의 얼굴에는 이미 살기가 무표정한 

얼굴위에 엷게 잠겨져있었다.피트도  마찬가지였다.철이 난 이후부터 내내 귀환

병들과 어울려서 마물사냥을 다녔던 차다.당연히 신경이 곤두서있었다.

이렇게 어두운  한밤중에 누군가가 자신의 천막으로  기어들어오면 당연 말보단 

칼이 먼저 튀어나가는 것이다.만약 조금만 스칼라가 살기를 뿌렸어도 그녀는 들

어오자 마자 죽었다.

억지로 소리를 낮추어서 피트가 으르렁거리듯이 물었다.

"여기서 뭘 하는 거야?"

"뭘 하는 걸로 보여요?"

그녀가 속삭이면서 그의 무방비  상태인 목을 끌어안고 목덜미에 키스를 퍼부었

다.피트가 고함을 지르지도  못하고 윽 하고 펄쩍  뛰는 동안 스탠이 낮게 말했

다.

"이봐,청춘 남녀.나가서 일을 보는 게 어때? 늙은이는 잠좀 자야겠어."

피트가 뭐라 항의하려 하는 순간  스칼라가 피트의 목을 안고 귓가에 대고 속삭

였다.

"그 말 대로 하죠.여기서 패리어드님을 깨우고 싶어요?"

피트는 웃 하고 패리어드를 훔쳐보았다.

어제 잠을 잘 못자서인지  아주 곯아떨어져서 잘 자고 있었다.그녀는 깨우면 신

경질을 낸다.당연한 일이겠지만 그녀를 깨우고 싶지도 않았고 그녀 앞에서 스칼

라와 자신이 엉겨있는 모습을  보여주고 싶지도 않았기때문에 피트는 억지로 어

둠속을 더듬거리면서  기듯이 나갔다.몇번 걸려넘어졌지만  이미 어둠에 익숙한 

스칼라가 그의 팔을 급히 잡아끌었고 그들은 곧 천막 밖으로 나갔다.

"모나와 빈센트가 같이 있는 거 알아요?"

"에?"

놀라서 피트가 그녀를 보자  스칼라가 부드럽고도 유혹적인 미소를 지으면서 그

의 목에 팔을 감았다.

"그 말대로.빈센트와 모나가 같이 있다구요.그들..정이 들었나 봐."

"그..그 자식!"

피트가 어처구니없어서 입을 벌리려는 순간 그녀가 그의 입을 덮쳤다.

욱 하고 피트가 버둥거리는  동안 스칼라가 강력하게 끌어안고는 제멋대로 그의 

팔을 잡아당겨 걷기시작했다.

"뭐,.뭐야? 어딜가?"

피트가 불안한 어조로 묻는 찰나 스칼라가 낮게 웃었다.

의기양양한 웃음소리였다.

"음,.그런 것을 일일이 묻는 게 아니죠.당연 내 막사."

"농담마! 내가 왜 가야해?"

피트가 버팅기며 묻자 스칼라가 그를 빤히 보며 물었다.

"당신..내가 싫어요?"

"싫지는..싫지는 않지만 어째서 곧장..이렇게 되는 거지?"

피트가 버벅거리며 묻자 스칼라가 웃음을 지으면서 그의 허리를 안았다.

"음.청춘남녀란 그런 거에요.피트,귀여운 사람."

"농담마!"

피트가 벌컥 화를 내려는 순간 스칼라가 슬픈 얼굴을 해 보였다.

"왜 당신은 내가  말하면 전부 농담이라 하는  지 모르겠네.내가 얼마나 진지한 

지 모르겠어요?"

피트는 갑자기 정색한 그녀의  얼굴에 입을 다물었다.화를 낸 자신이 조금 바보

스럽다고 생각할 무렵 그녀가 다시 재촉하듯이 물어왔다.

"마음에 둔 사람이라도 있어요?"

패리어드님 하고 말할  뻔하다가 피트는 입을 다물었다.패리어드는 어린애고 그

에게 있어 소중한 주인이기도 했다.충성의 상대이고 ..

"애인이 있어요? 약혼자나?"

"없어."

약간 침울해진 피트가 말하자 스칼라가 눈치 빠르게 물었다.

"내가 싫지않다면 .,.나에 대해 다시 생각해 보는 것은 어때요?"

그녀의 진지한 말에 조금 감동한 그가 침묵하자 스칼라가 말을 이었다.

"뭐..싫다면 어쩔수 없지만 당신도 내가 싫은 건 아니죠? 나는 당신에게 한눈에 

반한 처지고.."

"내가 어디가 좋다는 거지?"

피트는 얼굴을 붉히면서 물었다.

누군가에게 그렇게 적나라 하게 좋다는 말을 들어본 것은 처음이었다.

"당신이 패리어드님과 대련할 때 당신의 몸에 흐르는 땀이 좋았어요."

피트는 얼굴을 붉혔다.스칼라가 그를 빤히 바라보면서 말했다.

"당장에 잡아 먹고 싶을 만큼."

욱 하고 피트가 화를 내려는 순간 스칼라가 다시 진지하게 말했다.

"음..그러니까 다시 생각해줘요.다른 여자가 없다면."

피트는 망설였고 그가  망설이는 것을 재빨리 감지한  스칼라가 그의 목을 감고 

입술을 겹쳐왔다.피트도  묵묵히 있다가 이번에는  밀쳐내지않고 그녀의 허리를 

안았다.

갑자기 그녀가 기이할 정도로  예뻐보이는 것을 느끼면서 피트는 가슴이 두근거

리기 시작했다.이 여자가 진짜 날 좋아하는 것일까..

용병들과 어울려서 사창가에 안가본  것은 아니었지만 이렇게 적나라 하게 좋다

는 말을 듣고 아무렇지도 않은 남자가 있다면 그건 철판으로 깐 심장을 간 인간

일 것이고..

그녀의 손이 대담해지는 동안 피트도 대담해져서 그녀의 옷을 벗기고 있었다.스

칼라가 그의 목과 뺨에 대담하게 키스하면서 열에 들뜬 목소리로 물었다.

"내 막사로 갈거죠?"

"음."

피트는 그렇게 말하고선 그녀의 손을 잡았다.그녀가 그를 사랑스레(?) 올려다보

았다.피트는 어둠속이라 잘되었다는  생각을 했다.얼굴이 붉어진 모습은 아무래

도 보여주고 싶진 않았던 것이다.

그녀의 막사로 가보니 당연하게도 아무도 없었다.

그녀의 천막안은 아늑한 모포로 잘 만들어진 침상과 그녀의 자잘한 물건들로 채

워져 있었을 뿐 아무도  없었다.약간 멋적어진 피트가 그녀의 뺨을 안고 천천히 

키스를 다시 시작했을 때 스칼라는 그의 몸에서 옷을 벗기기 시작했다.

"앉아요."

그녀가 속삭였고 피트는  꿈결같은 기분으로 모포위에 서로 마주보고 앉았다.어

스름한 별빛과 달빛으로 그녀의  빛나는 머리칼이 보였고 그것을 어루만지자 아

주 부드럽고 기분좋은 촉감이 손가락아래로 흘러들어왔다.

서로 옷을 벗고  벗기고 있는 동안 스칼라가  기분좋은 신음을 흘리면서 속삭였

다.

"나 당신이 좋아요."

"..나도."

피트가 중얼거렸다.진짠지 아닌지는  모르겠지만 이 여자가 이렇게 다가오는 게 

싫지만은 않았다.어쩌면 그때 이후일까  하고 그가 막 생각하다 말고 키스에 열

중하고 있는 동안 그들은 곧 알몸이 되었다.

피트는 그녀의 가슴에 키스를 퍼붓고 천천히 애무를 시작하려 했다.

그러나 그 순간 그는 등  줄기를 꿰뚫는 살기를 느끼면서 무의식중에 몸을 굳혔

다.그리곤 천천히 스칼라의 몸에서 손을 떼어내 자신의 옷 가지 사이에 있는 검

을 쥐었다.

스칼라가 아직 아무것도  모르고 그의 목을 잡아  당기려는 동안 피트는 온몸이 

긴장으로 싸늘하게 굳어지는 것을 느꼈다.

감각.

또 그 감각.

코를 찌르는 그 냄새.

"스칼라."

스칼라가 눈을 반쯤 뜨고  그를 올려다보고 있었다.그녀의 얼굴에 기대에 찬 미

소가 떠올라 있었지만 그것을 볼 때가 아니었다.

"으응..피트?"

"옷입고..하메룬을 들어.."

그가 낮게 말했고 스칼라의 눈이 갑자기  커졌다.

갑자기 그들의 뒤에서 좌아악 하고 천막이 찢어지는 소리가 들려왔고 피트는 더

이상 생각지않고 그대로 검을 뒤를 향해 휘둘렀다.

카아악!

묵직한 것이 그의 검날 너머로 느껴졌다.피트는 알몸으로 선 채 자신의 검에 찔

린 물건을 보았다.그 눈과 그 머리와 그 혐오스런 냄새가 그대로 그의 시야안에 

들어왔다.

토옥 토옥 하고 핏방울이 그의  검을 타고 아래로 떨어져 내렸고 천막안이 순식

간에 피비린내로 가득 찼다.

"라가타!"

그제서야 스칼라가 발딱 일어서며 알몸으로 하메룬을 재빨리 찾아 쥐었다.

피트는 죽어넘어진 라가타에게서 검을 뽑아내면서 재빨리 겉옷으로 튜닉만 걸쳤

다.스칼라가 급히 가운을 걸치면서  하메룬을 쥐는 동안 피트는 그녀의 뺨에 재

빨리 키스했다.

스칼라가 그를 경이로 바라보는 동안 피트는 주저하지않고 밖으로 튀어 나갔다.

이미 여기저기서 습격이 시작되고 있었다.







"패리어드님!"

스탠이 낮게 속삭였고 패리어드는 눈을 게슴츠레 떴다.

"검과 ..하메룬을 드십시오."

"으응..뭔데?"

"라가타입니다."

스탠은 급한  기색도 없이 말했다.그는 팔꿈치와  발끝장화에 이런 저런 암기를 

붙이고 밖에서 들리는 소란스런 소리에 귀를 기울이고 있었다.

전과 달리 비명소리는 적었다.전에 호디나일행과 같이 있었을 때보다 혼란이 적

은 듯하군 하고 그가 생각하고  있을때 패리어드는 급히 일어나 장화를 끼어 신

고 하메룬과 검을 양손에 쥐고 뛰쳐나갔다.

앗 하고 밖으로 튀어나가보니 이미 싸움이 벌어지고 있었다.

라가타들은 이리저리 날뛰면서 사람들을 공격하고 있었다.

 그들의 발톱이 허공을 헤집어 대면서 병사들의 살갗을 찢어발기고 있었다.그러

나 그것도 잠시 병사들이 일제히 하메룬을 휘두른다.그들은 두려움을 모르는 자

동인형처럼 라가타들에게 돌진하고  있었다.그들은 도망가는  대신 일제히 팔뚝

을 들어 막아내고 있었다.그들의 팔뚝은 매끈매끈한 방패로 싸여져 있었는데 라

가타들이 발톱을 휘두르면 그  방패로 막아내면서 그 방패로 라가타들의 얼굴을 

후려갈기고 있었다.

그 방패를 들고  병사들은 전진하면서 하메룬을 휘두르고 있었다.등을 보이지도 

않고 도망가는 자들도 없이 그들은 맹목적으로 하메룬을 휘두르면서 무표정하게 

방패를 앞세우고 싸우고 있었다.

무적인 것 같았던 라가타들이 격퇴되고 있었다.

패리어드와 스탠은 달려드는 라가타들을 볼 수도 없었다.

일사분란하게 움직이는 그들은  마치 라가타들이 습격하는 것은 일상다반사인양 

움직이고 있었다.물론 희생자들도 있었지만 그들은 그 미끈해 보이는 방패를 앞

세우고 라가타들을 미친 개 때려잡듯이 공격해 죽이고 있었다.

스텐이 자세히 보니 그들은 단단해 보이는 장갑을 끼고 하메룬을 휘두르고 있었

는데 그 장갑은 미끈한 방패와 비슷한 재질인듯 했다.두터운 가죽도 찢어발기는 

라가타의 그 발톱을 무위로 만들어버리는 그 방패의 효력에 스탠은 깊은 감명을 

받았다.

"와악"

그래도 비명은 여기저기서  일어나고 있었다.패리어드는 생각난 것이 있어 재빨

리 달린의 천막으로 뛰어갔고 스탠도 그 뒤를 따랐다.

"피트는?"

"잘 있을 겁니다."

패리어드는 고개를 갸웃하면서  내달렸다.여기저기서 공격해오는 라가타들이 있

었지만 곧 반격하는 병사들도 있었다.

캐액 캐액

하고 여기저기서 사람의 비명과 그들의 비명이 섞여 나오고 있었다.

"달린!"

패리어드가 달린의 막사로 뛰어들어가 보니 그 안은 피바다였다.

달린의 거처는 부상자들과 같이  있었는데 부상자들이 누워있었던 곳은 이미 엉

망진창이었다.그들은 누운 채로 공격을 받았는지 침상 위가 피로 완전히 젖어있

었다.그 어두운 찢어진 천막  구석에서 헉헉 쩝접 하는 기이한 숨소리가 들려서 

돌아보니 여기저기 찢겨진 살조각과 내장사이에서 두어마리의 라가타들이 그 시

체를 뜯어먹고 있다가 패리어드를 보고는 히죽 웃어보였다.

어둠속에서 드러나는 하얀 이빨을 보고 패리어드는 전율했다.

그리고 그 순간 분노했다.

"이 것들이!"

그녀는 그들에게 돌진했다.

스탠이 무모하다고 외치는 순간  그녀의 손에서 하메룬이 날아올라 입안에 가득

히 살점을 물고 있던 라가타의 머리통에 가 틀어 박혔다.

"이야아"

라가타가 그녀의 목을 물려고 덤비는 순간 패리어드는 곧장 달려들어 검으로 라

가타의 목젖을 꿰뚫었다.

그녀의 손등과 팔에 생채기가 나고 라가타의 피가 그녀의 얼굴로 가득히 튀어올

랐다.패리어드는 극심한 분노로  눈앞이 어두워져서 헉헉 거렸다.그리고는 그녀

는 천천히 발 밑을 내려다 보았다.

피가 줄줄 흘러내리는  그 바닥에 보이는 것은 인간의 손가락이었다.패리어드는 

그 3일간의 악몽이 떠올라 치를 떨었다.

그녀가 그렇게 이를 갈고 있을  때 간헐적으로 꿈틀 거리는 라가타의 몸을 스탠

이 조용히 처리하면서 말했다.

"달린의 시체는 없는 것을 보니 이자리를 벗어난 거 같아요.나가보죠."

"으,,으응."

패리어드는 라가타의 몸에서 검을  힘들이지 않게 뽑아내고는 바닥에 널린 하메

룬을 아무거나 주워들었다.사방에 널린 인간이었던 형체들을 보면서 패리어드는 

격심한 분노와 공포를 같이 느꼈다.

밖은 어느정도 해결이 되고 있는 듯했다.

라가타들이 우우우 하는 기이한 소리를 내면서 도망가고 있었고 병사들은 그 뒤

를 향해서 석궁을 쏘아대고 있었다.

그리고 일사분란하게 부상자들을 수습하기 시작하고 있었다.

패리어드는 멍청하니  바닥에 널린 시체들을  확인하러 돌아다녔다.바닥에 널린 

시체중에는 온전한 것이 거의  없었지만 그녀는 그래도 정신없이 달린의 시체를 

찾았다.스탠은 그가 죽지않았을  것이라 말했지만 혹시 모른다고 생각한 패리어

드는 급히 시체를 뒤적거리고 있었다.

"패리어드님!"

피트가 급히 달려와 그녀의 옆에 서서 그녀의 몸에 상처가 없는 지 급히 확인하

려고 했다.패리어드는 고개를 젓고 물었다.

"다친 덴?"

"없습니다.빈센트는?"

피트가 스탠의 시선을  피하면서 사방을 돌아보았다.그러고 보니 빈센트가 보이

지않았다.여기저기서 병사들이  부상자들을 치우고 시체를  수습하고 있는 동안 

세스의 모습이 보이자 패리어드는 그리로 다가갔다.

세스는 무표정한 얼굴로 서서 모나에게 피해를 보고 받고 있었다.사방으로 횃불

이 밝혀져 마치 대낮처럼 환했고  그 환한 불빛아래 참혹한 시신들이 피에 젖은 

채 널려있었다.

모나의 옆으로 빈센트가 서서 사방을 둘러보고 있었고 그 뒤로 샤란이 코발트를 

끌어안고 서 있었다.그리고 그 옆으로 피로한 얼굴의 달린이 서 있었다.

"달린!"

패리어드가 급히 다가가자 달린은 피로한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

달린의 옆에는 부상자들 서너명이 하메룬을 들고 서 있었다.그리고 달린의 얼굴

에 새겨진 극심한 분노와 자기 혐오를 보고 스탠은 곧 사태를 눈치챘다.

"다친 곳은?"

패리어드가 달린에게 물으려고 한 말을 그대로 세스가 그녀에게 물었다.

"없어."

패리어드는 간단히 말하고 달린의 얼굴을 본 뒤에 피투성이가 된 자신의 몰골을 

돌아보면서 말했다.

"내 피가 아냐."

세스가 눈을 크게 뜨자 샤란이 경멸어린 어조로 말했다.

"대단히 남자답지 못한 약혼자로군."

세스가 분노를 터뜨리려 할  때 패리어드는 아랑곳하지않고 피로 얼룩진 얼굴을 

닦아 내렸다.

"부상자들 말인데..저 샤란왕녀가 데려온 부상자들..거의 다 죽은 거 같아."

그 말에 달린의 얼굴이 완전히 충격으로 새파랗게 질렸다.그는 두 손을 꽉 쥐고

는 패리어드를 향해 멍하니 바라보았다.

"그런가..다른 부상자들을 그리로 옮기자."

세스는 무표정하게  맞받고는 모나를 돌아보았다.모나는  창백한 얼굴 그대로로 

그 말을 듣고 곧 자리를 옮겼다.파랗게 질린 달린을 보면서 패리어드가 물었다.

"네 부하도 아니잖아?"

달린은 참혹한 표정을  짓고 그녀를 올려다 보고는  경멸과 분노에 찬 시선으로 

뚫어져라 바라보았다.패리어드는 조금 충격받고는 다시 항의하듯 물었다.

"샤란은 아무렇지도 않아보이잖아?"

달린은 아무말도 하지않고 고개를 떨구었다.

그들이 그렇게 서로  침묵할 때 스탠이 패리어드의  어깨를 가볍게 잡고 그녀의 

말을 막았다.

"가서 조금 쉬시죠.일단 달린이 안전한 건 확인했으니까요."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24232번
 제  목 : 패리어드 이야기 40                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/26 18:55    읽음 : 603  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 40                           12/26 01:26   336 line

                      패리어드 이야기 40


                       42. 설원지대에서 

"어쩐지 추워지는 군."

패리어드가 중얼거렸다.그녀는 막  셔츠위에 다시 자루같은 가죽옷을 걸치고 있

었다.이 가죽옷은 슬란에서는 볼  수 없는 종류의 옷이다.단단하고 매우 튼튼한

데다 따스하긴 하지만 가죽냄새가 너무나서 절로 눈쌀이 찌푸려진다.

언젠지 모르게 이 평원에는 작은 관목림들이 사라지고 이끼들만 보이고 있었다.

그것도 이끼의 상태는 누르틱틱하다.군데 군데 서리도 맺혀있었다.

역시 북쪽으로 계속 가다 보면  이렇게 되는 건가 하고 그녀가 생각하고 있을때 

뒤에서 피트가 누군가와 떠드는 소리가 들렸다.

"아니.아니야."

피트의 목소리는 작지만 선명히 들렸다.

패리어드는 그의 목소리라면 백명정도의 무리중에서도 알아들을 수 있다고 스스

로 생각하고 있었다.

그의 목소리는 낮고도 약간 허스키 했지만 어느면에선 금속성을 닮은 낭랑한 데

도 있었다.게다가 그는 어릴 때  부터 언제나 곁에 있어서 마치 친 형육이나 다

름없는 존재이기도 했다.

"흥."

그녀는 중얼거렸다.

그런 그가 지금 금발머리  육체파 미인과 히히덕 거리고 있었다.왠지 심사가 곱

지 못했다.스탠은 여전히  그녀의 옆에 붙어있었지만 충성을 다하겠다고 매달리

던 빈센트도 언젠가 부터 모나라고 하는 여자 옆에 답삭 붙어서 떠나질 않고 있

었다.이렇게 계속 여행을 하는 중에 로맨스가 싹튼 거 같았다.

빈센트는 그렇다 치고 피트의 행동에는 패리어드도 기분이 나빠지기 시작했다.

그녀가 뒤를 돌아보자 피트는 금발의 스칼라가 말하는 소리를 열심히 듣고 있었

다.그녀는 달콤한 어조로 그에게  거의 닿을 듯이 매달리고 있었는데 그 목소리

에는 콧소리가 섞여 있었다.

"세스님이 부르시는 거 같군요."

스탠이 나직히 그녀에게 말했다.

패리어드는 음 하고 입을 내밀고는 스탠을 돌아보았다.

"피트가..여자랑 놀고 있어."

"그렇습니다."

스탠의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.

"기분나빠."

"왜요?"

"왠지 기분 나빠."

"저런."

스탠의 얼굴이 웃음을 억누르는 것처럼 기묘하게 일그러 졌다.

"또 질툽니까?"

"그럴지도! 아주 기분이 뒤틀리는 거 같아!"

"그래요? 피트를 빼앗기는 것 같습니까?"

"응."

패리어드는 입을 내밀며 말했다.

"피트는 내건데."

"푸후."

스탠이 웃음지었다.그는 패리어드를 보면서 낮게 물었다.

"피트가 결혼하면 어떨거 같습니까?"

"결혼?"

"네.여자랑 결혼하는  거죠.그 여자랑 매일 같이  자고 먹고 생활하고 사랑하는 

겁니다."

"사랑?"

"네.지금 막 시작된 거 같긴 하지만요."

스탠은 피트를 흘긋 바라보며 말했다.

"사랑..난 피트를 사랑해."

"압니다."

"스탠도 사랑하는 데."

패리어드가 이상한 기분이  되어서 중얼거렸다.그녀는 입을 조금 내밀고 피트를 

돌아보았다.피트가 그녀와 키스하고 있었다.

"저 키스....어떤 기분야? 저거..혀를 내밀고 있는데."

"웃"

스탠은 약간 흠칫했다.그는 웃음을 억누르고 당황한 표정을 급히 지웠다.

패리어드는 호기심 어린 얼굴로 그를 바라보았다.

"하면 기분 좋아?"

"저기..이안님이 뭐라 하셨었죠?"

"뭘?"

"사랑에 대해서말입니다."

"음.진짜 사랑하는  상대가 아니면  몸도 보여주지 말고  키스도 하지말라고 했

어."

그녀는 눈을 동그랗게 뜨면서 대답했다.

"그말이 정답입니다."

"뭐라구?"

"저런 키스는 연인끼리나 하는 겁니다.아셨습니까?"

"하지만..뭐가 연인이야?"

그녀가 더 캐물으려할 즈음 바이룬을 앞세우고 세스가 다가왔다.

세스는 패리어드의 옆에 나란히 서서 물었다.

"무슨 이야기?"

"아..연인이란 어떤거야?"

갑자기 상대를 만난 패리어드가 정색을 하고 세스를 돌아보았다.세스의 눈이 커

졌다.그녀는 당황하고 있는 스탠을  보고 다시 패리어드를 본 다음 가볍게 한숨

을 쉬었다.

이런 질문을 받으면 진짜 이  아름다운 왕자가 아직 어린애란 것을 새삼 느끼게

되는 군..

패리어드는 목을 빼고 앞을 바라보았다.

앞쪽에 있는  썰매에는 코발트와 샤란이 같이  가고 있었다.샤란은 코발트 보다 

몸집이 작았기때문에 코발트가 손을  뻗어 샤란의 어깨를 안은채 움직이고 있었

다.샤란의 피로가 극에 달했기때문에 두 사람만은 썰매를 타고 가고 있었다.

"저 두사람은 연인이지?"

"그런 셈이죠."

세스는 부드럽게  말했다.그녀는 패리어드를 기묘한  시선으로 바라보다가 물었

다.

"키스,.해보고 싶어요?"

스탠이 기겁하는 동안 패리어드는 응 하고 고개를 그덕였다.

"아무하고나 하는 거 아니라고 스탠이 말했지만 궁금해."

그녀는 호기심으로 얼굴을 붉히고 세스를 올려다 보았기때문에 세스는 참지않고 

그녀의 바이룬고삐를 잡아  당겨 가까이 한 뒤  주저하지않고 그녀의 턱을 잡고 

입술을 겹쳤다.

스탠이 비명을 지르고  싶은 것을 억누르고 뒤에서  보던 피트가 발광하기 바로 

직전 세스가 혀끝으로 패리어드의 입술을 가볍게 핥으면서 입술을 떼어냈다.

"어때요?"

패리어드는 멀뚱거리면서 세스를 보았다.

"잘 모르겠어."

그녀는 고개를 갸웃했다.

"기분이 좋아요?아님 싫어요?"

"싫지도 좋지도 않은걸.."

세스는 상당히 실망했지만 참아냈다.

"음.. 별게 아니란 것을 알았으니 궁금할 거 없죠?"

그녀가 인내력을 발휘하여 묻자 패리어드는 순순히 고개를 그덕였다.

"음.별게 아니군."

"그러니 다른사람과는 시험해 보지 말것."

세스는 그렇게만 말하고는 고삐를 풀고 바이룬의 옆구리를 걷어차고 달려가버렸

다.

피트가 발광직전의 얼굴이  되어서 달려왔다.그는 급히 패리어드의 팔을 잡고는 

물었다.

"뭡니까? 저 여자가 무슨 짓을 한거죠?"

"키스했어."

패리어드는 약간 아니꼬운 눈으로 피트를 보곤 퉁명스레 말했다.

"너도 하잖아?"

피트는 웃 하고 눈을 크게 떴다.

"그..그러나! 그러나 그건.."

"너도 하면서 뭘 그래?"

패리어드는 흥 하고는 세스의 뒤를 쫑아 바이룬의 옆구리를 걷어찼다.

피트는 멍청히 서서 그녀의 뒷  모습만 바라보았는데 옆에 있던 스탠이 킥 하고 

웃음을 지었다.

"스탠! 웃을 때가 아니에요!"

피트가 정색하고 그를 노려보자 스탠은 킬킬거리며 말했다.

"네 탓이야.네가 저 스칼라와 같이 있어서 토라지신 거지."

"하지만.."

"하지만 이고 저지만이고 저분은  아직 어린애야.당연 언제나 붙어있던 네가 다

른 곳에서 얼정거리니 화가 날 밖에."

"하..하지만."
                                탠은 어깨를 으슥해 보였다.

"상관하지마.차츰 어른이 되어가는 과정일 테니."

"하지만 어떻게 상관하지않을 수가 있어요? 만일의 하나.."

"그렇진 않을 거야.그렇게 되지않도록 주의할 거니까."

피트가 초조함으로 입술을 깨물고 있을 때 패리어드는 세스의 옆으로 가서 찰삭 

붙어 있었다.





"음. 이제 여긴 추워지는데..앞으로 또 눈이 나오나?"

"그래요.이제 곧 아스타로의 영역.이제부터 다시 설원이 시작되죠."

세스는 앞 너머에 보이는 흰  산을 가리켰다.그 흰 산은 이곳에 와서 처음 보는 

산이었다.완만한 모습을 한 그  산은 넓고 넓은 지평선에 홀로 우뚝하니 버티고 

서 있었다.노인이 등을 돌리고 구부정하니 앉아 있는 듯한 모습이었다.

산 전체가 희었지만 그 꼭대기는 구름에 가려 보이지않았다.맑은 날씨인데도 그 

쪽만 어스름하니 희게 보이고 있엇다.

"저건..무슨 산이야?"

"하얀 테라족의 산이라 불러요.다른 말로는 죽음의 산이라고도 부르죠."

세스의 얼굴이 가볍게 굳었다.

"저기 뭐가 있는데?"

"저기에서 가장 큰 동굴로 갑니다.그 동굴은 저 산의 중턱에 있고 산 주변의 설

원은 가장 혹독한 눈보라가 치는 곳입니다.그러나 동굴은 따스하죠."

"왜?"

"바닥에는 뜨거운 물이 올라오기 때문이에요,그때문에 많은 동물들이 저기에 모

여살죠.그리고 그 중에는 아스타로들도 있습니다."

"아스타로는 저기에만 사는 거야?"

"아닙니다.아스타로가 사는 곳은 이  나라 이곳 저곳이지만 왕녀들이 30년 마다 

가서 싸워야 하는 아스타로는 저 곳에서만 삽니다."

패리어드는 세스의 굳은 얼굴을 바라보며 물었다.

"왜 여기의 아스타로야? 그건 어떻게 생긴 건데?"

"이곳의 아스타로는 다른 곳과  다른 아스타로의 왕입니다.그 왕에게 상처를 입

히면..그것으로 여왕이 될 자의 용기의 시험이죠."

"용기의 시험..."

"네.이제 가장 혹독한 눈보라가 몰아치게 될겁니다.옷은 준비 되었죠?"

"아..가지고 있을거야.하지만..지금은 여름이 되는 시기라고 했었잖아?"

"이곳은 북쪽입니다.북쪽은 내내 겨울이죠.."

세스는 회색하늘을 바라보았다.

"이제부터 3일간 우리들은 진짜 설원으로 들어가게 됩니다.패리어드."

패리어드는 입김이 하얗게  보이면서 추워지는 것을 느끼고 있었다.코끝이 시려

워지는 것을 느끼는 동안 그녀는 세스의 얼굴이 굳어있는 것을 새삼 느꼈다.





여행을 시작한 지 이십일째.

굉장히 가까운 곳에 산이 있다고 생각했었는데 천만의 말씀이었다.

그 산은 가도 가도 다가갈  수 없는 곳인지 아무리 달려도 도달할 수가 없었다.

패리어드가 이상하게 여겨서 스탠에게 묻자 스탠은 원래 멀리 있는 산도 가까이 

보이는 법이라고 대꾸해 주었다.

그보다 그들은 무서운 추위를 만나고 있었다.그러나 세스의 말대로라면 이 추위

는 아직 가벼운 것으로 앞으로  그들은 닷새간 더 북쪽으로 전진하게 된다고 했

다.

사방의 모든 것들이  다 얼어붙어 있었고 바닥에는  눈 이외에는 아무것도 없었

다.그들이 타고온 바이룬도 추위로 이중으로 싸여진 얼굴을 숙이고 걸었다.

해가 지기 전에-햇빛은 보이지도 않았지만-그들은 곧장 캠프를 만들었는데 바닥

을 깊이  파고 가죽을 덮는  방식은 전과 다르지않았다.단지  그들은 미리 불을   

피우고 따스하게 만든 뜨거운 기름주머니를 각자 옆에 끼고 구덩이 안으로 기어 

들어갔다.그 뜨거운 기름주머니안에서 느껴지는 열기가 의외로 강력해서 구덩이

안은 그런데로 훈훈했다.

그러나 해가 떠서  전진할 때가 되면 그들은 모두  사색이 될 정도로 덜덜 떨었

다. 살갗을  드러내지 않도록  완전히 칭칭 감아서 여잔지 남잔지 혹은 어떤 사

람인지 도저히 알아 낼  수 없을 정도로 그들은 많이 끼어입었다.그럼에도 불구

하고 쌩쌩 부는 바람 앞에  서면 특히 손가락과 발가락의 감각이 급속도로 사라

져 버려서 언제나  뜨거운 기름주머니로 손가락을 덥혀주어야 했다.만일 그렇게 

하지않는다면 곧 손가락을 동상으로 잃어버리고 말 것이라고 스칼라가 충고해주

었다.

피트는 패리어드가 춥지않도록 정성들여서 그 기름주머니를 마련했다.끼니 때가 

되어서 불을 피우면  그 즉시 그는 그  기름주머니를 만들어서 패리어드의 장화 

안과 장갑안에 넣어주었다.그렇게 하루에 몇 번씩이나 거듭했다.

"얼마나 가야하지?"

피트가 스칼라에게 물었다.

스칼라는 온 몸을 꽁꽁 싸맨 그에게 부드럽게 말하려고 했지만 입술이 얼어붙어 

그렇게 간단치가 않았다.

"음..앞으로 이틀.이틀이면 아스타로의 산에 도착해요."

"이런 식으로 행군하니까 오래 걸리는 군."

"네.그러나 진짜 무서운 눈보라를 만나면 모두 죽어버려요."

그녀가 고개를 설레설레 저었다.

"세스님의 군대는 강력한 편이라는 것을 말하지않아도 알겠죠? 세스님의 휘하에 

몰려든 자들은 각 부족 최고의 전사들이에요.그들은 모두 세스님의 무사가 되길 

원했죠."

"알아.라가타와의 싸움을 보고 알았어."

피트도 고개를 그덕였다.

아무도 도망치지않았고 냉정하게 하메룬을 휘둘렀다.그런 군대는 슬란전체를 통

털어서 아마도..이안의 용병대정도일 것이다.스탠조차 감탄했을 정도였으니까.

"음..그러니까 사상자가 없는 거에요.모두 단련된 자들이니까."

스칼라가 힐긋 썰매 안에서 짐을  내리고 있는 병사를 바라보고 있는 샤란과 코

발트를 바라보았다.그들 모두 사색이 되어 있을 것임은 확실했다.

샤랸의 부하들 중에서 살아남은 자들은 겨우 열명도 되지않는다.그녀의 옆에 선 

바라는 매우 힘든 기색이  완연했다.달린은 바라의 옆에 초연하게 서 있었다.그

는 말 수가 적었지만 그의 주변에는 언제나 병사들이 있었다.

"샤란님만 해도 이번에 그 차이를 맛보았을 거에요."

"샤란이란 저 분은 여왕이 되고자 할 마음이 없는 게 아냐?"

"그럴지도..그러나 안되면 죽어야 하는 게 율법이에요."

스칼라는 냉정하게 말했다.

"그러니까 여기 오는 것 자체가 목숨을 거는 거 에요.세스님이라면 해내고야 말 

것이에요.오가나님이 날고 기어도 무술로는 세스님을 이길 수가 없어요."

"그렇겠지.그런데 아스타로를 이긴다면..아스타로와 싸운 다음에, 그 다음엔 무

엇을 해야 하지?"

스칼라가 피트를 바라보았다. 잘 싸여진 스카프의 사이로 그녀의 눈이 웃었다.

"뭐냐구요? 여왕의 자격조건이 뭐냐구요?"

"그래.아스타로와의 대결 이외에 그 다음은 뭐야?"

"아이를 낳는 거에요."

"뭐?"

"아이를 낳는 게 그 다음 조건이에요."

"아이를 낳아?"

"네.3년 안에 아이를 낳아야 해요.아니면..아니면 여왕의 자격이 없는 거죠."

"어째서..그렇게 .."

피트가 어처구니없어서 그녀를 바라보았다.

"당연한 일이죠.아이를 낳지못하는  것은 생산의 여신에게서 버림받았다는 이야

기에요.아이를 낳지못하는 여왕은 어느 부족에서도 환영받지못해요."

"못낳으면..어찌되는 거야?"

"죽는 거에요."

스칼라가 정색하고 말했고 피트는 눈을 크게 떴다.

"걸핏 하면 죽는 거군! 그래서야 왜 왕족이 되어야 하지?"

"네.맞아요.왕족이 되는 거..하나도 좋은 거 아니에요."

스칼라는 의외로 동의했다.

피트가 그녀를 바라보자  스칼라는 그의 옆에 앉아  그가 피우는 불을 조심스레 

다독거려 불을 크게 키웠다.이렇게 저렇게 불을 키우는 동안 스칼라가 나직하게 

말했다.

"왕족으로 태어난 것은 하나의 저주죠.그럴거에요.그러나 우리는 여왕이 필요하

고..그건 어쩔 수가 없어요."

피트는 한숨을 삼키는 스칼라의  말을 들으면서 패리어드와 나란히 서서 이야길 

하고 있는 세스를 바라보았다.세스는 팔짱을 끼고 패리어드와 어깨를 나란히 하

고 멀리 보일 듯 말듯한 흰 머리의 산을 바라보고 있었다.

두터운 가죽옷 속으로 가녀린 그녀의 어깨가 느껴졌다.

"왜..여왕이 필요한 거지?"

"여왕은 매년 제사를  지내요.그리고 그 제사에서 신탁을 받지요.그리고 우리들

에게 생산의 시기를 알려주어요."

"생산의 시기?"

"네.우리들은 그 때를 맞추어 결혼을 하죠.변방에 남자가 귀한 곳에선 결혼하지

도 못하고 일부다처가  되어버려요.어찌되었든 너무 날씨가 추우면 아이가 태어

나지도 못하고 죽어버리죠."

그녀는 한숨을 가볍게 쉬었다.

"여왕은 ..그 생산의 시기를  맞추어서 신탁을 받아 우리에게 계절이 바뀌는 것

을 통고해주는 거죠.하얀 테라족에서만 그 신탁의 방법이 전승되요."

"아아.."

피트는 어렴풋이 이해가 가는 기분이 되어 고개를 그덕였다.

스칼라는 세스의 등을 바라보면서 중얼거렸다.

"당신이 패리어드님을 섬기는 것  처럼 나도 세스님을 섬기는 거에요.나는 10살

때 저 분을 처음 봤어요.저 분이 나에게 검은 머리를 흔들면서 다가와서 하메룬

을 휘둘렀을 때 나는 맹세했죠.저 분의 수족이 되리라고요."

피트는 침묵했다.

톨키나가 세스에게 다가가 음식을 권하는 것이 보였다.

세스는 톨키나에게서 음식을  받아들어서 패리어드에게 권했다.패리어드는 사양

하지않고-그녀는 원래 사양이란 걸  모른다- 받아서 뜨거운 수프를 들이키기 시

작했다.

톨키나가 스칼라쪽으로 다가왔다.그녀의  손에는 뜨거운 김을 뿜고 있는 수프가 

들려있는 게 보였다.

"스칼라님."

"아아."

스칼라는 그녀에게서 수프그릇을  받아들였다.톨키나는 피트를 똑바로 바라보더

니 피트가 끓이고 있는 스튜를 바라보았다.

"뭘로 만들었죠? 맛있어 보이는 군요."

"아아.이것저것 넣고.패리어드님은 까다롭지 않으니까."

톨키나는 고개를 그덕이고는  그의 옆에 앉았다.불속에서 피트는 뜨거운 스튜를 

건저내어 그릇에 잘  담아서 패리어드에게 가지고 갔다.패리어드가 받아서 먹으

면서 웃는 얼굴로 세스에게 권했다.세스는 그것을 맛보고는 고개를 선선히 그덕

였다.

"맛이 있군."

이 여자의  명령조의 어투도  이젠 익숙해지는 구나 하고 피트는 생각하면서 몸

을 돌렸다.그가 스탠에게 음식을 권하려고 돌아보니 스탠은 언젠지 모르게 달린

과 마주 앉아 이런 저런 이야길 하고 있었다.

달린의 얼굴은 매우 수척해졌지만 여전히 눈은 빛나고 있었다.

"스탠! 식사!"

피트가 부르자 스탠이 몸을 돌려서 천천히 그의 앞으로 다가왔다.

톨키나가 흥미깊은 얼굴로 스탠에게 물었다.

"여자를 싫어하나요?"

스탠은 스튜를 한 그릇 받아서 숟가락을 담그면서 고갤 저었다.

"싫어하진 않지만 안지도 않아."

"왜죠?"

"난 남자가 더 좋아."

"특이하군요.그럼 슬란은 남자가 더 많나요?"

"많아."

톨키나는 흥미진진해서 그를 똑바로 바라보았다.

"그곳의 여자는 어떤까요? 아름다운 가요?"

"아름다와.매우."

스탠의 어투는 짧았다.그는 톨키나를 정면으로 바라보면서 말했다.

"그러나 난 여자에게 흥미가 없으니까 괜한 짓은 하지마."

톨키나는 멋적은 기색도 없이 히죽 웃기만 했다.

"알았어요,"

스칼라는 피트의 목을 끌어안고 물었다.

"당신은 남자가 더 좋은 건 아니겠죠?"

"몰라."

피트가 대꾸하지못하고 얼버무리자 스칼라가 그의 귓가에 대고 속삭였다.

"우리들은 왜 잘 안되죠? 서로 사랑하는데."

피트의 얼굴이 달아올랐다.스카프로 얼굴을 동이고 있었기때문에 다행히 보이진 

않지만 그는 온몸이 달아오르는 것을 느낄 수가 있었다.

"체...처음에는 샤란님의 일행.그다음엔 라가타라.."

스칼라가 중얼거리는 소리가 들려왔다.피트는 쓴웃음을 지었다.

그러고 보니 그녀와 단 둘이만 있으면 꼭 일이 터지고 마는 것이다.

"결국 여기까지 20일이나 걸려서  같이 왔는데 한번도 당신을 안지 못했단 말씀

야.."

그녀가 투덜거렸다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24233번
 제  목 : 패리어드 이야기 41                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/26 18:56    읽음 : 565  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 41                           12/26 01:27   245 line

                      패리어드 이야기 41

                         43. 눈 보 라


"아무것도 들리지않아!"

스탠이 고함을 쳤다.

눈보라가 들이닥쳐서 그들의 시야를 완전히 없애버렸다.

눈보라가 칠 것이라고  미리 예언한 세스덕에 각자에게  모두 밧줄을 주고 몸을 

동여 매어 일행과 흩어지지않도록  조치해 놓긴 했지만 눈앞이 전혀 보이지않고 

게다가 숨도 제대로  쉴수 없을 정도의 눈보라가  휘몰아 치자 아무리 경험많은 

스탠마저도 아연해 있었다.

앞장선 자들은 걸음을 멈추고 이  엄청난 눈보라가 멈출 때 까지 멈추도록 지시

했다.그들은 전부 몸을 숙이고  바닥에 엎드렸다.

패리어드가 당황하고 있자 어느샌가 다가온 한 병사가 그녀의 옆에 바짝 붙어서 

몸을 숙여 엎드린 다음에  단단한 발밑의 눈을 파헤치기 시작했다.눈은 아주 단

단했는데도 그 병사는 아주 익숙한 솜씨로 파내려갔고 몸의 반정도로 파게 되자 

병사는 패리어드의 손을 잡아당겨 그 구덩이로 끌어내렸다.패리어드가 구덩이안

에 들어가자 마자 병사는 두터운 가죽을 들어서 등 뒤로 내려 푹 뒤집어 썼는데 

그러자 시끄러울 정도로 매서운 바람이 온몸을 후려갈기는 것을 참아낼 수가 있

었다.

"꼭 잡아요."

그렇게 말하는 소릴 듣고 나서야 패리어드는 그 병사가 세스란 것을 깨달았다.

모두들 얼굴을 완전히 감싸고 있었기때문에 누군지 알수가 없었던 것이다.

그녀는 세스의 말대로 가죽조각을 꽉 쥐고선 세스와 어깨를 나란히 하고 바닥에 

엎드렸다.

방수처리가 된 이 기름먹인 가죽옷은 습기만은 확실히 막아주었기때문에 체온이 

내려갈 것만 생각하면 되었다.패리어드가 고개를 돌려 어둠 속의 세스를 바라보

자 세스가 조용히 물었다.

"무섭지않죠?"

"아니.안무서워."

패리어드는 기묘한 안도감을 느끼면서 세스를 보았다.

세스는 침착한 미소를 지으면서 고요한 어조로 말했다.

"이 눈보라는 아마 곧 그칠 거에요.이정도로 매서운 놈은 금방 멈추게 되죠."

"그런 걸 어떻게 알아?"

"여왕의 자식들은 어려서 부터 배웁니다."

세스가 낮게 말했다.그녀의 눈이 미소해 보였다.

"어려서부터..?"

"그래요.걷기 시작할 때부터 흙냄새를 맡는 것,바람냄새를 맡는 것,하늘의 색깔

을 살피는 것,이끼와 나무가 자라는 방향을 관찰하는 법등등을 배우죠."

세스는 패리어드를 보면서 물었다.

"당신은 무엇을 배웠죠?"

"검쓰는 법.바람을 다스리는 법..활 쏘는 것..사냥하는 방법.."

패리어드가 중얼거렸다.

세스는 쓴 웃음을 지어 보였다.

"당신의 나라에선 남자에게 그런 걸 가르치는 군요,."

"당연히.우리들
                                        가 더 강하다고 알려져 있는  걸.스탠은 진짜 강
해."

"그렇군요."

세스는 더 이상 말을 하지않고 침묵했다.

가죽이 점점 무거워지는 것을  느낄 수가 있었다.아마 눈이 쌓이기 때문일 것이

다.공기도 탁해지기 시작했다.그런 것을 막 말하려 할 때 세스가 허리에서 무언

가 작대기 같은 것을 꺼내더니만 바로 앞의 눈을 쿡 찔러서 구멍을 냈다.갑자기 

찬 기운이 몰아들어와 으스스 해졌지만 최소한 숨쉬기는 편안해졌다.

"너무 차가운 공기라서 숨쉬기도 불편하죠? 얼음을 삼키는 기분일 겁니다."

"응.."

세스가 그녀를 부드럽게 바라보았다.

패리어드는 갑자기 생각나서 그녀에게 물었다.

"키스해도 돼?"

세스는 눈을 크게 뜨더니 복잡한 미소를 지어 보였다.

"안됩니다."

"왜?"

"자제할 수 없을 테니까."

"자제?"

"그런 게 있습니다.아직 당신은 어려서 모르겠지만..나는 한 2년정도 당신의 성

장을 기다릴 참이에요."

"2년?"

"2년 후에 나랑 결혼 하겠어요?"

패리어드는 눈을 크게 뜨고 세스를 바라보았다.

굉장히 뭔가 복잡하고 기묘한 기분이 되었다.

"내가 싫어요?"

"아니.좋아."

패리어드는 주저않고 말했다.

"당신을 사랑하고 있어요.패리어드.처음 본 순간부터."

세스의 말을 패리어드는 멍청히 들었다.

갑자기 기분이 좋아지기  시작했다.가슴이 두근거리고 왠지 이상한 기분이 되는 

것을 그녀 자신이 멍하니 느끼고 있었다.

"이안이 ..허락 맡아야 한다고 했는데.."

"허락? 당신의 부친이?"

"응.."

세스는 복잡한 시선으로  그녀를 바라보았다.패리어드는 그녀를 푸른 눈으로 빤

히 보고만 있었는데 그게  왠지 세스에게는 관능적으로 느껴져서 가슴이 뜨거워

졌다.

그들은 말없이 그대로 가만히 있었다.

등 너머로 무서운 눈보라가 휘몰아 치고 있었지만 그들이 마주 쥐고 있는 그 구

덩이 안으로는 훈훈한 기운이 감돌고 있었다.

"허락..해줄 거 같습니까?"

세스가 정적을 깨고 물었다.

패리어드는 음 하고 생각했다.

세스는 이안과 닮았고  어딘가 커크하고도 비슷한 웃음을 가지고 있었다.그리고 

그녀는 왕녀였다.가드온의 말에  따르면 패리어드는 왕자와 결혼해야 한다고 했

었다.그런데 세스는 왕녀였다.

뭔가 복잡한 논리인 것같지만 패리어드는 괜찮다고 생각했다.

"해줄 거 같아."

뭔가 엄청난 것을 잊고  있다는 것을 느끼면서 패리어드는 대꾸했다.뭘 잊고 있

는지 잘  기억이 나지않지만 세스라면 결혼해도  괜찮겠다고 패리어드는 생각했

다.

"다행이군요."

세스가 웃음을-안도의 웃음을- 지었다.


어느새인지 쌔액 쌔액  하고 귓가를 울리던 그  바람소리가 멎고 정적이 감돌고 

있었다.반쯤 졸고 있던 패리어드는 세스가 몸을 일으키자 정신을 차리고 고개를 

들었다.

세스는 무거워진 가죽을  내버려 두고 하메룬을 들고  앞에 보이는 눈을 파헤쳐 

굴을 파내듯이 하고 일어섰다.그 뒤를 패리어드가 기어나오자 마자 세스는 그녀

의 손을 잡아 일으켜 세워 주면서 사방을 돌아보았다.

주변은 온통 하얀 눈뿐이었다.

그 하얀 나지막한 구릉들이 넘실대는 파도모양으로 구불거리면서 연속해 있었는

데 세상천지에 살아서 움직이는 것은  세스와 패리어드 단 둘인 것 같아서 패리

어드는 겁이 덜컥 났다.

"스탠! 피트! 빈센트!"

패리어드가 고함을 지르는  동안 탁 트여 눈이외엔  아무것도 없는 흰 구릉들이 

무거운 침묵을 그녀에게 되돌려주었다.

"저어기..다 날아가 버린 것일까?"

겁에 질려서 패리어드가 세스에게 묻자 세스가 웃으면서 고개를 저었다.

"아니.기다려봐요."

갑자기 툭 하고 흰 둔턱에서 무언가 시커먼 게 튀어나왔다.

그러더니 그 시커먼 것이 둥근 사람의 머리란 것이 곧 드러났다.그리고 나서 손

이 튀어 나왔고 그 뒤를 이어 여기저기서 사람들이 튀어나오기 시작했다.

그러더니 곧이어선 바이룬들이 타탁  하고 눈속을 헤치고 튀어나왔고 곧 아무것

도 아무도 없었던 흰 언덕들은 시커멓고 누런 사람들의 그림자로 가득 찼다.

하늘과 맞닿은 회색 하늘이 모처럼 맑은 모습을 보여주고 있었다.

패리어드는 바로 앞에서  기어나오는 스탠을 보고 반가와서 덥석 잡았다.스탠과 

같이 있었던 것은 피트였고 피트의 옆에 있던 것은 스칼라였다.

그들은 눈속을 헤치고 기어나왔고 그렇게 서자 마자 자신들의 주변에 있던 사람

들과 물건들과 바이룬을 확인하기 시작했다.

"인원은?"

세스가 질문을 던지자 마자 여기저기서 병사들이 수를 세는 소리가 들려왔다.

패리어드는 기분이 기묘해  져서 스탠의 소매를 잡고  서서 멀거니 멀리 그들의 

머리 너머로 보이는 흰 산을 보고 있었다.

그 흰 산은 마치 인간이 다가설 수 없는 것인양 기묘한 위압감을 가지고 그들을 

내려다 보고 있었다.그냥 언뜻 모습을  봐선 결코 험한 산이 아닌 듯 완만한 경

사를 가지고 있었지만 아무것도 없는  이 평원에서 혼자 우뚝선 이 흰 아스타로

의 산은 경이감과 위압감을 사방으로 풍겨내고 있었다.

빈센트가 다가와서 물었다.

"다치신데는 없죠?"

"응."

패리어드는 기묘한 흰 산을 바라보면서 조용히 물었다.

"저 산에 산다는 아스타로의 왕이란..세스들이 가는 것을 알까?"

스탠은 패리어드의 감회어린 목소리를 들으면서 미소했다.

"알수 없죠.."
샤란은 입을 다물고  창백하게 질린 코발트의 얼굴을 바라보았다.코발트의 여린 

손과 피부는 얼어서 푸르게 변해 있었고 그는 매우 지쳐 보였다.

샤란은 죄책감을 느끼고 그의 손을 잡았다.

"미안해."

코발트는 피로한 얼굴을 하고 미소를 지어 보였다.

"뭐가요?"

"내가 끌고 온 거잖아?"

코발트는 슬픈 듯한 미소를  지어보였다.샤란은 그 미소가 더 언짢아 졌다.한번

도 코발트는 자신에게 즐거운  미소를 보여주지않는 것인가 하고 생각하니 갑자

기 울컥 해졌다.

어쩔수 없다는 미소.

자신이 왕녀이기때문에 그녀의 손을 잡고, 그녀의 곁에 있다는 것 같은 그런 느

낌이어서 그녀는 언제나  초조했었다.그는 단 한번도 자신을 사랑한다던가 하는 

말을 해 본 적이 없었다.

"코발트."

샤란이 정색하고 물었다.

"네?"

"나를 사랑하고 있는거야?"

코발트는 갑자기 걸음을 멈추고 그녀를 바라보았다.

샤란은 손을 내밀어서 그의 어깨를 잡아서 강요하듯 물었다.

"날 진짜 사랑하고 있는 거냐구!"

"샤란님..지금 아스타로의 산을 앞에 두고서.."

코발트가 달래는 듯한 어조로 낮게 말하자 샤란은 그의 뺨을 힘껏 후려갈겼다.

코발트가 휘청하자 샤란이 으르렁거리듯이 외쳐 물었다.

"대답해!"

사방의 시선이 그쪽으로 쏠렸다.

코발트는  샤란의 시선을 받으면서 굳어서 있었다.

샤란은 그의 얼굴을 뚫어질 듯이 쏘아보면서 필사적으로 그의 대답을,그의 진심

을 알아내려고 애썼다.

코발트의 깎아지른 듯한 얼굴에는 침묵만이 떠오르고 있었고 그는 굳게 입을 다

문채 아무 말도 하지않았다.

세스는 그들의 옆을 스쳐지나가면서 패리어드의 손목을 잡아 이끌고 있었다.

패리어드가 호기심어린 얼굴로 그들을 돌아보는 동안 세스는 애써 모른 척 하고 

있었다.그러나 마치 동상처럼  굳어있던 코발트가 몸을 돌려서 세스와 패리어드

의 뒤를 따라 걷기 시작하자 샤란이 울부짖듯이 고함을 질러댔다.

"이 냉혹한 놈!"

패리어드는 당황해서 걸음을 멈추고 고개를 돌려 코발트의 얼굴을 보았다.

그의 얼굴은 완전히 굳어서 뭐라 말할 수 있는 그런 얼굴이 아니었다.

그는 묵묵히 걷고  샤란의 고함을 무시하고 세스와  패리어드의 바로 뒤를 따라 

걷고 있었다.그 순간 탓 하고 샤란이 달려들어서 코발트의 팔을 잡아 채서 다시 

다그쳐 물었다.

"내 말이 말같지 않아? 난 확인해 두어야 해!"

샤란의 눈에서 눈물이 넘쳐나왔다.

패리어드는 걸음을 멈추고 그 들 두사람을 바라보았다.

이상한 감정이 그녀의  가슴속에 밀고 들어와 호기심이란 감정을 덮어버렸다.그

녀는 샤란의 얼굴에서 넘쳐나는 그 눈물을 넋을 잃고 바라보았다.

마치 미친 것처럼 보이는 그녀는  코발트의 팔을 쥐고 마구 흔들고 있었는데 코

발트는 단 한마디도 하지않고 있었다.

"패리어드."

세스가 작은 목소리로  그녀의 어깨를 잡을 때  까지 패리어드는 그들을 멀거니 

보고 있었고 세스는 그런 그녀를 재촉했다.

"어서 가지요.그들은 그들 나름대로 할 말이 있을 거에요."

"코발트는 그녀의 애인이 아닌가?"

세스는 패리어드의 말에 대답하지않았다.

그녀는 묵묵히 걸었고 다른  자들도 샤란과 코발트를 내버려 두고 걷고 있었다.

샤란의 부하들 만이 마치 말뚝 처럼 서서 샤란이 진정하길 기다리고 있었다.

패리어드는 그들 사이에 달린이 서 있는 것을 뒤늦게 발견했다.

달린은 그들을 무심히 바라보고  있었고 패리어드는 달린의 얼굴에서 전처럼 풍

부한 표정이 떠올라있지않다는 것을 처음 깨달았다.

"화가 난 것일까..샤란이 코발트만 좋아해서..?"

그녀는 세스의  뒤를 급히 따르면서 중얼거렸는데  그 뒤로 스탠과 피트,그리고 

빈센트가 바짝 따르고 있었다.

스칼라와 모나는  병사들과 바이룬을 정비하면서 눈에  뒤덮힌 장비들을 꺼내고 

있었는데 나름대로 다른 자들은  샤란과 코발트 사이에 감도는 긴장감을 느끼면

서도 모른 척 하고 있는 듯 했다.

"모든 것이..다..이상해.."

패리어드는 중얼거렸다.

세스는 패리어드의 중얼거림을 들으면서 고개를 돌렸다.

"원래 코발트는 아다란이란 여자의 애인이었어요."

"?"

"그런데 샤란이 빼앗은 거죠.아다란은 여왕의 호위대장 중 한명이었는데 샤란의 

힘에 밀려서 변경의 경비대로 가버렸고."

패리어드가 눈을 크게 뜨고 세스를 바라보았다.

"뭐...샤란은 아직 어린 데가 있으니까.맹목적인 것도 사실이죠."

"그럼 코발트는 샤란을 미워하나?"

"모릅니다."

세스는 무뚝뚝하게 대답했다.

그녀는 약간 복잡한 심정으로 산을 바라보았다.

지금 샤란은 이 시험을  받을 준비도 되어있지않았다.그녀는 이 시험을 받고 싶

은 기분도 없을 것이다.피를 나눈 자매가 지금 이 자리에서 무엇을 하고 있는가 

하고 생각하니 기분이 착잡해졌다.

"세스님! 출발준비 끝났습니다!"

모나가 외치는 소리가 들렸고 그들은 산을 향해 본격적으로 오르기 시작했다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24234번
 제  목 : 패리어드 이야기 42                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/26 18:56    읽음 : 649  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 42                           12/26 01:28   255 line

                       패리어드 이야기 42


                       44.아스타로의 산


완만한 경사가 계속되는 산을 오르는 동안 세스가 패리어드에게 속삭였다.

"이 근처엔 야수가 있으니 조심
                                                                         
               야수?"

"아아.이 산의  지하는 상당히  따스하기 때문에 짐승들이  많이 있어요.이래뵈

도."

패리어드가 눈을 크게 뜨는 동안 아닌 게 아니라 다른 병사들이 전과는 달리 하

메룬을 굳게 잡고 방패를  앞으로 내세우는 것이 보였다.피트와 스탠도 그 기색

을 느꼈는지 모두 눈빛이 달라지고 있었다.

세스는 하메룬을 잡고 방패를 들어서 패리어드에게 건넸다.

"당신은?"

"난 되었어요.당신이 혼스를 들어요,."

"이걸 혼스라고 불러?"

"네.렌들의 가죽을 일곱장 겹쳐 만든 거에요.단단하고 매끄러운데도 가볍죠."

"그러네."

패리어드가 방패-혼스를 왼팔에 쥐고  걷는 동안 세스는 양 손에 하메룬을 쥐었

다.스칼라가 손짓으로 다섯명의 병사가 앞서 걷도록 지시했고 병사들 셋이 앞으

로 나서서 전진해 스스로 길잡이가 되었다.

한동안 눈과 얼음,그리고 돌과 바위들만 있는 산길을 계속 걸었다.

다행히 눈보라가 끝난  뒤라서인지 공기가 맑고 하늘도 상당히 개여있었다.춥긴 

하지만 설원에서처럼 절실하게 춥지는 않았다.

푸르고 흰 바위와 돌들이  길바닥에 마치 암기나 흉기처럼 뾰족하게 널려있었기

때문에 바이룬을 몰고  가는 것은 무리였다.그렇지만 여기서 바이룬을 풀어놓으

면 곧 야수떼의 밥이  되기때문에 돌아갈 일이 큰일이 된다.그래서 바이룬의 발

굽에 단단하게 튼튼한 가죽신을 신겨주었다.

사람도 걷기가 수월치 않았기때문에 바이룬들은 긴 다리 때문에 더 어정거렸다.

얼마나 걸었을까.

등줄기에 땀이 배기 시작할 즈음 한 병사가 낮게 외쳤다.

"발자국이 있습니다!"

"몇개나?"

"상당히 많습니다."

"오가나님이 먼저 오신 모양이군요,."

모나가 긴장한 음성으로 말했다.세스는 고개를 그덕이곤 중얼거렸다.

"그렇군.누가 먼저 아스타로의 왕과 겨루게 될지 흥미진진하군."

세스는 쓴웃음을 짓고는 샤란일행을 바라보았다.

샤란은 묵묵히 고개를 숙인 채  이젠 완전히 무표정한 채로 걷고 있었고 그녀의 

바로 옆에는 달린이 걷고  있었다.달린의 바로 뒤에는 마치 그의 부하인양 바라

와 병사들이 뒤따르고 있었다.

코발트는 따로 떨어진 채 파리한 얼굴로 위태 위태 하게 걷고 있었다.

세스는 가볍게 한숨을 쉬고  얼음과 돌들이 널린 길들과 산등성이를 돌아보면서   

흐릿한 하늘의 해를 관찰하듯이 올려다 보았다.

"빨리 가지않으면 이런 산등성이  길에서 야영을 하게 된다.어서 거스문의 정원

까지 가자."



거스문의 정원이란 이 아스타로의 산에서 산 중턱에 해당하는 지점이었다.

이곳에는 벽돌과 흙으로  지어 만든 임시거처가 있었고  이 거처는 매년 여왕의 

일족 하얀 테라족에서 보내는 사냥꾼들이 지키게 되어 있었다.

하얀 테라족의 사냥꾼들은 일종의 귀족적 위치로 무사계급을 형성하고 있었는데 

하얀 테라족이 이미 인원이 많이  줄어든 상황이어서 그 위치는 특별하다 할 수 

있었다.

그들이 그곳까지 올라가자 지키고 있던 것으로 보이는 흰 가죽옷을 입은 사냥꾼

들이 다가왔다.모두  다섯명인 그들은 세스의 일행을  멀리서 부터 보고 있었던 

모양이었다.

"제 2왕녀 세스님일행이십니까?"

앞선 약 사십대 중반으로 보이는 여인이 억센 턱을 하고 물어왔다.

세스가 한걸음 앞으로 나서면서 그녀를 향해 다가섰다.

"오랜만이네.도리안."

중년의 여인은 두터운 어깨를 하고 허리엔 다른 자들 보다 큰 하메룬을 차고 있

었다.그녀는 고개를 숙이고 정중히 말했다.

"네.성장하셨군요."

세스는 그녀에게서 시선을 거두고 앞으로 자신이 올라야 할 산의 상층부를 올려

다 보았다.가파르진 않은 그  산 기슭에는 무수한 동굴이 뚫려있었고 그 동굴마

다 야수들이 살고 있었다.그 야수들을 헤치고 나아가 아스타로와 대면해야 하는 

것이다.

멀리서 괴괴한 울음소리가 들려왔다.

세스의 심각한 얼굴을 보고 있던 패리어드가 궁금해서 물어보았다.

"저 소린 뭐야?"

"동굴에 사는 요스피의 울음소리죠."

스칼라가 낮은 목소리로 대신  설명해 주었는데 도리안이라고 하는 여인이 문득 

패리어드에게 시선을 돌리고 기묘한 표정을 지어 보였다.

"설마하니 약혼자분을 여기까지 데리고 오신 겁니까?"

"그래."

세스는 돌아보지않고 대꾸했다.

쯧쯧하고 도리안이 중얼거리듯 말했다.

"올해 왕녀분들은 철이 없으시군요.약혼자분들을 전부 데리고 오시다니."

세스가 이채를 띄우고 그녀를 보자 도리안이 어깨를 으슥해 보였다.

"네.오가나님도 약혼자를 데리고 오셨습니다."

음 로딘도 왔군 하고 패리어드가 기뻐할 때 뒤에서 낮은 호통소리가 들렸다.

"도리안! 그대는 내가 보이지않는 모양이지?"

샤란이 한 걸음 앞으로 나서며 말하고 있었다.

그녀는 산을 올라오는 데에  지쳐서 이마가 온통 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.

기초적인 체력이 세스보다 떨어지는  데다가 아마 심리적인 충격이 덧붙여 있기

때문에 그런 것이라고 패리어드는 판단했다.

"아..샤란님."

도리안이 당황한 기색도 없이 고개를 숙여보였다.

그녀는 뒤이어 달린과 코발트를 발견하고는 쯧쯧하고 혀를 찰 것같은 표정이 되

었다.

"어디서 야영하면 좋을까?"

"네.저기에 자리를 마련해 두었습니다."

도리안이 그녀들을 이끌고 동굴입구로 안내해 들어갔다.

동굴은 그다지 깊지않았지만  상당히 넓었고 깨끗했다.인원이 한 백여명이상 되

어도 머무를 만 한  크기였다.그 곳으로 들어가자 마자 세스의 말대로 후끈하고 

열기가 느껴져서 따스했다.놀랄 정도였다.

패리어드가 신기해서 쓰고 있던 모자를 벗고 두리번 거리는 동안 익숙한 손놀림

으로 병사들은 동굴 곳곳에 비치된 횃불에 불을 붙이고 자리를 마련하기 시작했

다.

"여기서 야영준비를 해라.내일 아침 아스타로의 굴로 들어간다."

세스가 명령했고 스칼라들이 바삐 움직이면서 그 명령을 전달시켰다.



"달린,"

"응?"

패리어드는 달린에게 다가가 물었다.

"로딘이 왔다는 거 들었어?"

"응."

"네 말대로 전부 온 거야.예프긴만 빼고는 말이야."

"그래."

달린은 침울한 기색이었다.

"왜그래? 다 네말대로 인데."

"알고 있어."

달린은 푸른 눈을 하고 있는 패리어드를 향해 물었다.

"넌 세스가 좋은 거 아니야?"

"응,좋아.그러나 좋아도 난 이안에게 돌아가야해.집에 가고싶으니까."

달린의 얼굴이 가볍게 찌푸려졌다.

"난...돌아가도 별 수 없을 것같다는 생각이 들었어.패리어드."

"뭐?"

"돌아가도 여전히 세기아의 힘없는 집안의 차남이겠지."

달린이 등을 벽에 기대고 시선을 허공으로 던졌다.

"로딘도..로딘도 여전히 피아리드의 사생아 공자이고 말이야."

"그건..돌아가기 싫다는 말이야?"

달린은 대답하지않고 대신에 패리어드를 바라보았다.

"여기에서 내 맘대로 살아 갈수 있다면 좋겠어."

"가족..보고 싶지않아?"

"보고 싶어.그러나..그러나 그들은 날 버렸어."

충격적인 기분이 되어 패리어드는 그를 멍하니 바라보았다.

"넌 어떨지 몰라도 우리들은 모두 버려진 거야.패리어드."

달린은 침울한 얼굴로 턱을 괴고 말했다.

"왜 그렇게 갑자기 침울해진 거지? 넌 제법 여러가지 계획을 가지고 있었잖아?"

"이 얼어붙은 평원을 그냥 돌아간다는 것은 불가능한 일이야.게다가 한두명으로

는 더더욱이.이 일에는 세스의 병사같은 강력한 자들이 필요한 걸 깨달았어."

달린이 낮게 그녀의 시선을 피하며 말하고 있었다.

"이곳으로 샤란의 부하들 칠십오명이 왔지만 도중에 다 죽어버렸어."

그는 어깨를 늘어뜨렸다.

"무모해.엄청 나게 무모한  계획이란 걸 깨달았어.우리끼리였다면 아마 이 눈보

라 속에서 그냥 죽어버렸을 거야."

"그래서?"

패리어드의 어조가 곱게 나가지않는다는 것을 달린도 곧 눈치채기 시작했다.

"그러니까..잘 모르겠어.잘 모르겠다구."

달린이 그렇게 말하자 패리어드는  화가 치밀어 올라 그의 턱을 걷어차 버렸다.

달린이 꼴사납게 등을 벽에  부딪치고 나동그라지자 놀란 바라의 병사들이 벌떡 

일어섰다.

"이 바보녀석! 말만 그럴 듯하게 하더니! 뭐야? 그정도 용기도 없는 거냐!"

패리어드는 그를 향해 소리를 치고는 홱 돌아서서 밖으로 나갔다.

아니 정확히 말하면 나가려 했다.

그러나 그녀의 바로 앞으로 한 떼의 사람들이 나타났던 것이다.

갑자기 눈앞에 나타난 것은 화려한 백금발의 여자였다.

그녀는 전과 달리 우중충한  가죽옷으로 몸을 감싸고 뒤에는 열명정도의 병사들

을 거느리고 있었다.그녀의 얼굴이 패리어드를 발견하곤 빙긋 웃음지었다.

"안녕하세요? 아름다운 패리어드?"

"아..아가사..군요?"

패리어드가 더듬으며 그녀를 향해 인사하자 오가나의 얼굴이 조금 일그러졌다.

"오가나에요."

"아.오가나 였군요.."

멋적은 웃음을 띈 패리어드가 그녀를 지나쳐 나가려 하자 오가나가 재빨리 그녀

의 팔을 잡고는 물었다.

"이 밤중에  어딜 가려고 하죠? 여긴  야수들이 들끓는 곳이에요.밖으로 나가면 

위험해요."

그녀는 달콤하게 웃음지으면서 패리어드의 허리를 잡아 품안에 안으려 했다.

패리어드는 멀뚱거리면서 그녀를 똑바로 보며 물었다.

"로딘은요?"

"아아.."

오가나는 쓴웃음을 머금고 뒤를 가리켜 보였다.

"뒤에. 내 야영지에 있어요."

"어딘데?"

"이 바로 옆 동굴이죠."

패리어드는 나가려 했고 오가나는 다시 붙잡았다.

"위험하다고 했죠?"

그녀는 위협하듯 말하곤 물었다.

"세스는 어디?"

"저기에."

패리어드가 강제로 잡혀서 대꾸하자  오가나는 그녀의 팔을 잡고는 그녀의 의사

도 묻지않고 다짜고짜 끌고 세스가 있는 곳으로 걸어갔다.

패리어드는 그녀가 마음에 들지않아서  그녀가 쥔 손을 뿌리치고는 세스의 옆으

로 다가갔다.빈센트와 스탠,피트가 동시에 일어서서 패리어드의 앞을 막아 버티

고 섰다.

세스는 오가나가 패리어드의 팔을 잡은  것을 봤을 때 부터 사나운 눈빛을 하고 

있었다.패리어드의 팔을  강제로 잡은 것과 허리를  안고 잡아당긴 것을 분명히 

봤기때문에 점점 화가 나고 있었다.

만약에 패리어드가 그녀의 손을 뿌리치지않았더라면 세스가 한걸음 나섰을 것이

었다.

"세스,무사히 왔구나."

오가나가 웃음을 머금고 세스의 사나운 눈빛을 받았다.

그녀는 호오 하고 놀리는 얼굴이 되어 패리어드와 그녀를 번갈아 보고는 장난하

듯 발을 까닥이면서 깔아놓은 가죽위에 걸터앉았다.

"샤란은?"

구석에 앉아있던 샤란이 다가와  서자 오가나는 그녀의 뒤에 있는 코발트를보고

는 그녀를 책하는 듯한 얼굴을 했다.

"바보처럼! 코발트를 여기에 데려오다니! 너 미쳤니?"

"상관마."

샤란이 내뱉자 오가나는 연민의 눈으로 코발트를 보더니 말했다.

"그는 외지인도 아니고.이런  혹한에 고생을 하게 하다니 안되었지 뭐냐.어린애 

같이 그를 고생시키다니."

"상관하지 말랬지!"

샤란이 살기에 찬 눈으로 그녀를 노려보았지만 오가나는 아랑곳하지않고 세스를 

돌아보았다.

"세스,너도 참  의외로 상당하구나.패리어드님을 여기까지  데리고 오다니 말이

야.이 아름다운 분이 다치기라도 하면 어쩌려고?"

흐 하고 세스는 대꾸하지않았지만 패리어드가 대신 대꾸했다.

"왜? 당신도 로딘을 데려왔잖아?"

흐 하고 오가나가 웃었다.

"그렇지요.그래요.로딘왕자님은 상당히 강하니까.그 덕분에 나는 아이를 가져버

렸지뭐야."

앗 하고 패리어드는 입을 벌렸고 세스도,샤란도 입을 벌렸다.
        
뒤에 서 있던 달린도 놀라서 입을 쩍 벌렸다.

갑자기 동굴안에 침묵으로 가득차 버렸다.

오가나가 후후 웃고는 말했다.

"음..아기를 가지고 있어요.이것이면 일단 3관문은 확실히 넘은 거지."

"마,.맙 소사.."

스탠이 중얼거렸다.

패리어드는 감이 안잡혀서 오가나와  스탠을 번갈아 보고 있었는데 피트는 약간 

얼굴이 붉어져 있었다.

세스는 팔짱을 끼고  오가나를 바라보았다.오가나의 여유작작한 얼굴을 보고 속

이 조금 쓰렸다.

"그럼..아스타로의 왕과의 면담은 내일 아침 할 건가?"

세스가 묻자 오가나가 방글 거리면서 말했다.

"음.내일 아침 동굴에 들어갈 거야.부하들 열명을 데리고 가."

세스는 샤란을 흘긋 보았다.샤란의 부하들이 모두 해봐야 여섯밖에는 안되기 때

문이었다.샤란의 얼굴을 무표정했다.

"이 동굴의 곳곳에 야수가 살고 있는 것은 불문가지지.그러니까 장비를 잘 챙겨

야 할 거야.샤란."

오가나가 마치 비웃듯  말했고 샤란의 얼굴은   참혹할 정도로 분노로 일그러졌

다. 그녀는 오가나를 살기에  차서 노려보고 있었는데 그렇게 놀리는 게 재미있

는 지 오가나는 빙글 빙글 웃더니 이번엔 세스에게 물었다.

"넌 언제?"

"오가나 언니가 출발하고 나서 이틀 후에 들어가지.넌? 샤란?"

세스는 담담히 말했고 그리고나서 샤란을 돌아보았다.

"아니.내가 먼저 갈거야."

샤란이 차갑게 말했다.그녀는 세스와 오가나를 번갈아 보더니 냉정한 어투로 잘

라 말했다.

"내가 오가나언니의  뒤를 이어 들어가지.세스언니는 어차피  여유가 있으니 더 

기다려줘,나는 여유가 없어."

오가나는 후 하고 밝은 웃음을 지어 보였다.

자신만만하고 너무 밝은 웃음이라서 비정한 기분 조차 드는 그런 웃음이었다.

"뭐..좋겠지.세스,넌?"

세스는 묵묵히 샤란을 바라보고는 고개를 그덕였다.

"좋도록."

=========================================================================

음..거짓말을 본의아니게 한 죄로 3개 올립니다요 ^^ 황소님..



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24357번
 제  목 : 패리어드 이야기 43                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/28 09:45    읽음 : 626  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 43                           12/28 02:22   206 line

                     패리어드 이야기 43


                       45. 동굴 안에서


"로딘."

눈을 크게 뜨고 오가나가 그를 바라보았다.

로딘은 말없이 장검과 하메룬을 차고  팔에는 그 예의 혼스라고 하는 방패를 들

고 있었다.그가 그렇게 하고 일어나자 오가나는 약간 당황하는 얼굴이 되었다.

"설마.."

"나도 간다."

로딘은 짧게 말했다.

오가나는 그를 빤히 보았다.

그동안 그녀도 로딘이  어떤 성격인지는 충분히 알고 있었다.오가나에게는 다루

기 어려운 남자는 아니었지만 한편으로 말하면 진지한 얼굴로 한마디 하면 반드

시 하고야 만다는 남자임은 잘 알게 되었던 것이다.

오가나는 허리에 팔을 얹고 자신보다 키가 큰 오딘을 바라보았다.

오가나의 병사들이 모두  침묵으로 로딘의 얼굴을 바라보고 있었다.그들도 로딘

이 다른 남자들과는 다르다는 것을 잘 알고 있었다.오가나의 호위대장인 일리야

와 토마가 그를 말릴까  말까 하고 망설이고 있는 오가나를 눈으로 재촉했다.만

약 그가 동굴안에서  거추장스레 군다면 희생이 더  늘어날 것은 빤한 이치이기 

때문이다.

"로딘,남자는 들어가는 법이 아니에요."

로딘은 그녀를 흘긋 보았다.

"나는 그런 것 모른다."

"로딘,"

그녀가 웃으면서 그를 말리려는 듯  손을 들어 그의 뺨을 만지려는 순간 로딘이 

짧게 말했다.

"당신은 모르나 본데,피아리드의 남자는  자신의 애를 밴 여자를 위험속으로 집

어넣지 않는다."

로딘은 굳은 얼굴로 그녀를 바라보았다.

오가나가 당혹한 얼굴로 그를 낯설게 바라보자 로딘이 짧게 말했다.

"솔직히 말해서 당신을 사랑하는 건 아냐,.그러나 그 배의 애는 내 애야.당신이 

어떤 야심가고 이곳의 여왕이 될지 안될지는 나에겐 관심사항이 아냐,"

그는 그동안 눌려왔던 것을 터뜨리듯이 강하게 말했다.그의 손이 오가나의 어깨

를 꽉 잡아 눌렀고 오가나는  처음으로 그의 눈안에서 불타는 것같은 감정을 보

고 눈을 크게 떴다.그의 손가락으로 
어깨가 감각이 아플 정도로 찌르르 해졌다.

"그 애는 내 애라구!"

로딘이 이를 갈듯이 말하곤 그녀의 어깨를 뿌리치듯 놓았다.그리곤 차갑게 모자

를 쓰면서 그녀의 부하들을 돌아보았다.

"난 간다.할 말 있나?"

오가나의 부하들은 각자  선발된 용사들이었다.일리야와 토마는 그 박력에 조금 

눌려서 당황해  버렸다.평소 로딘은 헤헤 거리는  양 범속한 남자보다 난폭하긴 

했지만 그렇다고 눈에 띄게 강한 것도 아닌 듯했기때문이다.

그들은 말없이 오가나를 보았고 오가나는 아무 말 하지않고 고개를 끄덕이고 침

묵했다.

오가나는 그에게 잡힌  어깨가 화끈거리는 것 처럼  아파지는 것을 느끼고 있었

다.멍이 들었을 지도 모른다.물론 그렇게 쉽게 다치지는 않는다. 세스정도는 아

니더라도 오가나역시 어릴 때부터 몸을 잘 단련해왔었다.

그는 강했다.

그녀는 갑자기 가슴이 뜨거워 지는 것을 느꼈다.

로딘을 선택한 이유는 그가 건장하고  잘 생겨서 일뿐 그 이상도 이하도 아니었

다.그러나 확실히 그녀는 왜  율법이 외부에서 굳이 왕자들을 데려오는 지를 알

게 된 기분이었다.

"가자."

그녀는 하메룬을 고쳐 잡고 혼스를 왼쪽 팔뚝에 매달았다.

그리곤 제일 먼저 도전할 동굴을 향해 걸어나갔다.그녀의 뒤를 부하들이 말없이 

충실히 따라나갔다.

패리어드는 로딘이 굳은  얼굴로 나가는 것을 발견하고  그에게 말을 걸려고 했

다.그러나 로딘의 차가운 얼굴은 그럴 새를 주지않았다.

남자에게 있어서 아이를  갖는다는 게 어떤 의미인지  약간 깨닫고 있는 달린이 

로딘의 어깨 위에 전에는 보지 못했던 무게를 느끼고 침잠해 들어갔다.

모든 것이 다 꼬이는 기분이었다.

우리들은 이제 전과 같이는  돌아갈 수 없는 것이다.

말썽장이이면서 고집불통이었던 거친 로딘은 이제 아버지가 되는 것이고 자신은 

이곳에 너무 물들어 버렸다.예프긴은 오가나라고 하는 그 이상한 여자의 괴이한 

애정에 완전히 함몰되어 다른 생각은 하지도 않고 있었다.

그는 패리어드의 뒷모습을 보았다.

패리어드는 아직도 돌아갈  생각을 하고 있었고 또  돌아갈수 있다고 믿고 있는 

것같았다.그 태평한 낙천주의에는 정말 할 말을 잊을 정도였지만 한편으로는 그 

태평한 강인함이 부럽게도 느껴졌다.

로딘은 오가나의 바로 옆에 나란히 서서 들어가고 있었다.

그들이 선 동굴은 거대한 흰  절벽에 마치 미로처럼 뚫려있는 동굴들 중 최초였

다.시발점이 되는 그 동굴은 어른  세명이 나란히 설 수 있을 정도의 넓기를 가

지고 있었지만 안으로 들어가면 더 넓어진다고 누군가가 말하고 있었다.

그리고 그 동굴의 가장 깊은 안쪽으로 가면 갈수록 수많은 야수가 나타난다고도 

말하고 있었다.그리고 가장 최후에 가장 깊은 곳에 흰 아스타로의 왕이 살고 있

다고 했다.그 아스타로의 왕과 대결하는 것이 여왕의 가장 위험한 관문이었다.

대결할 때는 혼스도 없이  단 하나 하메룬을 지니고 덤벼들어야 했다.그 순간은 

다름아닌 자신의 부하들이 입회하는 것이다.만약 그 때 겁장이인 모습을 보인다

면 그녀는 여왕으로서 이미 실격이 되고 자신의 부하들에게 죽임당하게 되는 것

이다.

왕녀가 여럿일 경우 사흘 간의 간격을 두고 들어간다.

처음의 왕녀가 모든 것을  가질 수도 있지만 그런 경우는 드물다.그리고 살아나

올수 있을 지 어떨지도 모른다.

하얀 테라족의 사냥꾼 도리안은  왕녀 오가나에게 하얀 돌을 주었다.

오가나는 그 돌을 받아들여 주머니에 넣었다.그녀는 가는 곳 마다 그 돌로 표시

하게 될 것이다.왜냐면 그  돌은 미로나 마찬가지인 이 동굴안에서 야광으로 빛

을 발하면서 이정표의 역할을  하게 될 것이었다.그리고 이틀 후가 지나도 나오

지 않을 무렵 이 미로의  길을 잘 알고 있는 하얀 테라족의 이 사냥꾼들이 그녀

가 남긴 흔적을  따라 가 그녀의 시체이던지  그녀의 자랑스런 모습을 발견하러 

들어가게 되는 것이다.

세스는 팔짱을 끼고 오가나의 모습을 바라보았다.

오가나는 침착한 얼굴로 세스와 샤란의 얼굴을 돌아보지도 않은 채 가볍게 손을 

들어서 하늘로 향한 뒤에 동굴을 향해 외쳤다.

" 제 일 왕녀 오가나!  여왕의 자격을 심사받기 위하여 아스타로의 왕을 배알하

려 합니다!"

그녀는 그렇게 하고는 어두운 입안을 벌리고 있는 동굴의 입구를 바라보았다.음

험한, 끝을 알수 없는 동굴은  그녀가 외친 소리에 답해 먼 메아리를 담고 웅웅 

하고 회답을 보내왔다.

그녀는 날렵하게 일어서서  자신의 옆에선 로딘을 바라보았다.로딘의 얼굴은 굳

어있었지만 그의 얼굴에는 공포감은 없었다.

오가나는 그 얼굴에 기묘한 안도감을 느끼면서 걸음을 떼고 횃불을 치켜든 부하

들과 더불어 안으로 걸어들어갔다.

세스와 샤란은 그 모습을  보면서 침묵하고 있었는데 패리어드의 눈에는 세스의 

얼굴이 아픔과 흡사한 감정으로 일그러지는 것이 느껴졌다.

세스는 오가나의  일행이 완전히 어둠으로 묻혀버리는  것을 바라보다가 시선을 

돌려서 하늘을 바라보았다.그 눈안에  말로 할 수 없는 감정이 차올랐다 사라져

갔다.

하늘은 회색빛을 띄고 있었다.

그녀가 가볍게 말했다.

"다시 눈보라가 올 거 같군."

그녀는 손짓했고 그녀의 손짓에 따라 그녀의 부하들이 재빨리 동굴로 물건을 옮

기기 시작했다.패리어드가 세스의 곁에 가자 세스는 그녀의 허리를 가볍게 잡고 

동굴안으로 들어가라고 재촉했다.

"로딘은.."

달린이 낮게 말했다.

"아마 도망가지않겠지."

"바보.도망갈 남자가 아니잖아."

패리어드가 내뱉듯 말했다.

달린이 쓴웃음을 지으면서 이 상황에도 잘 먹고 있는 패리어드를 바라보았다.패

리어드는 화풀이 하듯이 뭔가 이름모를 고기를 뜯고 있었다.

건조하고 따스한 기운이 감도는 이 동굴안에는 이미 약 사오십명이나 되는 인원

이 자리잡고 있었다.그  중에서도 가장 안쪽으로 패리어드일행이 있었다.패리어

드는 다리를 좍  펴고 반쯤은 피트의 등에 기댄  채로 고개를 젖혀 동굴의 벽을 

바라보았다.

여기저기서 음식을  만들어 먹고 있어서  동굴안은 음식냄새로 가득했다.그러나 

환기가 어떻게든 되는 것인지 그을음이 있기는 해도 동굴안 전체가 연기로 휩싸

이지는 않고 있었다.

동굴의 벽에는 사람들이 남긴  낙서들이 여기저기 남아서 횃불과 모닥불에 비쳐 

기이한 주문과도 같은 모습을 하고 있었다.

마치 비석같다고 달린은 생각하고 있었다.

"달린은 샤란을 안았어?"

갑자기 패리어드가 물었다.

달린이 웃 했다.

패리어드는 피트조차 놀란 얼굴을 하고  있는 것을 모른 척 하고는 달린에게 재

차 물었다.

"그녀를 안아서 애를 배게 했어?"

달린은 패리어드의 얼굴을 외면하듯이 고개를 돌리면서 모닥불을 바라보았다.

"아니."

"로딘은 왜 오가나를 안았지?"

"오가나가 안 게 했겠지.혹은..그놈은..조금은 무책임한 남자니까.."

"그래도 ..그렇게 애가 쉽게 생기는 걸까."

패리어드가 기이한 것에 감탄하듯 말했다.로딘은 쓴웃음을 지으면서 말했다.

"모르지.몰라."

갑자기 떠오른 생각으로 달린은 가슴이 아파지기 시작했다.

난 사생아다.

라고 로딘이 말했었다.

사생아따위 아무도 중요하게 여기지 않아라고..

달린은 아픈 곳을 찔린 기분이 되었다.

만약 호디나가 아이를 가졌다면 그녀의 아이는 사생아가 되는 것일까.

이곳에서도 우리들의 논리가 그대로 적용되는 것인가..

그의 가슴속에 복잡해지고  있을 때 패리어드는 스탠을 바라보았다.스탠은 말없

이 전에 보았던 그 기이한 발톱과 이빨들을 갈고 있었다.

스윽 스윽 하고 그의  팔꿈치와 그의 발끝에 그런 물건들이 매달리고 있었다.유

사시에 언제든 무기로 쓸수 있도록 그는 장화안에도 바지안에도 혹은 머리칼 안

에도 숨겨 놓고 있었다.

스탠의 머리는 어깨를 덮었는데 그는 그것을 잘 묶어 매고 있었다.물론 그가 묶

은 그 끈은 보통의 끈은 아니다.어디선가에서 들었지만 어떤 마수의 심줄이라고 

했던 것같았다.스탠은 뭐든 주변에  있는 것을 이용하는 것을 즐기는 지도 모른

다고 피트가 말했었다.

마치 아픈 듯이 얼굴을 찌푸리고 있는 달린의 얼굴을 피해서 패리어드는 무릎을 

굽혀서 끌어안았다.

그녀가 좋아하는 자세가 아니었다.그리고 쉽게 되는 자세도 아니다.

잔뜩 끼어입은 가죽옷과 그녀의 가슴과 등에 찬 보호구때문에 그런 자세는 매우 

어렵다.패리어드는 곧 자세를 바꾸고 피트를 돌아보았다.

피트는 신중한 얼굴을 하고 자신의 장화를 손보고 있었다.

다들 무언가를 하고 있군.

패리어드는 고독감을 느꼈다.

그녀는 스탠을 향해서 물었다.

"빈센트는?"

"그녀와."

패리어드는 체 하고 쓴웃음을 지었다.

빈센트는 언제나 모나와 같이 있다.모나도 그가 좋은 듯 했다.

"그럼..또 애가 생기겠군."

패리어드가 중얼거리자 피트가 움찔하는 것이 등으로 느껴졌다.

"피트.스칼라와 잤어?"

패리어드가 아무렇지도  않게 묻자 피트는 침묵하다가  순순히 고개를 저어보였

다.그 얼굴에 또 슬픔과도 흡사한 것이 쌓여간다.

패리어드는 그의 표정이 굳자  가슴이 답답해졌다.

"스탠."

그녀는 토해내듯 말했다.

스탠이 돌아보자 패리어드는 슬픈 기분에 휩싸였다.

"난 어린애야."

그녀는 내뱉 듯 말했다.

====================================================================

준하님..hv보내 주셔서 매우 감사 ^^ 덕분에 아주 후련하게 되었음 ^^

로오나님도 메일 보내주셔서 매우 매우 감사 ^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24358번
 제  목 : 패리어드 이야기 44                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/28 09:45    읽음 : 651  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 44                           12/28 02:24   192 line

                          패리어드 이야기 44

                          46.첫번째 왕녀

사흘이 지났다.

눈보라는 멈추어 있었고 오가나일행의 모습은 나타나지 않았다.

하얀 사냥꾼 일행이 그녀들을  찾기 위해 동굴안으로 들어선 것은 그 사흘째 되

던 날이었다.

세스의 눈이 차갑게 굳어가고 있는 것을 느끼는 것은 패리어드만이 아니었다.패

리어드는 세스의 등과 어깨와 손과  얼굴이 표정과 온기를 잃고 있는 것을 느끼

고 있었다.그건 샤란도 마찬가지였다.

그녀들은 말도 하지않고 아무런 행동도 하지않고 마치 죽은 듯이 고요히 기다리

고 있었다.그 무시무시한 긴장감이 사방으로 퍼져나가서 마치 모두를 짓눌러 버

리는 듯 했다.

코발트는 샤란의 옆의  한 걸음 떨어진 곳에  있었지만 말도 걸지않았고 아무런 

태도도 보이지않았다.그저 전처럼  마치 공기인양 그대로 존재감도 없이 고요히 

있었다.최소한의 것을 먹고 최소한의 것을 하고 있었을 따름이었다.

패리어드는 숨막힐 거 같아서 마구 짜증을 부려댔다.그녀의 짜증을 받아준 것은 

스탠과 피트,그리고 달린이었다.달린은 무슨  생각을 하는 지 알수 없을 정도로 

깊이 침묵에 빠져 버리고 있었다.

"세스님,샤란님."

사냥꾼 일행들이 나온다고 병사들이  흥분한 얼굴로 알려왔고 세스와 샤란은 마

치 튕겨 일어나듯이 달려나갔다.패리어드도 달린도 미친 듯이 달려가는 그 들의 

뒤를 이어서 뛰어 갔다.

눈보라가 그친 눈덮힌 거스문의 정원으로 사람들이 모여들었다.

그 바로 위로 동굴의 입구,그  미로의 입구가 벌려져 있었고 바로 며칠 전에 오

가나 일행들이 그리로  들어갔었다.그리고 지금 그리로 사람들이 쏟아져 나오고 

있었다.

 그들 중 아무도 입을 열지 않고 있었다.

동굴 속에서 나오는  사람들은 누가 보아도 처참한 모습들이었다.그들의 모습이 

드러남에 따라 거스문의 정원에 모인 사람들의 입이 다물어 지고 사방은 숨죽은 

듯이 조용해 지기 시작하고 있었다.

패리어드는 사람들을 헤치고 다가가 로딘의 모습을 찾았다.

도리안이 굳은 얼굴로  나오는 것을 보아 뭔가  심각한 일인 듯해서 패리어드는 

온몸이 오그라지는 것같은 기분을 맛보았다.

앞서서 피투성이에 지쳐  빠진 오가나의 병사들 두명이 걸어나왔다.부축을 받으

면서 그들은 나오자 마자 흰 눈위에 널부러져 주저앉았다.

그리고 사냥꾼들이 마치 호위하듯이 누군가를 데리고 나왔다.

그건 피투성이의 로딘이었다.

"로딘!"

패리어드가 고함을 질렀다.그녀는 앞으로 나가려다 말고 멈추어 섰다.

로딘의 팔안에 안겨 있는 백금발이 보였기때문이었다.

세스의 앞니가 입술을 깨물었고 입술은 핏기를 잃었다.그녀는 주먹을 쥐었고 그 

옆에 선 샤란의 얼굴에는 새파란 공포가 떠올랐다.

로딘은 마치 다른 사람인양 보였다.

그는 팔안에 축 늘어진 오가나를 안고 있었다.

그녀의 눈은 감겨 있었고  옷은 온통 검은 색으로 뒤덮혀 있었다.화사함을 자랑

하던 그 오만한 미모도 윤기를 잃고 있었다.자랑스런 그 금발에도 군데 군데 검

은 덩어리가 섞여 있었다.

패리어드는 그게 피라는 것을 뒤 늦게 깨달았다.

그런 그녀를 안은 채 로딘은  밝은 쪽으로 걸어나와 서서 한동안은 눈부신 듯이 

눈을 감고 얼굴을 바짝 들어 허공을 향했다.

무엇보다도 선명하게 그의  잘 생긴 그을린 얼굴에  그어진 세개의 흉터가 그의 

이마에서 부터 턱까지 이어져 있었다.제법 깊은 상처로 얼룩지고 찢어져 검붉은 

피가 뭉쳐져 있었다.그의 입술은 부르터서 하얗게 갈라져 있었지만 턱은 완강했

다.

아무도 말도 하지못하고 로딘만을 주시했다.

로딘은 천천히 눈을  뜨고 아무도 바라보지도 않고  의식하지도 않은 채 자신의 

품안에 안긴 오가나를 바라보았다.

완전히 온기를 잃은 듯한 오가나의  피에 젖은 푸른 입술을 쳐다보다가 그는 그

녀의 이마에 가볍게 키스했다.

그는 그녀를  안고 천천히 흰 눈위에  내려놓았다.그녀의 백금발이 휘황하게 흰 

눈위에 펼쳐져서 희미한 햇빛속에서 눈부시게 빛나올랐다.

마치 온통 사방에 빛을 뿌리는 창백한 태양처럼 보였다.

패리어드는 숨을 삼켰다.

저렇게 오가나가 아름다운 줄은 예전엔 미처 몰랐었다.

그녀의 피에 굳은 옷자락을  로딘은 천천히 벗겨내서 흉칙한 가죽옷을 깨끗하게 

잘라냈다.솜씨좋은 장인처럼 그의  손안에서 단검이 그녀의 피에 젖은 가죽옷을 

벗겨내었다. 그리고  나서 로딘은 무언가를 기다리는  듯이 손을 허공에 내밀었

다.

그 때 누군가의 손이 로딘의  손에 황금색의 휘황할 정도로 찬란한 오가나의 드

레스를 건네주었다.지금 이자리에서 어울리지않을 정도로 거창한 그런 옷가지였

다.

패리어드는 숨을 삼키면서  무표정한 얼굴로 그것을 건네주는 코발트를 보았다.

대체 코발트는 어떻게 알고 저런 옷을 가져 온 것일까.

로딘은 코발트의 얼굴을 보지도 않고 그 옷으로 오가나의 몸을 감싸 덮었다.

그리고 나서 그는 조용히 눈 위에 앉아서 그녀를 들여다 보았다.

마치 전혀 그것이 질리지도 않을  것 처럼 그대로 굳어서서 그녀를 내려다 보고 

있었다.

세스가 숨을 참기 어려운 양 깊은 숨을 들이 내쉬고는 낮게 말했다.

"누군가..로딘님의 상처를 봐 주도록."

누군가가 겨우 움직여서 로딘의 곁으로 다가서려 했다.그러나 로딘은 고개를 젓

고는 세스를,그리고 세스 이외의 사람들을 돌아보았다.

"그녀는 내가 갖는다.내 아내니까."

그가 처음으로 갈라진 입술로 말했다.

그의 음성이라곤 믿을 수 없을 정도로 침착하고 거칠어진 음성이었다.

"장례는 ..내가 치를 거라고 말해두었으니까.."

그는 무표정한 온화한 눈으로 오가나의 몸을 내려다 보았다.그의 몸에서 천천히 

힘이 빠져나가고 편안한 자세가 되었다.

아직도 사람들은 로딘의 일거수 일투족에 숨을 삼키고 있었다.

그가 오가나의 머리칼을 쓰다듬었다.

"잘 했어.오가나.넌 왕녀야."

그는 중얼거렸다.

"넌 용감했어.그러니까 내가 곁에 있어주지.넌 내 애의 어머니니까."

패리어드는 울지도 못하는  기분이 되어 주저앉고 싶어졌다.그녀가 고개를 돌리

자 세스가 힘껏 그녀의 어깨를 끌어안았다.

로딘이 멍청하니 다시 허공을 바라보았다.

그의 손아귀에 오가나의 금발이 쥐어져 있었다.

그의 뒤쪽에서  오열하는 소리가 들려왔다.오가나의  살아남은 부하들이 고개를 

눈속에 파묻고 울고 있었다.

애도의 울음이 퍼져나갔다.

세스의 부하들과  그리고 샤란의 부하들도  오열하기 시작했다.애도의 목소리가 

점차 높아가기 시작하는 동안 도리안이 로딘에게 다가서서 말했다.

"이제 상처를 치료하시고.."

"됐어."

로딘이 짧게 말했다.

그는 고개를 돌려서 패리어드를 바라보았다.

패리어드는 숨이 막히는 기분이 되어 그의 시선을 차마 마주하지 못했다.

"패리어드,네가 치료해줘."

시선이 일제히 그녀에게 쏠렸고 패리어드는 후들거리는 다리를 억지로 움직여서 

그에게 다가가 그의 옆에 주저앉았다. 스탠과 피트가 그 뒤를 따라서 그에게 다

가가 그의 얼굴에 난  상처를 살펴보았다.그러나 스탠이 곧 로딘의 옷자락이 피

에 물든 것을 깨닫고 그의 두터운 가죽옷을 잡아 벗겼다.

그러자 그의 옆구리와 가슴에 난 찢어진 상처를 발견했다.

그들은 아무말 하지않고 로딘의 몸을 치료 했다.

로딘은 자신의 몸이 아닌 거  처럼 그들이 제멋대로 하게  내버려두고는 오가나

의 옆에 주저앉은 채로 그녀를 바라보고 있었다.뒤에선 여전히 울음소리가 퍼져

나가고 있었다.

"아름다와."

숨을 죽여서 패리어드가 오가나를 향해 말했다.

로딘은 피식 웃었다.

그의 얼굴에서 웃음이 떠오르는  것에 놀라서 패리어드가 그를 바라보자 로딘은 

웃음 지으면서 그녀를 정답게 바라보았다.

"패리어드,네가 그래서 좋아."

"응?"

로딘이 웃음 띤 낯으로 패리어드에게서 시선을 돌려 오가나의 창백한 얼굴을 바

라보았다.

"언제나 솔직하거든."

패리어드는 입을 다물었다.

로딘은 고개를 숙여서 오가나에게 키스했다.

그 바람에 그의 옆구리에 난 상처가 죽 튿어지듯이 주룩 하고 검붉은 피가 흘러

내렸다.스탠이 로딘의 어깨를 단호하게 잡고는 그 상처에 깨끗해 보이는 헝겊을 

대고 강제적으로 지혈을 했다.

"난 이 여자를 싫어했어."

그가 밝게 말했다.

로딘은 턱에 난 수염을 문대면서 패리어드에게 말했다.

패리어드가 눈을 크게 뜨고 그를  주시하자 로딘은 주변에 사람이 있건 없건 주

저하지않고 지껄였다.

"그런데 이  여자는..내 애를 배었지.난 아버지로서  책임이 있다고만 생각했는

데..."

그의 눈이 기묘할 정도로 반짝였다.

눈이 무척 하애게 보였다.

그 흰 눈위에 주저앉아 있는  로딘의 상처에서 번져나가는 피가 선명한 붉은 빛

을 띄고 둥근 원을 그리고 있었다.

"..동굴에 들어가자  마자 이 여자가 말하는  거야.날 사랑한다고 말이야..믿어

져?"

로딘은 웃고 있었는데 패리어드의 눈에는 마치 그가 눈물을 흘리지않는 대신 피

를 흘리는 것처럼 보였다.

그가 앉은 주변은 온통 붉어지고 있었다.

피트와 스탠은 그가 상처입은 곳이 옆구리만이 아니란 것을 곧 깨닫고 당황하여 

그의 가죽옷을 줄줄이 벗겨내고 있었다.







"코발트."

샤란이 불렀다.

코발트는 울고  있던 얼굴을 들어서 그녀를  바라보았다.그는 동굴 안 구석에서 

마치 작은 짐승처럼 오그리고 울고 있던 차였다.

샤란은 참혹한 표정으로  코발트를 바라보았다.그녀는 그의 얼굴이 눈물로 젖어

있는 것을 찢어질 것같은 심정으로 바라보았다.

"너,오가나를 사랑했지?"

코발트는 그녀를 멍하니 바라보았다.

단정한 얼굴에서 눈물이 줄줄이 떨어지고 있었다.

"그렇지? 그렇지않고서는 그녀가 좋아하는  옷을 가지고 그 자리에 나타났을 리

가 없지.그치?"

샤란은 무감정한 얼굴로 그를 내려다 보고 있었다.

코발트는 다시 고개를 돌려서 얼굴을 무릎에 대었다.울음이 멈춰지지가 않았다.

"오가나는 가냘픈..남자를 싫어하지."

흐 하고 샤란이 신경질 적으로 웃었다.

코발트의 어깨가 계속  오열로 흔들리고 있는 동안  샤란은 계속 웃음을 터뜨렸

다.

"이제 알겠네..이제야..멍청한 계집! 이제 깨닫다니!"

그녀는 하하 웃으면서 밖으로 걸어나갔다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24427번
 제  목 : 패리어드 이야기 45                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/29 12:00    읽음 : 648  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 45                           12/29 01:41   205 line

                     패리어드 이야기 45


                           47.코발트


샤란은 아무렇게나 혼스와 하메룬을 들었다.

그녀의 옆에서 준비를 하고 있는 바라와 병사들의 얼굴도 이미 질린 듯 굳어 있

었다.그들은 아무말도 하지않았지만 샤란의 마음을 이미 눈치 챈 듯했다.

샤란은 약간 난폭할 정도로 손을 놀리고는 정면에 줄줄이 그녀를 지켜보고 있는 

약 삼백명에 달하는  자들을 바라보았다.마치 그들이 자신의 장례식에 참석하러 

온 자들이라고 확신하는 듯이 그녀는 그들을  바라보았다.

세스의 눈과 마주치자 샤란이 보란 듯이 웃어보였다.

코발트의 모습은 없었다.

샤란은 신경질 적으로 웃었다.

"오가나는 복이 많지! 그녀는 행복하게 죽었어."

그녀는 큰 소리로 오만하게 외쳤다.

"그녀는 사랑하는 연인의 손에 안겨 행복하게 죽고 장례식을 맞이 할 거야!"

그녀는 번쩍이는 눈으로 사방의 사람들을 노려보았다.

"틀림없이 만족하겠지!"

사람들은 숨을 죽여서 그녀의 독기어린 말을 듣고 있었다.

암묵적인 불안감이 그들 사이에서 퍼져나가고 있었고 그들은 시체를 또 볼 것을 

거의 확신하고 있는 중이었다.

세스는 그녀의 그런 어투를 모른 척하고 바라보다가 몸을 돌렸다.

패리어드는 마치 그녀가  발악하는 것같아 불안한 기분이 되었다.샤란을 싫어했

지만 진짜 죽기를 바라고 있는 것은 아니었다.

달린은  불안한 얼굴로 서서 샤란을 바라보고 있었다.그의 마음은 불편했다.

자신은 무예에 소양이 있어서 로딘처럼 나서서 들어갈 수도 없고 그렇다고 남자

체면에 이렇게 앉아있는  것도 불편했다.게다가 그는 그녀의 연인이 아니었기에 

나서는 것은 더 이상했다.

그는 한숨을 내 쉬고는 코발트의 행방을 찾았다.

그는 보이지않았고 그는 더이상 보는 것은 양심의 가책이 될 거 같아서 몸을 돌

려 동굴안의 로딘에게 돌아갔다.





로딘은 상처를 동여 매고 앉아서 음식을 먹고 있었다.

오가나의 시체는 깨끗하게 닦여서 눈속에 파묻어 놓은 상태였다.

그녀의 시체를 야수들이  해하지 못하도록 병사들이 불침번을 서고 있었다.오가

나의 부하들은 모두 이번에는 로딘의 옆에 붙어있었다.그게 의리인 것인지 그게 

당연했고 로딘도 그것을 당연하게 받아들이고 있었다.

오가나의 부하들은  모두 백여명 정도 되었다.그들은  로딘의 주변에 마치 무슨 

벽이라도 형성한 듯이 그의 주변에 모여 앉아있었다.

달린은 불편한 기분이 되어 로딘에게 다가가 앉았다.

로딘은 창백한 얼굴로 음식을 먹다 말고 달린을 보았다.

"또 가나?"

"그래.샤란왕녀가."

로딘은 입가를 일그러 뜨렸다.

"미쳤어!"

그는 내뱉았다.

"미친 짓거리야! 미쳤고 말고! 저 지옥과 같은 야수투성이의 구덩이에 스스로를 

밀어넣다니! 그걸 제정신이라 할 수는 없지."

그는 난폭하게 외치고는  수프를 입안에 흘려넣었다.기다리고 섰던 병사가 그에

게서 빈그릇을 받아 갔다.

오가나의 병사들은 모두 침묵한  채로 가만히 있었다.그가 뭐라든 그들은 다 받

아줄 듯이  보였다.허긴 그런 난폭한 태도가  로딘의 본모습이었고 그게 그에겐 

잘 어울렸다.

"어..어쩔거야? 로딘?"

달린은 그에게 눌리는 기분을 맛보면서 물었다.

전에는 이런  기분이 아니었는데..로딘이 아무리 난폭하게  굴어도 그를 경멸할 

수 있을 정도로 여유가 있었는데 지금은 아니었다.

로딘은 허공으로 시선을 돌려서 말했다.

"장례식을 치를 거야.그리고 나머진 나중에 생각하지."

그는 잘라 말하곤  그들이 앉아있는 동굴입구에서 잘  보이는 곳 둔덕의 눈속에 

파묻은,오가나의 시체가 있을 장소를 바라보았다.그의 눈 속은 복잡한 감정으로 

흔들렸지만 눈물은 나오지않았다.

"로딘님,상처를..붕대를 갈아야 하겠습니다."

어느샌가 다가온 일리야가 그에게 말했다.

로딘은 무심하게 겉옷을 벗었다.

오가나의 제 1호위대장이었던 일리야는 그의 참혹한 상처에 조심스레 준비된 약

초와 새로운  붕대를 갈아 묶었다.그녀의 손을  도와 두명의 병사들이 로딘에게 

달라붙어 치료작업을 도왔다.

상처에서 출혈이 멈춘 것은 어젯밤으로 어젯밤은 정말 출혈과다로 죽는 가 했었

는데도 지금 로딘은  일어나 앉아있었던 것이다.그 강인함에 일리야와 부하들은 

모두 감명받고 있었다.

"저..저 안은 어떤 곳이지?"

그 치료과정을 바라보고 있던 달린이 침묵이 어려워 물었다.

왠지 계속 주눅이 들어 있었다.

크 하고 로딘이 웃었다.

이가 드러내는 야수처럼 난폭한,전에는 그저 난폭한 소년이었던 것이 지금은 마

치 사람이 달라진 듯한 비인간적인 사나움이 그의 얼굴에 떠올랐다.

"지옥이지."

그는 그렇게 내뱉고 킬킬 웃었다.

"식사를 좀더 하시겠습니까?"

정중하게 일리야가 권했다.로딘은 주는 대로 받아서 입안에 넣었다.

먹는다는 것 보다는 쑤셔 넣는다는 표현이 어울릴 정도였다.그가 그렇게 앉아있

는 동안 패리어드가 그에게 병문안 인양 다가섰다.

"여어."

패리어드는 그의 옆에 털석 앉아서 그가 먹던 그릇을 빼앗아 한 입 먹었다.

달린이 패리어드를 보자 그(?)의 얼굴도 매우 울적한 듯 보였다.

패리어드는 먹어대면서 로딘을 흘긋 보며 물었다.

"아파?"

"아프지만 지금은 아픔을 잘 모르겠어."

로딘은 솔직하게 말했다.

그는 자신의 상처를  마치 자신의 것이 아닌 양  내려다 보고는 다리를 죽 펴고 

앉아서 발끝을 패리어드의 다리에 대고 장난쳐 보였다.패리어드는 그 발을 걷어

차면서 히죽거렸다.

"죽을 정도는 아니네."

"그럼.그럼."

로딘이 문득 물었다.

"패리어드,너도 안으로 들어갈 거지?"

"응,"

마치 너무나 당연한 듯이 대꾸해서 달린은 가슴이 철렁했다.

그는 갑작스런 격한 분노와 공포를 가지고 패리어드를 바라보았다.

자신은 들어갈 수없다고 생각했었는데 이 패리어드는 마치 당연한 듯 별거 아닌

듯 태연자약하게 대답하는 그 모습이 너무나 울화가 치밀어 올랐다.

그가 주먹을 무의식중에 쥐는 동안 로딘은 턱을 잡고 말했다.

"너 들어갈 때 나도 같이 간다."

"왜? 다친 부상자를 데리고 가서 어쩌라구?"

패리어드는 아무렇지도 않게 잔혹한 말을 내뱉었다.달린은 안색이 변할 거 같았

지만 로딘은 멀뚱거렸다.

"가서 나도 좀 보고 싶은 게 있어서 그래."

"뭘?"

"세스가 여왕이 되든 안되든 간에 그 안에 있는 게 뭔지 들여다 볼거야."

로딘이 집념어린 눈초리로 중얼거렸다.

패리어드는 먹던 그릇을 내려놓고 그를 바라보았다.

로딘은 침착한 음성으로 상당히 자란 턱수염을 만지작 거리고 있었다.그의 눈은 

깊고 푸르러서 아름답게 보였다.

깊이 패여진 붉은 세줄기의 상처는  그의 얼굴을 종단하고 있었지만 그 아래 있

는 그의 얼굴은 깊고 강한 의지력을 보여주고 있었다.패리어드는 그가 잘생겼다

고 생각한 것은 처음이어서 입을 벌리고 그를 멍청히 보다가 말했다.

"이야...로딘."

"뭐야?"

"너..잘생겼다! 너 아름답다,."

로딘은 황당한 표정으로 패리어드를  보았고 왠지 멋적은 듯이 얼굴을 붉히면서 

패리어드를 걷어찼다.

"장난 마!"

"아냐.아냐! 뭔가 너 완전히 바뀐 거 같은 기분이 들어! 너..너는 말야."

패리어드가 손을 내저으면서 말하려 하는 순간이었다.

누군가가 홱 하고 다가들었다.

아니 실제로 말하면  그 누군가가 접근하는 것은  이미 알고 있었지만 무시하고 

있었었다.위험한 인물이 아니었기  때문이었다.그런데 그 누군가가 로딘에게 곧

장 다가오더니 로딘의 가슴을 향해 하메룬을 후려갈겼던 것이다.

"로딘님!"

일리야가 고함을 치면서 달려왔고  패리어드는 뒤로 튕겨나면서 그 상대를 잡으

려 했다.그러나 그보다도 먼저 본인 로딘이 상대의 팔뚝을 움켜 쥐고는 마치 집

어던지듯이 상대를 밀쳐버렸다.

쾅 하고 그의 손에서 하메룬이 떨어져 바닥에 꽂혔다.

로딘이 사나운 눈으로 그를 보며 노호했다.

"너 뭐야!"

패리어드는 멍청히 서서 바닥에 쓰러진 코발트를 보았다.

코발트는 증오와 더이상 뭐라  할 수없는 그런 얼굴로 로딘을 노려보고 있었다.

일리야를 비롯한 병사들은 코발트를  둘러싸고 있었지만 경악하고 있을 뿐 그를 

어떻게 하지는 않고 있었다.

로딘이 외쳤다.

"너 뭐냐니까! 이 약해빠진 계집애  같은 자식! 너 나에게 무슨 볼일이야! 미쳤

냐?"

그는 일어서서 붕대로 칭칭감은  몸으로 성큼거리고 다가서서 자신이 내던져 버

린 코발트를 내려다 보았다.코발트는 이를 악물고 그를 증오로 바라보고있었다.

마치 세상천지에 그처럼 증오하는 사람이 없는 양 그렇게 노려보고 있었다.

로딘은 그의 얼굴을 걷어찼다.

"감히 누구에게 덤벼드는 거야!"

급히 달린이 다가서서 로딘의 팔을 잡았다.

"진정해!"

"진정못해! 난 내게 무기를 휘두르는 놈은 다 나의 적이라 배웠다! 이놈은 나에

게 덤벼들었어!"

로딘이 날카롭게 외치면서 살기  띈 얼굴로 코발트의 허리를 한번 더 걷어찼다.

코발트는 널부러져서 한동안 일어나지 못했고 패리어드는 그에게 다가가서 그를 

내려다 보았다.

코발트는 묵묵히 바닥에 주저앉아 있었다.

그는 아무말도 하지않았고 로딘은 그런 그를 경멸로 바라볼 뿐이었다.

달린이 갑자기 코발트를 바라보며 물었다.

"상처는?"

코발트는 아무 말도 하지않았다.

그는 비슬 일어서서 로딘을 
                졺맘年.그의 매끄러울 정도로 잘생긴 얼굴이 증

오로 일그러져 악귀처럼 보였다.

패리어드는 온화했던 그가 보이는 그런 감정에 당황하고 있었다.그녀가 본 코발

트는 언제나 상냥한 남자였다.그런데  그가 로딘에게 보이는 이 감정은 대체 무

엇일까 하고 그녀가 경악하고 있을  때 달린이 갑자기 나서서 코발트의 팔을 잡

고 낮게 말했다.

"돌아가요."

코발트는 로딘을 증오로 노려보았는데 그  감정이 얼마나 깊은 지 로딘도  어처

구니없다는 기분이었지만 조금 섬득해지는 모양이었다.

"뭐야,저자식,내게 무슨 원한이야? 나는 저놈 본 적도 말해 본적도 없어!"

로딘이 날카롭게 외쳤다.

그러나 달린은 코발트를 재촉해서 밖으로 데리고 나갔다.

코발트는 휘청거리면서 마치 심지와 의지가 모두 사라진 사람처럼 넋을 잃고 달

린이 이끄는 대로 걸어나갔고 패리어드와 로딘은 어처구니 없는 기분으로 그 모

습을 바라보았다.

"제길,저 놈이 너무 약하니까 내가 죄책감이 들 정도야."

로딘이 중얼거렸고 패리어드도 동의했다.

"맞아."

그러나 대체 왜?





코발트가 사라진 것은 샤란이 동굴속으로 의식을 행하러 들어간 지 하루만의 일

이었다.그가 사라진 것을 깨달은 사람은 다름아닌 달린이었고 그는 사람들을 시

켜 찾아보게 했지만 코발트의 모습은 찾을 수가 없었다.





==================================================================



음..패리어드 이야길 12월 안에 끝내고 동방전에 몰두하려 했지만..

실패했습니다.아무래도 1월까지 가야 될 거 같군요.

이제 이 패리어드 이야기도 드디어 절정기에 도달하고 있는 중입니다 ^^

이 청춘물(?)을 어서 끝내고 동방전에 들어가야 할텐데..음음..



흐흐..동방전이 그다지 재미없다고 하셔도 할 수 없습니다.전 동방전이 더 좋걸

랑요.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24428번
 제  목 : 패리어드 이야기 46                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/29 12:00    읽음 : 714  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 46                           12/29 02:46   306 line

                       패리어드 이야기 46


                       48.산 자와 죽은 자


"음,장비를 잘 챙기고 있나요?"

스탠이 어깨 너머로 물었다.

패리어드는 검과 하메룬을 잘 정돈하고 있던 차였다.

방금 피트와 한바탕 연습을 끝냈고 스칼라에게서 하메룬을 쓰는 방법에 대한 강

의를 또 한번 들은  후였다.피트는 스칼라와 나갔고 패리어드는 하메룬을 잘 갈

구어 두면서 스탠이 만들고 있는 길다란 밧줄을 바라보았다.

"그건 뭐야?"

"음.밧줄입니다.유사시에 쓸만한  것으로..전에 봐두었던  그 놈..하스바라라고 

했던가요? 그놈의 심줄로 만든 겁니다."

"헤에."

"그 심줄을 몇번이고 꼬아서 이렇게 만들었습니다."

그가 보여준  것은 손가락 굵기만한  밧줄이었다.누르틱틱했지만 단단해서 재법 

질겨 보였다.그것을 그는 손목에 칭칭감고는 여유롭게 움직여 보였다.

"이렇게 해두면..유사시에 쓸만하겠죠."

"음,.스탠,가지고 있는게 대체 얼마나 되는 거야?"

패리어드가 감탄해서 그에게 묻자 스탠은 빙그레 웃으면서 말했다.

"저는 체력이 조금 딸리기 때문에 언제나 미리 미리 준비를 하는 거죠."

"스탠이 체력이 딸려? 체에!"

"아니.아닙니다.저 피트란 녀석에게는 당해낼 수가 없죠."

그는 그렇게 말하곤 진지하게 물었다.

"이번 세스님의 여행길에 따라가실 거겠죠?"

"응."

"그럴거라 생각했습니다."

그가 얼굴을 조금 찌푸렸다.

"위험한 길 같더군요."

"그러나 우리들은 더 위험한  길도 건너왔어.그지? 라가타의 그 끔직한 길을 우

린 걸어왔잖아?"

패리어드가 자신 만만하게 말했다.스탠은 고개를 저어 보이곤 진지하게 말했다.

"어둠속에서 덮치는 야수떼들에 대해서  잘 모르면서 그런 말을 하시는 게 아닙

니다."

"그러나..자신도 없으면 어떻게 버텨?"

패리어드가 그렇게 말하고 혀를 낼름 내밀어 보였고 스탠은 하하하고 웃음을 터

뜨렸다.

"세스님!"

멀리서 누군가가 외쳤고 그 소리를 패리어드도 들었다.

"지금 샤란님이 나오십니다!"

오오 하고 동굴안에 동요가 퍼져나갔다.

사람들은 일제히 일어나 밖으로 달려나갔다.

샤란이 들어간 지 이틀째,모두들 이상한 허탈감에 질려있던 차였다.

사람들이 모이는 곳으로 패리어드는 마구 뛰어나갔다.

가 보니 세스는 이미 그녀 보다 한 걸음 더 앞서 가 있었다.

마치 동굴이 사람들을 씹어 내뱉은 듯 사람들은  동굴에서 상처를 입고 비틀 

거리면서 걸어나오고 있었다.

도리안이 동굴에서 걸어나오는  병사들의 수를 확인하고 있는 동안  문득 사

람들이 중얼거리는 소리가 들렸다.

"성공하신 건가..?"

"성공했으니까 이렇게 빨리 나온 거 아냐?"

병사들이 한두마디씩  내뱉으면서 불안하게 중얼거릴 때  세스는 패리어드의 

손을 꽉 쥐었다.그녀의  얼굴에 떠오르는 고통과도 같은  표정이 패리어드의 

가슴에 와 닿았다.

패리어드는 세스의 손을 잡고 그녀의 뺨에 천천히  키스했다.세스가 놀란 듯 

그녀를 바라보았고 패리어드는  아무말 않고 그녀의 뺨에 다시  키스한 다음 

그녀의 허리를 뒤에서 끌어안았다.세스의 숨소리가  가라앉으면서 천천히 머

리를 패리어드의 가슴에  기대어 왔다.그들은 서로 키가  비슷했지만 패리어

드의 키가 조금 더 컸던 것이다.

패리어드는 세스의 어깨  너머로 동굴에서 나오는 병사들의  모습을 보았다.

그리고 제일 먼저 그들에게 다가간 것은 달린이었다.

그는 황급히  달려나가 피투성이의 병사들의  몸을 부축하고는  치료를 하고 

외쳤다.

그의 외침에 따라서-그가  언제부터 다른 사람들에게 명령하게  된 것인지는 

모르겠지만-몇몇의 사람들이 달려와 그들의 몸에  넘쳐흐르는 상처를 치료하

기 시작했다.달린은 초조하게 동굴을 바라보았다.

뒤 이어 바라의 모습이  나타나자 달린은 안도의 한숨 비슷한 것을  내어 쉬

고는 그녀에게 다가갔다.그러나  바라가 안고 있는 것을 보자 마자  그는 웃 

하고 움직임을 멈추었다.

사방에 순식간에 침묵이 번져나갔다.

바라는 피투성이가 된  얼굴로 달린을 바라보고 있었다.그녀의  눈속에 달린

의 얼굴을 보자 마자 안도의 빛이 떠올랐다.

그러나 고통으로 달린은 바라의 품안에 안긴 샤란의 얼굴을 보았다.

피에 젖은 얼굴이었다.새하얗게  질린 입술과 파리한 안색은  시체나 다름없

었다.달린이 어찌 할 바를  모르고 굳어 서 있을 때 바라가  그에게 낮게 말

했다.

"살아계십니다."

달린의 입에서 안도의 한숨이 터져나왔다.

샤란의 눈이 희미하게  떠지고 그녀는 바라와 눈부신  하늘을 올려다보았다.

그녀의 얼굴에 거의 표정이 없었다.

달린이 그녀에게 물었다.

"샤란?"

샤란의 얼굴이  그를 무감정하게 바라보곤 마치  처음 보는 사람을  보는 양 

쳐다보았다.달린은 그 냉담함으로 상처받았다.

바라는 그녀의 몸을 천천히 눈위에 내려놓았다.

달린이 손짓하자 다른  자들이 다가와 바라의 부상입은 몸을  살피려 다가왔

고 달린은 샤란의 옷가지에 손을 대고 피로 젖은 옷가지를 벗겼다.

"그만둬."

샤란이 말했다.

그녀는 파리하고 피곤한 음색으로 조용히 말했다.

"죽게 놔둬."

달린은 손을 멈추고 그녀를 바라보았다.

그의 시야에  눈위에 누워있던 오가나의  얼굴과 그녀의  얼굴이 겹쳐지나갔

다.달린은 샤란의 얼굴을 똑바로 보고 물었다.

"죽고 싶은건가?"

샤란은 멍청히 하늘을 올려다보고 있었다.

하늘은 맑고 햇빛은 눈이 부셨다.

샤란의 희고 창백한 뺨을 그 햇빛이 어루만지며  지나가고 있었다.그녀는 완

전히 방심한 듯한 얼굴로 아무런 말도 듣고 있는 거 같지않았다.

달린은 그녀에게 말을  거는 것을 단념하고 옷을 벗긴다음  상처를 치료하기 

위해서 다가온 자들에게  자리를 비켜 주었다.샤란의 허벅지와  옆구리와 어

깨가 피로 완전히 범벅이 되어 있어 작은 상처는 아니었던 것이다.

그런데 갑자기 샤란이  자신의 상처를 치료하려는 자들의 손을  뿌리치고 고

함을 질러댔다.

"관둬! 관둬! 날 죽게 놔두라고! 어차피 죽잖아!"



패리어드는 그 말에 흠칫하는 세스의 손을 꽉 잡았다.

세스의 얼굴에 공포와도 같은 빛깔이  떠올랐다가 회색빛으로 번져나갔다.패

리어드는 급히  그녀의 허리를 끌어안아  당장이라도 쓰러질  것같은 얼굴을 

한 세스를 움켜안았다.

"세스.."

세스는 그녀를 돌아보았다.

복잡한 감정이 얽힌  얼굴로 세스는 패리어드를 돌아보고는 몸을  돌려서 걷

기시작했다.더이상 샤란을 돌아볼 수 없다는 듯이 그녀는  급히 걸었고 패리

어드는 그녀의 뒤를 급히 따랐다.

"세스!"

그녀가 막 그렇게 그  자리를 떠나려는 순간 찰삭 하고 큰  소리가 났기때문

에 그녀는 돌아보았다.

갑자기 침묵과 충격이 사방을 덮고 있었다.

패리어드가 사람들을 밀치고  다시 샤란을 들여다 보니 샤란은  멍하니 달린

을 바라보고 있었다.달린은  샤란을 내려다 본 채 묵묵히 입을  다물고 손을 

든 채 그녀의 옆에 앉아있었다.

치료하던 자들도, 치료받던 자들도, 공증인으로 그  자리에 있던 사냥꾼들도 

모두 입을 다물고 경악으로 바라보고 있었다.

"가..감히.."

샤란이 멍청하니 외칠때 달린이 차갑게 말했다.

"어차피 죽을 거면서 왜 화를 내지?"

샤란의 얼굴에 경악이 사라지고 분노가  퍼져나갔다.그녀는 울컥하는 얼굴로 

달린을 노려보고는 주먹을 쥐고는 그의 얼굴을  후려갈기려 내뻗었지만 달린

에게는 닿지않았다.

"어차피 죽을 거면서  왜 부하들에게 죽어라라고 명령했지? 왜  따르라 하고 

명령했냐구!"

달린이 고함을 치듯이 외쳤다.

샤란이 입술을 깨물고 그를 노려볼때 달린이 차갑게 명령하듯이 말했다.

"상처를 치료해라! 만약 반항한다면 때려줄 테니까!"

그녀가 어처구니없어 그를  바라보고 있는 동안 달린은 일어서서  몸을 곧게 

펴고는 바라와 다른  병사들을 바라보았다.그는 다시 울적한  표정으로 돌아

가서 치료받고 있는 병사들에게 다가갔다.

"상처는?"

굳어버린 얼굴을 한 바라가 얼결에 대답하듯이 말했다.

"아아..치료받고 있습니다."

"그래."

달린은 그녀의 상처를 바라보고 다른 자들의 상처를 돌아보았다.

모두 달린의 행동을 돌아보고 있었다.달린은 몸을 돌려서   샤란을 치료하려

다 말고 멈추어 서있는 자들에게 손짓했다.그러자 그들은  다시 샤란에게 다

가가 상처를 치료하기 시작했다.

"이..이 더러운 자식! 네가 뭔데 건방지게 감히 나에게 손찌검을!"

샤란이 울부짖는 소리가 들리는 동안 달린은 한숨을 몰아쉬었다.

그는 자신의 주먹을  가볍게 쥐었다.손바닥이 얼얼할 정도로  세게 후려갈겼

기때문에 그는 양심의 가책을 받았다.여자를 친 것은 처음이었던 것이다.

그는 우울한 기분에 빠져 고개를 젓다가 사람들  사이에 선 패리어드를 발견

했다. 

패리어드는 눈을 크게  뜨고 그를 바라보고 있었는데 달린은  갑자기 그눈을 

외면하고 싶은 기분이 되어 실제로 외면했다.

저 녀석은 마치 모든 것을 기록하는 양 바라보고 있어.

그는 가슴이 뜨금거리는 기분으로 외면했다.

그리고 나서  그는 샤란이 발광하듯 소리를  치는 것을 보다  못해서 그녀의 

옆구리 상처를  지혈하는 한 병사의 손을  잡아 떼고는 자신의  손으로 깊게 

눌렀다.

"으아아"

샤란의 입에서 비명이 흘러나왔다.

달린은 무자비하게 그녀의 상처를 짓눌렀고 샤란은  고통으로 끔직한 비명을 

올린 다음
                절해 버렸다.

다른 자들이 달린을 놀란  듯이 바라볼 즈음 달린은 샤란의 몸을  천천히 들

어올렸다.

다소 무겁긴 하지만 그래도 십대소녀의 몸을 들지 못할 정도는 아니었다.

"바라,안으로.."

달린이 그녀를 안은 채 바라에게 턱짓했다.

바라는 감격인지  안도인지 애매한 눈으로  그를 바라보면서  기꺼이 명령에 

따랐다.





세스는 스칼라와 모나를  돌아보았다.그들은 모두 준비를 마치고  있었고 그

녀들 이외에 다른 일곱명도 준비를 마쳤다.그들은  각자 혼스와 하메룬,그리

고 횃불을 마련하고 그동안 견딜 약간양의 물과  식량을 각자 챙겼다.어차피 

기간은 사흘뿐이었기때문에 식량을 많이 챙길 필요는 없었다.

세스는 떨리는 손끝을 참고 아무에게도 눈치채지못하게 심호흡을 했다.

샤란이 살아 돌아왔을  때 그녀는 안도의 기분과 그녀가  성공못했다는 것에 

대한 기쁨,그리고 잔혹한 미래에 대한 불안으로 매우 복잡했다.

오가나는 죽었다.

그것으로 그건 된 것이었다.

비록 고통스럽긴 하지만 오가나는 자랑스레 죽었다.

그녀의 용기는 다른  자들에 의해 검증받았고 그녀의 부하들은  그녀가 용감

했다는 것을 증언했다.그리고 무엇보다도 저 강인한 왕자  로딘이 그녀의 시

체를 안고 돌아와 다른 자들에게선 볼 수  없었던 감동스러운 모습을 보여주

었다.다들 성스러운 애도를 표명했던 것이다.

그러나..샤란은 대체 어쩌면 좋을 것인지.

세스는 머리가 복잡했다.

만약 세스가 성공해서 여왕이 된다고 해도 그녀는  샤란을 죽여야 했다.살아

돌아온 샤란이 나서자 마자 난 죽을 것이라고  고함지를 때 세스는 찢어지는 

듯한 고통을 느꼈다.

그 말이 맞다.

샤란을 죽여야 하는 것이다.피를 나눈 동생을!

겨우 사지에서 돌아온 동생을!

세스는 심호흡을 했다.

부하들에게 동요하는  모습을 보여주어선  안되었다.그녀는 마음을 다  잡아 

먹고 자신이 더 잔혹해지고 비정해지길 바랬다.지금은 그래야  할 때였고 다

들 그러길 기대하고 있었다.

가장 강력한 왕녀 세스를 기대하고 있었다.그러니까 그렇게 해야만 했다.

그녀는 심호흡을 깊게 하고는 정성들여서 하메룬의 날을 점검했다.

그리고 나서 그녀는 자신을 주시하고 있는 부하들에게  몸을 돌려 그들의 얼

굴을 하나 하나씩 정시해서 바라보았다.

그들의 얼굴에 떠오른 긴장과 공포와 흥분을 하나씩  맛본 다음에 세스는 자

신만만한 웃음을 떠올려 보였다.

"이제 사냥 시간이다."

그녀는 그렇게 말했고 다른 자들은 그녀의 말에  안도와 자부심을 가진 시선

으로 답해주었다.

거처로 하던 동굴을 막 나가니 다른 자들이 줄지어 서 있었다.

오가나의 부하들은 약간  당황한 얼굴이 되어서 벗벗이 서있었고  샤란의 부

하들은 얼굴도 내밀지  않았다.그리고 구경하러 모인 세스의  부하들은 자신

들의 주군이 성공하길 믿어 의심치 않는 표정으로 바라보고 있었다.

세스는 그 모든 시선을 자랑스레 받아넘겼다.

나는 강하고 나는 이긴다.

그녀는 속으로 중얼거렸다.

그리고나서 그녀는 다른  자들이 비켜주는 길을 헤치고 마치  행진하듯이 걸

어 이제 들어갈 동굴의 입구에 다가섰다.도리안이 그녀에게  하얀 돌을 건네

주었고 세스는  손을 내밀어 선언의 의식을 행했다.

"제 2왕녀  세스! 여왕의 의식을  행하기 위해 아스타로의  왕을 배알하고자 

합니다!"

그녀는 그렇게 말하고는 한걸음 막 걸음을 떼어 들어서려했다.

문득 패리어드의 모습이  보이지않아 그녀는 섭섭함을 느꼈지만 애써  그 생

각을 지우려 했다.그는 아마도 다른 왕자들과 함께  있을 것이다.자신이  무

사히 돌아오길 기도하고 있을 것이라고 그녀는 애써 자위했다.

그런데,

"안됩니다!"

격한 소리가 들려왔고 세스가 놀라 돌아보니 모든  준비를 갖춘 듯이 보이는 

패리어드가 그 자신의 부하들을 이끌고 서서 세스의 일행 뒤에 서 있었다.

도리안이 당황해서 외쳤다.

"안됩니다.이 곳에 들어가는 것은 왕녀뿐입니다!"

"나는 왕자야.들어가면 안되나?"

패리어드는 태연히 물었다.그녀는  도리안을 빤히 보면서 어깨를  들썩해 보

였다.

"난 가고 싶어.궁금하거든."

"왕자님!"

도리안이 엄하게 말했지만 패리어드에겐 통하지않는다.

그 뒤를 이어 로딘이 약간 절룩이면서 나도  간다하고 외쳤지만 일리야와 토

마의 결사적인 반대에 부딪쳤다.

패리어드는 세스를 보곤 빙긋 웃음지어 보였다.

세스는 너무 놀라 눈을 크게 뜨고만 있었다.

"음.로딘은 들아갔었어.내가 안될 이유는 뭐지?"

도리안이 당황하여 세스를 보았고 세스는 눈살을  찌푸리면서 그녀에게 다가

섰다.

"그만 둬요! 패리어드! 장난이 아닙니다."

"나도 장난 아냐.나도 세스가 가는 곳에 가고 싶어."

"이건..엄숙한 의식입니다."

"음,.그렇겠지.그러나 난 갈거야."

"그렇게 막무가내로 말해봐야.."

"로딘은 갔어.그는 약혼자니까 갔지? 나도 약혼자고 나도 갈 수 있어."

세스는 격해지는 어투로 외쳤다.

"저안이 얼마나 위험한지 로딘을 보면 모릅니까? 샤란을 보면 몰라요?"

그녀가 쩌렁하게 외쳤지만 패리어드는 깔깔 웃어보였다.

"하하.걱정말아.나는 로딘보다 더 강해.'

그 말에 뒤에 섰던 빈센트와 피트,그리고 스탠이 동시에 웃음을 터뜨렸다.

이 황당한 일행을 보고  있던 도리안들은 이 일을 어찌 해야  하는가하고 망

설였다.세스가 진지하게 말했다.

"난 저  안에 들어가면 당신을  보호해 줄 수가  없어요.알아들어요? 패리어

드?"

"알아.그러니까 내가 당신을 보호해 주겠다는 거야."

패리어드는 여전히 느긋하게 말했다.

"당신은 아직 어려서 지금 이게 얼마나 심각한 지 모르는 거 같은데.."

세스가 인내력  깊게 말했는데 패리어드는  그녀의 얼굴에  가볍게 키스하는 

것으로 대꾸를 대신 했다.세스가 움찔하자 패리어드는 그녀의  뺨에 다시 키

스하고는 그녀의 뺨을 토닥였다.

"내가 지켜준다고 했어.난 내가 말한 것은 반드시 지켜."

세스는 어처구니없다는 것을 알면서도 기쁨이  차오르는 것을 느꼈다.야릇한 

기쁨이 그녀의 가슴안으로 퍼져나갔다.

"맞습니다.패리어드님은 반드시 지켜주겠다고 하면 지켜주시죠."

하하 웃으면서 빈센트가 말했다.그는 모나를 향해  윙크해 보였다.그리곤 뜨

거운 눈길로 모나를 바라보았다.모나는 당혹한  눈으로 빈센트를 바라보았는

데 그 뒤를 이어서 스칼라도 미소짓는 피트를 보고 당황한 얼굴이 되었다.

"패리어드."

세스가 다시 정신을  추스리고 말하려는 순간 패리어드는 하하  웃고는 그녀

의 손을 착 잡아끌고는 스스로 동굴을 향해 걷기 시작했다.

"내가 가면 안된다는 법은 없겠지? 그러니까 난 가겠어."

그 뒤를 킥킥 웃으면서 스탠이 걸었고 그  다음으로 스칼라와 피트가,그리고 

모나와 빈센트,그리고 나머지 사람들이 걸어들어가고 있었다.

"기다려!"

로딘이 말했다.

그는 몸을 붕대로 감은  채 혼스와 하메룬을 들고 자신의 앞을  막아선 일리

야와 토마를 바라보았다.

"난 저기서 꼭 알아야 할 일이 있어.그러니까 보내줘."

"안됩니다.지금은 상처를 입으신 데다가.."

일리야가 단호하게 말하려는 순간 로딘이 고함을 질렀다.

"내 여자의 복수를 해야겠단 말이다!"

일리야가 얼굴을 얻어맞은 양 굳어섰다.

로딘은 그들이 멈추어 서있는 것을 밀치고 이제  어둠에 잠기고 있는 패리어

드의 뒤를 따라 서둘러 동굴로 들어섰다.

====================================================================
카카..드디어 제가 좋아하는 유혈의 장이 왔습니다.^^



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24598번
 제  목 : 패리어드 이야기 47                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    97/12/31 19:46    읽음 : 674  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 47                           12/31 02:17   304 line

                    패리어드 이야기 47

 
                     48.동굴 안에서



맨 앞에서 걷고 있는 병사가 든 횃불이 흔들렸다.

약간 더운 바람이 일어나고 있는 동굴은 굽어진  어느 동물의 내장처럼 줄기

줄기 이어지고 있었다.사방에 뻗은 작고 넓은 무수한  가지같은 곁길을 외면

하고 세스는 곧장 앞으로 전진하고 있었다.

패리어드는 흥미진진했었지만  약 한시간 걷도록  아무 일도  일어나지 않자 

조금 심심해져버렸다.

피트는 약간 긴장감을  돋군채 걷고 있었지만 스칼라가 은근히  말을 걸어왔

다.

"피트,나와 같이 가고 싶었어요?"

피트는 얼굴을 약간 굳혔다.조금이나마 붉어지기 시작할 것같았다.

"그런 말 마."

그가 사납게 쏘아붙이려다  말고 약한 소리로 말하는 동안  스칼라의 웃음은 

더 짙어졌다.

사방은 조용했다.마치 이 동굴의 침묵을 방해하는 것은 그들 뿐인양.

어둠은 마치 이  동굴의 일부인양 늘러붙어있다가 그들이 들고  있는 횃불이 

다가들면 화들짝 놀라서 뒤로 물러서곤 했다.

패리어드는 그  동굴의 천정에 그려지는  그들 자신의  길다랗고도 작달만한 

두 개의 그림자에 주목하면서 마치 나들이라도 가는  양 경쾌하게 걸었다.그

녀의 눈으로 보면 이 모든 것이 다 즐거운 놀이와도 같았다.

왜냐면 이곳은 전과 달리 춥지도 않았고-춥기는 커녕  상당히 열기가 지면에

서 올라와 더울 정도였다- 전과는 다른 환경이었기때문이었다.

그녀가 발랄하게 걷는 동안 세스가 옆에서 낮게 말했다.

"나에게 와줄 결심을 한 거 같군요."

그녀의 음성에는 깊은 감동이 배어있었다.

패리어드가 돌아보자 세스는  검은 눈에 짙은 음영을 담고  그녀를 바라보고 

있었다.패리어드는 세스의 옆에 나란히 붙어서서 물었다.

"그건 무슨 의미?"

"말 그대로죠.패리어드."

그녀는 조용히  패리어드의 이마위에 늘어뜨려진 머리칼을  쓰다듬어 올려주

었다.패리어드가 어리둥절한 얼굴을  하고 그녀를 바라보고 있는  동안 세스

가 조용히 말했다.

"나를 사랑하나요?"

패리어드는 그녀를 빤히 보았고 주저하지않았다.

"응."

세스의 눈에서 기쁨이 번져나갔다.그녀는 패리어드의 손을 꼭  잡고 다른 사

람들의 시선을 의식하지도 않은 채 그녀의 입술에 자신의 것을 겹쳤다.

"마.."

피트가 뭐라 하려 할때 스탠이 그들을 힐긋 보고는 입을 다물었다.

이제 슬슬 패리어드도 자신의  한계를 의식하는 게 좋을 텐데 하고  그는 생

각했다.그는,아니 그녀는 여자다.지금 여자인지 남자인지  구분이 나지도 않

는 나이인 5살이다.당연  그녀의 태도에서 여자다움을 찾는  것은 무리였다.

그러나 그렇다 할 지라도 그녀의 몸은 여자의 것이었다.

피트의 얼굴이  달아오르고 있었다.그는  안절부절 못해서 스탠을  노려보며 

물었다.

"저래도 보통일이 아니라고 할 참이에요!"

스탠은 피트를 흘긋 보고 아무말도 하지않았다.

대체 어쩌란 말인가.모든 것이 다 완벽할 수는 없는 것인데.

그들의 심정을 모르는  모든 자들이 그들의 사이에서 피어오르는  사랑에 감

탄하고 있었다.그들은 그들이 서로 깊이 사랑한다고 확신하고 있었다.

스칼라가 피트의 손을  찾는 동안 모나는 빈센트를 바라보고  있었고 빈센트

는 애틋한 눈으로 모나를 바라보고 있었다.

그러나 때로 상황이란 그렇게 만만치가 않은 것이다.

피트가 제일 먼저 상황을 파악했다.

"크읏!"

그가 낮게 신음했다.

스탠이 그의 움직임에 반응하고 하메룬을 들어보이면서 낮게 외쳤다.

"자자! 조심들!"

순간 모든 자들이 일제히 하메룬과 혼스를 들고  주목했다.사랑에 빠져 허둥

거리던 여자들 치고는  전환이 빠른데 하고 스탠이 고소할  무렵 패리어드가 

세스의 옆으로 한걸음 나서서 검을 빼어들었다.

그러나 세스도 그녀의 앞을 막아서려 했기때문에 두  사람은 서로 한동안 마

주 보았다.

"내가 앞선다."

패리어드도 명령에 익숙한 어조로 말했고 세스는 고개를 내저었다.

"안돼요."

그녀가 말릴 듯이 말했지만 패리어드는 이미 앞서  있었다.그녀는 일단 시작

하면 다른 사람의 말은 듣지않는다.

패리어드가 손짓했다.

"피트,"

피트가 한걸음 앞섰고 패리어드가 바짝 그 뒤를  따랐다.스칼라등이 어찌 뭐

라 하기도 전에 그들은 앞서서 약간 자세를 낮추고 전진하기 시작했다.

사각 사각

소리가 들린다고 피트는 생각했다.

그의 얼굴이 달아오를  것처럼 피가 거세게 소용돌이  치기 시작했다.심장이 

튀어나올 것같이 흥분하기 시작한다.마치 당장이라도  끓어오를 것같은 감각

이 그의 후각을 예민하게 발달시키고 있었다.

그의 등덜미로 소름이  끼치기 시작했다.그 무시무시한 박력과도  같은 흥분

과도 같은 공포가 그의 전신에 내리 꽂혀 온몸이  얼음 구덩이에 빠진 것 같

았다.그리고 한구석에선 그의 심장이 불타고 있었다.

피트는 호흡을 조절하려고 애썼다.

어둠은 그를 미치게 만든다.

어둠.

지금은 곁에 마치  태양과도 같은 나의 패리어드님이 있다.나는 견딜  수 있

어.

피트는 중얼거리면서 한걸음 한걸음 신중하게 내딛었다.

그의 앞에 있는 무언가가 그의 기척을 맡고  흥분하기 시작했다.그건 노릿한 

야수의 냄새이고 피에 굶주린 것에의 찬양과도 같은 움직임.

뒤에서 빈센트가 긴장한  나머지 침을 꿀꺽 삼키는  소리가 들려왔다.패리어

드는 숨을 죽이고 있었다.스탠은 기척을 느낄 수 없다.

뒤에선 여자들이 긴장하고  있었다.그 여자들 중에서 그가  사랑하기 시작한 

여자가 있었다.피트는 쥔 하메룬에 힘을 주었다.

살아나가서! 견뎌서!

그의 머리와 가슴이 폭팔할 것같은 긴장으로  미쳐버리기전에 무언가가 튀어

나오길 그는 간절히 기원했다.

그리고 그  기원의 성취로 그는 거대한  야수가 자신의 머리를  휘갈겨 오는 

것을 맞이했다.



"캬오오!"

그것은 피트의 머리를 앞발로 후려갈겼다.

퍼억

피트의 몸이  허공을 몇 치아르나 날아올라  나동그라 졌고 스탠이  긴 말도 

하지않고 소리도 치지않은 채 곧장 손에 든 것을 찔러넣었다.

푸욱 하고 그  무엇인가가 그것의 몸체에 들어박혔다.그러나  그것은 주저하

지않고 스탠의 얼굴을  후려갈겨나갔다.스탠의 팔뚝에 얹힌 혼스가  퍼펏 하

고 신음을 터뜨리면서 갈가리 찢겨져 나갔다.

"스탠!"

패리어드가 달려드는 순간  널부러졌던 피트의 몸이 마치 튕기듯  일어나 그

놈에게로 달려들었다.그의 손에 들려있던 하메룬이  정면으로 날아들어서 그

놈의 머리통을 가격했다.

가각하고 뼈가 부딪치는  거친 소리가 들려왔고 패리어드 본인이  검을 빼어

들어서 그 아가리의  턱에 사정없이 찔러넣었다.부드럽고 강인한  근육이 그

녀의 검에  부딪쳐 마치 튕겨나올 듯  했지만 무서울 정도로  날카로운 검은 

그것을 무시하고는 파고들어갔다.

캬오오오오

비명소리가 동굴안으로  퍼져나갔고 패리어드는 숨돌릴  틈도 없이  다른 한 

손에 있던 하메룬을  들어서 그놈의 가슴을 들이찍였다.그리고  피가 산산히 

튀는 동안 빈센트가 병사들이  들고 있던 창을 빼앗아 들어 깊숙히  놈의 옆

구리에 찔러넣었다.

끼아아악

놈의 발광이 시작되었다.꼬리가  피트의 얼굴을 가격해 그는  다시 나동그라

졌고 피를 뿜어대는 거대한 몸체가  병사들을 후려갈겼다.그러나 병사들중에

서는 물러서는 사람은 한 사람도 없었다.

병사들이 뒤를 이어서 창을 찔러넣고 하메룬을 들어  그 거대한 몸체를 갈기

갈기 찢어놓을 때 까지 패리어드는 놈의 몸무게가  실린 앞발을 혼스로 막아

내야만 했다.그녀는 뒤로  튕겨나가 나동그라졌는데 급히 그녀를  세스가 부

축했다.

그러나 패리어드는 그녀의 손을 뿌리치고는 피트를 돌아보았다.

"피트! "

"넵!"

피트가 살기에 찬 음성을 아직 씻어내지 못하고  대꾸했다.그는 얻어맞아 매

우 화가 나 있었다.

"스탠!"

"네! 살아있어요!"

스탠이 느긋하게 대꾸하면서 놈의 턱에 박힌 패리어드의 검을 회수했다.

그가 잡아 뽑자 퍼엇 하고 피가 솟구쳐 그의  발아래로 콸콸 피를 쏟아내 주

었다.

패리어드는 그의 손에서 검을 받아들어 허리에 찼다.

"피트.너 아까 채였잖어?"

빈센트가 급히 피트에게 다가오자 피트는 고개를 저었다.

머리가 띵했지만 그는 앞발로 얻어맞는 그 순간  혼스로 머리를 방어했었다.

그덕에 혼스는 너덜너덜  해져 버리고 말았지만 최소한 머리가  터지는 것은 

막을 수가 있었다.

동굴벽 아래 피투성이로  피를 뿜어내고 있는 야수는 횃불을  자세히 비쳐서

야 그 모습을 확실히 알수가 있었다.

크기는 렌들 세마리를  겹쳐놓은 듯한 크기였고 온몸이  새까맣다.이빨은 상

당히 커서 긴  송곳니가 턱 까지 닿아있었다.찢어져 부릅떠진 두  눈은 푸른 

빛이 도는 노랑색이었고 앞발과 뒷발,중간 발을  합해 다리는 여섯개였다.꼬

리가 두개인데 매우 짧았다.미끈한 가죽으로 스탠이 탐을  냈지만 세스는 길

을 재촉하라고 명령했다.

"이런 무리한 .."

세스는 패리어드의  몸을 살피면서  물었다.그녀의 얼굴에 걱정이  가득해졌

다.

"이런 위험한 짓을 하면 어쩌자는 거죠!"

"하지만..별로."

패리어드는 태연히 웃어보였다.

빈센트는 의기양양해져서 이 거대한 야수의 이름이 무엇인가 묻고 있었다.

"저게 바로 쿠스케에요.쿠스케."

스칼라가 대답하면서 피트의  이마에 찢어진 부분에 혀를  대고 있었다.그녀

는 피트가 머리를  다치자 비명을 올리고 있었다.그가  죽는다고 생각했던지

그녀의 안색은 파리해져 있었다.

"대체 왜 그리도 무모한지..이제 내가 앞장서겠어요!"

그녀들이 분분히 떠들 때 누군가가 말했다.

"적당히들 해.아직 멀었다구."

그 냉담한 어투를 듣고서야 그들은 로딘의 존재를 깨닫고 돌아보았다.

로딘은 무표정해서 그 자리에 장검과 하메룬을 든채  서 있었다.그는 조소하

듯이 널부러져 있는 쿠스케를 바라보았다.

"저런 거 앞으로도 널려있다구.지금 여기서 꺅꺅 거리고 있을 참이야?"

그의 냉소적인 말에  빈센트가 뭐라고 한마디 하려는 순간  세스가 잘라말했

다.

"옳아요.어서 전진."

그녀는 길게 말하지않았다.

로딘이 따라온 것도 굳이 그녀는  아무말도 하지않았다.어찌되었거나 오가나

는 죽어버렸고 로딘은 그 뒤를 이어 온  것이었다.그러니까 긴 말을 하고 싶

진 않았다.그리고 그럴 여가도 없었다.

이번에는 모나가 이끄는  두명의 병사들이 앞서고 그 뒤로  스칼라와 세스가 

선 다음 로딘과  패리어드들이 따르는 진열이 되었다.그뒤로  병사들이 주목

하고 있었다.

피트는 피냄새로 흥분하는 자신을 가라앉히려고  노력하고 있었다.미치기 전

에 이 일이 끝나야 할 텐데 하고 그는 자신을 추스리려고 애쓰고 있었다.

패리어드는 흘긋 로딘을 보았다.

로딘의 얼굴은 굳어있었다.

"저놈의 앞발에 얼굴을 다친 거야?"

패리어드가 묻자 로딘이 흐 하고 웃었다.약간 신경질 적인 웃음이었다.

"그래."

"그러나 이상하게 넌 그게 더 어울리는 구만."

패리어드는 천진스레 말했고 로딘은 흥 하고는 아무말도 하지않았다.

그들은 쿠스케 한마리를 만난 이래로 조용히 전진했다.

그러나 조용해서 좋다 할 무렵 홱 홱  소리가 들려오더니 무언가가 날아들었

다.스탠이 고함을 질렀다.

'엎드려!"

"끼아아악!"

무서운 비명소리가 동굴안을 울렸다.

그들의 머리위로 무언가 거대한 것이  스치고 지나갔다.새애애액하고 날아가

버린 그 것은  그들의 머리칼과 옷자락을 휘날렸으며 그  이상가는 무시무시

한 울림이 있었다.

파아악 하고  무언가가 고개 숙인 자들의  머리위로 뿌려졌고 맨  앞에 있던 

병사들 몇명이 순식간에 사라졌다.

그것이 다 지나가도록  그들은 보지도 못했다.

"무..뭐였지?"

패리어드가 중얼거릴 찰나 세스가 다급하게 외쳤다.

"패리어드!"

"나 여깅어."

안도의 숨이 그녀의  입에서 터져나왔다.세스가 약간 기듯이  해서 패리어드

의 옆에 오더니 그녀의 어깨를 감싸 안았다.

"무사해?"

"으응."

세스는 그녀의 얼굴을 끌어안고 속삭였다.

"내 뒤에 꼭 붙어있어! 그러니까 오는 게 아니었어!"

그녀의 말투가 바뀌어서  패리어드는 조금 낯선 기분이  되었다.로딘이 체엣 

하고 중얼거렸다.

스탠이 외치는 소리가 들렸다.

"무사한 자의 수는 몇?"

다들 각기 자기 이름을 대고 있는 동안  세스가 몸을 일으켜 섰다.그녀는 벽

에 몸을  기대고 사방을 관찰한 뒤에  패리어드를 일어서지 못하게  한 뒤에 

완고하게 물었다.

"몇이나 당한 거냐?"

스칼라가 가늠해 보고는 대답했다.

"..셋."

세스가 입술을 깨물고 체엣 하고 중얼거렸다.그녀는 강인하게  손을 뻗어 패

리어드의 몸을 일으키고는 난폭하게 말했다.

"여기 오는 게 아니었어! 패리어드!"

"난 강하다고 했잖아?"

패리어드가 그녀의 강인한  힘에 놀라면서 중얼거리자 세스가 어두워  잘 보

이지않는 어둠속에서도 흰 이를 드러내는 모습이 언듯 보였다.

"위험하다구! 너무 위험해!"

그녀는 그렇게 말하곤 패리어드의 허리를 안았다.

스칼라가 주섬 일어서서 세스에게 물었다.

"횃불을 켤까요? 어쩐지 빛이 그들에게는 .."

"켜."

"표적이 될지도."

"어두운 곳에서 사는 짐승들에겐 무기도 된다."

세스는 잘라 말하곤 명령했다.스탠이 주저앉아있다가  끈적하게 자신의 뺨을 

흐르는 것을 닦아냈다.

아까부터 뭔가 천정에서 툭툭 떨어지고 있었던 것이다.

횃불을 밝히자 그제서야 주변의 상황이 드러났다.

"욱!"

병사들이 저마다 뒤로 주춤거렸다.

스탠은 자신의 머리위를 바라보았다.

머리위에 걸린 것은 누군가의 목.누군가에 의해  찢겨진 목이었다.피가 낭자

하게 흐트러진 그  아래 스탠이 피를 뒤집어 쓰고 있었던  것이다.목은 달랑

거리면서 천정의  바위틈사이에 매달려있었는데  그렇게 매달려있는  이유는 

그 목의 머리칼이 길어 바위틈에  끼었기때문에 매달려있던 것이었다.횃불을 

들어 그 얼굴을 비추어 보니 젊은 여자의 얼굴로  죽음의 충격이 닿을 때 고

통조차 느끼지 못했던  것 같았다.무표정할 정도로 정상적인  표정이었고 눈

은 보통 처럼 뜨고 정면을 향해 보고 있었다.

"알스!"

누군가가 흑 하고 신음을 터뜨렸다.

방금 무언가가 쓸고 나갈때 죽임을 당한 것이 틀림없었다.

"동굴 위를 날고있는 뭔가가 있나봐."

빈센트가 중얼거렸고 그의  어깨를 잡으면서 모나가 그의  건재를 확인했다.

이런것이 마구 튀어나온다면  이건 농담이 아냐 하고 다들  생각하고 있을때 

세스가 말했다.

"출발."



패리어드는 세스가 자신의 손을 꽉 잡고 걸어가고  있는 것을 조금 불편하게 

생각했다.걸을 때도 불편하고 움직일 때도 불편했다.

"세스,불편해,놔."

"안돼요."

그녀가 거칠게 말했다.

"위험하니까.게다가 당신은 너무 무모하니 내 뒤에 있는 거에요."

"농담마.나는 강하다니까."

"아까의 장면으로도 충분히 강하다는 건 알고 있어요!"

세스가 내뱉듯 말하곤 다시 정면을 주시했다.

모두 침묵속에  걷고 있었기때문에 세스의  말소리는 또렷하게  들리고 있었

다.

어둠속에서 횃불에 어른 거리는 세스의 얼굴은 단호하게 굳어있었다.

"하지만..내가 지켜준다고 했잖아?"

패리어드가 낮게 항의했다.세스는 그의 손을 잡아 홱 끌어당겼다.

화가 난 음성이었다.

"당신이 강한 만큼  놀랄 만큼 무모하단 것도 알았으니까 제발  좀 가만있어

요!"

패리어드는 어린애 취급인가  해서 화가 치밀었지만 세스에겐 그런  것을 입

다물게 하는 뭔가가 있어서 그만 입을 다물어 버리고 말았다.

스탠은 웃고 싶었지만 웃을 때가 아니라 입을 꼭 다물어 버렸다.

아까부터 앞서 걷는 피트의 모습을 보니 보통이 아니었다.

이건 상황이 좋지않았다.

이런 어둠의  동굴안에서 게다가 피구덩이안에서 피트가  발광하기라도 하면 

어찌될 것인가.그는 무서운 존재가 될 것이었다.당장에  뭔가 조치를 취해야 

할까 하고 그가 생각할 무렵 피트가 홱 돌아보면서 낮게 말했다.

"무언가 옵니다!"

패리어드가 무릎을 낮추는  순간 세스의 병사들이 일제히 몸을  낮추면서 창

과 하메룬을 앞으로 향했다.

그리고 어둠속에서 버글거리는 소리가 들려오는 것을  공포와 긴장으로 바라

보았다.

바글 바글 사그락 사그락 

기이한 소리였다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24709번
 제  목 : 패리어드 이야기 48                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/03 02:04    읽음 : 727  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 48                           01/03 01:27   231 line

                       패리어드 이야기 48

                          49.동굴 속에서

"이게 뭘까.."

누군가가 중얼거렸다.

횃불을 앞으로 내민 한 병사가 외쳤다.

"조..조심!"

드러난 것은 무수한 벌레의 떼였다.

손바닥보다 조금 작은  크기로 까만 껍질이 번들거리고 횃불에  빛을 발하고 

있었다.모두가 아연해 있는 가운데 뒤로 주춤 하고 병사가 물러섰다.

새까맣게 사방을 덮은  그것은 그들을 향해 일제히  몰려들고 있었다.무시무

시한 속도로 그것들이 달려들고 있었다.

"달려!"

세스가 외쳤다.

그녀는 패리어드의 손을 잡은 채 외쳤다.

"뒤로 물러날 길은 없다! 달려라!"

그녀는 그리고  말하자 마자  일제히 내달리기 시작했다.패리어드도  얼결에 

내달렸고 다른 자들도 일제히 달려나가기 시작했다.

버석 버석

발 아래에 밟히는  촉감이 끔직해서 얼굴을 일그러뜨린 병사들은  그저 일제

히 내달리기만 했다.발과 다리를 타고 그 벌레들이  기어올라오는 것을 느끼

기도 전에 미친 듯이 내달리고 또 내달렸다.

세스는 앞장서서 달리면서  벌레의 길로 이루어진 동굴의 좁은  길목을 따라 

내달렸다.패리어드도  못지않게 빨리  달렸기때문에 그녀는  헉헉거리지않을 

수가 있었다.

뒤이어 달리는 모든  일행들이 말 그대로 눈썹을 휘날리도록  벌레위를 달렸

다.버섯버섯 하고 여기저기서  나는 벌레의 내장이 터져나가는  소리들이 소

름이 좍 끼쳤다.

세스는 맨 바닥을 겨우 밟게 되자 마자 뒤를 돌아보았다.

패리어드가 헐덕거리면서  돌아보니 다른 일행들은 저마다  뛰어오면서 자신

에 기어오르는  벌레들을 뿌리치고 있었다.패리어드도  장화속으로 기어들어

온 것들을 떨구어 냈다.

"후우."

스칼라가 이를 갈면서  머리칼에 붙은 벌레를 떼어냈다.그녀는  피트를 돌아

보면서 괜찮냐고 물었고  피트는 오히려 그녀를 보다 말고  패리어드의 머리

털에 붙은 벌레를 떨구어주었다.

스탠이 벌레 하나를 집어들고 관찰하듯이 바라보며 물었다.

"대체 왜 벌레들이 저렇게 일제히 달려가고 있었을 까요?"

세스가 그 말을 들으면서 정면의 동굴안을 바라보는  순간 갑자기 뜨거운 바

람이 화악 불어오는 것을 느꼈다.

그 열풍에 휘말린 맨 앞에 서 있던 병사가  악 하고 나뒹굴었고 뒤이어 엄청

난 열기가 그들을 덮쳐왔다.

"피해!"

세스가 바로 옆에 있는 작은 동굴로 몸을 던지며 외쳤다.

다른 자들도 일제히  그녀의 뒤를 따라 옆으로  피해  뛰기 시작했다.다행히 

옆에는 다른 동굴들이 연이어 있었기때문에 피할 곳은 많았다.

패리어드도 다시 달렸다.

그녀는 속으로 자신이 오늘 무척 달리고 있군  하고 투덜거리고 있었지만 기

실 그렇게 불평할 새는 없었다.왜냐면 등덜미로 당장이라도  불이 붙을 것같

은 뜨거운 바람이 덮쳐오고 있었기때문이었다.

그녀가 다른 동굴로 막 피신 하려는 순간 갑자기  퍼걱 하는 소리와 함께 발

밑이 무너져 내렸다.

"와악!"

그녀는 무언가를 잡으려고  손을 뻗혔지만 이미 몸은 아래로  곤두박질 치고 

있었다.

"아아악!"

그녀가 비명을 올렸지만 그 와중에 그녀를 돌아볼  여력이 있는 사람은 아무

도 없었고 그녀는 그대로 검은 나락으로 떨어져 내렸다.

뜨거운 바람과 열기가 그녀의 얼굴로 닥쳐왔다.

패리어드는 눈을 크게  뜨고 바람을 불러 몸을 지탱하게 했다.팟  하고 그녀

의 몸이 보이지않는 바람에 의해 두둥실 하고 공중에 떴다.

패리어드가 아래를  내려다 보니 아래는  그저 어둠뿐  아무것도 보이지않았

다.그녀는 위를 올려다  보았는데 어디에서 자신이 떨어져내리고  있는 것인

지도 알수 없었다.그대로  위로 솟구치다간 머리를 천정에 박을 거  같고 일

단 아래로 내려가 볼까 하고 그녀는 두려움도 없이 생각했다.

스탠이나 피트가 그녀를  찾아낼 것을 그녀는 조금도 걱정하지  않았고 그대

로 조용히 아래로 내려섰다.

무언가가 근처에 있었다.무언가가 바닥에서 꿈틀 거리고있었다.

패리어드는 눈을 치켜  뜨고 바닥에서 꿈틀 거리는 그  무엇인가를 바라보았

다.갑작스런 공포가 가슴을  밀고 올라와 뒷덜미의 모든  털오라기가 곤두서

는 듯했다.

"누구냐!"

그녀가 외쳤다.

아래에선 갑자기 포롱 하고 빛이 떠올랐고 패리어드는  어둠을 밝힌 그 빛으

로 눈이 부셔서 우물거렸다.그러자 동조하는 듯이 놀랍게도  그녀가 차고 있

던 검자루에서 갑자기  화악 하고 빛이 뿜어져 올랐고  패리어드는 당황해서 

뒷걸음질 치다가 바닥에 미끌어져 나동그라졌다.

"에?"

그녀는 놀라 자신의 손아귀에 있는 검을 들어보였다.

하이엘프의 검.

그녀는 그 검자루에 박힌 보석에서 피어오르는 빛을  넋을 잃고 바라보았다.

이것은 대체 무슨 일이지? 이게 빛을 발한다는 것은 들어본 일도 없건만.

그녀가 멍청히 중얼거릴 때  바로 앞에 선 빛이 점차 다가와  그녀의 앞으로 

다가왔다.

두웅실 하고 떠오를 듯한 그 빛은 환하고  부드러운 느낌이 도는 노랑색이었

다.그리고 그  빛은 뜨거움도 없이  둥근 구슬에서 흘러나오고  있는 것이었

다.

패리어드가 검자루를 치켜  든채 상대를 멍하니 바라보고 있을  무렵 구슬을 

든 자가 그녀에게 조용히 물었다.

"너는 누구냐?"

고풍스런 음성.

그건 말이라고 부를 수 없는 것이었다.

굳이 말하자면 머릿속에 직접 울리는 듯한 그런 것.

패리어드는 머리가 혼란스러웠다.

그녀가 아직 어릴  때,그녀가 아직 용왕계에서 철도 없이 막  알에서 깨어날 

그 때에 그녀는 그 소리를 느꼈었다.머리에 직접  다가오는 고풍스런 울리는 

듯한 목소리.

그녀가 대답하지 못한 채 멍하니 바라보자 상대는  노란 빛을 발하는 구슬을 

들어서 패리어드가 들고 있는 하이엘프의 검을 바라보았다.

"하이 엘프의 검...호오..드라이언 가문의 것이로군."

패리어드는 고개를 번쩍 들어 상대를 바라보았다.

하이엘프의 검을 알아본다는 것은 보통의 인물이 아니란 이야기 였다.

그녀가 막  일어서서 그에게 말을 걸려는  순간 상대가 조용히  손을 뻗어와 

그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"놀라와라..하프 드래곤.."

패리어드는 움찔했다.

그녀는 더이상 어떻게 할  수 없을 정도로 놀라 입을 벌리다  말고 주저앉았

다.자신이 하프드래곤이란  사실을 알아 낼수 있는  것은 용왕정도였다.그런

데 어떻게?

그녀가 충격속에서 멍청하니 앉아있을 때 노란 구슬을  쥔 자가 가볍게 무언

가를 탁 하고 튕겼다.

그 순간 구슬이 확  하고 빛을 발했으며 그들이 앉아있는 곳이  순식간에 환

히 밝혀졌다.

"아!"

패리어드는 입을 벌렸다.

                     50. 아스타로의 왕 거스문


그 자리에 선 것은 우아한 은발의 머리를 한 청년이었다.

그는 부드러운 눈으로  그녀를 바라보고있었다.말할 수도 없이  고귀한 듯한 

별빛을 닮은 눈과 부드러운 살결이 이 동굴안에  기이한 빛깔을 던져주고 있

었다.그는 흰 마법사의 로브와 같은 것을 입고 있었다.

아까부터 노란 빛을 띄우고 있는 그 것은 그가  쥔 지팡이에 달린 둥근 구슬

로 그 구슬이 마치 태양처럼 환한 빛을 띄우고 있는 중이었다.

패리어드는 멍청하니 그를 바라보고 있었는데 은발의  청년은 그녀에게 손을 

내밀어 일으켜 세웠다.

"이름이 뭐지?"

"패..패리어드."

"오호."

그의 얼굴이 웃음지었다.

"인간과 용과의 혼혈.정말 드문 일이긴 하군."

"누,.누구?"

패리어드는 그녀답지 않게 더듬으면서 물었다.

은발의 청년은 그녀의 붉은 머리칼을 만지작 거리더니 미소를 지어 보였다.

"화룡의 피를 이었군? 그런데 바람을 부린다?"

"이름이 뭐야? 당신은 누구야?"

패리어드가 급히 또 물었다.

은발의 청년은 미소를  머금고는 패리어드의 눈을 똑바로 보더니  몸을 주욱 

폈다.그리고 나서는 바닥에 털썩 앉았는데 무언가 그  바닥이 꿈틀거리고 있

었다.그는 그 꿈틀거리는 무언가에 앉아있던 중이었다.

패리어드는 입을 적 벌렸다.

바닥이 꿈틀거리고 있는  게 아니었다.그녀가 서 있는 곳의 바닥에  바로 거

대한 무언가가 누워있었다.그  거대한 무언가는..희고 말할 수도  없이 거대

한 몸체의 짐승이었다.

패리어드는 너무 놀라 말이 나오지 않았다.

용과 흡사할 정도로 거대한 그 체구를 한 흰  짐승은 고르게 숨을 쉬면서 머

리를 들지도 않고  패리어드를 똑바로 바라보고 있었다.푸른 눈을 한  그 짐

승은 마치 사람처럼  둥근 동공을 하고는 패리어드를 주의깊게  바라보고 있

었다.살기는 없었지만 그 거대함에 기가 질리는 기분이  된 패리어드는 넋을 

잃고 그것과 시선을 교환하고 있었다.

은발의 청년은 그  짐승의 발 위에 걸터앉아있다가 웃음을  머금으면서 넋을 

잃은 패리어드에게 말했다.

"무서워 할 건없어."

"저게 뭐야? 무지 크다!"

패리어드는 입을 적 벌리곤  그렇게 말하면서 그 짐승의 바로 코  앞까지 다

가와 서서  바라보았다.패리어드는 한입거리도  되지않을 정도로 거대한  이 

흰 짐승은 곰처럼  보였는데 두 앞발은 유연하고도  섬세하게 보였다.곰발처

럼 보이는  그 발끝에는 발톱이  달려있었는데 깨끗하게  손질되어 윤기조차 

흘렀다.그 한개의 발이 패리어드의 몸뚱이보다도 컸다.

패리어드는 그것을 천천히 관찰했다.

일반적인 곰과 같은 생김새에 거대한 입은 말을  통째 삼키고도 우스울 정도

로 컸다.귀는 두개로  커다란 푸른 눈은 마치 사람처럼 감정을  담고 패리어

드의 모습을 이리저리  살피고 있었다.코는 새까맣고 수염이  길게 은빛으로 

빛나면서 뻗어있었다.

"거스문이야."

은발의 청년이 부드럽게  말했고 패리어드는 고개를 홱 돌려  그를 바라보았

다.

"이게 거스문? 이렇게 크단 말이야!"

"물론이지,아스타로의 왕 거스문은.일반적인 아스타로가 아니거든."

은발의 청년이 그녀의 경악에 웃음이 나오는 듯 쿡 웃었다.

"다..당신은 누구야? 당신은 대체 누구지?"

패리어드가 궁금하여 물었다.

은발의 청년은 고개를 설레 설레 내 저었다.

"내가 누군지는 잘 모를 거야.난 오래전에 인세를 떠나와서."

"어찌.어찌되었든 당신은 누구야?"

패리어드는 제멋대로  바닥에 털석  주저앉았다.약간 자신의 머리가  한계에 

부딪치는 기분이 되고 있었다.

이렇게 큰 놈을  하메룬하나로 상대한다는 것은 말도 안된다는  것만이 그녀

의 머리속에 가득해 져왔다.

은발의 청년은 지팡이를 거두어 무릎위에 놓고는 동굴안을 가리켜 보였다.

"봐라."

패리어드는 동굴을 고개를 들고 쳐다보았다.

벽과 천정에 무수히  그려진 그림들과 알수 없는 글자들이  그녀를 내려다보

고 있었다.밝고 아름다운  노란 빛으로 채워진 이 동굴안은 마치  하나의 석

실처럼 보였다.입구는 거스문의 등 너머에 보였다.

"저 글자는 읽을 수 없어."

"그렇겠지,저건 엘프의 글자니까."

은발의 청년이 웃음을 지어 보이곤 천천히 일어나서 패리어드에게 물었다.

"넌 일행과 같이 온 거 아니냐?"

"아! 그래.그래.그러나  지금은 그보단 이  일이 먼저.궁금해!  대체 당신은 

누구고,여기에 있는게  거스문이라고 하면  세스는 거스문과 싸워야  하는건

데.."

"아아..이곳 여자들의 풍습 말이군."

은발의 청년이 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.

"아주 시시때때로  귀찮게 하는 여자들이지.멋대로 동굴에  들어와서 아스타

로와 싸우고는 가버리곤 하지.그여자들은 거스문을 한번도 본  적은 없을 거

야."

패리어드는 고개를 갸웃했다.

"그럼 그동안 여왕들이 싸운 아스타로는?"

"이 곳에  사는 아스타로는 한 이십여마리정도  되는 거 같아.그  중 하나일 

거야.이곳까지 도달한 자는 아직 아무도 없었거든."

그는 빙긋 웃더니 오히려 패리어드를 직시했다.

"너야 말로 누구지? 어떻게 여기 왔니,패리어드?"

"난..난 세스를 따라 왔고 세스는 여왕후보야.그녀는  아스타로와 싸우기 위

해 들어왔고 나는 ..중간에 떨어졌어."

그녀는 천정을 가리켜 보였다.

작은 구멍이 뚫어져  있었는데 언뜻 보아선 보이지도  않는다.아마도 패리어

드는 작은 구멍을 통해 떨어진 듯했다.

약간 두서없는 말에 청년은 눈쌀을 찌푸렸지만 고개를 그덕였다.

"음음.어찌되었든 좋아.이리 오렴,오랜만의 손님."

그는 패리어드를 향해  손짓하고는 거스문의 앞으로 지나  걷기 시작했다.패

리어드는 자신을 빤히 보는 거스문의 거대한 머리를  보면서 그의 뒤를 따라

걸었다.

"저..거스문은 일어날 수는 있어? 일어날 수 없는 거 아냐?너무 거대해서?"

풋 하고 청년이 웃었고  그 말을 알아들은 양 거스문이 거대한  머리를 들어 

보였다.그 거대한 머리가  소리도 없이 천천히 들어올려졌고  똑바로 시선을 

들어서 패리어드를 정시했다.

그 얼굴에 패리어드는 눈을 크게 뜨고 바라보았다.

그 눈이 마치 웃는 듯이 보였던 것이다.

"이야! 웃었어! 웃었다구!"

패리어드가 청년의  옷자락을 잡아당기며 급히  말하자 청년이  쿡쿡 웃더니 

손짓을 해보였다.

"자아.이리로 와봐."

패리어드는 그 거대한 거스문에서 시선을 떼지 못하면서 그의 뒤를 따랐다.

그들이 들어선  곳은 작은  광장이었다.광장에는 희미한 빛이  스며들어오고 

있었고 그 빛이 스미는 곳에는 은색으로 빛나는  식물들이 줄지어 자라고 있

었다.언뜻 보면  살아있는 식물이라곤  믿어지지않는 것들이 갸날픈  고개를 

쳐들고 자라나고 있었다.

이슬이 맺혀있고 그 줄기에는 창백한 꽃이 피어오르고 있었다.

그런 식물들이 가득  심어진,혹은 자라고 있는 그 광장을 넋을  잃고 바라보

던 패리어드가 청년에게 물었다.

"저거..저거! 당신이 심은 거야?"

"왜?"

청년은 패리어드의 어린애 같은 손가락질에 미소를 띄워보였다.

"예뻐! 아름다와! 저거..저건 뭐지?"

패리어드가 뺨을 붉히고  넋을 잃고 은색의 식물들을 바라보자  은발의 청년

은 하하 웃음을 터뜨렸다.

"맞아.내가 자라게 하는 거지.저건 유슬린이라고  해.내가 키우는 것들이지.

열매를 먹으면 꽤 맛이 좋을 거야."

패리어드는 갑자기 배가  고파서 그를 바라보았는데 은발의 청년은  그런 그

녀에게 손짓해 보였다.

"이리로 와,뭐라도 먹을 것을 주지.시장해 보이는군."

생각해보면 갑자기  공중에서 떨어져내린 패리어드에게 놀라지도  않는 그나 

혹은 갑자기 떨어져  내려서 이상한 자를 만나고도 당황하지도  않는 패리어

드나 이상하긴 마찬가지였지만 그들은 사이좋게 걸었다.

그 광장을 지나자  작은 석실이 연이어 입구를 드러냈다.그 입구의  앞에 서 

있던 이상하게 생긴 자가 고개를 쳐들고 그들을 바라본다.

얼룩덜룩한 창백한 피부를  가진 그 것은.인간이라 부를 수는 없었고  흰 털

이 갈기처럼 엉덩이까지 이어져 내린데다가  꼬리가 달려있었다.게다가 손에

는 갈퀴와도 같은 것이 달려있었다.

패리어드가 호기심어린 얼굴로 바라보자 청년이 미소를 지어 보였다.

"이리로.."

그가 안내한 곳은 석실의 한 가운데였다.

그 석실에는  작은 등불과 여타 크고  작은 물품들이 연이어  있었고 탁자가 

가운데에 놓여있었다.그리고 그  위에는 온후한 느낌이 드는  조각상 두어점

과 음식들이 놓여있었다.흰  빵과 이런저런 이름모를 열매들을  보고 패리어

드는 군침을 흘렸다.

"앉아."

그가 손짓했고 패리어드는 앉았다.

청년이 그녀에게 잔을 내밀었다.깎아서 만든  듯한 돌그릇이었기때문에 패리

어드는 약간 넋을 잃고 그릇을 바라보았다.

그 그릇에 차랑하고 호박빛의 액체가 담겼다.

아까부터 입구에서  얼정거리고 있는 꼬리달린  얼룩한 저것들은  뭘까 하고 

패리어드가 청년의 팔뚝 너머로 바라보니 그 괴이한 얼굴과 딱 마주쳤다.

그 얼굴은 기이할 정도로 선량한 얼굴을 하고  있었는데 얼룩한 얼굴이 마치 

고양이처럼 보였다.그리고  약간의 애교띈  눈과 듬성듬성한 털이  우습게도 

보였다.귀는 뾰족하게 옆으로 서서 살랑거리고 움직이고 있었다.

패리어드가 그것을 보고 있자 청년이 돌아보면서 피식 웃었다.

"처음 보는 손님이지? 쿠차.들어와도 좋아."

쿠차라고 불린 그  괴이한 녀석이 들어와서는 어정거리고 청년의  뒤에 비슬 

가서 섰다.패리어드를 호기심어린  얼굴로 바라보는 가운데 검은  눈이 마주

치자 패리어드는 히죽 웃어보였다.

그러자 놀랍게도 그녀석도 히죽 웃어보였다.

"말해?"

"아니.인간의 말은 못해."

청년이 대꾸해주었다.그는 패리어드를 바라보며 물었다.

"넌 어디서 왔지?"

"슬란에서."

"슬란...음..언뜻 들은 것도 같군."

그는 턱을 만지면서  자리에 앉았다.마주 앉아 음식을  권했기때문에 패리어

드는 가차없이 음식을  먹어댔다.그런 그녀의 모습을 바라보던  청년은 부드

러운 눈으로 물었다.

"그 세스라는 일행은 어디서 헤어진 거지?"

"저 위에서."

먹으면서 갑자기 패리어드는 걱정이 되기 시작했다.

"저 위에는 야수가 들끓어! 그녀가 무사할까?"

청년은 약간 조소띈 얼굴이 되었다.

"고난을 겪으러 들어왔으니 고난을 겪어야 하지않겠어?"

패리어드는 고개를 번적 들고 그를 바라보았다.

"대체 당신은 누구야?"

은발의 청년은 빙글 빙글 웃었다.

"이름이 여러개로 불리워서 내가 누군지는 나도 모르겠군."

"그럼 내가 뭐라 부르면 되지?"

패리어드가 당혹해서  묻자 청년은 눈을 반쯤  감고 생각에 잠긴  듯 속삭였

다.

"내  이름은..지크와라고도 하고..더  먼  옛날에는 마르만이라고도  불리웠

고..더 먼 옛날에는...칼리토라고도 불리웠지."

"흐음.."

패리어드는 어디선가 들은 듯 하던 이름이라고  생각했지만 그게 어디선지는 

기억하지 못했다.

"당신은 뭐야? 엘프야? 마법사?"

그러자 그가 웃었다.

"엘프이자 마법사라 불러줘.난 하프엘프거든."

그가 낮게 웃음지어 보였다.

"헤에,당신이? 엘프의 피가 이어진 사람이었어?"

놀라서 그녀가 묻자 청년은 웃음지었다.

"그래.마르만이라 불러줘."

"그래.마르만.당신은 여기서 뭘 하는 거지?"

"음.그냥 은거중이야.여기서 애들과 같이."

"애들?"

"그래.이 애들."

그가 가르키는 것을 돌아보니 바로 쿠차라 불리웠던  그 괴이한 녀석과 비슷

한 녀석들이 어느샌가 셋으로 늘어나  있었다.무엇보다 호기심어린 얼굴들을 

한 그놈들은 패리어드를 둘러싸고 냄새를 킁킁 맡는다,혹은  들여다 보고 손

가락으로 그녀를 찔러보기도 하면서 그녀에게 온 감각을  다 쏟아 붓고 있었

다.

"이게 당신애들이라구?"

"그래."

마르만은 오만하고도  슬픈 얼굴로  바라보았다.그는 턱을 괴고  패리어드를 

바라보면서 물었다.

"너의 부친의 이름은 뭐지? "

"이안 스터커."

"인간인가? "

"응."

"드물디 드문 일이군,용족의 사나운 여성을 가진 인간이라니."

"응,커크는 그를 사랑해."

"커크라..커클랜드로군? 들어 본 일이 있어."

그가 미소를 지어 보였다.

"커크를 알아?"

패리어드가 놀라 묻자 그는 고개만 그덕이고 그녀의  손아귀에 놓인 검을 그

리운 듯이 바라보았다.

"드라이언은 여전하겠지?"

"으응.그도 알아? 난 그는 보지못했지만 이  검은 이안이 드라이언을 살려줘

서 얻은 거래."

"음.음."

그는 미소로 고개를 그덕이곤 패리어드에게 물었다.

"너의 일행은 몇이나 되지?"

"잘은 모르지만...열다섯정도였던 거 같은데."

으음 하고 그는 손을 뻗었다.그러자 그가 들고  있던 지팡이의 구슬이 팟 하

고 다시 빛을  발했다.그리고 그가 가볍게 주문을 외우자 그의  손끝에서 피

어오르는 빛이 구슬을 덮었다.

패리어드는 자신의 눈앞에서 서서히 펼쳐지는 광경에 입을 벌렸다.

=========================================================================

새해 복 많이...^^

HAPPY NEW YEAR!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24894번
 제  목 : 패리어드 이야기 49 (?)                                      
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/05 20:08    읽음 : 620  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 48                           01/04 22:55   65 line

 ==========음..이건 중간에 독립된 이야기니까 순서에는 신경쓰실

           필요는 없습니다.^^ 즉 없어진 48편입니다 ======== 


                        패리어드 이야기 48


                  53.전설의 마법사...숨겨진 전설


이건 오래전 이야깁니다.

하이랜드의 유명한  마법사 론토는 마법의  서를 찾아서  세상을 돌아다니고 

있었습니다.그는 무려 20여년간 여행을 했으며 무수한  자들을 만나고  여러

가지 마법을 익혔습니다.그래도 그는 만족할 줄 몰랐습니다.

그는 엘프와  드워프와 모든 인간세상을  다 돌아서라도  진리를 얻어내고자 

애쓰고 있었던 차였기때문입니다.

그러던 어느 날 그는 언덕을 오르다가 한명의 은발의 청년을 발견했습니다.

그는 온화한 은발을 무릎까지 늘어뜨리고는 흰 로브를  걸친 채 숲속의 정령

들과 이야길 하고 있었습니다.그 아름다움에 놀란 론토가 물었습니다.

"누구십니까?"

온화한 아름다움을 가진 청년이 론토에게 물었습니다.

"마법의 서를 찾는가?"

"그렇습니다.저는 세상의 빛나는 지식을 알고 싶습니다."

론토는 이 청년이  보통 사람이 아님을 직감하고  공손히 대답했습니다.그동

안 세상을  떠돌면서 무수한 훌륭한  마스터들을 만났기때문에  그는 자신의 

눈에 자신이 있었습니다.

"이제 너의 나이  오십여세가 되어 늙은이가 되어가는 구나.그래도  너는 마

법의 서를 찾아 세상을 떠돌것인가?"

청년이 나이든 론토에게 조소하듯이 물었고 론토는  더더욱 공손하게 대답했

습니다.

"제 생명이  끝나는 날 까지 저의  이 여행은 계속될  것입니다.저는 세상이 

마법의 빛으로  가득 차고 모든 자들에게  진리를 가르쳐 줄  때를 기다리고 

있습니다."

후 하고 청년이 냉소했습니다.

"그런게 가능하리라고 보는가?"

"노력하면 될 것이라 믿습니다."

론토는 진지하게 대답하고 현자로 보이는 청년에게  고개를 숙이고 애원하듯 

말했습니다.

"저에게 가르침을 주십시오.이름 모를 마스터시여."

태양은 그들의  머리위에서 빛나고 새들은  지저귐을 멈추었습니다.날아다니

던 벌과 나비들이 잠시 움직임을 멈추고 두 사람을 바라보았습니다.

은발의 청년은 론토를 부드럽게 바라보았습니다.

"론토여.가상하구나."

"저는..진리를 배울 수 있는 터전을  가꾸고자 합니다.이름모를 스승이시여.

세상이 좀더 나아질 수  있도록 그리고 사람들이 지식의 혜택을 받을  수 있

도록 도와주십시오."

청년이 론토를  바라보았습니다.그의 냉소적인 얼굴은  부드러워지고 있었습

니다.

"넌...아직 젊구나.론토여."

"네.전 아직 젊습니다.전 할일이 많습니다."

론토는 주름 진 얼굴로 웃어보였습니다.청년은 손을 뻗어  무릎을 꿇은 론토

를 일으켜 세웠습니다.

"내 이름은 마르만.너는 학교를 세워라.나는 너의  학교를 지식의 샘으로 가

득 채울 지니.."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24895번
 제  목 : 패리어드 이야기 50                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/05 20:08    읽음 : 560  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 50                           01/04 23:19   354 line

                       패리어드 이야기 50

                           51.피트


"패리어드님은!"

피트가 고함을 질렀다.

서로 시선을 교차하고 있을 뿐이었다.

피트는 눈이 벌개져서  스탠을 바라보았다.스탠의 얼굴이 약간  희어진 것을 

보는 순간 피트는 휘청할 뻔했다.그는 급히 사방을 돌아보았다.

"패리어드님! 패리어드님!"

그는 난폭하게 사람들을 헤치면서 뒤지다 시피했다.

그러나 아무데서도 패리어드의 모습은 보이지않았다.그는  당황한 나머지 어

쩔줄을 모르고 뚝 멈추어 서서 허공을 바라보았다.

그들은 지금 막 다른 동굴로 피신해 있는 참이었다.

무서운 열풍이 이는 동굴을 피해 막 옮겨 왔을  때 피트는 분명히 자신의 앞

에서 패리어드가 가고 있는 것을 확인했었다.

그런데!

지금 정신을 차리고  보니 패리어드가 없었다.그는 당황한  나머지 세스에게 

시선을 두었는데  그녀의 얼굴은 완전히  새파랗게 질려서  사방을 돌아보고 

있었다.

"패리어드를 본 사람은!"

급히 그녀가 외쳤고 아무도 그 말에 대답하지않았다.

"부,.분명히 우리들의 뒤에 계셨던 것 같은데.."

한두명의 병사가  중얼거렸고 난폭하게 피트가  그녀들의 팔뚝을  잡아 채며 

다그쳤다.

"어디에! 어디에 계셨단 말이야!"

"바로 우리 뒤에서..말 소리가 들렸으니까.."

"그러나 보진 못했던 거 같은데.."

그들은 망연히 열풍이 아는 동굴을 돌아보았다.

그 동굴로 다시 돌아간다는 것은 자살행위였다.그 무서운  열풍에 당장에 온 

몸이 데어 죽어버릴 것은 분명한 일이었다.

피트가 급히 그 동굴로  다시 돌아가려는 것을 보고 스탠도 뒤를  쫑았고 빈

센트도 급히 따라갔다.세스가  그들의 옆으로 발걸음을 빨리하면서  앞서 걸

어 열풍이 이는  동굴까지 다가섰다.그러나 무시무시한 열기에  그들은 다가

서지도 못하고 뒤로  물러서서 멍청하니 어두운 동굴만 바라볼  뿐 패리어드

의 종적은 찾을 수가 없었다.

"설마하니 저..열기 속에 .."

스칼라가 중얼거렸고 피트가 으으 하고는 갑자기  동굴벽에 머리를 들이박았

다.

팍팍 하고 핏방울이 튀었으며 당황한 스탠이 그의  허리를 급히 잡아 끌어냈

다.피트가 주먹을 쥐고 울부짖었다.

"패리어드님!"

"기다려! 기다려!"

스탠이 당황해서 피트의 몸을 억누르고는 급히 말했다.

"패리어드님의 어머닌 화룡이셔! 돌아가실리가 없다구!"

피트가 벌건 눈으로 그를 올려다 보았다.

그 눈 속에 적나라하게 드러난 죄책감과 광기와  분노와 상실감이 어떻게 말

할 수도 없이 엉기고  엉기어서 휘몰아 치고 있는 것을 보고  스탠은 머리가 

띵했다.그는 당황해서 피트의 어깨를 꾹 누른채 외쳤다.

"그..그분이 돌아가실리가 절대로 없어! 절대로! "

"하지만 성년이 되기  전에는 그분은! 겨우 인간이상의 힘을  내진 못해요!"

피트가 발광하듯이 머리를 뒤흔들면서 고함을 질러댔다.

"바람술사셔! 바람술사!  이안님도 절벽이나 그런데  떨어져서도 멀쩡하셨다

구! 패리어드님도 그래! 기다리라구! 피트!"

"무사하실리가 없어! 여긴 완전히 고립된 동굴이고..이  안은 위험이 너무나 

많아! 그분은 어린애야! 내 죄야!"

피트가 몸부림 하는 동안 스탠은 그의 몸을  거의 억누르듯이 찍어 누르고는 

외쳤다.

"참으라니까! 피트!피트! 정신 차려!"

"안돼!안돼!"

그는 머리를 다시 바닥으로 쳐박고 고함을 질러댔다.

그 광기어린 모습에 모두다 놀라서 입을 벌렸다.

세스는 머리를  벽에 기대고 하얗게 변한  입술을 깨문 채  아무말도 못하고 

있었다.그녀는 한동안 벽에  머리를 기댄 채 떨리는 주먹을 꽉  쥐고는 고개

를 쳐들어 부하들을 돌아보았다.

침통한 분위기가 맴돌고 있었다.

병사들은 그녀의  얼굴을 바라보면서  불안한 기색을 띄우고  있었다.세스가 

여기서 흔들리면  안되는 것이라고  스칼라가 눈으로 말하고  있었다.스칼라 

자신이 이미  피트의 발광한 상태를 보면서도  어찌 손쓸 바가  없어 멀건히 

서있는 상태였다.

빈센트가 갑자기 기억난 듯 물었다.

"로딘님은 어딨죠?"

병사들 사이에서 대답이 들려왔다.

"나 여깅어."

로딘이 비슬 걸어와 그들의 앞에 서서 피트가  발광하고 있는 것을 바라보고 

있었다.그의 얼굴은 무표정했는데  고개를 휘휘 내젓더니 그가  내뱉듯이 말

했다.

"이 동굴은 말  그대로 끔찍한 곳이라고 말했지.아직 시작도  안했으니 적당

히들 해둬,갈길이 멀잖아?"

빈센트가 욱 해서 그에게 달려들어 주먹을 날리려는  순간 스탠이 차갑게 말

했다.

"패리어드님은 돌아가시지 않았으니 이제 정신좀 차려!"

빈센트가 그를 돌아보았다.

피트는 아직도 고개를 들지 않고 있었는데 스탠은  그를 어떻게 재촉해야 할 

지 감도  잡히지않았다.이안이나 코린,혹은 패리어드는 피트를  가볍게 다루

었었지만 스탠으로선 그를 어떻게 해주어야 할 지 막막했다.

조금만 더  있다면 그는 다시 광기에  사로잡혀 예전과 같은  광전사가 되어 

버릴 것같았다.만일 그렇게 된다면 이 일행에게도 위험이  오는 데다가 피트 

자신도 산산히 붕괴되어 야수가 되어버릴 듯했다.

스탠은 피트의 어깨를 끌어안고 속삭였다.

"패리어드님이 널 기다리실 거야.그러니까..정신을 차려.피트."

그는 되도록 다정하게 말하려고 애썼다.

욱욱 거리고 있던 피트가 고개를 들었다.

그 눈은 붉고 열에  들뜬 듯이 보여서 마치 예전의 침착했던  피트의 모습과

는 거리가 있었다.호흡이 거칠어 지기 시작하고 있었다.

"스탠,"

"피트,"

불안해져서 스탠이 그를 바라볼 때 뒤에서 세스가 말하는 소리가 들렸다.

"계속 전진!"

피트가 발광할 듯이 펄쩍 뛰어 올라 세스를 노려보았다.

"패리어드님이 오시지않았는데 출발이라니!"

세스는 그의 눈초리를  외면하고 걸음을 옮기고 있었다.그녀는  주먹을 움켜 

쥔 채로 걷기 시작했다.이미 갑작스런 열풍으로 가려던  길과는 틀어져 버린 

터라 어디로 가는 지 알수는 없었지만 아스타로를  만나기 전까진 계속 전진

해야 했다.

병사들을 비롯하여 모두들 걸음을 옮기고 있을 때 스탠이 피트를 재촉했다.

"어서 일어나."

"못가요.패리어드님이 헤메고 있을 지도 모르니 이곳에서 기다릴래요."

"말도 안돼."

스탠은 부드럽게 말하려고 애썼다.

"일단 이자리를  뜨자.피트,세스님을 따라가다보면 오히려  패리어드님을 만

날 거야."

"무서워서 꼼짝도 못하고 계실지도 몰라요.그럼..이 어둠속에서.."

피트가 주저앉은 채 멍하니 동굴을 바라보고 있었다.그는  머리를 자꾸 젓고

는 주저앉아서 미동도  하지않았다.옆에선 스탠이 그의 어깨를  잡고 흔들었

지만 그들은 움직이지않았다.

"이봐,지금 여기선 한번에 뭉쳐서 움직이는 편이 좋아."

로딘이 음침하게 뒤에서 말했다.

피트는 대꾸하지않았다.

"패리어드님이 없다면 난 움직이지않아."

"극성이군.머리가 어떻게 된 거아냐?"

로딘이 빈정거렸다.

"패리어드도 이미 죽었을 지도 몰라.그를 쫓아 죽겠어?"

로딘이 그렇게 말하자 피트의 몸이 가늘게 떨렸다.

다른 자들은 이미 다 걸음을 옮겨 어두워져  있었다.로딘과 빈센트가 나란히 

서서 피트가 주저앉은  꼴을 바라보고 있었고 스탠은 횃불을  하나 건네받아 

들고 있었다.

병사들이 이미 한걸음 전진하고 있는 동안 피트는  고개를 떨구고 있었다.그

러나 그의 바로 옆에  있던 스탠은 그게 발작 직전임을 깨닫고  등덜미가 싸

늘해졌다.

"지금 뭐라고 했지?"

"패리어드도 죽었을 거야.그럼 너도 따라 죽겠느냐고."

로딘이 시니컬 하게  말했다.그는 아직 흰 붕대를 감은 가슴을  가볍게 흔들

면서 빈센트를 바라보았다.

"너도 너도 여자도 있고 아직 새파랗게 젊은데  설마하니 패리어드가 죽었다

고 따라 죽을 거냐구."

그 순간 스탠은 피트의 몸을 제지하지 못했다.

파앗 하고 뛰어오른 피트의 몸은 그대로 로딘을  덮쳤으며 로딘은 피트의 힘

에 곤두박질 쳐서 벽으로 호되게 내동댕이쳐졌다.

"욱."

크르르하고 피트의 목안쪽에서 짐승의 소리같은 것이 새어나왔다.

로딘은 자신의 얼굴을 마치 물어 뜯을 듯이  바라보는 피트의 눈초리를 느꼈

고 그의 목안에서 흘러나오는 으르렁거림을 듣고는 눈이 더 커졌다.

"캬오오"

그 울부짖음은 인간의 것이 아니었다.

무시무시한 살기가 그 눈에서 피를 갈구하는 듯한  야수의 모습을 하고 드러

나 있었다.로딘은 온몸이 굳어질 것같은 공포를 맛보았다.

"크르르르.."

피트가 그의 목덜미를  물어뜯기 바로 직전에 스탠이 급히  피트의 뒤통수를 

내리갈겼다.퍽 하고 피트의  몸이 휘청였고 로딘은 등줄기에  식은땀이 흐르

는 것을 느꼈다.

"뭐,,뭐야!"

로딘이 고함을 질렀고 피트는 고개를 절레 절레  내젓더니 고개를 들었다.그 

눈에는 이성의 빛이 약간 있었지만 미약했다.그는 뒤를  홱 돌아보고 스탠을 

쏘아보았다.

스탠은 손을 들어보이면서 나직하게 말했다.

"피트.여기서 이러면 이안님께 무슨 변명을 할 거지?"

피트의 몸이 살짝 굳어졌다.

"패리어드님을 찾아봐.이렇게 울부짖느니 그게 더 나아."

피트의 몸이 가볍게 떨렸다.그는 고개를 떨구고 스탠에게서 외면했다.

스탠은 불안한 얼굴이 되어 있는 빈센트를 바라보면서 낮게 말했다.

"피트는 가끔 미치고는 하지.그러니까 조심해."

"에?"

빈센트는 더 불안한  표정이 되어서 스탠을 보았는데 스탠은  큰소리로 들으

라는 듯이 말했다.

"피트는 가끔 미친다구."

피트는 부들 떨었다.그는 고개를 들고 침착하려고 애썼다.

그의 푸른 눈에 살기가 사라지는 듯한 순간 스탠이 엄하게 말했다.

"이봐,네가 자제하지않으면 안돼.피트.여긴 너를  막아줄 사람이 없어.너,네 

손으로 스칼라를 죽이고 싶은가?"

피트는 마치 얻어맞은 듯이 움찔했다.

그들 사이에 침묵이 흘렀다.

빈센트는 믿을 수 없다는 듯이 피트를 보았고  로딘은 로딘대로 불신과 불안

한 얼굴로 피트를 보고 있었다.

횃불이 탁탁 타오르는  소리가 동굴안에 퍼져나갈 정도로 그들은  무거운 침

묵이 그들을 에워싸고 있었다.피트는 자신의 추태에 대해  변명할 생각을 버

리고 고개를 떨구었다.

손톱이 손바닥을 파고 들어왔다.

심호흡을 깊게 한 피트는 고개를 다시 들었다.

스탠의 엄한 눈초리가 보였다.

"노력하고 있어요.."

그가 숨을 내뿜었다.

그리고 그 때 절규가 안쪽의 동굴로 부터 처절하게 울려퍼져나왔다.


피트와 스탠들이 급히 내달려갔을 때 그들의 눈앞에  펼쳐진 것은 사실 얼마 

되지않았다.왜냐면 횃불이  바닥에 떨구어져 사방이  어둠이었기때문이었다.

그러나 꺼지지않은  횃불이 보여주고 있는  참상은 확실히  그들에게 공포를 

심어주었다.

무언가가 길고 검은 작대기와 같은 것들이 튀어  나와서 그들의 사지를 잡아

끌었다.그리고 그  몸뚱이가 갈기갈기  찢어발겨졌고 어두운 바닥에  내장이 

흩뿌려졌다.스칼라와 병사들이 악을 지르면서 그  작대기에 대항하려는 듯이 

하메룬을 휘둘러댔지만 어둠속이어서 모든 것이 다 단편적이었다.

"크아!"

"으아아아!"

"혼스를 앞으로!"

"죽여라!"

"아아악"

비명소리와 고함소리가  어우려졌지만 도무지 사방을 식별할  수없어 피아의 

구분이 불분명했다.스탠은 지금  여기서 뭔가 수가 있을까  하고 냉정하려고 

애썼지만 빈센트나 로딘같은 젊은이들에겐 그런 냉정을  유지할 정신이 이미 

없었다.그들은 이 아우성치는 곳으로 뛰어들어서  어떻게든 도우려고 발버둥

을 쳐댔다.

스탠은 횃불을 들고 허리에 찬 주머니를 더듬어  열었다.피트가 뒤에서 거친 

숨소리를 내는 것이  들려왔다.이 녀석은 역시 지금 불안한 것이군  하고 그

는 마음이 점점 급해져서 손가락을 미끌어뜨렸다.

그는 주머니에서 기름을  꺼내어 바닥에 뿌렸다.그리고는 횃불을  흘린 기름

에 들이부었다.

화악 하고 불길이 치솟아 어두운 동굴안으로 빛이 퍼져나갔다.

"앗 뜨거!"

몇몇이 다리에 불이 붙긴 했지만 그보다 급한  것은 이 괴물들이었다.병사들

이 난리를 치는 그  순간 환해진 동굴안에서 무슨 일이 벌어지고  있는지 이

제서야 드러났다.

그 괴이한 작대기들은 바위 틈에서 기어나오고 있었다.

언뜻 모습은 마치 벌레나  거미 같은 인상을 주고 있었는데 그  길다란 다리

들은 갈쿠리처럼 보였다.그  갈쿠리들이 사람의 팔다리를 찍어  갈기갈기 찢

어내서 바닥에 흩부리면  딱딱해 보이는 넙적한 몸통에 달린  주둥이들이 그 

살점들을 아구아구 씹는 것이다.

"죽여라!"

스칼라의 찢어지는  듯한 명령소리가 들리고  세스가 고함치는  것이 들려왔

다.스탠과 피트도  벌어지는 광경을 살피면서 그것들의  다리들을 잘라갔다.

크기로 말하면  사람보다 약간 컸지만  다리까지 포함한다면  상당한 크기로 

사람의 머리통을 통째로  씹을 듯한 입들이 비죽이 튀어나와  공격하고 있었

지만 속도는 느렸다.길다란  그 다리들이 거북스레 어정거리고  있었고 발달

한 듯한 턱으로 사람의 살점을 씹어댔다.단지 민첩한  것은 앞발처럼 움직이

는 갈쿠리들 뿐이었다.당장에  뛰어든 스탠은 하메룬을 들어서  놈들의 다리

를 부러뜨렸다.

이놈들이 어정거리는 것을  보아 이놈들에겐 다리가 약점인  듯했다.그가 다

리를 마치 수수깡  부러뜨리듯이 하메룬을 휘두르고 다니는 동안  피트가 외

쳐댔다.

"다리!다리!"

몇몇이 혼스를 휘두르면서 다리를 부러뜨려댔다.

일단 앞이 보이고 적이 보이자 병사들은 평소의  페이스를 회복했던 것이다.

스탠은 다른 자들을  돌아볼 여력은 없었다. 일단 지금 눈앞에  있는 놈들을 

물리치지않으면 안된다.그는 횃불을 치켜들어서 그를  향해 덮쳐드는 아가리

에 들이대고는 하메룬을  들어서 그놈의 벌어진 가슴을 퍼걱  하고 후려갈겼

다.무언가 진물같은 것이 촨 하고 뿌려졌고 스탠은  순간적으로 마물보단 낫

다고 생각했다.

바삭바삭 하고 여기저기서 놈들이 물러서고  죽어가는 것이 보였다.병사들은 

무언가가 씌운 듯이  그것들을 짓이기고 죽여댔다.일단 앞이  보인다는 것이 

그들에게는 가장 큰 변화였다.일단 공포를 이기고 분노가  고개를 쳐든 것이

었다.


                                                                "

누군가가 중얼거리는 소리가 바닥에서 들려와서 스탠은  몸을 멈추고 횃불을 

들이댔다.

그는 절로 눈쌀을 찌푸렸다.

바닥에 한 병사가 죽어가고 있었다.

허리가 거의  동강이 나 있었고 내장이  다 튀어 나왔건만  병사는 살아있었

다.그녀는 갈갈이 찢기워진  자신의 살점위에 그대로 누워서  자신의 내장을 

마주하고 있었다.피가 그녀의  주변으로 가득차서 피비린내로 이미  코가 마

비될 지경이었다.

스탠이 그녀를 잠시 내려다 보고 있는 동안 세스가 그 병사를 발견했다.

세스는 피투성이였지만 건재했다.

그녀는 스탠이 횃불을 비치고  있는 그 병사의 곁에 오더니 그  병사의 얼굴

을 바라보았다.

"..죽..여..줘.."

병사가 피가 울컥 울컥 튀어나오는 얼굴로 그녀에게 말했다.

세스는 무표정한 얼굴로 하메룬을 들어서 병사의 목을 사정없이 내리쳤다.

퍽 하고 피가 튀어 올라 그녀의 얼굴에 점점이 묻어났다.

그녀는 고개를 들고는 스탠을 힐긋 보고는 동강이  나서 데구르 구르는 병사

의 목을  일별했다.그리고선 아무 말도  않고 그녀의 목에서  다시 하메룬을 

회수하고는 몸을 일으켰다.

"피해는!"

그녀가 난폭하게 외쳤다.

스탠은 그녀의 힐긋 스쳐가는 얼굴을 보았다.

그 눈은 핏빛으로 물들어 고통이상의 감정으로 물들어있었다.

스탠은 숨을 내뱉고는 스스로에게 욕설을 퍼부었다.

로딘이 헉헉 거리면서 이마를 싸매곤 뒤에 서 있는 피트를 돌아보았다.

피트는 제정신인 듯  약간 멍했지만 무표정했다.그 무서운  살의는 사라지고 

없었다.

그는 빈센트에게 말을 걸었다.

"빈센트."

빈센트는 모나의 상처를 들여다 보고 있다가 고개를 돌렸다.

"네?"

로딘은 피트를 턱짓으로 가리켜 보였다.

"저놈,정상이야?"

"모릅니다."

빈센트는 무뚝뚝하게 대답했다.

그는 자신이 스탠이  귀환병이라는 것,그리고 피트는 귀환병이  아니라는 것 

이외엔 몰랐었다는 사실을 떠올렸다.그러나 광기에  사로잡힌 피트의 모습을 

보고 그는 자신이 정말로  이 일행에 대해 아는게 없다 생각하고  있던 중이

었다.

세스가 다른 자들을  돌아보고 있는 동안 로딘은 멍청하니  천정을 바라보았

다.사방이 피투성이였지만  피비린내를 느낄 수가 없었다.이미  후각이 마비

된 모양이었다.

횃불을 저마다 다시  들었고 그러자 다시 사방이  밝아졌다.스탠스스로 횃불

을 하나 들었고 그는 피트에게도 횃불 하나를  건네주었다.피트는 횃불을 받

은채 창백한 얼굴로 조용히 물었다.

"스탠,패리어드님이 이런 와중에 살아계실 거라 믿어요?"

스탠은 어깨를 으슥했다.

"내가 마계로 떨어졌을  때는 내 나인 13살이었다.내가 살아돌아올  거라 믿

은 사람은 아마 아무도 없었을걸."

피트는 그의 얼굴을 빤히 보았다.

갑자기 음침한 음성으로 피트가 그에게 물었다.

"죽고싶을 만큼 괴로웠겠죠?"

스탠은 움찔했다.그 말은 차가운 얼음처럼 그의 가슴에 와 박혔다.

물론 죽고 싶을 만큼 괴로웠고 말고.

피트는 그에게서 시선을 떼었다.그는 고개를 젓고 중얼거렸다.

"난 패리어드님을 찾아야 겠어요."

"나도다."

그들은 서로의 상처를 외면한 채 아무말도 하지않았다.

죽은 자들은 갈갈이 찢기워서 동강난 머리로 셀  수밖에 없었다.다섯이 죽었

고 네명이 치명상을 입었다.멀쩡한 자들은 이제  세명정도 밖에는 없었다.모

나의 부상은 컸고 그녀는 옆구리에 내장이 튀어나올  만큼 깊은 상처를 입었

다.세스가 부상자들을 돌아보며 물었다.

"우리가 여기 들어온지..얼마나 지났지?"

"...하루도 채 되지않았을 거라 생각되는데.."

스탠이 냉정한 어투로 말했다.

세스는 핏발이 선 눈으로 스탠을 바라보았다.

이 사내는 너무나 냉정하고도 민첩하여서 소름이 끼칠 지경이었다.

다른 자들은 모두  패닉상태에 있었지만 그만은 냉정했다.그의  몸은 피투성

이었지만 그  눈은 차갑고 침착했다.피트는 창백했지만  냉정했다.그는 증오

에 가까운 눈으로 세스를 바라보고 있었다.

남자들은 아무도 죽거나 다치지않았다.

의문이로군.

약하디 약한 남자들이 어떻게 저렇게 버틸수가 있는 거지?

세스만이 그런 생각을  하는 것은 아니었다.스칼라가 그들을  기이한 눈으로 

바라보는 것도 무리는 아니었다.빈센트는 다쳐서  몸을 움직이지못하는 모나

의 몸을 부축하고 있었다.모나의 얼굴은 고통으로 일그러져있었다.

"여기서 한정없이 있을  수는 없어.부상자는 여기서 다른  자들을 기다리고,

나머지는 나를 따라와라."

세스는 냉정하게 말했다.

빈센트가 고개를 쳐들고 대꾸했다.

"난 남겠어요."

세스가 그를 바라보았다.

빈센트는 모나의 피에 젖은 손을 잡은 채 낮게 말했다.

"난 여기서  이들과 같이 있겠습니다.혹여 패리어드님이  이곳으로 오실지도 

모르고.."

피트도 스탠도  아무말도 하지않았다.그들은 냉정하게  빈센트를 바라보았는

데 빈센트는 고개를 떨군 채 아무말도 하지않았다.

"또 다른 것들이 몰려오면 어쩔거지?"

스칼라가 물었다.

빈센트는 하메룬을 쥔 채 조용히 말했다.

"지킬 때까지 지켜 보고.."

모두의 시선이 빈센트에게 쏠렸다.

빈센트는 고개를  약간 숙였다.마치 피트의  쏘아질 듯한 시선을  피하는 듯

이. 그의 얼굴이 점차 죄책감으로 굳어지기 시작했다. 

"맘대로 해라."

스탠이 말했다.

"너의 뜻대로."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24896번
 제  목 : 패리어드 이야기 51                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/05 20:08    읽음 : 592  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 51                           01/04 23:24   357 line

                   패리어드 이야기 51


                       52. 마르만


"아까 그거 이름 뭔지 알아?"

스탠이 냉정한 어조로 스칼라에게 물었다.

스칼라는 피트를 흘긋 보면서 얼버무리듯 대답했다.

"몰라요."

"여긴 이름도 모를 것들이 잔뜩 있는 모양이군,"

"네.그러나 하는 수없죠."

스칼라가 대답했다.

그녀는 세스의 등을 보고 있었다.

세스가 패리어드의 죽음으로 얼마나 상처를 입고 있는  지 눈치채고 있는 것

은 그녀만인  듯했다.피트의 절규만큼이나  세스도 절규하고 싶었다는  것을 

잘 알고  있는 그녀는 피트에게 뭐라  한 마디 하려했지만  피트는 스칼라와 

시선조차 마주하려 들지 않았다.

마음이 납덩이처럼 무거워졌다.

뒤에서 말없이 따르고 있는 로딘은 상처가 찢어졌는지  피가 그의 발치로 뚝

뚝 떨어지고 있었다.놔두면  출혈이 심해져서 혼수상태가 될  듯했는데도 그 

것에 신경쓰는 사람은 아무도 없었다.

로딘 본인조차 자신의 생명에 관심도 없는 듯 무감각하게 걷고만 있었다.

세스는 걸음마다 흰 표식을 남겼다.

스탠은 피트의  숨소리에 신경을  쓰면서 걸었다.스칼라에게 뭐라  말해줄까 

했지만 그건 무리일 듯해서 입을 다물어 버렸다.

질식할 것같은 분위기였다.저벅거리는 발걸음 소리는  동굴벽에 울려 부딪쳐 

저렁저렁하는 인간의 발자국 소리답지않은 소리들을 내고 있었다.

"내가..너희들을 다 죽이고있구나.."

갑자기 말을 연 것은 세스였다.

스칼라는 놀라 그녀의 등을 바라보았다.

횃불을 들고 앞서 걷고 있는 세스는 얼굴을  보이지않고 있었지만 그녀가 말

한 것은 분명했다.

"내가 너희들을 다 죽이고 있어."

한숨과 같은 소리가 흘러나왔다.

"그러나..이건 어쩔 수가 없잖습니까?"

세스의 등에 대고 급히 스칼라가 말했다.

"이건..율볍이고..왕녀들이 지켜야할 일이고.."

그녀가 말을 이으려는 순간 세스가 잘라 말했다.

"난 지금 막 돌아나가고 싶다고 생각했어.스칼라."

"네?"

"지금 바로 말이야!"

그녀는 갑자기 홱 몸을 돌렸다.

세스의 얼굴이,눈이 불타올랐다.

"이건 바보짓이다!"

"네?세,,세스님!"

"바보짓이라구!"

그녀는 갑자기 난폭하게  말하곤 방향을 틀어서 걷기  시작했다.그녀는 스칼

라의 말리는 손길을 뿌리치고 외쳤다.

"수백년간 이대로 해온 것은 멍청이 바보 짓이다!"

"세,..세스님!"

스칼라가 그녀의 옷깃을 잡으려 했지만 실패했다.

세스는 오던 길을 그대로  빠른 걸음으로  달리듯 걸었다.그 뒤를 다시 일행

들이 급히 달리듯 따랐는데 스칼라는 그녀의 앞을 급히 달려서 막아섰다.

"여기서 중단하시면 안됩니다!"

"뭘?"

"이..시련을 여기서 중단하시면 안된다구요!"

"스칼라!"

세스가 울부짖는 어조로 외쳤다.

"이 바보짓을 언제까지  해야 하나! 관습이라구? 다 때려치라고 해!   난 이

제 이런 관습따위 집어치우고 싶어!"

그녀는 주먹을 쥐고 외쳤다.

"돌아간다! 돌아가서 부상자들을 도로 밖에 내보낼 거다!"

"그렇지만 실격이 됩니다! 나가시면!"

"그건 알바가 아냐!"

그녀가 크게 고함을 질렀다.

그녀는 일그러진  얼굴로 무시무시한 박력으로  스칼라의 어깨를  잡아 눌렀

다.

"지금 중요한 것은 그게 아니란 말이다!"

스칼라는 종잡을 수없는 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"이대로 내가  가버리면 움직일 수  없는 부상자들은 야수들의  습격을 받아 

죽어버리겠지? 그렇지?"

세스는 더이상 말할 것도 없다는 듯이 스칼라를  가볍게 밀쳐버리고 다시 가

던 길을 재촉했다.

"하지만 세스님!  여기까지 와서 ..여기서  돌아가시면 죽은  자들은 ..죽은 

자들은!"

스칼라가 애원하듯이 외쳤다.

"개죽음 한거에요!"

"죽은 자들은 죽은 자들이야!"

세스가 외쳤다.

그녀의 음성이 동굴안에 쩌렁하게 외쳤다.

"지금은 산자들이 우선이야!"

그녀는 난폭하게 걸어서 내달렸고 그 뒤를 급히 일행들이 뛰어따랐다.

"대체 어떻게 되는 거지?"

로딘이 외쳤고 스탠들은 놀라서 그 뒤를 따라  달리기만 하고 있었다.스칼라

는 거의 울듯한 표정으로 세스의 뒤를 따라 달렸다.

세스는 부상자들이 있는  곳에 당도하자마자 가장 자신의 옆에  가까이 누워

있는 자의 손을  잡았다.그리곤 그녀의 몸을 들어 자신의 어깨에  들쳐 메었

다.

"세스님!"

놀라서 부상자들이 그녀를 돌아볼 즈음 세스가 낮게 외쳤다.

"지금 부터 이곳을 빠져나갈 거다!"

"하..하지만..하지만."

모나가 급히 뭐라할  즈음 그녀는 어두운 눈으로 으르렁거리듯이  낮게 명령

했다.

"멀쩡한 자들은 부상자들을 업어라! 그리고 나간다!"

"세스님!"

뒤쫑아온 스칼라가 뭐라  하려는 순간 세스는 그녀를 차갑게  노려보며 외쳤

다.

"명령이다!"

웃하고 스칼라가 입을 다물었다.

빈센트는 어찌되었든 모르지만 잘되었다는 기분으로 모나의  몸을 들쳐 업었

다.그리고 스칼라도  다른 자들을 업었고  스탠도,로딘도 다른  자들을 업어 

적당히들 부축해 일으켜 세웠다.

세스는 침착한 얼굴로 부하들을 돌아보았다.

"무슨 일이든 책임은 내가 진다.잘 들어.알았나?"

스칼라는 울듯한 표정을 거두고 모나를 바라보았는데  모나는 아무런 표정없

이 입을 다물고 있었다.

"너희들은 부족의  명예를 더럽히지않았다.너희들은 최고의  용사다.나도 안

다."

그녀는 진지한 어투로 말했다.

"게다가 너희들은 나에게  
성을 맹세했고 나는 너희들의  맹세를 받아들였

다.그러니까 옳고 그른 것은 내가 판단한다.너희들은 내 판단에 따라라!"

세스는 더이상 반론을 받아들이지않는 태도로 몸을 돌렸다.

그녀는 자신의 몸에 늘어져서 신음을 흘리고 있는 병사에게 낮게 속삭였다.

"조금만 참아라.곧 밖으로 데리고 나가마."

그들은 침묵 속에 곧 다시 싸였다.

아무도 말을 하지않았다.

세스는 앞서 걸었고 다른 자들도 그렇게 했다.

당장이라도 터질 듯한 긴장이 그들의 머리위를 짓누르고 있었다.



"다..다치지않았어요? 세스가?"

패리어드는 급히 물었다.

마르만은 들고 있던 수정구를 들고 빙그레 웃으면서 패리어드를 보았다.

"저 여자가 너의 애인? 그러나 넌 여잔데?"

패리어드는 멍하니 그를 바라보았다.

"알아차렸어?"

"알지."

쿡 하고 마르만이 웃었다.

"대개 용의 피가  더 강한 법.남자와 암용사이에서 난 자는  당연 여자가 되

는 거지."

"그럼 남용과 여자사이에선?"

"그건 대개 남자가 태어나지."

마르만이 재미있다는 듯이 웃었다.

패리어드는 입술을 깨물고 물었다.

"저들에게 나..가고 싶은데."

마르만은 턱을 괴고 물었다.

"넌 여자이니까 저  세스라는 여자완 당연 애인이 될  수없어.그런데 어쩔거

지?"

"모르겠어.그러나 난 그녀가 좋아."

"골치아픈 꼬마로군."

마르만이 껄껄 웃었다.그는 턱을 괴고선 다시 물었다.

"너는 여기 왜 왔지?"

"구경하러."

패리어드는 대꾸하다 말고 갑자기 기억난 것이 있어 급히 물었다.

"당신,에비게일이야?"

마르만은 눈을 크게 뜨고는 꿈벅거렸다.

"에비게일? 그 이름이 왜 여기서 나오지?"

"하지만..하지만 난 에비게일을 찾아 이곳 암흑제국에 왔어!"

패리어드가 갑자기  떠오른 생각으로 흥분해서  그의 소매를  잡자 마르만은 

싸늘하게 웃었다.

"어처구니없군,.에비게일이라.."

"당신이 에비게일 아니야?"

"어리석군,나는 하프엘프라고 했잖아? 용일리가 없지."

"그럼? 에비게일의 행방을 알아?"

마르만은 눈쌀을 찌푸렸다.

"그건 왜 묻지?"

"음..타이타나가 부활했다고 했어.피아리드에서!"

마르만은 눈을 크게  뜨고는 흐응 하고 한 마디 했을  뿐이었다.그는 탁자에 

손을 놓은 채 태연하게 물었다.

"그래서?"

"에비게일을 만나서 타이타나를 없애달라고 말하면..어떨까하고 생각했어."

"그게 가능할 거 같아?"

패리어드는 눈을 꿈벅거렸다.

그게 가능한 지 아닌지는 잘 몰라서 그녀는 멀뚱거렸다.

즉 깊은 생각을 하지않았기때문이었다.

"이안은 그걸 없애는 것은 피아리드의 사람들의 몫이라고 했었어..허긴..

하지만 난 에비게일이 어떻게 생겼나 궁금했었거든."

마르만은 그런 그녀를 웃는 얼굴로 보면서 어처구니없다는 듯이 웃었다.

"즉 아무래도 좋다는 건가?"

패리어드는 조금 죄책감을 느꼈다.

"..그럼..나쁜 건가?"

마르만은 하하 웃고는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"글쎄.솔직하군,솔직해.재밌어."

그는 지팡이로 시선을  돌리곤 옆에서 깍깍 거리는  녀석들을 돌아보았다.아

까부터 패리어드의 붉은  머리에 시선을 빼앗기고 있는 놈들은  물갈퀴가 달

린 발을 들어서 패리어드의 머리칼을 만지려고 애쓰고 있었다.

"쿠차,쿠피,자아.가서 먹을 것을 좀더 가져올래?"

마르만이 말하자 두  마리의 괴이쩍은 얼룩이들은 벌떡 일어나서  석실 밖으

로 나갔다.패리어드가 궁금해서 물었다.

"저것들 이름이  쿠차와 쿠피야?  히안하게 생겼다.저건  뭐라고 부르는  거

지?"

"아아.저애들은 에노보스라는 종족이야. 귀엽지? 아주 얌전한 애들이야."

마르만이 미소를  지어보이면서 말했다.그는 일어서더니  패리어드에게 다시 

물었다.

"넌 여기서 지낼 거니?"

"에?  아니.난 세스나  스탠에게로  돌아가야돼.그들은,..걱정하고 있을  거

야."

패리어드는 갑자기 생각나서 말했다.

그러고 보니 이렇게 느긋하게 앉아서 먹기만 하고 있을 때가 아니었다.

"가는 길을 좀 가르쳐 줘."

"곤란해."

"왜?"

마르만은 팔짱을 끼고 그녀를 직시했다.

"나는 이곳에  4백년간 은거하고  있단다.패리어드,여기의 생활을  방해하는 

건 아무도 용서못해."

"난 방해안해.난 단지 내 부하들에게로 돌아가고 싶을 뿐야."

그녀는 이해할 수 없어서 대꾸했다.

흐음 하고 마르만이 그녀를 바라보며 물었다.

"내 이야길 다른 데 가서도 하겠지?"

"아니.안하면 되잖아!"

패리어드가 외치자 마르만이 고개를 저었다.

"3백년 전쯤  그렇게 말한 여자도  날 배신했었지.그러니까 그  말은 신용할 

수가 없어."

"왜?"

"나는 이곳에서  내 애들과 조용히  지내고 싶을  따름이야.그러니까 방해는 

용서못한다."

그의 눈이 싸늘해졌다.

패리어드는 답답해져서 외쳤다.

"날 가두겠단 거야?"

"네가 다른 생각만 하지않는다면 여기서 편안하게  지낼 수있게 해주겠어,패

리어드,나도 오랜만에 다른 종족을 봐서 기쁘니까."

"난 기쁘지않아! 이런 동굴에서 살란 말야?넌  이런 동굴에서 몇백년이고 사

는 게 좋아?"

패리어드가 화가 나서 외치자 마르만이 갑자기 입을 다물었다.

패리어드는 그의 코 앞까지 다가서서 손가락질 하면서 외쳐 물었다.

"여기서 사는 게 좋아?"

"그래."

"거짓말! 그렇다면 나에게  이렇게 잘 해주면서 이런 저런  이야길 했을리가 

없잖아? 외로왔던 거 아냐!"

그의 단아한 얼굴이 일그러졌다.

그의 손이 공중으로  떠오르고 그는 호되게 그녀의  뺨을 후려갈겼다.퍽하고 

맞는가 하는 순간 패리어드는 재빨리 피해내고는 마르만의 배를 걷어찼다.

"감히 누굴 때리려고 해!"

그녀는 화가 나서 그의 배를 걷어차고는 그의 멱살을 쥐어 잡았다.

"네가 상냥하게 하면 나도 상냥하지만 네가 아님 나도 아냐!"

패리어드가 이를 갈면서  그의 멱살을 잡자 아픔에 눈쌀을  찌푸리던 마르만

은 놀란 듯이 그녀를 바라보았다.

그들은 서로 대치 하듯이 쏘아보고 있었다.멱살을 잡힌  마르만은 손을 떨쳐 

그녀의 손을 자신의 몸에서 떨구어 냈다.

"기분..나빠!"

"뭐가?"

패리어드가 울컥하자 그가 패리어드의 얼굴을 쏘아보았다.

"건방진 것같으니! 내가 누구라고 생각하는 거야!"

"나도 보통은 아니지!"

"어린애주제에!"

"너는 나이들었다고 뭐 잘난 거 있어!"

패리어드는 조금도 지지않고 그를 노려보았다.

한동안 노려보고 있던 차인데 석실 밖에서 쿠차와  쿠피가 고개를 내밀고 과

일같이 생긴 것들을  가지고 와서 석실에 늘어뜨려놓았다.그리곤  그렇게 대

치하고 있는 두 사람을 멍청히 바라보았다.

"후."

마르만이 고개를 저으면서  일어나 서서 식탁으로 가 앉았고  패리어드도 앙

심먹은 표정으로 그를 노려보면서 그의 앞에가 앉았다.

"어린애를 상대로 떠드는 내가 바보지.너 몇살이나 된거지?"

"시끄러! 내가 어린애라서 말이 안통한다고는 하지마! 심술장이 늙은이!"

패리어드가 쏘아 붙였다.

마르만은 기가 막혀서 말을 못했다.

자신의 나이 어언  칠백여살에 가까운데도 지금 눈앞에 있는  이 하프드래곤

은 자신을 뭐로 보고 있는지 이리도 버릇이 없을 수가 있단 말인가.

4백년전 그가 대륙에서  떠나올 때만 하더라도 그의 이름은 이미  전설이 되

어있었다.그리고 이 얼어붙은 땅에 왔을 때도 그의  이름은 삼척동자도 벌벌 

떠는 두려움의 대상이었다.

그런데 모르는게 약이라고 이 어리디 어린 계집애는  자신의 앞에서 이런 난

폭한 행동을 하고 있다니.

"너...내가 어떤 사람인지 모르는 모양인데.."

마르만은 갑자기 자신의 일을 이야기 하고 싶어져서 울화를 억눌렀다.

"흥! 알게뭐야! 난 돌아갈 거니까 길이나 알려달라니까!"

패리어드는 그의 말을  난폭하게 자르고는 벌떡 일어나서 초조한  듯 석실안

을 한바퀴 돌았다.그녀가  저벅거리고 방안을 돌아다니는 것을  보던 마르만

은 관자노리를 천천히 누르고는 기가 막혀서 물었다.

"너,내가 누구라고 생각하냐?"

"늙어빠진 마법사!"

그녀는 잘라 말했다.

"마법사라면 뭔가 할 줄 아는 게 있을  거아냐? 이 늙어빠진 하프엘프! 내가 

여기서 나가고 싶다고 말했으면 뭔가..뭔가 조치정도는 취할  수 있을 거 아

냐? 왠 심술이야!"

마르만은 울화가 치밀어서 더이상 앉아있을 수 없어  지팡이를 휙 휘둘렀다.

갑자기 뇌전이 일어나 패리어드의 몸을 덮쳤다.

"흥!"

그러나 챙 하고 패리어드의 몸위로 방어막이 형성되었다.

다른 건  몰라도 패리어드는 방어법은  신전의 방어법으로  익혀두었던 터였

다.

"이럴 줄알았어! 늙은이!"

패리어드가 난폭하게 외치자 기가 막힌 마르만이 그녀를 노려보며 물었다.

"어디서 콩알만한 마법은 하나 익혔군,방어술법인가?"

"그래! 익혔다! 어쩔래?"

패리어드는 갑자기 초조해지기 시작했다.

아까 수정구안에서 본 바로는 그들은 그녀를 놔두고  동굴을 나가고 있었다.

이래서야 진짜 이 자와 같이 이 동굴에 갇히는  게 아닌가 하여 그녀는 급해

지고 있었다.

"날 내보내줘어!"

그녀가 악을 지르는 순간  화악 하고 바람이 일어나 방안의 기물
         다 뒤집

어 엎기 시작했다.마르만이  놀라 눈을 크게 뜨는 동안 방안의  기물이 박살

이 나면서 새액  새액하고 방안의 물건들이 공중으로 치솟아  산산히 흐트러

졌다.이리저리 부딪쳐 박살이  나고 이리저리 뒤섞여 단정했던  석실이 엉망

진창이 되어버렸다.

"젠장!"

마르만은 손을 들어서 외쳤다.

"바람의 정이여! 이제 모두 잠이 들어라!"

그가 지팡이를 들어서  들어올리자 팟 하고 빛이 뿜어져나왔고  갑자기 방안

을 뒤덮던 바람들이  일제히 툭 끊어지듯이 사라져버렸다.그  덕분에 공중에 

둥둥 떠다니고 있던 기물들이 바닥에 떨어져 박살이 났다.

패리어드는 놀라서 눈을 크게 떴다.

"너는 지금 내가 누구라고 생각하는 거냐? 애송이 바람술사!"

화를 참지못하고 마르만이 외쳤다.

"나 마르만은  4대원소의 모든 자들을  다스리는 마스터다! 감히  내 앞에서 

바람의 술을 펼친다고 다 될 줄 알았더냐!"

그는 씩씩거리며 방안을 돌아보았다.

"너같은 놈은 처음 보았다.대체 뭘 먹고 그리도 방자한 거냐!"

패리어드는 겁에 질린 기색도 없이 호기심어린 얼굴로 마르만을 보았다.

"어떻게 한거야? 마르만? 바람의 정들에게 뭐라 명령한 거야?"

"바보! 난 바람의 정의 왕과 계약을 맺은  자란 말이야! 당연히 하급 정들에

게 명령을 내리고 말고!"

"그럼 나는 어떻게 바람을 부리는 거지?"

"너의 경우는 네 속이 바람의 정과 같은 거야!"

"에?"

"태어나면서 필시 바람술사였겠지? 너? 그건 너의  몸안의 파장이 바람의 정

과 통해있다는 뜻이다.인간  중에는 드물게도 직접적으로 바람의  정들과 통

하는 자들이 간혹 있어.그런거야."

마르만은 설명하면서 지금  왜 자신이 패리어드에게 설명하고 있는  건가 하

고 멍청해졌다.지금 저놈을  박살 내줄 생각을 하고 있었는데 왜  갑자기 내

가 저 놈에게 설명을 해주지않으면 안되는 거냐 하고 그는 아연해졌다.

"음,,바람 술사라는  것은..즉..인간이면서도 바람의 정이나  다름없다는 건

가? 하지만 가끔은 엄청난 힘을 뿜어내곤 하는데 그건 어떻게 하는 거야?"

 패리어드는 그동안 궁금했던 것을 마르만이 알고 있자  놀라면서 또 캐물었

다.마르만은 이마를 눌렀다.

"그건 자신의 힘이라고 했잖아? 즉 자신의 파장이  바람의 정과 일치해서 일

어나는 것이므로 자신의  힘을 바람으로 뿜어내어 힘을  내보이는 거지.바람

을 많이 부리면 매우 피곤하지?..아니.지금 내가 왜  너에게 이런 걸 설명하

지않으면 안되는 거지!"

그는 갑자기 화가 나서 그녀를 노려보았다.

"놀랐다! 많이 알고 있군.마르만! 과연 늙은 마법사! 시란도 몰랐는데."

마르만은 울화가 치밀어 올랐다가 참아냈다.

갑자기 허탈한 웃음이 올라서 그는 하하 웃고 말았다.

"이런,이런.이 엉망진창의 꼴좀 보게.패리어드.네가 한 짓을 봐라."

그가 손을 내젓자 패리어드는  눈을 크게 뜨고 자신이 박살 낸  방안을 돌아

보았다.갑자기 죄책감이 든 그녀는 순순히 사과했다.

"미안해.하지만 난 밖에 나가고 싶단 말야."

마르만은 고개를 내어젓고는 그녀를 빤히 보았다.

"크면 미인이 되겠군,"

그의 입가에 미소가 떠올랐다.

"지금도 미인이야."

패리어드가 꽁해서 말하자 마르만이 갑자기 생각난 듯 그녀를 빤히 보았다.

"넌 슬란에서 왔다고 했었지?"

"응."

"슬란은 아름다운가?"

"아름답지."

패리어드는 이안과  커크를 생각하고  조금 죄책감을 느꼈다.그들이  얼마나 

걱정하고 있을까.

마르만은 더이상 아무말 하지않고 시선을 비키면서  쿠피와 쿠차에게 명령했

다.

"여길 치우도록."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 24908번
 제  목 : 패리어드 이야기 52                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/05 21:35    읽음 : 706  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 52                           01/05 03:02   239 line

                  패리어드 이야기 52


                    53. 여왕의 시련


이상할 정도로 조용했다.

문득 슬픈 듯이 누군가가 말했다.

"어쩌면 ..이 동굴은 들어가려는 자들에게만 가혹할 지도 몰라."

어떤 병사인지는 모르겠지만 그녀가 그렇게 말했다.

그 말이 맞는 듯했다.

그렇게 오랫동안 걸었는데도 정말로 이곳에서 나가려는  그들을 막는 자들은 

아무도 없었다.마치 그  격렬했던 싸움이 다 거짓인 양 고요해서  그들을 막

는 것들은 아무것도 없었다.모든 야수가 모조리 자고 있는 듯 느껴졌다.

세스는 말없이 걷고 있었고 전혀 주저함도 없이  확신에 찬 발걸음으로 움직

이고 있었다.뒤에서 따르는  자들이 뭐라 말을 걸 사이도 없이  그녀는 앞만 

보고 걸었다.

스탠은 세스의 등을 보았다.

그녀는 확실히 지도자의 자질이 있는 지도 모른다.

어느 상황이든 그녀의 말은 지도자로서의 역량이 보였다.

"빛이 보인다!"

세스가 외쳤다.

그녀는 입구를 향해 발걸음을 더 빨리 했고 그  뒤를 이어서 모두들 빨리 걷

기 시작했다.스칼라는 두려워 지기 시작했다.

만약에 모든 자들이 세스가  이 동굴에서 도중에 나온 것으로 다시  뭐라 한

다면..그녀에게 여왕의 자격이 없다는 말을 듣게  한다면..그녀가 겁에 질려 

나왔다고 그녀를 비방한다면 어쩔 것인가 하는  두려움으로 스칼라는 초조해

지기 시작했다.

그러나 세스는 주저하지않고 밖으로 나갔다.

눈부신 햇살이 그들의 눈을 꿰뚫었고 그들은 한동안  눈을 뜨지 못하고 비틀

거렸다.

동굴 입구에서 기다리고 있던 자들이 앗 하고 외쳤다.

"세스님이 돌아오셨다!"

오오 하고 여기저기서  사람들이 몰려드는 것이 보였다.세스는  눈을 가늘게 

뜨고 그들이 기대와 환희에 찬 시선으로 그녀에게 달려드는 것을 보았다.

"세스님!"

도리안이 안도에 찬 음성으로 그녀에게 다가왔다.

세명의 왕녀중에 성공할  것이라 믿어 의심치 않던 그녀였기에  다들 그녀의 

성공에 박수를 보내고 있었던 것이다.

"기다려!"

세스가 외쳤다.

도리안이 움찔했고 어느샌가 모여든 자들이 그녀의 모습에 입을 다물었다.

세스는 눈이 부셔서 아직 잘 사방을 볼수  없었기에 고개를 사방으로 돌려도 

그들의 얼굴을 하나 하나 볼 수없었다.

"의사나 불러라!"

"네?"

"의사를 불러!"

그녀는 피투성이가 된 자신의 부하들을 돌아보며 외쳤다.

도리안이 손짓해서 의사가  뛰어나오자 마자 세스는 자신이 업고  온 병사를 

눠혔다.모두들 부상자들을 바닥에 눠혔다.

피가 눈이 쌓인 바닥으로 흘러 눈을 붉게 물들였다.

"상처를 봐줘."

세스는 침착하게 말했다.

의사들이 다가와 부상자들을 보고 있는 동안 세스는 겨우 눈이 떠졌다.

햇빛이란 이렇게도 눈이 부신 것이었군 하고 그녀가  새삼 생각하고 있을 때 

도리안이 엄하게 물었다.

"아스타로를 물리치셨습니까?"

뒤에서 스칼라가 공포에  질리는 것이 느껴졌다.등뒤로 감각이  예민해진 탓

이었다.부상당한 부하들이 모두 몸이 굳어버렸다.

세스는 도리안의 엄숙한 얼굴을 쳐다보았다.

"아니다.나는 도중에 나왔다."

그녀가 말했다.



도리안의 얼굴이 크게  공포와 불안으로 떠지고 뒤이어서 그녀의  얼굴이 강

한 불신감으로 퍼져나갔다.

"세스님!"

세스는 도리안을 똑바로 보면서 말했다.

"나는 도중에 나왔다.이 모든 게 어리석다고 생각해서 나왔다."

그녀는 몸을 일으켜서 세웠다.

"이봐라! 어서 부상자들을 치료해라!"

그녀는 뒤에 멀건히 선 자들에게 다시 명령하고  모나를 안고 있는 빈센트에

게 손짓했다.

"그녀를 옮겨라."

빈센트가 그녀에게 감사의  시선을 던지고 있는 동안 세스는  공포에 가까운 

불신감으로 자신을 바라보고 있는 사냥꾼들을 바라보았다.

스칼라가 무릎을 꿇고 절망에 빠진 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.

그녀의 부상입은  부하들이 다음에 일어날 일에  대해 공포에 질려  두 손을 

마주잡고 있었다.그들은  당황으로,그리고 어쩔 줄을 모르면서  의사들이 자

신들의 상처를 동여매고 있는 동안에도 편히 눕지 못하고 있었다.

어느샌가 수백이 모인 광장안이 조용해졌다.

도리안이 다시 물었다.

"도중에 나오셨다구요?"

그녀는 믿을 수없다는 듯이  다그쳐 물었고 그 말에 모여든   병사들 사이에

서 와앗 하고 신음성이 터져나왔다.

무거운 침묵과 충격이 그들 사이로 퍼져나갔다.

"그렇다.도중에 나는 다시 나왔다."

세스는 당당히 말하고 도리안에게 말했다.

"부하들의 상처의 치료를 부탁한다.도리안."

"대체! 무슨 생각이십니까!  왕녀이신 주제에! 도중에 나오다니!  용기가 없

는 것입니까! "

도리안이 크게 외쳤다.

"설마 왕녀들이 모두 실패했다 해서 이 관문을  그냥 통과할 거라 생각한 것

은 아니시겠죠?"

신랄하게 비판하는 도리안의 얼굴을 빤히 보면서 세스는 차게 내뱉었다.

"어리석은 소리 마라!"

스칼라가 새파랗게 질려서 그녀를 올려다보고있었다.

세스의 부하들 모두가 일제히 넋을 잃고 그녀를 보고 있었다.

"도중에 나오면 사형입니다.아시겠죠?"

이를 갈듯이 도리안이 으르렁거리면서 분노를 터뜨렸다.

"안다."

세스가 당당히 말했다.

그녀는 부상자들을 실어 가는 자들을 돌아보더니 다시 도리안에게 말했다.

"나는 다시 들어갈 것이다."

도리안이 이해할 수 없다는 듯이 그녀를 바라보았다.

"세스님?"

"혼자 간다."

스칼라가 벌떡 일어났다.그녀는  믿을 수없다는 듯이 그녀의  소매를 잡아당

겼다.

"그건 안됩니다!"

세스는 스칼라의 어깨를 누르면서 도리안에게 침착하게 말했다.

"이 모든게 너무나 어리석다.생각해 보면 이 관문은  왕녀 혼자서 받아야 했

다.그런데 부하들을 이끌고 들어가는 게  언제부터인가..언제 부터인가 불문

율이 되어서 이런 희생을 치렀어."

세스는 침착한 얼굴로 웃어보였다.

"나 혼자 간다.하메룬 하나,횃불 하나를 다오."

도리안의 얼굴에 경악과 당황이 떠올랐다.

그녀는 도저히 믿을 수가 없다는 듯이 그녀를 바라보았다.

"세스님.당신은 그럼..단지..부상자때문에 나왔단 말입니까?"

"그래.여기서 죽어야  할 자들이 아냐.모두 중요한  부족의 용사들이다.여기

서 개죽음하게 할 수는 없다."

그녀는 더이상 긴 말하지않고 멀건히 서서 그녀를  보고 있는 병사들의 손에

서 횃불을  빼앗아 들었다.그녀는 팔뚝에  맨 혼스를 내던지고  그리고 나서 

정말로 단촐하게  하메룬을 하나  다잡아 들었다.그리곤 가죽옷도  벗어던졌

다.

"주..죽으러 가는 겁니까!"

옆에서 어떤 병사가 외쳤다.

"말도 안돼! 혼자서 들어간다니! 날고 기는  용사들을 이끌고 들어가도 성공

할까 말까 한데 혼자서 들어간단 말입니까!"

도리안이 외쳤다.

세스는 그들을  쏘아보듯이 돌아보고는 갑자기  성큼 거리고  광장의 중앙을 

향해 걸었다.그리고는  자신을 주시하는 모든 병사들을  향해,그리고 사냥꾼

들을 향해 시선을 던졌다.

그녀는 한  사람 한 사람을 직시하면서  바라보고 그리고 나서  다시 하늘을 

바라본 뒤에 바위위에 올라섰다.

다른 자들이 모두 그녀를 바라보고 있는 동안  세스는 하메룬을 자신의 허리

에 꽂고 팔짱을 끼었다.

그녀의 옷깃과 살갗에  묻은 피냄새가 역하게 느껴지기 시작하는  것은 아마

도 이곳에 피냄새가  더이상 들어차있지 않기 때문일  것이다.세스는 침착하

게 마음을 진정시키고 자신을 주시하고 있는 자들을 바라보았다.

"도리안.그리고 사냥꾼들.그리고 나의 부하들,그리고  나의 부하가 아니었던 

자들에게 말한다."

그녀는 낮게 그렇지만 잘 울리는 음성으로 말했다.

"나는 이자리에서 맹세한다."

그녀는 격한 음성이 되는 것을 억누를 수가 없었다.

그녀의 망막에 죽어간 자들과 피투성이로 죽어버린  오가나와 충격으로 울부

짖는 샤란의 얼굴이 스쳐지나갔다.또한 죽여달라고  애원하는 병사의 얼굴이 

그녀의 뇌리를 찍어 
                                                                                 패리
어드도.

"나는 혼자 동굴에 들어가 아스타로의 왕을 배알  할 것이다.그리고 그 일에 

성공하여 내가  동굴밖으로 나오는 순간,나는  여왕이 될 것이고  그리고 그 

순간 이 관문따위는 없애버리겠다!"

도리안이 엇 하고 그녀를 바라보았다.

병사들 사이에 격렬한 움직임이 스쳐지나갔다.

"나는 언니를 잃었고  동생을 잃을 뻔했고 가장 사랑하는  부하들을 잃었다! 

이 일이 대체 어떤 의미가 있는 것이냐!  아무도 모르는 미지의 야수들의 아

가리에 사랑하는 자들을  집어 쳐넣는 것 이외에 어떤 의미가  있느냐! 어리

석은 일이다!"

그녀의 음성이 쩌렁하게 퍼져나갔다.

도리안이 당황해서  어쩔줄 몰라하면서 동료  사냥꾼들과 시선을  마주할 때 

세스는 치렁한 검은 머리를 잡고 자신의 단검을 들어서 댕강 잘라버렸다.

그녀의 한 손아귀에 자신의 긴 머리채가 흔들렸다.

오오 하고 사람들이 놀라 동요할 때 그녀가 다시 외쳤다.

"나,세스는 하늘에 대고 맹세한다! 내가 옳다면  살아나올 것이고 내가 틀리

다면 죽을 것이다! 나는 혼자 간다!"

그녀는 자신의 머리털을 허공으로 던져버렸다.

그리곤 핏발이 선 두 눈을 들어서 충격으로 얼이 빠진 자들을 향해 말했다.

"그리고 내가  돌아오는 날 나는  이 동굴을  패쇄시킬것이다.여왕의 이름으

로!"

그녀는 그 말을 마치자 마자 바닥에 던져놓은  횃불을 들고는 다른 사람들이 

말리는 것도 아랑곳 하지않고 빠른 걸음으로 동굴로 걸었다.

뒤에서 격렬한  감동으로 병사들이 그녀의  이름을 부르짖는  것도 듣지않은 

채 그녀는 그대로 말없이 그대로 동굴로 다시 들어가 버렸다.

스칼라는 넋을 잃고  앉아서 그녀가 들어가는 것을 바라보았고  다른 자들도 

멍청하니 그 모습을 지켜 보았다.

"세스! 세스! 우리의 여왕!"

"세스!"

"신의 가호가 있기를!"

병사들이 열광하여  외치는 소리가 마치  천둥소리처럼 그  동굴안을 메우고 

있는 동안 로딘은 멍청히 중얼거렸다.

"대단한..대단한.."

그 무서운 열광의 도가니를 보던 스탠은 힐긋 피트를 보았다.

피트는 무표정한 대로  횃불을 만지작거리며 바닥에 앉아  있었다.그는 스탠

의 시선을 느끼고는 고개를 들어서 스탠을 보았다.

그 눈이 묻는 바는 익히 알고 있었기에 스탠은 고개를 그덕여 보였다.

"패리어드님은 아직 나오지 않으셨지?"

스탠이 낮게 말했다.

그러자 피트의 얼굴에 가벼운 웃음이 서려지고 그  다음으로는 광기에 찬 빛

이 붉게 충혈된 눈위로 퍼져나갔다.그는 고개를 그덕이고 있었다.

"그렇다.우리는 돌아갈 수 없어."

스탠은 가볍게 동의했다.

그들 두사람은 천천히 다른 사람들이 열광에 차서  외치고 있는 동안 동굴로 

다가갔다.

"이봐,같이 가자구!"

로딘이 그들의 모습을 보고  급히 그 뒤를 따라 걸었고 스탠과  피트는 그를 

아랑곳 하지않았다.스칼라가 그들의  모습을 막 발견했을 때엔  이미 그들의 

몸은 동굴속으로 삼켜지고 난 뒤였다.

스칼라는 주변을 멍청히 바라보았다.

열광과 열기에 찬  병사들은 사냥꾼들이 당황하고 있는 것을  도외시하고 거

의 광기에 차서 찬양과 맹목적인 존경을 세스에게 바치며 외치고 있었다.

스칼라는 두 손을 잡고 기도했다.

"세스님.세스님.제발 제발 살아 돌아오시길..여신이여..나의  여왕을 돌보소

서!"

그녀의 두 눈에 눈물이 주르르 흘러내렸다.







==================================================================

음..오랜만에 군말을 붙여볼까나 하는 생각이 들었습니다.

패리어드..음.1월 안에 끝냅니다! 전 한다면 하는 사람입니다!

그죠?^^ 

갑자기 생각난 것인데 인기투표라도 해볼까요? (쑥쓰럽지만//)

음.패리어드,스탠,피트,스칼라,빈센트,로딘,달린,세스,오가나,샤란 ..

음..또 누가 있더라..하여간 제일 좋은 인물 순으로 잘라서 저에게 보내

주세요.^^ 싫은 인물은 보내지 마세요.저는 충격받습니다.^^

참고로 말씀드린다면 전 스탠을 아주 좋아합니다.

메일이 귀찮으시면 쪽지도 좋구요.
( 올리는 사람 : 저도 부탁합니다.. )
                

피트에게 핑크빛 무드를 조성해 보려 했는데 역시나..상황이 상황이니

만큼  조성이 되지않는군요.뭔가 해보려면 일이 터지니까..

하하..이런 군말을 붙이면 뭔가 쑥쓰러워서..게다가 저의 경우 자주 잘리니

이렇게 글을 쓰면 어쩐지 모뎀에게 미안해지기도 합니다요.

이제 50여회가 넘었는데 아마도 제 생각이지만 이건 70회정도에서 끝나지 

않을까 합니다.원래 이 패리어드는 청춘물...음..일종의 성장기였습니다.

그러니까 이안에게 중요한 이야기는 패리어드에게 중요하지않을 수도 있단

말이죠.게다가 패리어드의 경우 머리에 한계가 있기때문에 ^^

음..다시 말씀드리지만 제가 숫자에 약해서 가끔 엉뚱한 번호가 나오는게 

있습니다.그러나 그런 건 다 없던 일로 해주세요.어차피 순서대로 올라가는

것이니 그저..순서대로 보시면 될겁니다 (무책임하군,뭔가..)

어찌되었든 봐주셔서 대단히 감사합니다.꾸벅.




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25274번
 제  목 : 패리어드 이야기 53                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/11 18:15    읽음 : 641  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 53                           01/09 01:59   310 line

                     패리어드 이야기 53


                           54.요스피


세스는 뒤에서 들리는 발걸음 소리를 들었다.

돌아보니 횃불을  앞세우고 들어선  것은 피트와 스탠이었다.그리고  로딘의 

얼굴도 보였다.로딘은 피가 멈추도록 지혈제를 묶고는 계속 걷고 있었다.

"어찌된 거야?"

세스가 화가 나 묻자 냉정한 어투로 스탠이 대꾸했다.

"걱정마시길,우리는 당신을  위해서가 아니라 패리어드님을 위해서  온 거니

까."

세스의 얼굴이 흐려졌다.

"패리어드.."

"그분을 찾기 전에는 나갈 수 없어."

피트가 차게 말했다.다시  그의 눈이 광기로 소용돌이 치는 동안  냉혹한 울

림으로 로딘이 덧붙였다.

"나도 알아볼 게 있다고 했지."

세스는 로딘을 바라보았다.피투성이가 된 그의 얼굴을 보고 세스가 물었다.

"오가나를 죽인 건 뭐였지?"

"요스피라고 했어.중앙으로 가면 갈수록 놈들이 나오게 되겠지."

로딘은 냉담하게 말했다.그는 하메룬을 한손에 쥐고 한손엔  검을 쥐고 있었

다.혼스는 없었다.아예 방어할 마음이 없는 거 같았다.

세스는 음 하고 몸을 돌렸다.

마음이 가벼워졌다.

이젠 책임질 자는 없다.그녀 자신이 할 일만 하면 되는 것이다.

그녀는 웃음을 지어 보이고 말했다.

"그럼 각자 길을 가지."



"또 들어왔군."

마르만이 중얼거렸다.

그는 천정에   수십년간 그려놓은 무수한 시와  마법문들을 바라보았다.엘프

어로 씌여있으니 아무도 읽을 수는 없었다.

패리어드는 얌전히 마르만의 침대위에서 잠들어  있었다.그가 가벼운 수면의 

술을 펼친 탓이었다.

그는 턱을 괴고 수정구를 바라보고 있었다.

갑자기 어깨가 묵직해지는 것은 그가 고독을 느끼고  있기 때문인 지도 몰랐

다.패리어드는 해맑은 얼굴로 자고 있었다.

그는 갑자기 떠오른 생각이 있어 손을 놀려  패리어드의 이마를 만지작 거렸

다.

"바람의 기운.불의 기운.."

그는 혼자 씁쓸히 중얼거렸다.

그의 발치에서 자고  있던 쿠차가 고개를 들고 꾸우 하고  그를 바라보았다.

주인이 움직이고 있으니 자는 것이 황송하다는 듯이 보였다.

마르만은 천정에 그려놓은 마법문을 보고 다음엔  자신이 그려놓은 마법진을 

바라보았다.그 마법진은  수백년간에 걸쳐  만들어진 것으로 아무도  그에게 

접근할 수없도록 만들어진  것이었다.그런데 우연이라고 하는 것이  어떤 장

난을 친 것인지 패리어드가 천정으로 부터 떨어져 내린 것이었다.

가벼운 땅울림과  함께 긴 검은 코가  석실의 입구로 들어와  그를 바라보았

다.

"거스문."

거대한 아스타로의 왕 거스문이 그를 걱정스레 바라보았다.

"음..요스피들은 뭘하고 있더냐?"

거스문은 고개를 내저었다.마르만은 고개를 그덕이고는 중얼거렸다.

"그렇지.그놈들은 원래 육식성이니까."

그는 약간 수정구를 외면했다.

자신의 피가 이어진 자들일  수도 있음을 잘 알고 있었지만 그는  자신을 배

반한 여인을 용서할 마음은 없었다.그녀는 그가 죽지않는  몸이란 것을 알자

마자 뛰쳐나가  울부짖고는 사라져버렸다.그녀의 뱃속의  아기들이 다섯이었

다는 것을 마르만은  나가지않아도 잘 알고 있었다.그리고 그 애들이  이 땅

을 다스리는 대족장들이 되었다는 것도 잘 알고 있었다.

그 덕분에 그가 만든  이 사나운 야수의 굴로 왕녀들이 스스로  시련을 택해 

들어온다.그리고 죽어나간다.

마르만은 아무런 관심없이 그들을 바라보고 있었다.

그건 몇백년동안이나 계속 된 일이고 별로 놀라운  일도 아니었다.인간은 누

구나 죽는다.

그런데 지금 이 패리어드라고 하는 기이한 이질적  존재가 그의 눈앞에 있었

다.그것도 이 땅의 종족이 아닌 슬란이란 그가  몇백년전에 떠나온 나라에서 

태어난 하프드래곤인 꼬마가.

그는 잊었다고 생각한 과거로 조금은 가슴이 두근거렸다.

아픔이 달콤하게 그의 심장을 스치고 지나갔다.

모든 것이 덧없고 인간을 믿은 것이 어리석은 일이라는 것은..

그러나 하프엘프로서는 엘프계에도  속할 수  없고 인간계에도  속할 수없는 

존재인 것을 너무나 뼈저리게 알고 있었다.

그는 다시 한숨을 쉬고 멍하니 자신을 바라보는  거스문의 둥근 코를 어루만

졌다.이 거스문의 나이는  이미 4백살이 넘었다.그가 거스문에게  피를 주고 

마법을 걸어 아스타로로서의  생명을 멈춘 탓이었다.마르만은 이  거대한 짐

승을 향해 손을 뻗어 그 코를 끌어안았다.

"이제 이곳을 떠나야 하는 걸까..거스문?"

그는 거대한 짐승에게 중얼거렸다.

이미 4백여세나  되어 이젠 단순한  짐승도 아닌 거스문은  말귀를 알아듣는 

양 고개를 그덕이고는 슬픈 눈으로 주인을 바라보았다.

쿠차가 키키거리면서 그의 소매를 잡아당겼다.

마르만은 쿠차의 울부짖음에 고개를 돌려서 수정구를 들여다 보았다.

그리고 수정구 안에서 피에 굶주린 요스피들의 음악한 웃음을 보았다. 



"캬오오오!"

"죽어라!"

"칵칵.죽어!"

"죽어!"

사람말과 흡사한 소리가 터져나왔을 때 세스는 자신의 귀를 의심했다.

그녀들이 막 지하의 광장이라 할 만한 넓은 곳에 이르렀을 때였다.

광장에 발을 디디고 주변을  한 번 둘러볼 찰나에 그들이 일제히  쏟아져 들

어왔던 것이다.

노란 눈과 긴 손톱,그리고 얼룩덜룩한 모피와도 같은  모습들은 쾨쾨한 비린

내로 가득 차  있었다.그 얼굴들이 귀 밑까지 찢어진 듯한  입으로 카카카하

고 웃고 있었다.입안은 길죽한 바늘과도 같은 이빨들이  빽빽이 들어차 희게 

빛나고 있었다.어둠 속에서  튀어나온 그것들은 곧장 앞선  세스에게로 덤벼

들었고 세스는 혼스조차 가지지 않은 터라 각오하고  왼팔을 구부려 목을 방

어하면서 하메룬을 휘둘렀다.

앞서 다가온 녀석에게  그녀가 막 하메룬의 키스를 던져줄 무렵,그  뒤에 있

던 스탠은 전신의 암기를 전부 개방시키듯 작동시키고 있었다.그가 외쳤다.

"피트!"

피트가 앞으로 튀어나가듯이 돌진했다.

그는 살기로 벌개진  눈을 들어서 놈들에게로 돌진해서  하메룬을 휘둘렀다.

피가 그의 얼굴로 벌겋게 튀었고 그는 이를  드러내면서 놈들의 공격을 공격

으로 받아냈다.

스탠은 앞서 나오는 놈들을 혼스로 누르는 것과 동시에 로딘에게 외쳤다.

"내 등뒤로 와라!"

로딘은 재빨리 그의 말을 알아듣고 그의 등  뒤로 가 자신의 등과 겹쳤다.그

리고 자신의 정면으로 달려드는 녀석에게 하메룬을 휘두르기 시작했다.

캬오오 하는  소리와 함께 한 녀석이  몽둥이와 흡사한 것을  들어서 세스를 

내리쳤다.세스는 등줄기를 얻어 맞고 휘청했고 뒤를 이어  그녀의 등을 다른 

녀석이 긴 손톱으로 찢어발겼다.

자악 하고 피가 공중으로 치솟고 그녀는 자신의  등가죽이 찢겨져 나가는 소

리를 소름끼치도록 선명히 들을 수가 있었다.세스는   휘청이는 몸을 무릎에 

힘을 주고 일으켰다.그리고선  자신의 목을 향해  달려드는 녀석의 아가리로 

주먹을 쑤셔박았다.놈이 비틀거리는 순간을 놓치지않고  그녀는 하메룬을 들

어서 머리를 갈겨댔다.

퍼억 하고 피가 그녀의  얼굴까지 튀었고 그 다음 어느샌가 한  녀석이 그녀

의 어깨를  물어뜯었다.놈은 이빨로 물어  좌악 하고 소리가  나도록 살갗을 

물어 뜯어냈다.

살점이 뜯기는 고통에  세스는 비명을 올렸지만 그것도 잠시  뒤이어 다가오

는 녀석이 그녀의 등을 다시 한번 휘갈기면서 목덜미를 물어뜯어왔다.

"아악"

그녀가 넘어지지 않으려고 버팅기고 있을 때 그녀의  등을 물어뜯고 있던 녀

석이 펏 하고  나동그라졌다.세스가 겨우 일어나 보니 로딘이 그녀의  등 뒤

에 서있었다.로딘이 일그러진 얼굴로 외쳤다.

"다시는 여자가 죽는 걸 보고싶지않아!"

그가 마치 절규하듯이  외치고는 세스의 피투성이가 된 몸을  벽으로 밀어버

렸다.그리고는 그녀의 몸을 끌어안고 맨 몸으로 요스피들의  공격을 막아 버

티었다.

"카아"

"카오오"

"우욱.."

로딘의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.그의 몸이 고통으로 떨렸다.

놈들이 휘갈긴 손톱으로 그의 등은 뼈가 드러날  정도로 살점이 찢겨져 나가

고 있었다.차악 차악 하고  그의 등가죽이 갈기갈기 찢어지고 있었다.

그의 눈가로 눈물이 흘러내렸다.

고통이 그의 전신을  후려갈기고 귓속은 온통 놈들의 기괴한  숨소리로 가득

차 올랐다.그는 다리가  떨리는 것을 억누르면서 두 주먹을 쥐고  동굴 벽에 

댄 채 세스의 피가 흐르고 있는 몸을 가슴으로 누르고 버티고 섰다.

세스도 고통으로 전신을 떨면서 벽에 등을 기대고 숨을 헐덕였다.

여기서 죽는가 하고 그녀는 생각했다.그러나 그도 잠시  그녀는 고개를 들어 

자신의 몸을 막아서고 있는 '남자'를 보았다.

로딘의 얼굴이 고통으로 물들고 있었다.그의 출혈은 너무 심했다.

일그러지는 그의  얼굴을 보던 세스는 그의  어깨를 잡아 그의  몸을 밀쳐냈

다.그녀는 왕녀였고  그녀는 지도자였다.그리고 지금 이자리에서  싸워야 하

는 것은 연약한 남자가 아닌 그녀 자신이었다.

그녀는 전신을 짖누르는 고통을 밀어 제끼고 로딘의  몸을 옆으로 밀어 자신

에게 이빨을 들이 대는 놈들의 얼굴로 하메룬을 휘갈겼다.

맨주먹으로 놈들의 얼굴을 갈겼지만 타격은 그다지 없는  듯 놈들은 그저 움

찔 했을 뿐이었다.

로딘이 그녀의 몸을 잡아 채면서 고함을 질렀다.

"피해!"

"피할 수 없다!"

세스가 마주 외쳤다.

그녀는 로딘의 눈가에  고통으로 얼룩진 눈물을 보았고 그의  충혈된 눈동자

를 직시했다.그리고 그녀는 주저하지않고 로딘의  몸뚱이를 노리는 요스피들

의 정면으로 뛰어들었다.

로딘은 휘청이면서 벽에 손을 디디고 서서 그녀를 바라보았다.

그녀는 정면으로 뛰어나가고 있었다.

들고 있는 것은 단 하나,하메룬 뿐.

죽음을 각오하고 달려들어가는  그녀의 등은 그 자신의 눈물로  금방 흐려졌

다.

요스피들이 피를 갈구하면서 손톱과 이빨을 들이대는  것을 그녀는 맨주먹으

로 갈기고 이미 피로 얼룩져 손잡이도 미끈거리는  그 하메룬을 들어 휘갈기

고 있었다.

"로딘!"

그가 비틀거리는 것을 스탠이 보았다.

스탠은 그를 향해 외쳤다.

"혼스를 주마!"

로딘이 흐린 눈으로  바라보니 스탠이 그에게 혼스를  던져주고 있었다.그러

나 로딘은 그것을  받을 수가 없었다.그의 피투성이가 된 손은  그의 의지를 

배반하고 혼스를 떨어뜨려버렸다.

사방이 빙빙 돌고 으르렁 거리는 요스피들의 이빨도  빙빙 돈다.횃불이 비추

이는 공간은 얼마되지않았기에  그의 시야에 드러난 모습들은 모든  것이 토

막토막 잘려져 있었다.

그는 바닥으로 천천히 널부러졌다.

로딘은 차가운 바닥을 느끼지도 못하고 몸을 눠혔다.

'오가나...'

그는 속으로 중얼거렸다.

그녀의 찬란한 금발.그 오만한 미소.

'나..미안했어...너를 사랑하지않는다고 말해서..죽고나서..'

그는 미소했다.

'네가 죽고나서부터 다시..다시..'

그는 눈을 감고 의식의 끈을 던져버렸다.


스탠은 로딘이 넘어지는 것을 보고 혀를 찼다.

바보자식이 따로 없군  하고 그는 생각하면서 덤벼드는 녀석을  손등으로 얼

굴을 후려갈겼다.놈이  카악하고 비명을 올리며 튕겨져나갔다.그의  장갑 손

등에는 빙마수의 이빨로 만든 날카로운 작은  암기들이 줄줄이 꽂혀있었기때

문이었다.그는 팔꿈치를  슬쩍 들어서 덤벼오는 놈들의  가슴을 찔러댔다.왕

년 라가타의  얼굴에서 눈알을 제거해버린  마수의 이빨들이  그의 팔꿈치에 

자랑스레 피에  물들어 있어 그것만으로도  놈들은 고통으로  벌버둥 치면서 

뒤로 튕겨나갔다.

그는 로딘이 널부러진  장소로 다가가면서 세스가 분발하고 있는  장면을 보

았다.그는 혀를 차며 생각했다.

'저걸 확실히 여자라 부를 수는 없겠군.'

그는 어깨 왼쪽으로는 벽을 향하고 오른 쪽만  방어하고 있었다.되도록 벽을 

등지는 것이 현명하기 때문에 조심스레  움직이고 있었다.사방을 관찰하면서 

달려드는 야수들과  싸우는 것은 그가   젊었던 시절부터 몸에  익혀온 것이

다.그러나 지금  걱정 되는 것은 솔직히  말해 로딘 보다도 저  앞에서 거의 

광란의 모습을 보이고 있는 피트였다.

스탠은 칼날을  단 장화를 들어 그에게  돌진하여 그의 머리위를  노리는 한 

녀석의 배를 재빨리 걷어차 주었다.구부러진 칼날로 인해  놈의 뱃가죽이 뜯

겨져 내장이  주욱 그 갈고리진  칼날에 따라 흘러나왔다.놈의  비명이 동굴 

안을 쨍하니 울렸다.

그는 내장을 매단 장화를 신고 피로 질척거리는  바닥을 걸었다.언젠지 부터 

놈들은 스탠에게 다가드는 것을 조심스럽게 노리고 있는 중이었다.

어느 놈인가가 용감하게 달려들면 스탠은 가차없이 아픈 맛을 보여주었다.

그의 몸에 다가오면 놈들의 몸이 찢어지고 죽음이  온다는 것을 확실히 맛보

여줄 필요가 있었던  것이다.그는 혼스를 주워들면서도 자신을  노리는 노란 

눈들을 보았다.그 번쩍이는 노란 눈들은 무려  십수쌍에 이르렀다.최소한 그

에게 동시에 덤벼들 놈들이 다섯마리는 된다는 이야기 였다.

그는 말라 붙어가는 입술에  혀를 대면서 이미 의식을 잃은 듯한  로딘의 앞

에 가 섰다.어느 놈인가가 로딘의 허벅지를 접접  거리고 물어 뜯어 먹고 있

다가 스탠의 발길질에 또다시 뱃가죽을 찢기우고  동료들에게로 비명을 올리

며 달아났다.놈이 긴  내장을 질질 끌고 튀어 올랐기때문에 같은  무리인 놈

들이 그  피비린내를 맡고 달려들어 그  놈의 죽어가는 몸뚱이를  갈기 갈기 

찢어 먹어댔다.스탠은 그 모습을 보면서 로딘의 모습을 흘긋 보았다.

로딘의 허벅지는 이미  놈들이 먹어치워서 뼈가 허옇게 드러나  있었고 옆구

리와 어깨등이 이미  지나친 출혈로 상처자체가 보이지않을  정도였다.그 자

신이 바로 흘린 피구덩이 안에 누워있는 꼴이었다.

세스가 비명을 올리면서도 놈들을 공격하고 있었다.

아직 힘이 남았구나 하고 스탠이 감탄 반 체념  반 하고 있을 무렵 동굴안을 

떨어울릴 만한 울부짖음이 터져나왔다.

"쿠오오오오.."

스탠은 그 소리를 듣자 온몸의 털이 다 곤두서는 기분이었다.

스탠을 포위하고 있던 요스피들도,세스를 공격하고  있던 요스피들도 일제히 

고개를 돌렸다.

흐릿한 횃불이 아직도 두개 빛을 발하고 있었다.

그 덕분에 광장안이 어느정도 토막 토막 작은 공간으로 잘려진 듯했다.

꺼져가는 횃불로  동굴은 온통 빨갛게 보였다.

요스피들의 공격으로 흡사  빨간 물감에 들어갔다 나온 듯한  몰골의 피트가 

요스피의 시체를 밟고 서 있었다.그 얼굴은 살기와  도저히 인간으로는 믿어

지지않는 무시무시한 광기로 휩싸여 마수와도  같았다.꺼져가는 횃불의 붉은 

빛에 어우러진 그 일그러진 얼굴은 시뻘겋게 보여  전설에나 나올 법한 마귀

와도 같았다.

그의 머리털이 반쯤 곤두선  듯 보였는데 그 살벌한 얼굴로 그는  양손에 하

메룬을 든 채  씨익 웃고 있었다.그의 입이 계속 무언가를  우물거리고 있었

는데 그에 따라 그의 입가로 피가 줄줄 흘러내렸다.

 그것은 그의  피가 아니었다.그는 자신이  하메룬으로 찍어  죽인 요스피의 

몸뚱아리를 들어 그 가슴을 헤치고 심장을 꺼내어 씹고 있었던 것이다.

"마.,."

왠만한 일에는 눈썹도  까딱하지 않던 스탠이었지만 이 광경에는  완전히 얼

어버릴 것같은 기분을 맛보았다.

피트의 얼굴은 살육에 미친 야수의 그 것이 되어 있었다.

"크크크,.."

그가 잔인하게 웃었다.

그의 눈이 어둠속에서  빛을 발하고 있었다.이곳 저곳을 돌아볼 때  마다 그

의 눈이 광기로 빛을 뿜어댔다.

검은 자위는 거의 보이지도  않을 정도로 흰자위로 가득찬 그   눈은 살육으

로 즐거움을 느끼는 듯 했지만 그 외의 표정은 전혀 없었다.

그 무시무시한 광기에 요스피들도 무언가를 느낀 듯  주춤 하고 뒤로 물러서

고 있었다.

그러자 그는  고개를 홱 돌려서 세스를  공격하고 있던 요스피들을 돌아보았

다.그의 얼굴이 광기로 가득차고 비뚤어진 웃음이 떠올랐다.

세스는 그 얼굴을 보고 얼굴이 새하얗게 질렸다.

"아아.."

"카오오오!"

그 울음 소리는 요스피의 것을 능가했다.

피트의 몸이 도저히 정상적인 인간의 속도라고는 할  수 없는 속도로 공중을 

뛰어 넘어 놈들에게 달려들었다.

그의 하메룬이 말 그대로 공중으로 춤추었고 그  손짓에 따라 요스피들의 사

지가 갈기 갈기  찢어져 허공으로 튀어 올랐다.내장조각과  찢겨진 살갗들이 

허공으로 치솟고 피트의 입에선 웃음소리가 튀어 나왔다.

"크하하하하하하.."

세스가 멍하니 있을 그  무렵 피트의 하메룬이 그녀의 목을 향해  콰악 내질

러왔고 그제서야 정신을 차린 그녀는 바짝 바닥에  업드렸다.그녀의 머리 바

로 위 쪽으로 횅 하고 하메룬이 공기를  가르는 소리가 동굴안을 메웠다. 공

포에 질린  요스피들이 마치 메뚜기떼  처럼 공중으로  치솟으며 버둥거리며 

도망치고 있었다.

퍽 퍽 콰악 바드득  하고 그 하메룬이 내는 울림 소리는  끔찍했으며 세스는 

멍하니 바닥에 몸을 엎드린 채 생각했다.

'이대로..죽는 것인가..'

"카오오오오오"

피트의 울음소리가 동굴안으로 퍼져나갔다.

스탠은 피트의 광기로 머리가 깨질 것같이 고통스러웠다.

움직이는 모든 것들을 뒤쫑아서 피트는 달리고 있었다.

그 지하 광장안을  가득 메웠던 요스피들은 피트의 하메룬을  피해 이리저리 

몰리면서 도망치고 있었지만 어둠 탓으로 그 모든  것이 스탠에게 다 보이진 

않았다.

그리고 그는 더이상 보고 싶지도 않았다.

피트는 완벽하게 미쳐버렸다.

그는 이제 광전사가 되어  그 자신의 힘을 모두 폭팔 시켜  스스로 소진시키

기 전에는 정신을 차릴 수가 없을 것이다.

스탠은 등을 벽에  기대고 꺼져 가는 횃불을  바라보았다.세스는 요스피들의 

조각난 시체 속에  엎드려있었다.얼마나 그녀가 다쳤는가는 아마  그녀 자신

도 모를 것이라고 스탠은 생각했다.

이 모든 세상이 다 미쳐 버린 듯했다.

피트의 광기에 찬 웃음소리가 동굴안을 가득 메워  스탠은 차라리 그가 빨리 

죽어버렸으면 하고 소원했다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25275번
 제  목 : 패리어드 이야기 54                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/11 18:16    읽음 : 665  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 54                           01/09 02:00   294 line

                      패리어드 이야기 54


                     55. 마르만..
                                ..


"아트나 오르코니!"

갑자기 동굴안에 파앗 하고 빛이 차올랐다.

스탠은 몸을 벌떡 일으켜 전면을 바라보았지만 너무나  눈이 부셔서 눈을 뜰

수가 없었다.

요스피들이 카앙 카앙  하고 기묘한 소리를 내고  튀어오르고 있었다.바글거

리는 소리가 다시 들려왔고  스탠은 눈을 가늘게 뜨고 다시 앞을  보려고 시

도했다.

광장안에 나타난 것은 수정을 끼운 듯한 지팡이를 든 흰 로브의 사내였다.

그는 사방에 벌어진 피투성이의 시체더미를 우울한  얼굴로 바라보고는 다시 

스탠을 바라보았다.이미 동굴안은 대낮처럼 환히 밝혀져  있었다.그 빛은 사

내가 든 수정지팡이에서 뿜어져 나오고 있는 중이었다.

스탠은 이렇게 아름다운 사내는 처음 보았다고 생각하고 눈을 크게 떴다.

그는 이 시커먼 동굴과 피비린내로 가득 찬 이  안에 전혀 어울리지 않는 인

물로 보였다.눈부신 은발이 그가 뿜어내는 빛으로 찬연히  빛나고 있었고 희

고 매끄러운 피부는 인간이라곤 믿어지지않을 만큼 고와보였다.

그리고 무엇보다도 그의 얼굴에 흐르는 유연한 감정이  도무지 젊은 그 얼굴

과 어울리지않게 고아했다.

요스피들은 그가 나타나자 마자 그의 등 뒤로  숨듯 와르르 몰려가 빛아래서 

몸을 숨기려고 하는 듯 버둥거렸다.

은발의 사내는 빛으로  움찔하긴 했지만 여전히 광전사의 모양인  피트를 물

끄러미 바라보았다.피트는 눈이 부셔서 버둥거리다가  은발의 청년을 발견하

고는 다시 피에 물든 하메룬을 들어 그에게 돌진했다.

"위험해!"

스탠이 외쳤다.

그러나 순간 다시 빛이 번쩍 했다.

피트의 몸이 공중으로 마치  춤 추듯이 퍼억 하고 떠올랐고 그리고  나서 마

치 호을 그리듯이 바닥으로 곤두박질 쳤다.

"하아.하아.."

스탠은 멍하니 그 모습을 바라보았다.

은발의 사내는 무표정한  얼굴로 나가떨어진 피트의 몸에 가볍게  손을 흔들

고 있었다.그러자 푸른 빛이 번쩍 하고 피트의 몸이 바르르 떨렸다.

그의 몸이 축 늘어지는 광경을 보자 마자 스탠은 그에게로 달려갔다.

"이,.이건!"

그가 다가가 피트의  몸을 바라보니 그의 몸은 아직도 숨을  쉬고는 있었다.

스탠이 경이로 그를 바라보며 외쳐 물었다.

"당신은 마법사요?"

은발의 사내는 흰 로브를 입고는 수정지팡이를 들고 그를 주시했다.

스탠은 그 로브가 눈에 익다는 것을 곧 깨닫고 고쳐 물었다.

"당신은 현자의 탑의 마스터 마법사요?"

청년의 눈에 처음으로 표정이라고 할 만한 것이  떠올라 스탠을 바라보았다.

그는 조금 호기심어린 얼굴로 그를 보더니 바닥에  늘어진 세스와 로딘을 돌

아보았다.

그리고는 자신의 빛을  겁내어 동굴의 구석으로 몰린 약  삼십여마리의 요스

피들을 돌아보았다.요스피들은 겁에  질린 것이 역력한 얼굴로  그를 바라보

고 있었다.

청년은 무표정하니 낮게 입을 열었다.

"아도나."

주춤 하고 한 마리의 요스피가 비굴하게 나섰다.

그 요스피는 다른  것 보다 1.5배는 커보였는데 배실거리는 그  눈동자가 아

까 그 사납고 요악하던 노란 눈이라는 것이  믿어지지않을 정도로 양순해 있

었다.

그제서야 스탠은 자세히 요스피들의 모습을 관찰할 수가 있었다.

마치 물갈퀴같이  보이는 손-앞발-에는 길고  긴 손톱이  회청색으로 빛나고 

있었고 몸에는 잔  털같이 짧은 다갈색의 털이 덮고 있었다.등  줄기에는 마

치 지느러미와도 같은  것이 볼품없이 달려있었고 발도 역시  물갈퀴가 달려

있었다.어떻게 보면 물고기  같기도 하고 어떻게 보면 족제비나 뭐  그런 동

물처럼 보이기도  했다.그러나 그 얼굴은  여전히 끔찍해서 머리  양 옆으로 

좌악 찢어진  입은 입술이 없고  이빨만 빼곡했다.귀는 귀바퀴란  것이 없고 

아마도 구멍정도인 듯했다.머리털이나 뭐 그런 것은 없이  머리도 여전히 잔

털로 뒤덮여 있었는데 얼굴만은  맨들 맨들 해서 노랗고 큰 눈에  검은 자위

는 타원으로 보이는 그 괴기스런 얼굴을 강조하고 있었다.코는 없다.

아도나라고 불린 요스피가  대장 격인 듯 해실거리면서 청년의  앞에 나섰을

때 청년은 한숨을  쉬듯이 가볍게 수정지팡이를 내어 들어서  가장 가까이에 

있는 요스피들에게 들이댔다.

그 순간 청량한 빛이 파앗 하고 일어나고 스탠의  눈 바로 앞에서 상처가 치

유되는 것이 보였다.요스피들이 감사하는 듯이  외쳐대는 소리가 괴기스러웠

다.

"마스터!"

"마스터!"

요스피들이 떠들어 대는 동안 청년은 수정지팡이를 들어  바닥을 탕 하고 찍

어 눌렀다.그리곤 찌푸린 얼굴로 아도나를 향해 명령했다.

"당장 집으로 돌아가거라! 그리고 나서지 말도록 해라!"

아도나라는 놈은  고개를 바짝 숙여  절하고는 시끌대는  요스피들을 몰고는 

어딘가의 동굴로 사라져버렸다.

그놈들이 바글거리고 사라지는  동안 스탠은 멍청히 서서 그를  바라보고 있

었다.요스피를 치료할 줄은 상상도 못했던 것이다.그는 혹여  이 자가 이 모

든 무시무시한 야수들을  시켜 우리들을 공격하게 한 괴수가  아닐까하고 의

심했다.그러나 늘어진 피트의 몸을 안고 그가 뭔가  말을 걸려 하는 순간 청

년이 말했다.

"저 쪽에 있는 청년은 이미 죽었나?"

그렇게 거만한 어조도 이상하지 않았다.

스탠은 고개를 젓고 모른다고 말했다.

허긴 지금 피트가 문제지 로딘이 문제는 아니었다.그가  막 그렇게 생각하고 

있을 무렵 청년은  성큼 거리고 다가가 피투성이로 자신의  핏속에 누워있는 

로딘에게 다가가 그를 내려다 보고는 수정지팡이를 가볍게 들이댔다.

화아 하고 빛이 뿜어져 오르고 그는 고개를 그덕였다.

"아직 살아는 있군."

그는 고개를 돌려 아직도 바닥에 누워있는 세스에게 시선을 돌렸다.

"이..애는.."

그가 가볍게 지팡이  끝으로 툭툭 건드리자 세스가 꿈틀하며  고개를 쳐들었

다.

그녀는 눈을 가늘게 뜨고 그를 멍하니 바라보았다.

"..은발.."

그는 세스를 묵묵히 내려다 보고는 입을 열지도 않고 손을 들었다.

그러자 어디선가  괴이하게 생긴 얼룩박이  둘이 나타나더니  재빨리 로딘의 

몸과 세스의 몸을 안아들었다.세스는 반항조차 하지못했다.

스탠이 눈을  부릎뜨고 그를 멍하니 바라볼  무렵 그 괴이하게  생긴 고양이 

같은 것들이 그들의 몸을 가볍게 안고 쏜살 같이 사라지고 있었다.

"자..잠깐! 어디로 데려가는 거야!"

"상처를 치료하러."

그가 담담히 말했다.

"다..당신,마법사.."

스탠이 막 뭐라 하려 하는 동안 청년은 몸을  돌려 걷기 시작했고 스탠은 잠

시 망설이다가 피트의 몸을 안아 들고는 그의 뒤를 급히 따르기 시작했다.



"..전설.."

세스는 중얼거렸다.

그녀는 지금 흰 벽의 동굴에 누워 있었다.

그리고 지금 치료받고 있었다.

희고 부드러운 빛이  그녀의 피로 얼룩진 전신을 애무하듯  어루만지고 있었

다.실 한  오라기 하나 걸치지않은  전라의 상태로 그녀는  반듯하게 침대에 

누워있었다.그리고 그 옆에는 은발의 아름다운  청년이 수정지팡이를 들어서 

그녀의 상처난 몸을 치료하고 있는 중이었다.

정신이 몽롱한 그녀는 반쯤  감긴 눈으로 뜻모를 글자로 가득 찬  천정을 바

라보며 생각했다.

'아름다와..'

아름답고 포근한 빛이 방안에 가득차 있었다.

그녀는 고개를 돌려  자신의 몸을 무표정하게 주시하고 있는  은발의 청년을 

바라보았다.

"전설은..사실이었나...그대는 신의..신의 사자..? 아님 신의 현신?"

그녀가 중얼거리는 것을 무시하고 마르만은  지팡이를 거두었다.그리고는 붕

대를 들어 그녀의 상처를 감싸기 시작했다.세스가 멍하니  그를 바라보고 있

는 동안 그는 세스의 알몸위에 모포를 덮어주었다.

로딘은 이미  고른 숨을 내쉬며  다른 침상위에 있었다.출혈이  심했던 그는 

세스보다도 극심한 상처로 한동안은 움직이기  힘들 것이었다.마르만은 로딘

의 상처에 약초와 붕대를 감은 것을 다시 점검하고 몸을 돌렸다.



 스탠은 그의  움직임을 뚫어져라 응시하고  있었다.그의 본능은  이 인물은 

보통 마법사가 아니라고  외치고 있는 중이었다.보통 최고의  치유사라고 하

는 신관들도 한꺼번이 이런 중상자들 셋을 줄지어  치료할 수는 없다.그런데 

지금 이 마법사는  새파랗게 젊은 주제에 연달아 요스피를  포함해 대여섯명

을 치료하고 있었다.그리곤 땀 한방울 조차 흘리지않고 있는 것이다.

엄청나다!

스탠은 피트의 늘어진 몸을 안고 생각했다.

이 자라면 피트를  어떻게 고칠 수 있을 지도 모른다.그리고  어쩌면 사라진 

패리어드의 행방을 알 수도 있을 듯 했다.

아까 요스피들이 보인 그  경외감과 두려움은 지금 그의 눈앞에 있는  이 은

발의 청년이 이  무시무시한 동굴의 지배자라는 것을 보여주고  있었던 것이

다.


지금 그들은 이  괴이하게 생긴 얼룩고양이- 쿠차와 쿠피에게  실려서(?) 이 

환한 색깔의  석실에 들어와 있었다.이  석실은 네모 반듯한  것은 아니지만 

충분히 잘 살아갈 수 있도록 설계되어 마치 진짜 아늑한 집을 연상시켰다.

손으로 만든 듯한 침상과 탁자,그리고 의자가  한개,그리고 무언가로 엮어낸 

것인지는 모르겠지만 바구니안에는 과일처럼 생긴  것들이 가득 들어있었다.

스탠은 방에 걸린 태피스트리와 방안에 가득 그려진  이런 저런 글자를 멍하

니 바라보면서 이 온순한 눈을 한 괴상한 얼룩고양이에게 음식을 받았다.

세스와 로딘의 상태를 보면서 스탠이 급히 물었다.

"죽지않겠소?"

마르만은 그를 향해 고개를 그덕였다.

이렇게 많은 인간이 이  곳에 들어온 것은 처음이로군 하고 마르만은   생각

하고 있는 중이었다.

"나는 스탠이오.살려주셔서 감사하오."

스탠은 솔직하게 말했다.그가  방긋 웃자 마르만은 그의  얼굴을 무뚝뚝하게 

바라보며 말했다.

"마르만이라 부르게."

"대단한 마법사이신 거 같은데..이곳에서 계속 지낸 거요?"

스탠이 조금 안도하며 말을 걸자 마르만은 입을 다물었다.

그의 얼굴을 보고 스탠은 자신이 조금 빨랐다는  것을 인정했다.눈치만은 무

척이나 빠른 그는 솔직히 말했다.

"솔직하게 말하겠소,나는  지금 패리어드님이라  하는 분을..찾으러  들어온 

것으로.."

"알고있어."

그가 잘라 말했다.

그러자 그 말이 끝나기가 무섭게 마치 약속이라도  한 듯이 누군가가 석실안

으로 걸어들어왔다.

아암 하고 하품을 하면서 들어온 것은 바로 패리어드였다.





"스태애앤!"

패리어드는 스탠의 몸을  와락 끌어안고 버둥거렸다.스탠이 깊은  안도로 한

숨을 크게 들어 내쉴 무렵 패리어드가 고함을 질렀다.

"아악! 피트!"

그녀는 피트를 부둥켜 안고 흔들어댔다.

"어,.어찌된거야! 피트가 왜이래! 다쳤어?"

"아아..말하자면 깁니다만.."

스탠은 패리어드의 원기왕성한  모습을 보고 전신에 힘이 좌악  빠지는 것을 

느꼈다.

정말 한때는 어찌되는 가 하고 그는 생각하고 있었다.

만일 이대로라면 그는 이안을 볼 낯이 없어  죽어버릴까 하고도 생각했던 차

였는데 패리어드가 지나칠  정도로 원기왕성한 모습을 보이자 이젠  화가 치

밀어 올랐다.

"대체 어찌된 겁니까!"

그가 화를 낼 무렵 갑자기 침대 위에 누워있던 세스가 외쳤다.

"거스문!"



모두의 시선이 석실의 입구로 향했다.

거대한,말 그대로 거대한 흰 색의 거구가 코를 들이밀고 서 있었다.

그 것은  아스타로라 하는 것임을 스탠은  알고는 있었지만 정말  이렇게 큰 

짐승은 처음  보았다.인간들 스무명쯤을 주물러 뭉쳐놓은  듯한 크기로,곰같

다고 말하는  것은 말도 안되었다.그  엄청난 크기는 석실을  가득 채우고도 

남을 듯해 보였다.  그 큰 덩치에 어울리는 거대한 머리통에는  새파란 물빛

의 눈이 지성을 담고 세스를 바라보고 있었다.

 세스의 경련과도 같은 고함소리가 쩌렁하게 울려퍼지고 있었다.

"아스타로의 왕! 거스문! 전설은 ..사실이었나!"

그녀가 주먹을 움켜 쥐고 외칠 때 마르만이 차갑게 외쳤다.

"조용히 하라!"

멍하니 모두 마르만을 보자 마르만이 세스를 향해 차갑게 말했다.

"너는 상처가 치료되는 대로 어서 나가라!"

"하..하지만! 당신은 대체 누구죠? 당신이 하얀  테라족의 선조입니까? 당신

은 신이 아닌가요!"

세스가 경외의 눈으로 그를 바라보며 미친 듯이 물었다.

마르만은 그녀를 쭉 노려보았다.

 결사적인 눈빛의 세스는  그의 옷자락이라도 잡을 듯이  상처투성이의 몸을 

일으켜 그에게 다가가려 노력하고 있었다.

스탠은 눈을 동그랗게 뜨면서 세스의 동요를 바라보고 있는 중이었다.

긴장된 침묵이 감돌았다.

세스는 4백여년전의 비밀을  풀려는 그 긴장감과 기대감으로  가슴이 조여지

는 듯한 심정으로 마르만을 애원하듯 바라보고 있었다.

"그는 마르만.늙어빠진 하프엘프의 마법사야."

갑자기 패리어드가 침묵을 깨고 가차없이 말했다.

모두의 시선이 패리어드에게 돌려졌다.

세스가 눈을 크게 뜨자 패리어드가 잘난 척 하듯이  허리에 손을 탓 하고 얹

고는 말했다.

"이자는 마르만이라고,마법사야."

세스가 입술을 깨물었다.

그녀는 멍하니 마르만을 바라보았다.

마르만은 조금  어처구니없는 기분이었지만 패리어드가 그렇게  말하는 순간 

왠지 상쾌한 기분이 되어버렸다.

그가 후후 하고 웃음을 짓자 패리어드도 방글 방글 웃었다.

"그런데 그는 머리가  좋고 아는 게 무척이나 많아.나도  깜짝 놀랐지,뭐야,

스탠?"

스탠은 세스가 당장 기절이라도 하는 게 아닌가  하는 눈으로 세스를 바라보

고 있었다.이 무심한 패리어드는 세스의 기대감을 산산히  부수는 게 취미인 

듯한 얼굴로 생글거리고 웃고 있었다.

"마..마법사라니! 그 저주받은 마법사라구?"

세스가 외쳤다.

"거짓말! 당신은 신의 사도 겠지?"

"아까 들은 말 그대로야.나는 마르만.마법사일 뿐."

"그럴리가 없어! 저기 있는 저 거대한 아스타로는 ..거스문이겠지!"

세스가 거스문을 가리키며 말하자 마르만은 순순히 고개를 그덕였다.

"그래.그래."

"우리들의 선조를 구해준 것이 바로 당신아닌가? "

세스가 충격과 혼란으로 외치고 있었다.그녀는 완전히 침착을 잃어버렸다.

"맞다.내가 구해주었지."

"그러나 ..그건 4백여년전의  일이야! 그렇다면 당신은 죽지도  늙지도 않는

다는 건가!"

세스가 그의 로브를 잡아채려 손을 뻗으며 외쳤다.

마르만은 무심하게 그녀의 손길을 피하면서 대꾸했다.

"바로 그거야.난 분명히 인간이 아니라 늙지도 쉬 죽지도 않아."

세스는 입을 적 벌리고 그를 멍하니 바라보았다.

그때 쿠피가 바구니에 음식을 가득 들고 들어와  탁자위에 내려 놓았다.그리

고 뒤이어 요스피의  대장인 아도나가 고개를 숙이고 들어와  다른 바구니를 

내려놓았다.그 바구니 안에도 이름모를 
珦溝湧 가득 담겨 있었다.

그 요스피의 등장에 세스는 피가 식을 것같아 입을 벌렸다.

아도나는 마르만을 향해 고개를 숙이고는  히죽이 웃어보였다.이빨이 가득한 

찢어진 입이 괴이쩍게 웃음짓고 있어 스탠은 소름이 끼쳤다.

"마스터,지금..가져..와..왔어요.."

"알았다.가 봐라."

마르만은 돌아보지도 않았다.

구벅 절을  한 요스피는 아연해서 입을  적 벌리고 있는  자들을 무시하고는 

밖으로 나갔다.

그가 나가고 정신이 든 듯한 세스가 경악으로 외쳤다.

"다..당신은 사악한 마법사 지크와란 말인가!"

세스가 비명처럼 외쳤다.

마르만은 어깨를 으슥했다.

"사악한 마법사라..뭐. 내이름은 지크와도 맞아."



=========================================================================



음...^^

덧 말입니다만 놀랍게도 말이죠..

인기투표에서 패리어드가 1위였습니다.저는 실은 조금 의외였습니다.

대체로 조금 멍청한 이 캐릭터가 1위라니.물론 어려서 그런 것이긴 해도 

그녀는 결코 영리하거나 스마트 하진 않는데.허긴 5살 치고는 영리한 편일

지도 모르죠.어찌되었든 1위가 패리어드였으며 2위는 피트.3위가 스탠 ^^

4위가 놀랍게도 갑자기 등장한 마르만입니다.겨우 2회 등장하고 인기를 얻

다니..음음..그리고 동률 4위가 세스였습니다.

피트나 스탠은 인기가 있을지도 모른다고 생각했습니다만 패리어드가 1위라는

 것은 놀라울 따름입니다.

메일과 쪽지를 보내주신 분들께 모두 감사 드리며..그럼 즐거운 통신 되시길...

니나파였습니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25466번
 제  목 : 패리어드 이야기 55                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/14 21:26    읽음 : 601  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 55                           01/14 02:26   312 line

                   패리어드 이야기 55


                    56. 피트에 관하여


로딘은 눈을 떴다.

그는 자신이 죽지않고 흰 방에 그것도 침대에  누워있다는 것을 깨닫고는 천

천히 눈을 다시 감았다가 떴다.

꿈이 아니었다.

그는 아픔이 밀려오는 것을 느끼면서 서서히 고개를  돌려 사방을 관찰해 보

았다.그 피비린내가 코앞에서 사라진 것이 너무나 놀라와  그는 갑자기 신을 

찬양하고 싶은 기분이 되었다.

눈앞에는 세스가 그처럼 붕대로 몸을 칭칭 감은  채 누워있었다.그녀의 품안

에는 패리어드가 색색거리면서 자고 있었고..

그는 눈을 다시 부릅떴다.

패리어드! 저 녀석이 우릴 구한 것인가!

그는 몸을 일으켜보려고 버둥거렸다.

아픔이 밀려들어와 그는  신음을 터뜨렸고 저도 모르게 비명과  흡사한 소리

를 내고 말았다.눈물이 줄줄 흘러내릴 정도의  아픔이었다.전신이 다 아파서 

어디가 아픈 것인지도 확실히 느낄 수가 없을 지경이었다.

"일어나지 않는 게 좋겠는데."

묵직한 음성으로 누군가가  말했다.그가 고개를 벽쪽으로 돌려보니  벽에 기

대어 무언가를 우걱거리고 먹고 있는 스탠의 얼굴이 보였다.

언제나 처럼 침착하고 강한 스탠의 얼굴을 보자  로딘은 안심이 되어 한숨을 

길게 내 쉬었다.

"여기가..어딥니까?"

스탠은 고개를 까닥거리면서 먹어치운 이름모를 과일의  즙이 묻은 손가락을 

죽죽 빨았다.그리고는  몸을 비스듬히 일으켜 자세를  바꾸어 앉았다.다리를 

주욱 펴고 벽에 등을 기댄,상당히 편안한 자세였다.

"어느 마스터 마법사의 집이야.우릴 구했지."

"에?"

로딘은 어이가 없어서 그를 바라보았다.

스탠은 아직도 정신을  차리지 못하고 누워있는 피트의 몸을  우울하게 내려

다 보고 있었다.

"피트는?"

"음..자고 있다."

"패리어드는..어떻게 찾은 겁니까?"

그가 자고 있는 패리어드를 가리키며 묻자 스탠이 쓴웃음을 지어 보였다.

"마법사가 구했다더군,"

"그..마법사는 어떤 인물이죠?  우릴 치료한 것도 그사람?  감사를 표하지않

으면 안되겠네."

로딘이 급히 말할 때 스탠은 기묘한 미소를 지으면서 고개를 저었다.

"글쎄.."

그때 기묘한  물건-얼룩덜룩한 고양이와도 같은 놈이  들어왔다.마치 인간처

럼 두 다리로 걷고 있지만 그 얼굴은 인간이  아니도 그 사지도 인간의 것이 

아니었다.

"으아!"

마치 로딘이 발광하는  것처럼 벌떡 일어서며 무의식적으로 무기를  찾아 손

발을 휘두르는 순간 그의 외침에 놀란 쿠차는 멍하니 입을 벌리고 섰다.

로딘이 헉헉 거리면서 그를 향해 달려들려고 하는  순간 스탠이 손을 내밀어 

그만 하고 외쳤다.

"기다려."

"이..이 괴물은!"

"이건 마법사의 하인이야.그가 하인으로 부리고 있는 양순한 괴물이야."

쿠차는 그들을 번갈아 보았다.

로딘이 보인 행동으로  인해 그의 얼굴은 공포감과 놀람으로  굳어있었고 스

탠은 쓴 웃음을 짓고 그에게 손을 저어 물었다.

"네 주인은?"

"저기저기.."

억지로 캬아캬아 하는  음성으로 쿠차가 대답하자 로딘은 소름이  끼치는 얼

굴로 그를 노려보고있었다.로딘이  두려운 듯 쿠차가 우물거리는  동안 로딘

의 뒤에서 느긋한 목소리가 들려왔다.

"어이,정신 났어?"

로딘이 돌아보자 하품을 하면서 패리어드가  일어서고 있었다.그녀는 허리를

이리저리 돌려보면서 아직도 자고 있는  세스의 품안을 빠져나왔다.그리고는 

몸을 일으켜서 로딘의 아래 위를 살펴보곤 쿠차에게 물었다.

"먹을 건?"

그녀가 말하자 쿠차는 안도한 얼굴을 하곤 바구니에  담긴 과일을 내밀었다.

패리어드가 아무거나 하나 집어서 입안에 넣을  즈음 로딘이 어처구니없어서 

그들을 바라보았다.

"저,괴물은..양순하다구?"

"아아..쿠차라고 해.동생 쿠피와 함께 마르만의 시종이야."

"마르만..?"

"그래,마법사의 이름이지."

패리어드는 아직도 의식이 없는 피트를 걱정스레 내려다 보았다.

그는 창백한 얼굴로  누워있었는데 피로하고 지친 얼굴이었다.그  깊은 잠은 

숨소리가 거의 느껴지지않을 정도로 고요해서 보는  사람들이 시체인가 하고 

걱정스러울 지경이었다.

"피트.."

패리어드가 한숨을 쉬고 있을 때 마르만이 들어섰다.

그는 여전히 흰  로브에 수정지팡이를 들고있는 모습이었는데 그  흰 미간에

는 피로가 역력했다.

"마르만! 이 피트를 고쳐줘!"

패리어드가 급히 말했다. 그녀는 발딱 일어서서 마르만에게  바짝 붙어 조르

듯이 하고는 피트를 가리켜 보였다.마르만은 그녀의 손짓을  따라 시선을 옮

겨 피트를 아래위로 가볍게  보았을 뿐 곧이어  자신을 멍하니  지켜보고 있

는 로딘을 향해 물었다.

"몸은?"

"아아..감사.감사합니다.당신이..치료해주셨다죠?"

로딘은 일어나서 감사를 표하려 했다.그러나 역시 상처가  상처인 지라 일어

나진 못하고 보기  흉하게 버둥거렸다.그 자리에 있는 사람들 중  누구도 그

를 부축해 줄만큼  상냥한 인간들이 아니었기에 그는 보기  흉하게 침대에서 

나뒹굴 뻔한 자신을 스스로 추스려야 했다.

마르만은 냉담히 그를 바라보곤 피트를 다시 보았다.

패리어드는 그의  로브자락을 꽉 쥐고는   진지한 얼굴로 피트를  지켜 보았

다.마르만은 그녀의 손길이 자신에게 닿자 매우 불쾌한  얼굴로 그녀를 쏘아

보았지만 원래 패리어드는 그의 기분같은 건 신경쓰지않는다.

"어때?"

그녀는 피트의 상태에만  열중해서 그에게 물었다.마르만은 묵묵히  그의 머

리에 수정지팡이를 들이대고는 낮게 말했다.

"그는 광전사다."

"에?"

패리어드가 눈이 휘둥그레져서 그를 바라보았다.

스탠은 역시 하고는  혀를 찼다.그렇지만 혹여 모를 일이다 싶어서  그가 마

르만을 다시 올려다 보자 마르만은 고개를 저어보였다.

"광전사를 고칠 수 있는 것은 세상천지 아무것도 없다."

"흥.그럼 당신이 세상천지 모든 것을 안다는 뜻인가?

쳇하고 실망한  패리어드가 중얼거렸다.그녀는  진지한 얼굴로 피트의  옆에 

쪼그리고 앉아 창백한 그의 얼굴을 쓰다듬었다.

"피트가,,광전사라는 것은..믿어지지않아.그는 얼마나 상냥한데.."

패리어드의 눈에서  눈물이 뚝뚝 떨어졌고  스탠은 묵묵히  그를 바라보면서 

패리어드의 어깨를 감싸 일으켜 세웠다.

"광전사는..왜 되는 거지? 그는 ..정말로 아무렇지도 않았는데."

패리어드가 중얼거리자 마르만이 대꾸해주었다.

"어릴 때 무슨 일이 있었겠지.어릴 때 어느  한 부분이 상처를 받았다.그 상

처가 치유되지 못하고  내재되어 있다가 위기의 순간  터져버리는 것이다.이

것은 의지만이 오로지 버팀목이 될 뿐.."

"뭔 말인지 못알아듣겠어.잘난 척 하지 말고 고쳐보란 말이다!"

패리어드가 마르만의 로브자락을  꽉 쥐어 당기면서 그의 코앞에  자신의 것

을 들이대곤 으르렁거렸다.마르만은 어처구니가 없었지만  이 패리어드란 하

프드래곤의 행태에 대해선 이미 익숙해진 기분이  되어 그녀의 으르렁거리는 

소리도 무시하기로 했다.

"너,대단히 어리군.몇 살이냐? 세 살? 네 살?"

패리어드의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

"농담하지마! 난 다섯 살이란 말이다!"

로딘이 핫 하고 눈을 크게 떴다.

스탠이 아이구 하고  머리를 움켜 쥐었고 패리어드는 자신의  실언을 눈치채

곤 입을 얼른 다물었다.그러나 이미 말은 새어나갔고  패리어드의 얼굴은 점

점 분노로 타오를 듯이 벌겋게 변해버렸다.

마르만은 흐응 하고 비웃듯 말했다.

"다섯살이라...그렇겠지.아직 어린  하프드래곤.아는 것이 없고  고집쟁이에 

그저 고함만 지르면 다 되리라고 믿는 어리석은 .."

"제길! 죽여버릴 거야!"

패리어드가 덤벼들려는 순간  마르만의 몸에서 빛이 팟 하고  뿜어졌고 패리

어드는 횅  하니 뒤로 튕겨나가서  벽에 나뒹굴어버렸다.퍽 하고  상당히 큰 

소리가 났기때문에 스탠이 놀라서 그녀에게로 달려갔고  로딘은 침대위에 앉

아 입을 적 벌리고 있었다.

"다..다섯살!"

마르만은 흐응 하는 얼굴로 냉정히 말했다.

"아무리 성이 결정되지않은 하프드래곤이라지만 지금은  여자의 몸이나 좀더 

신중하게 지내는 게 어떤가?"

스탠의 몸이 팟 하고 굳었다.그는 얼굴에 살기와도  같은 감정을 피어올리면

서 마르만을 돌아보았다.설마 패리어드의  알몸이라도 보았단 것인가?그녀에

겐 미리 보호구를 달아놓았으니 당연 그녀의  보호구를 벗기지않으면 그녀가 

여자란 것을 알수 없었을 터인데.

그가 패리어드를  부축하면서 마르만을 노려보고  있을 때  마르만은 피트의 

몸을 다시 살피고 있었다.

"이 녀석은 어릴 때 무슨 일을 당했는지 알고 있나?"

스탠은 냉정하게 그에게 물었다.

"패리어드님의 몸에 무슨 짓을 했지?"

그는 처음으로 마르만에 대해서 살기를 피어올리고 있었다.

그는 천천히 걸어가 그의 앞에 섰다.상대가 무시무시한  마법사란 것은 알고 

있었지만 패리어드는 이안의 생명이고 이안은  그의 생명이었다.그런 존재인 

그녀의 알몸을 보고  희롱했다는 것은 그에게 견딜수 없는  치욕감을 안겨주

었다.보석같이 언제나 소중하게 다루고 있었던  패리어드였는데 그녀에게 무

슨 짓이라도 이 마법사가 했다면 그건 죽음을 걸고라도 치죄해야 했다.

마르만은 그의 얼굴을 올려다 보면서 차갑게 웃었다.

"무슨 짓? 설마하니 내가 발육부진의 하프드래곤을 희롱이라도 했을까봐?"

스탠이 가볍게 이를 갈았다.그의 눈이 가늘어 졌다.

"만약..그러했다면..나는 널 죽인다."

마르만은 차갑게 인간을 바라보았다.

"그럼 해보시지."

일촉즉발의 싸늘한 분위기가 퍼져나갔다.

그들 두사람이 마치 눈싸움이라도 하는 듯 노려보고  있을 때 갑자기 로딘이 

벙벙한 목소리로 물었다.

"이봐..저기..무슨 말인지 못알아 듣겠는데.."

그는 벽에서서 등어리를 문지르고 있는 패리어드를 돌아보았다.

"서..설마하니 패리어드가..여자란 말이야?"



그 말에 대답한
                                                                         
                                없었다.

패리어드는 스탠의 등을 향해 말했다.

"관둬.스탠.그의 장단에 놀아나지마.그녀석은 커크가  나를 낳았다고 하니까 

대뜸 나를  여자라고 알아차렸어.저쪽은 늙어빠진  하프엘프의 마법사라니까 

모르는 게 없더라구."

스탠은 움찔했다.

패리어드는 아무렇게나  바닥에 주저앉아서  목덜미와 등어리를  문지르면서 

원망의 눈으로 마르만을 노려보았다.

"아파 죽겠네,제길,성질 더러운 마법사 같으니!"

"드래곤의 꼬마는..뼈가 잘 여물어 있지."

마르만은 여유있게 조소하고는 스탠을 무시했다.스탠은  한동안 이 마법사를 

노려보면서 어찌 대할  것인가 하고 관망하기로 했다.무엇보다  저렇게 얻어

맞고 있는 패리어드조차 그에게 적의를 드러내고 있지않았다.

허긴 패리어드는 왠만한 인간에겐 적의를 가지고 있지도 않았다.

엉금 일어선  패리어드는 휘청거리고 걸어와서  마르만의 맞은  편에 턱하니 

버티고 앉아서 피트를 바라보았다.

"피트나 고쳐줘."

"못 고쳐."

마르만이 잘라 말했다.

"왜?"

"고칠수 있는게 아냐.이건 의지와 마음에 대한 문제다."

"무슨 소린지 못알아듣겠군."

패리어드가 고개를 갸웃하자 마르만이 천천히 말했다.

"광전사는..억압된 분노와 심리적인 상처가  어우러져 나타나는 형태다.본인

이 힘을  가지고 있다면 그것은  더욱 증폭되지,대저 전사만이  아니고 모든 

생명체는 분노를 가지면  힘이 늘어나게 된다.분노의 정령  퓨리가 붙어있다

고 하지만  그건 실은 자신의 의지의  증폭으로 퓨리가 거기에  기생하는 것 

뿐.이 녀석은 퓨리가  기생하는 것이 아니다.이 녀석은 자신의  상처와 분노

가 터져나와 공포와 결합하는 것이다."

패리어드는 기이한 표정을 짓고 마르만을 바라보았다.

"무슨 소린지 전혀..못알아듣겠어.너는 어려운 말만 하는군."

마르만은 그녀의 도발에 전혀 동조하지않고 잘라 말했다.

"네가 바보이니 하는 수 없는거다."

패리어드는 그 말에 화를 내지도 않고 입만 내밀었다.

"그럼..이 녀석의 키워드는.,.공포..입니까?"

옆에서 침묵하던 스탠이 물었다.

마르만은 금방이라도 죽일 듯이 덤벼들더니 갑작스런  존대로 바뀌는 스탠을 

조소하듯이 바라보곤 그래 하고 대꾸해주었다.

스탠은 그의 의도와는 달리 수치를 느끼지않으면서 천천히 말했다.

"패리어드님은 이안님의  생명이고 이안님은 나의 생명입니다.그럼  나의 생

명이기도 하죠.그런 패리어드님에게  당신이 무슨 짓을 했다면  나는 당신을 

죽입니다."

마르만은 그 말에도 조소했다.

"감동스럽군,그러나 미안하지만 나는 그런 상투적인 말에 감동받을 정도로 

무르지 않다."

그는 그렇게 대꾸하곤 피트의 머리쪽을 가볍게 손을 대었다.

"그애는.."

스탠역시 그의 냉소어린 말에 그다지 신경쓰지않으면서 말했다.

"어릴 때 마수에게 습격받아 일가족이 몰살당하고 약  한두달 가량을 땅굴속

에 갇혀서 자신의 형제들을 뜯어먹으면서 연명했었습니다."

패리어드와 로딘이 동시에 놀라서 그를 바라보았다.

"그를 발견했던 것은  이안님.이안님은 그를 데리고 와서 광기에  얼룩진 피

트에게 이름을 붙여주고 키워낸 것입니다."

"기억읕 완전히 잃어버렸겠지."

"네.완전히.지금도 기억하지 못하는 기억이  상당히 있습니다.이안님이 마수

사냥을 하러 다니실때  이애를 데리고 나가면 아무 것도  기억하지못하는 주

제에 마수에 대한 증오는 대단해서 마수에게  덤벼들어서 갈기갈기 찢어발기

곤 했습니다."

스탠은 충격을 받은 패리어드의 얼굴을 보면서 천천히 말을 이었다.

"그리고..이 애가 말을 하기 시작한 것도..마수를  죽이면서 쾌감을 느껴 공

포에서 벗어난  때문이라 생각합니다.우리가 봐도..이안님은  막강 그자체로 

이 애를 옆구리에 끼고 마수들을 죽여서.."

스탠은 잠시 그 당시의 상황을 돌이켜 보았다.

"비슬거리는 마수를 이애의 놀잇감으로 내려주었습니다."

패리어드가 눈을 크게 뜨고 충격받은 얼굴로 피트를 다시 내려다 보았다.

"거칠긴 하지만 확실한 치료군,"

마르만이 낮게 중얼거렸다.

"이 애 혼자서 얼마나 많은 마수를  죽였는지 우리들도 기억하지못합니다.그

러나 확실한 것은 이애가 광기에 사로잡혀서 마수를  죽일 때는 아무도 접근

하지못했습니다.그리고 조금 위험하다  싶으면 이안님이 재빨리 이  애를 보

호했죠.그게 수십번 반복된 이후에야 이 앤.."

스탠의 눈길에도 연민이 섞여 나왔다.

"겨우 인간의 모양을 하게 되었죠..."

그는 한숨을 내 쉬었다.

"이 애의 양부는  이 애를 절대 혼자서는 암흑속에  두지않습니다.암흑과 공

포는 이 애를 고통스럽게 하여 발작을 일으키곤 하지요."

패리어드가 발딱 일어섰다.

"그럼..! 그럼 내가 이리로..이런 동굴로 데려왔기때문아냐!"

그녀가 격한 충격으로 스탠의 옷자락을 쥐었다.

"그런데 왜  말하지않았어! 피트가 ..피트가  암흑속에서 어떻게  된다는 것

을! 알았다면 절대 동굴로 데리고 오지않았을 거야!"

그녀는 스탠의 옷자락을 쥐고는 뒤흔들었다.

"내탓이잖아!"

스탠은 그런 그녀를 잡고 조용히 말했다.

"이 녀석이  발작하지않은 것은..패리어드님이 있어섭니다.패리어드님을  구

하기 위해서 이녀석은 뭐든지 할 거니까요."

"그런..! 그러나 그건 내 책임! 내가  데리고 들어와서 피트가..피트가 미쳤

다면..!"

그녀는 눈물이 흘러넘치는 얼굴로 피트를 돌아보았다.

피트는 여전히 미동하지않고 창백한 얼굴을 한 채 조각상 처럼 누워있었다.

"내..내가 너무 경솔했던거야?.."

패리어드가 희미하게 물었다.그녀는 쥐어 짜듯이 스탠을 돌아보았다.

스탠은 쓴 웃음을 짓고 고개를 저었다.

그러나 옆에 있던 마르만이 잘라 말했다.

"자신의 부하의  상태도 몰랐다면 당연  무책임이지.그리고 이  애가 이렇게 

된 것은 분명 네 잘못이지."

패리어드는 정면으로 그런 말을 듣자 완전히 이성을 잃어버렸다.

"으앙!"

그녀는 와락 울음을 터뜨리면서 마르만에게 돌진했다.

마르만은 냉정하게 그녀의  몸을 피해 내면서 그녀의  팔뚝을 잡았다.그러나 

패리어드의 힘이 세기때문에 가벼운 마르만의 몸은  단숨에 떠밀려버려서 그

는 손을 그녀의 가슴에 대고는 가볍게 전격의 주문을 외웠다.

번적 흰 빛이 터져나오며 패리어드는 우당탕하고 나뒹굴어버렸다.

패리어드는 앙앙 거리면서도 벌떡 일어서서 마르만에게  주먹을 휘둘러 바람

을 일으켜보려고 시도했다.

"바람!"

그러나 마르만에 의해 잠재워진 바람들은 나오지않았고  패리어드는  분해서 

어쩔줄을 몰랐다.그리고는 어떻게해서든 저 얄미운  마르만에게 타격을 입히

기 위해 검을 들고 돌진했다.

마르만은 또 한 번 전격을 쏘아냈는데 흰  번개가 그녀를 정통으로 후려갈겼

다.그러자 그녀는 말 그대로 쏘아진 공 처럼 펑 하고  튀어 올라 방의 저 끝

까지 날아가 처박혀 버렸다.

"패리어드님!"

놀란 스탠이 그녀에게 달려갔는데 놀랍게도 패리어드는  전격을 두번이나 맞

은 주제에 다시 벌떡 일어났다.그리고는 다시 맹렬하게  마르만을 향해 돌진

했다.그러자 마르만은 같잖다는 태도로 다시 한번 전격을 던져 주었다.

돌진하던 그 자세 그대로  전격을 얻어 맞은 그녀는 뒤로 튕겨나가  다시 나

동그라 졌는데 이번에는 한동안 일어나지 못했다.

"크읏..우웃.."

분노와 좌절로 그녀는 눈물을 줄줄 흘렀다.

태어나서 이런 취급을 받아 본 것은 난생 처음이었다.

게다가 자신은 피트를  미친 상태로 몰아넣었고 그것을 지적한  상대는 너무

나 강하다.그리고 여지껏 아무도 자신을 비난하지 못했는데  이 마법사란 작

자는 아낌없이 그녀의 아픈 곳을 찔러대고 있었다.

그녀는 주먹으로 눈물을 주억거리면서 비슬 비슬 일어났다.

스탠은 전격을 세번이나  연거푸 맞고 일어나는 그녀를 부축하기  위해서 손

을 뻗었는데 그 순간  그녀가 입고 있던 보호구가 먼지가 되어  부스스 떨어

져 버렸다.

그녀의 앞가슴이 그대로  노출되었고 여자다운 유방이 그대로 남자  셋의 시

야에 드러났다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25467번
 제  목 : 패리어드 이야기 56                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/14 21:26    읽음 : 582  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 56                           01/14 02:28   184 line

                  패리어드 이야기 56


                    59.드러난 정체



"으..으아! 패리어드가 가슴이 있어어어!"

가장 먼저 반응한 것은  물론 멀건히 누워 있던 로딘이었고 그  다음번에 반

응한 것은 스탠으로 그는 재빨리 자신의 몸으로 그녀의 알몸을 가렸다.

그런데 불행하다고나 할까 기묘하게도 그 순간 세스가  눈을 멍하니 뜨고 패

리어드를 바라보고 있는 것이 스탠의 시야에 들어왔다.

석실 안은 완벽한 침묵으로 덮혔다.

그러나 그도 잠시, 훌쩍거리던 패리어드는 아무런 신경도  쓰지않은 채 스탠

의 뒤를 저벅거리고 걸어나왔다.그리곤 진짜 아무렇지도 않게  남자 셋과 여

자 한명의 시야를 맨 살결의 가슴을 그대로  노출한 채 유유히(?) 걸어 피트

의 앞에 털썩 앉았다.

스탠은 그녀의 행동에 더이상 뭐라 입을 열지도  못하고 급히 로딘이 멀건히 

패리어드의 뒷  모습을 바라보고 있는 그  동안을 틈타 그가  덮었던 이불을 

들어서 패리어드의 벗은 상체를 감싸주었다.

"절대로,.."

스탠이 억눌린 음성으로 패리어드에게 속삭이듯 말했다.

"절대로 알몸을 남에게  보여주어선 안된다고 이안님이 말씀하셨던  거 기억

하시죠?"

패리어드는 대꾸하지않고 다리를  세워 가슴에 안은 채 묵묵히  피트만을 바

라보았다.

"패리어드님."

패리어드는 대꾸하지않고 우는 얼굴로 피트만을 바라보고 있을 뿐이었다.

이렇게 되자 스탠은 분노로 이글거리는 시선을 마르만에게 던졌다.

"이제 속시원하신가!"

그가 이를 악물며 그에게 검을 들이대었다.

마르만은 무표정했다.

그는 별로 놀란 얼굴도 없이 스탠에게 물었다.

"넌 이 애가 성장하길 바라는가?"

"이 분은 겨우 5살이야!"

스탠이 분노로 고함을 지르면서 그에게 달려들었다.

마르만은 그다지 방어하지 않은 대신에 몸을 돌려  그의 검을 피해내곤 손을 

뻗어서 그의 이마에 들이대었다.마법사 답지않은  날렵한 움직임이어서 스탠

은 크게 놀랐다.

그러나 그 순간 무언가가  번쩍 했고 스탠은 전신에 힘이 좌악  빠지는 것을 

느끼면서 바닥으로 주저앉았다.

이렇게 무력하게 당하다니!

그가 분노로 이를  갈며 마르만을 바라보자 마르만은 그들을  묵묵히 바라보

고는 낮게 말했다.

"머리가 조금 더 식은 뒤에 다시 오도록 하지."

그리고 그는 석실에서 나가 버렸다.


"스탠!"

로딘이 그가 나가자 마자 외쳤다.

그는 넋을 잃고 앉은 패리어드를 흘긋 보면서 외쳤다.

"정말 패리어드가 ..여잡니까?"

스탠은 피로한 듯 그를 바라보았다.대답할 가치도 없는 질문이 아닌가.

이 잠깐 사이에 십년은 늙은 기분이었다.

패리어드는 충격으로 지금 넋을 잃어버렸고 피트는  완전히 가사상태나 다름

이 없다.이만큼  끔직한 상황이 어디 있을까  하고 그는 한숨을 내  쉰 다음 

패리어드에게 손을 뻗어 그녀의 어깨를 안았다.

패리어드는 멍한 눈으로 피트를 바라보고 있었다.

그녀의 눈에 눈물이 넘치고 있었다.

"패리어드님..이건.."

그는 뭐라 말을 하려다 입을 다물었다.

대체 무슨 말을  더 할 수 있을 것인가.그도 잘  알고 있었다.패리어드가 책

임에 대해서 상당히 자부심을 가지기 시작한 것을.그러나  그 책임감이란 일

단 무너지면 그 타격이 엄청난 것이다.처음 그녀가  책임감이란 단어에 매력

을 느낀 것은 빈센트를 구출하기 직전이었다.그리고 구출해  내고는 그 단어

에 완전히 도취되어 어른 인양 착각하기 시작하고 있었다.

그래서 그녀는 자신을  데리러 온 슬렌과 가드온에게 책임을  들어서 거절할 

수 있었던 것이다.

가드온은 눈치채고 있었을까.

5살 된 어린애가 가지는 책임감이란 그만큼 더 깨어지기 쉬운 것이란 것을.

그리고 지금 그 문제가 여기서 터져 버린 것 같았다.

로딘은 한숨을 내 쉬고 세스를 보았다.

세스는 창백한 얼굴로 그들을 바라보고 있었다.

세스가 진심으로 패리어드를  사랑한 것을 잘 알고 있는  로딘으로선 어딘가 

기이한 기분이 되었다.

만약 자신이 사랑한 상대가 여자라면 어떻게 나올 거지?

그것도 거의 결혼을 전제로 사귀어 온 상대라면 어떻게 할 것인가.

그가 불안한  심정으로 세스를 바라보고  있는데 한동안  패리어드를 뚫어질 

듯이 바라보고 있던 세스는 천천히 몸을 움직여  자신의 옆에 세워진 하메룬

을 돌아보았다.그리고는 시선을 패리어드에게서 떼지않은  채 하메룬을 쥐어

들었다.

"안돼!"

로딘이 말리려고 손을  뻗으려는 순간 이미 세스의 손목이  유연하게 구부러

지면서 하메룬을 던져냈다.그  모습이 너무나 놀랍도록 우아해서  마치 하메

룬을 날려보내는 양 싶었다.

로딘이 고함을 질러서 스탠은 홱 돌아보았지만 이미 늦었다.

거의 살기도 없이 날아들고 있는 하메룬은 하고  공중을 헤치고 날아와 패리

어드를 덮쳤다.

그러나 하메룬이 오던  말던 패리어드는 신경쓰지도 않았고 그리고  그 하메

룬은 그녀의 미동도 않는  몸 바로 옆을 스쳐가 그녀의 정면에  보이는 석실

의 흰 벽에 파각 하는 소리를 내면서 박혔다.

하메룬의 자루가 머리부분이 꽂히는 순간 격하게 흔들렸다.

마치 분노에 떠는 듯이 살아있는 짐승처럼 부르르 떠는 양 보였다.

스탠은 벌떡  일어나서 세스에게 달려들려  했으나 세스는  그렇게 하메룬을 

던진 뒤에 휙 하고 침대에 다시 누워 버렸다.

로딘과 스탠 둘 다 아연해서 그녀를 바라보았는데  그녀는 그들의 시선을 아

랑곳 하지도 않고 누워 눈을 감아버렸던 것이다.



"노..놀랐어."

로딘이 중얼거렸다.

그는 머리를 감싸고 비슬 일어나서 걸레가 된  옷을 밀어 버리곤 아무렇게나 

놓여진 회색 로브를 걸쳤다.그리고는 세스를 흘긋 보면서  스탠의 앞으로 걸

어왔다.

"자..자세한 이야기좀 해줘."

스탠은 세스가 더이상 움직이지않는다는 것을 확인하고는  시선을 돌려 벽에 

꽂힌 하메룬을 보았다.

피에 절은  하메룬의 자루는 단련되어 액체가  스밀 리가 없는  데도 검붉은 

색으로 변해  있었다.마치 세스의 분노를  대변하듯이 흰 벽  한가운데 꽂힌 

검붉은 하메룬의 모습은 말이 더이상 필요없을 정도로 웅변적이었다.

"..패리어드가 5살이고...여자애다..라는  것은 듣기는 했지만  도저히 상상

도 가지않아.어떻게 5살이 이렇게 클 수가 있어?"

로딘이 솔직하게 물었다.

스탠은 한숨을 내 쉬고는 천천히 전후사정을 이야기 하기 시작했다.



"내 사랑하는  딸 ..네가 딸이든  아들이든 ..혹은 용이든  인간이든..난 널 

사랑한단다."


그 말을 패리어드는 듣고 있었다.

그녀는 눈을 감았다가 다시 떴다.그리곤 다시 감았다.

"나는 패리어드님의 부하가 아니에요.전 당신을 사랑해서  온 것 뿐.나는 당

신의 책임이 아닙니다."


"당신에게 충성을 바치겠습니다.제 생명과 명예와.."


"당신의 쓸데없는  호기심이 우리를 죽였습니다.아니,우리들은  분명 당신을 

호위하지만..이런 위험은  무릅쓸 필요가 없었지요!우리들은  불필요한 모험

을 하고 있는 겁니다!"


"부하를 저버리는 것은 용서할 수 없는 일!그런  자라면 호위받을 가치가 없

다!"


"이안이 분노하고 있다.네가  이렇게 와 버렸기때문에 그는 광분에  차서 스

탠과 피트를 보자 마자 죽여버릴 거야!"


"이 어린애 주제에! 대체 무슨 짓을 하고 돌아다니는 거냐!"


"저는 언제나 패리어드님을 지킬 겁니다."


"자신의 부하의  상태도 몰랐다면 당연  무책임이지.그리고 이  애가 이렇게 

된 것은 분명 네 잘못이지."


"나는 어린애야."


"나는 네가 질투나."


"그런데 이  여자는..내 애를 배었지.난 아버지로서  책임이 있다고만 생각했는

데..."


"어둠속에서 덮치는 야수떼들에 대해서  잘 모르면서 그런 말을 하시는 게 아닙

니다."



꾸벅거리고 졸던 로딘은 패리어드가 벌떡 일어서는 것을 보았다.

그녀는 발딱 일어서서  자기 스스로 몸에서 미끌어져 내리는  이불을 휘감아 

몸에 걸쳤다.스탠이나 로딘이 막 뭐라 말을 걸려는  순간  그녀는 그들을 돌

아보지도 않은 채   씩씩하다고 할 수 있는 걸음걸이로 석실  밖으로 걸어나

갔다.

"패리어드님!"

스탠이 놀라 그녀의 뒤를 따르자 패리어드가 홱 돌아서면서 말했다.

"마르만에게 무릎이라도 꿇고 애원해 보겠어."

그녀는 단호히 말하고 어둠속으로 걸어가 버렸다.

따라가려던 스탠은 왠지 단호한 그녀의 어투에 눌러  그 자리에서 멍하니 서

서 어둠속을 잘도  헤메이지도 않고 걸어가는 그녀의 뒤를  바라보고만 있었

다.


그것은 세스일행이 다시 이 아스타로의 둥지에 들어온 지 닷새만의 일.

동굴 밖에서는 절망에  빠진 자들이 그녀의 수색을 시작하기  시작할 무렵의 

일이었다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25505번
 제  목 : 패리어드 이야기 57                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/15 09:40    읽음 : 661  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 57                           01/15 00:54   376 line

                     패리어드 이야기 57


                        60. 슬 픔



마르만은 환하게 비쳐드는 인공적인 느낌이 드는 빛 아래 서있었다.

그의 은발이 빛을 발하고  온유한 광택이 그의 전신에서 흰 로브를  통해 뿜

어져나오고 있었다.그는 흰  손을 들어서 자신이 키우고 있는   식물에 마법

의 가루를 뿌리고 식물들의 뿌리 아래로 흐르는  지하수의 냄새를 맡아 보았

다.

사방은 광장처럼 넓었지만  어제 보였던 그 격렬한 요스피들의  광기와 살의

는 느껴지지않았다.이 광장은  마르만이 거처하는 곳으로 다른  놈들은 감히 

가까이 오지못한다.

그는 등 뒤에서 다가오는 발 자국소리를 듣고 있었다.

완전히 무방비한  발걸음 소리,터벅터벅 걷는  그 발걸음 마다  뚜껑이 덮힌 

이 지하의 광장은 고작해야  한 사람이 내는 소리를 더 거대하게  내고 있었

다.누군지 굳이 돌아볼 것은 없었다.

이런 발자국소리를 내는 것은  한 명 뿐일 테니까 하고 마르만은  묵묵히 생

각하였다.

"마르만."

패리어드가 말했다.

그가 돌아보자 그녀는 그를 똑바로 바라보면서  굳어진 얼굴로 쳐다보고있었

다.그 난리를 치면서 죽인다고 발버둥 치던 것은  바로 얼마 전의 일이었다.

그런데 지금은 이렇게 뚜렷한 눈으로 상대를 보는  구만 하고 마르만은 냉담

하게 생각했다.

그녀의 적갈색  머리는 짧았던 그 때와  달리 어느정도 자라서  이젠 어깨를 

간신히 덮으려 하고  있었다.그래도 여자치고는 어처구니 없을  정도로 짧았

다.붉은 그 머리칼은  선명한 색깔이어서 보는 사람들에게  놀랄만큼 강렬한 

인상을 주고있었다.그에 반해서 선명한 흑청색 눈동자는 지금  거의 검게 변

해서 검은 색과 붉은  색의 조화가 그녀 얼굴안에서 이루어 지고  있는 중이

었다.

마르만은 한동안 그 아름다움에 시선을 앗기고 그녀가  무슨 소리를 하는 지 

잠시 가닥을 놓쳤다.

"..인데..맞아,.난 어린애라 아무것도 몰라."

정색하고 패리어드가 말하고 있었다.

그녀는 손에 쥔 모포자락을 꽉 쥐고 마르만에게  심각하게 말하고 있었다.마

르만이 그래서 하고  되묻자 그녀는 진지하고도 난감한 얼굴로  그를 쳐다보

았다.어딘가 괴롭히고 싶어지는  녀석이군 하고 마르만이 씁쓸한  웃음을 지

을 때 패리어드가 강력하게 말했다.

"무엇을 하면, 피트를 고쳐주겠어? 내가 무릎꿇고 빌까?"

마르만은 묵묵히 그녀를 바라보았다.

패리어드가 재차 물었다.

"아님 내가 어떻게 하면 돼?"

마르만은 묵묵히 그녀를  바라보았다.갑자기 그의 의도와는 전혀  다른 목소

리가 그의 입안에서 흘러나왔다.

"나의 아내가 되라."

마르만 자신이 그런 말을 하고는 흠칫 놀라고 말았다.

대체 내가 지금 어리디 어린 하프 드래곤을 데리고  무슨 짓을 하는 거냐 하

고 그가 스스로에게  놀라고 있을 무렵 패리어드가 진지하게  눈썹을 찌푸리

고 물었다.

"하지만..난 남자가 될지도 몰라."

"그건..네 의지에 대한 것이지."

마르만은 자신에게 놀라서 은근히 유보했다.

"네가 진심으로 날  좋아하게 된다면 넌 여자가 될 것이고  아니라면 남자가 

되겠지.그것으로도 충분하다."

"좋아하는 데도 남자가 된다면 어쩔건데?"

패리어드가 심각하게 되물었고 마르만은 그 말에 웃음을 터뜨리고 말았다.

"하하하하..."

그는 갑자기 우스워져 웃음을 억누를 수가 없었다.

지금 대체 자신이 무엇을  하는 거냐 하고 그는 자기 혐오를  맛보면서 한편

으로는 이 어린애를 놀리는 재미가 만만치 않다는 것에 기쁨을 느꼈다.

(이제 나도 늙어빠져서 어린애나 괴롭히는 심술꾼이 되어버렸군.)

그는 흐흐 하고 잠시 자조한 다음 패리어드를 부드럽게 바라보았다.

"옷은.."

그는 자신의  로브를 벗어서  그녀의 몸에 걸쳐주었다.두사람의  체격차이가 

그다지 나지 않았기때문에  그녀에게도 잘 맞았다.마르만은 그  흰 로브안에 

호리호리한 몸매를 얇은  튜닉으로 감싸고 있었다.그렇게 그가  로브를 벗자 

한결 젊은 인상이 되었다.

"가자."

"고쳐줄거야?"

패리어드가 다시한번  확인을 했다.마르만은  쓴 웃음을 지으면서  그녀에게 

천천히 말했다.

"전에도 말했지만  그건..자신의 의지로 고치는 것이다.만약  고치지 못하면 

그대로 죽도록 내버려 두는 게 옳을 것이야."

"피트는 의지가 강해."

"그렇겠지,그러니 일단 시험이나 해보지."

그는 그녀를 데리고 다시 석실로 들어갔다.


세스는 아직도  누워있었고 로딘은 반쯤 몸을  일으킨 채 피트의  옆에 벽에 

등을 기대고 앉아있었다.스탠은 안절부절하다가 그들을  발견하고 궁금한 시

선을 던졌는데 마르만은 그런 것을 무시하고 스탠에게 말했다.

"이 애를 데리고 이리 밖으로 나와라."

패리어드는 스탠과  더불어 피트의 몸을 들고  같이 끌고 석실  밖으로 나왔

다.석실 밖의 복도에  그의 몸을 내려놓으려 하자 마르만이 고개를  젓고 지

팡이끝으로 어둠속을 가리켜 보였다.

"더 가지.저리로."

그가 안내한 곳까지 무겁기 짝이 없는 피트의  몸뚱아리를 들고 그들은 걸었

다.뒤에서 로딘이 절룩이며 따라왔다.

"나을 수 있대?"

그가 물었고 패리어드는 대꾸도 하지않았다.

지금 낫지 말라는 뜻이냐 뭐냐 하고 그녀는 이를 악물고 있었다.

피트의 무게로 다리가 휘청였다.땀이 주르르  흘렀지만 패리어드는 무시하려

고 애썼다.스탠은 말이 없이 앞서 걷는 마르만의 등만 보고 있었다.

복도는 곳곳에 등불과 같은 것을 벽에 끼워  놓아 걸을 만 했다.마르만이 앞

서 걸으면서 그 복도의 등잔에 불을 붙이고  있었다. 사실 그로서는 불이 있

으나 없으나 큰 상관이 없었던 차라 평소에는 불을 붙여놓고 있지않았다.

먼지냄새와 곰팡이내가 나는 대신 축축한 물내음이  강하게 느껴져서 스탠은 

사방을 돌아보았다.

복도 끝에 있는 것이 무엇인지는 모르지만 어딘가  물이 흐르는 소리가 복도

의 끝에서 들려오고 있었던 것이다.

"이리로."

그가 손을 내밀어서 왼쪽으로 틀었다.

왼쪽으로 들어가자 마자 그가 다시 환히 불을 켰다.

그것은 또하나의 석실이었는데  앞의 석실과 달리 아무것도 없어  썰렁한 공

기만이 느껴졌다.마르만은 지팡이를  들어서 석실안의 벽에 박힌  자신이 직

접 만든 등잔에 불을 붙였다.

그리고 나서  일행들이 피트를 내려놓고선  자신의 명령을  기다리는 모습을 

한동안 만족스레 바라보고는 피트의 주변에 지팡이를 들어서 원을 그렸다.

모두 뒤로 주춤 물러섰다.

피트의 몸주변으로는 주욱 마법의 원이 그려졌다.

대체 그것이  뭘 의미하는 지 아는  사람은 아무도 없었기에  일행들은 그가 

하는 양을 지켜보고만 있었다.마르만은 무표정한 얼굴을 그대로  한 채 수정

지팡이로 자신이 그린 원에 낮게 법문을 적어 넣었다.

그러자 그 순간 파앗 하고 피트를 둘러싼  원이 푸른 빛을 발하기 시작했다.

모두 놀라 뒤로 다시  몇걸음 피해서 물러나는 동안에 푸른 빛은  마치 창살

처럼 솟아  올라 피트의 몸을  가두다 시피했다.마치 원형의  우리처럼 보였

다.

"뭐야? 어떻게 하는 거지?"

패리어드가 물었지만 마르만은 대답하지않았다.

그리고 그들이 웅성거리는 동안 갑자기 피트가 눈을 번쩍 떴다.

"오.피트!"

패리어드가 다가가려다가 스탠의 제지를 받고 우물거렸다.

피트의 눈은 검은 자위가  거의 없이 흰 자위만 보이고 있었고  몸은 부들거

리고 떨리고 있었다.그의  입이 주욱 찢어지면서 입가로  거품이 흘러나오고 

있었고 두 주먹은 떨면서도 꽉 쥐어져 있었다.그  주먹사이로 손톱이 손바닥

을 찌른 듯 피가 스며나오고 있었다.

그의 단단한 체구가 떨고 마치 더이상 견딜  수 없다는 듯이 발딱 일어섰다.

그리고는 패리어드들이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

"크르르르..."

패리어드는 대단히 충격받았다.

피트가 그런 모습을  할 줄은 상상도 하지못했기때문에 그녀는  어찌할 바를 

모르고 당황하고 있었다.

"피트..? 내 말 들려?"

그녀가 외쳤지만 피트에겐 그 말이 안들리는 듯  홱 돌아서더니 갑자기 나가

려고 발걸음을 한걸음  내 딛었다.그 순간 갑자기 그의 몸에  강렬한 충격이 

가해지며 파스스하는 빛이 그의 몸을 덮었다.

"카아!"

피트가 비명을 올리면서 나동그라졌다.

그의 발과 손이 마르만의 원에 닿는 순간  엄청난 충격으로 그가 튕겨져나갔

던 것이다.그의 입가에서 충격으로 인한 것인지  핏줄기가 새어나왔다.

"저,,.저건!"

패리어드가 마르만의 옷자락을 잡고 외쳐 물었다.

"저건 우리야?"

"그래.우리다."

냉담하게 마르만이 대답했다.패리어드는 안타까와서 견딜수  없는 얼굴로 손

을 내뻗어 피트를 만지려고 했다.스탠이 급히 말렸지만  그녀의 손이 피트의 

몸에 닿으려 다가갔다.그러나 놀랍게도 그녀의 손이 닿자  아무런 방해도 느

껴지지않고 곧장 피트의 어깨에 닿았다.

피트는 카악 하고는 패리어드의 손을 후려갈겼다.

팟 하고 핏방울이 터져나와 그의 얼굴에 튀었다.그녀가  움추려 들자 피트는 

그녀의 존재를 의식한 듯 그녀쪽을 향해 으르렁 거리기 시작했다.

"안에서는 나오지 못하지만 밖에선 들어갈 수있어."

마르만이 나른한 어조로 말했다.

스탠이 패리어드의 어깨를  잡고 잡아 당기면서 그녀의  손을 바라보았다.손

등이 벌겋게 벗겨져  피가 흐르고 있었다.아마도 피트의 손톱에 긁힌  듯 세

줄기의 자국이 선명했다.

"물러서세요,"

스탠이 말하는 동안 패리어드는 피트의 얼굴을 똑바로
                                                                                羚駭.

피트는 다시 나오려고 시도하고 있었다.그는 발을 뻗어서  원에 대어 보기도 

하고 손을 내뻗어 보기도 했지만 모든 결과가  마찬가지로 마치 전격을 얻어

맞은 양 뒤로  튕겨지고,또 나동그라지면 뒤에 있던 원이 또  등을 후려갈긴

다.그래서 그는  엉거주춤 제 자리에서  서거나 앉을 정도의  여유분 밖에는 

없는 셈이었다.그러나 피트는  지금 이성적이 아니었는지라 무조건  몸을 부

딪쳐서 밖으로 나가려고 시도하고 있었다.

펑 펑 하고 그가  마법의 감옥에서 나가려고 벌버둥 치고 그에  따른 고통으

로 비명을 올릴 때마다 패리어드는 점점 움추러들었다.

"저,..저러다 제정신을 차린단 거야?"

그녀가 마르만에게 묻자 마르만이 냉담하게 말했다.

"글쎄..그렇게 하다가 제정신을  차리게 되면 다행이지만 아니면  진이 빠져 

죽겠지."

"그,.그런 무책임한!"

로딘이 항의 할 때 패리어드가 과감하게 스탠의  손을 떨구고는 한걸음 다가

가 피트의 앞에가 섰다.

"피트.나야 나.패리어드야."

그녀는 낮게 속삭였다.

그러나 피트는 계속해서 이 자리를 벗어나기 위해  몸부림 치느라 그녀의 목

소리따윈 귀에  들어오지도 않는 것  같았다.그녀는 그런 그  모습을 한동안 

지켜 보더니 낮게 스탠에게 말했다.

"어떤 일이 있어도..끼어들지마.스탠."

"에?"

스탠이 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보는 순간  패리어드는 두 손을 뻗으면서 

마치 피트를 안으려는 듯이 마법의 원안으로 걸어들어갔다.

"패리어드님!"

스탠이 고함을 치기도  전에 무언가가 앞에 나타났다고 생각한  피트가 주먹

을 들어서 패리어드의 얼굴을 내갈겼다.

퍽 하고 피가  튀었지만 마법의 진안에서는 아무것도 밖으로  나가지않는 지

라 피트 자신의 옷자락에 그녀의 피가 산산히 튀었다.

패리어드는 풀썩 쓰러질  뻔했지만 좁은 원은 그녀가 쓰러질  공간을 용납하

지않고 있었다.그녀는  비슬 비슬 하다가  원의 힘에 쫑기어서  오뚝이 마냥 

팟하고 일어났다.그러자 피트가 한 번 더 그녀의  복부를 주먹으로 후려갈겼

다.

퍽하고 처참한  소리가 나서 스탠이 우우  하고 신음을 흘리며  원의 앞까지 

달려들어왔다.

"패리어드님!"

패리어드는 쓰러지지않았다.

그녀는 눈물이 흐르는  것을 닦지도 못한 채  비슬거렸다.피트가 쓰러지지않

는 그녀의 얼굴을 쏘아보면서 다시한번 주먹을 날렸다.

퍽 하고 그녀의 머리가 반이나 돌아갔다.

몸이 공중으로 떠올랐지만 이 강력한 진은 그녀의  나동그라진 몸을 다시 일

으켜 세우면서 적지않은 충격을 그녀에게 다시한번 제공했다.

"크으,"

패리어드는 그를 다시 마주보았다.

등은 이미  전격을 댓번은 맞은  것처럼 화끈거렸다.이 마법의  진이 펼치는 

가공할 만한 힘은 전격이상이어서 이미 몇번이나  전격에 맞아본 패리어드로

서도 이가 갈릴 지경이었다.

"피트!"

그녀가 애절하게 불렀다.

입안에서 피가 쿨럭 쿨럭 새어나왔다.

늑골이 몇개는 부러진 것 같고 어쩌면 턱도 깨졌을  지 모른다고 뒤에 선 스

탠이 멍하니 생각하고 있었다.

그러나 피트는 그녀의 애절한 소리따윈 무시하고 일단  자신의 눈앞에 선 자

를 모조리 살의에 불타는 적으로 보면서 이를 갈았다.

다시한번 그의 주먹이 날아 그녀의 가슴을 후려갈겼다.

보호구도 없는 지라 타격이 굉장했다.

그녀는 나뒹굴지도  못하는 상태로 피트에게 대여섯대를  연속적으로 얻어맞

았다.그녀가 뿌리는 피가 바닥에 툭툭 떨어져 온통  피바다를 이룰 지경이었

다.

"진을 거둬요!"

스탠이 비통하게 외쳤다.

"패리어드님이 죽겠어!"

그가 당장에  마르만에게 달려들어서  그의 목줄기를 잡아  채려했다.그러나 

그 순간 스탠은 마르만의 옷자락에 닿자마자 펑  하고 엄청난 충격으로 뒤로 

튕겨져 나갔다.

"크으,,저건 자살이야! 패리어드를 저 안에서 얼른 꺼내!"

로딘이 외쳤다.그는 비슬거리는  몸을 들어서 자신의 장검을  꺼내어 마르만

에게 돌진했다.그러나 그도  역시 돌진하기가 무섭게 뒤로  튕겨져 나가버렸

다.그들이 허억 하고 고통으로 숨을 몰아 쉴 때 마르만이 냉담하게 말했다.

"숨만 붙어있으면 되살릴 수 있으니 걱정할 건 없다."

그는 똑바로 고개를 돌려 피를 흘리고 있는 패리어드를 바라보았다.

완전 무차별로 피트는 그녀를 공격하고 있었고  패리어드는 공격도 하지않고 

있었다.그녀는 엉망진창이 된 얼굴로 피를 줄줄 흘리고  있었는데 지금에 와

선 아름다운 얼굴이라곤 전혀 말할 수가 없을 지경이었다.

눈은 다 찢어져서 피가 줄줄 흐르고 있었고  코뼈도 부러졌는지 엉망 진창이

었고 입술도 다 찢어졌다.안구도 어쩌면  찌그러지거나 심하게 손상되었는지 

눈에서도 피가 흐르고 있었다.

그러나 그렇게 온통 피투성이인 상태로도 그녀는 그  자리에 서서 피트를 바

라보고 있었다.

"피트.."

그녀가 가냘픈 목소리로 중얼거렸다.

광전사는 지치지않는다.아니 지칠 이유가 전혀 없다.

피트는 지침도 없이  그녀를 유린하고 있었다.이젠 쓰러지지도  못하는 그녀

의 배를 향해 수도를 들어 힘차게 내리 쳤다.

이번에는 팟 하고 그의 손이 패리어드의 배를 뚫고 튀어나왔다.

"악!"

로딘과 스탠이 비명을 올렸고 패리어드의 입에서도  처절한 비명이 터져나왔

다.그 피트의 손이 패리어드의 내장을 쥐고  뜯어내고 있었다.패리어드는 고

통에 몸부림 하면서 손을  뻗어 피트의 어깨를 잡아 그 동작을  멈추게 하려

했다. 그러나 완강하고도 잔인한 피트의 손길은 멈추질 않았다.

패리어드의 찢어질 듯한  비명소리가 석실안에 울려퍼졌다.그러나 곧  그 비

명소리는 허억 허억 하는 숨소리로 바뀌기 시작했다.

"더이상은 못참아!"

스탠이 울부짖으면서 마법의 원안으로 달려들어가 자신의  단검을 피트의 등

에 찔러넣었다.피트의 몸도 움찔했지만 전혀 동요없이 잔인한 표정 그대로 

패리어드의 복부를 손으로 휘젓고 있었다.

패리어드는 완전히 의식을  잃어가고 있었다.그녀는 이젠 고통도  느끼지 못

하면서 휘청 휘청 피트의 몸에 자신의 머리를 기댔다.

피트는 잔인한 표정으로  포효하면서 손에 든 패리어드의  내장을 내던졌다.

그리곤 자신의 등에  꽂힌 단검은 아랑곳 하지도 않은 채  자신의 눈앞에,자

신의 가슴에 고개를 댄 패리어드의 머리칼을 쥐고 잡아 뜯었다.

푸득 하고 그녀의 머리칼이 살점과 함께 그의 손아귀에 들렸다.

피가 뚝뚝흐르는 붉은  머리털을 바라보면서 피트는 만족한 웃음과  함께 이

미 의식을 잃은 패리어드의 몸을 치워버리듯 툭 밀쳐버렸다.

"이..짐승!"

스탠이 검을 빼어들고 피트의 등을 난자하고 있었지만  피트는 전혀 그 감각

을 모르는 듯  히죽 히죽 웃고 있었다.그리곤 이번에는   스탠을 공격하려고 

몸을 돌렸다.

그 순간 그의 눈앞에 붉은 머리칼이 사락 하고 날렸다.

그의 눈동자가 멈추었다.

피트의 동작이 멈추었다.

그는 자신의 손가락을 멍하니 바라보았다.

붉은 머리칼이 마치 새털에서 뽑아낸 깃털 처럼  사쁜히 그의 손가락 사이로 

흩어져 내리고 있었다.그리고  그의 피로 얼룩진 손가락 위에 엉겨  붙어 그 

손아귀엔 온통 붉은 머리털 투성이었다.

그의 눈동자에 붉은  머리털이 천천히 바닥으로 떨어지는 모습이  비치고 있

었다.

그의 심장이 점차 빠르게 움직이기 시작하고 있었다.

그의 얼굴이 일그러지고 그의 입이 소리없는 비명으로 떨리고 있었다.

"아,.,."

그는 겨우 소리를 냈다.

그는 스탠이  멍하니 바라보고 있는 그  동안 몸을 구부리면서  자신의 손을 

내려다보고 있었다.그 붉은 머리털과 얼룩진 피와 그  자신의 머리속에 존재

한 어떤 것이 그의 몸을 휘갈기고 지나갔다.

"아으.."

악문 입새로 신음이 터져나왔다.

"아으으으으.."

그의 눈으로 눈물이 터져나왔다.

눈물이 하염없이 터져나와 그의 일그러진 얼굴  위를 제멋대로 흘러다니다가 

턱을 따라 바닥으로 떨어져 내렸다.

"크으으으.."

그의 얼굴이 완전히 일그러지고 그 다음에 그는 천천히 주저앉았다.

그는 자신의 손을 뚫어지듯이 바라보고 있었다.

붉은 머리칼.

붉은 머리칼.

"으아아아아아....."

비통한 외침이 사방으로 퍼져나갔다.

로딘과 스탠은  움직임을 멈추고 그를  멍하니 바라보고  있었으며 마르만은 

냉정하게 손을 들어서 지팡이를 휘둘렀다.

화락 하고 그의 마법의 진이 사라지자 마자  달려든 스탠은 피투성이에 배에 

주먹만한 구멍이  뚫려버린 패리어드의 몸을 안아들고는  그녀의 로브자락에 

조심스레 그녀의  떨어진 내장을  주워 들었다.그리고는 피트는  일별하지도 

않은채 그녀를 안고 마르만의 앞에 까지 다가왔다.

그 증오와 한탄에 어린 무시무시한 눈빛을 보고도  마르만은 눈하나 깜빡 하

지않았다.그는 침착하게 지팡이를 들어서 패리어드의  이마에 대고는 그에게 

내려놓으라 지시했다.

스탠이 그를 불신의 빛으로 바라보면서 내려놓자  마자 마르만은 패리어드의 

전신에 희고 투명한 막을 펼쳐놓았다.

"뭡니까? 살아날 수 있어요?"

급히 로딘이 물었고 마르만은 쳐다보지도 않은 채 그래 하고 대답했다.

그리곤 아직도 꼼짝않고  주그리고 앉아 비참한 표정으로 자신의  손만을 바

라보고 있는 피트에게 다가갔다.

스탠은 격렬한 분노로 마르만을 바라보고 있었다.

그는 패리어드가 낫자 마자 마르만을 죽여버릴 것을 맹세하고 있었다.

산 채로 내장을 뜯기고 이렇게 죽도록 얻어맞는  고통을 맛보게 하다니 너무 

심하지않은가.아직 패리어드는  5살의 어린애였다.그 어린애에게  이런 고통

을 맛보게 하다니..

그는 증오와 살의로  온몸이 타오를 것같았지만 억지로  눌러참았다.일단 저 

마법사 놈이 패리어드를 치료하고 나서 죽여도 늦지는 않을 것이었다.

마르만은 넋을 잃고 앉은 피트의 어깨를 툭툭 쳤다.

피트가 그를 올려다보았는데  그 얼굴에는 갈색의 눈동자가  돌아와 있었다.

충혈되긴 했지만 분명히  정상적인 눈이었고 온통 피를 뒤집어  써서 정상적

인 모습으로는 보이지는 않았지만 전신을 사로잡고  있던 광기는 사라져있었

다.그는 가볍게 정화의 술을 펼쳤다.

"이 자의 몸안에 남아있는 증오의 독기여 사라져라!"

그의 손바닥에서 푸른  기운이 스며나와 그의 몸을 다독거리는  순간 피트는 

멍하니 입을 벌리고는 그대로 뒤로 넘어졌다.그리곤 마치  어린애 처럼 색색 

거리고 잠에 빠져들었다.

"거스문!"

어디선가 거대한 흰 아스타로가 고개를 내밀었다.

그 거대한 몸집에도  불구하고 걷는 소리따윈 나지도  않았다.아무도 기척도 

못 느꼈을 정도로 조용히  이 거대한 짐승은 스스륵 하고 걸어와  그의 앞에 

앉아 피투성이로 널부러진 피트의 앞에 섰다.

"방으로 데려가라."

그는 그렇게 거스문에게 명령하고는, 거스문이 거대한 입을  들어 피트의 몸

을 살짝 깨물어 드는 것을 지켜 보지도 않은  채 몸을 돌려서 패리어드의 옆

으로 다가갔다.

로딘이 비난과 불안으로 몸을 덜덜 떨며 외쳐물었다.

"살려낼수 있는 거지! 그렇지!"

그도 당장이라도 마르만을 죽일 태세였다.

눈앞에서 그렇게 잔인한  장면을 보게 했으니 당연한 결과군  하고 마르만은 

냉정하게 생각했다.그리고는  자신이 보호동결의 법을  걸어놓은 패리어드의 

시체나 다름없는 몸을 손을 뻗어 안아들었다.

"자자,.너희들은 방에 가서 기다리기나 해라."

"그럴 수 없다!"

스탠이 쩌렁한 음성으로  외쳤다.그는 분노로 치를 떨면서  마르만에게 고함

을 질렀다.

"다른 방법도 분명히 있었을 거다! 세상에 광전사  앞으로 몸을 던지게 하다

니! 그러고도 네가 마스터 마법사란 말이냐!"

마르만은 냉담하게 그의 분노를 받아들였다.

"그래서? 나는 이  애가 바라는 대로 해주었다.광전사를 고칠 단  하나의 방

법을 이 애는 알고 있었으니까."

"닥쳐!"

"시간 끌게 하지마라.난 바쁘다.이 앨 치료하려면 나는 아주 바쁘다구."

그는 그 말이 끝나기가  무섭게 홱 돌아섰고 그 뒤를 따라  가려는 스탠들을 

향해 가볍게 손을 흔들어 보였다.

그 순간  그들의 눈앞에서 갑자기 푸른  빛이 치솟더니 아까  피트를 가두어 

놓은 듯한 창살과도  같은 빛줄기가 퍼져나왔다.놀라면서도 스탠이  그 창살

에 손을 대보자 엄청난 충격이 그의 전신을 후려갈겼다.

"이..이런!"

스탠이 낭패로 고함을  지르는 순간 마르만이 낭랑한 목소리로  웃음을 던졌

다.

"아까 말을 안했던 모양이군.그 석실은 본디 감옥으로 쓰던 거야."

그는 그렇게 말하곤 패리어드의 몸을 안고 유유히 걷기 시작했다.

스탠과 로딘이 악을  지르면서 욕설을 퍼붓는 소리가 복도안에  가득히 울려

퍼졌다.



추신 : 제가 같이 올리고 있는 '쿠베린'도 같은 이수영님의
       작품입니다..  
       이 작품에 나오는 주인공 쿠베린과 귀환병이야기의 
       이안하고는 공통점이 있읍니다.. 하나는 왕이라는 
       거고 또 둘다 성격이 거만(?)하다는 겁니다...
       아무쪼록 많은 사랑을 부탁합니다.......
       그럼.......



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25510번
 제  목 : 패리어드 이야기 58                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/15 12:49    읽음 : 666  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 58                           01/15 01:46   307 line

                    패리어드 이야기 58


                       61.전설과 진실


세스는 눈을 뜨고 천천히 일어서 보았다.

냉정히 생각하건데 그렇게까지 심한 상처-죽을 만한 상처는 아니었다.

그녀는 마법의 힘이  아니고선 이렇게까지 아물수가 없다는  것,그리고 살아

날 수도 없었다는 것을 떠올리고는 상처를 천천히 살펴보다가 일어섰다.

그리곤 너무나 충격을  받아 아무것도 생각하고 싶지않은 기분으로  비슬 일

어나 자신이 벽에 꽂아놓은 자신의 하메룬을 바라보았다.

흰 벽에 꽂혀있는 놀랄 만큼 추악한 자신의  하메룬은 피로 번들거리고 있어

서 이젠 더이상 만지고 싶지도 않았다.

그러나..

그녀는 한숨을 쉬었다.

하메룬은 그녀의 것이고  그녀는 하메룬에 목숨을 걸고  있었다.아무리 추악

해도 앞으로 나가야만했다.더이상 멈출 수는 없는 것이니까.

그녀는 입술을 깨물었다.

가슴에 찌끈 하는 고통이 스쳐가고 있었다.

그건 육체의 고통이  아니었다.더이상 받을 충격도 없었지만  패리어드의 배

신은 그녀에게 너무나 큰  충격을 주어서 아픔 자체를 느낄 기분도  전혀 가

질 수 없을 정도였다.

그녀는 너무나 충격적이거나  너무나 무서운 일이 코앞에 닥쳐서  더이상 견

디어 낼 수 없을 때는 생각하길 멈추고 한 숨   잠이 드는 버릇이 있었다.그

리고 이번에도 그렇게 했다.

그러나 전과는 달리 이번에는 너무나 뻐근하게 가슴이 아팠다.

"여자였단 말이지..."

그녀는 벽에 머리를 치박고는 눈을 꽈악 감았다.

태어나서 처음으로  사랑한 상대가 여자였더라  그말이지? 게다가  겨우 5살 

된 꼬마라 그거지?

그녀는 갑작스레 웃음이 치밀어 올라서 견딜수가 없었다.

"으하하하하하하..."

그녀는 주먹을 벽에  부딪치면서 웃음을 터뜨렸다.자신이 얼마나  우스운 꼴

을 하고 있는지 상상조차 가지않았다.얼마나 웃기는 노릇인가.

여자에게 마음이 설레고  그 여자에게 결혼을 신청하고 그녀가  자랄 때까지 

기다리겠다고 까지 했다.그이외의  다른 사람의 아이는 낳고  싶지도 않다고

까지 했었다! 그런데 그가 날 속인 것이었다니!

그녀는 격렬한 증오로 몸을  떨었다. 그 목을 따고 그 피를  마시고 그 심장

을 짓씹지않으면 이  분노는 삭혀지지않을 것같았다.그녀는 주먹을  다시 쥐

고 하메룬을 힘차게 뽑아들었다.

차갑게 내려앉은 표정으로 그녀는 중얼거렸다.

"죽여버린다.그리고 이 수치를 지우리라!"

그녀는 복도로 나갔다.

아무런 기척도 느껴지지않았다.바닥에  귀를 대 보니 아무도  근처에 있지않

았다.그러나 복도에는 불이 있어 환했다.

또 괴물을 만나도 물러서지않겠다고 그녀는 맹세하면서  하메룬을 쥐고 전진

했다.가슴은 분노로 타오르고 있지만 한 구석에선 울음이  치밀어 올랐고 한 

쪽으론 살기가 퍼져올랐다.그녀  자신도 자신의 감정을 어찌  제어해야 할지 

감을 잡을 수 없었다.

심장박동이 점점 강해져서 도저히 기분을 억누를 수가 없었다.

그녀는 입술을 피가  나도록 깨물고는 정신을 집중하려고  애썼다.그리고 밝

은 곳을 골라 걸었다.

어느정도 걷다 보니 눈앞이 환해지기 시작했다.

마치 대낮처럼 환했고 부드럽고 습한 공기가 뺨을 스치고 있었다.

이곳은 지하인데도 이렇게  부드러운 공기가 있다니 하고 그녀는  조금 이성

적으로 생각했다.이건 정상적인 상태는 아니었지만  세상에는 기적이란 얼마

든지 있는  법.그녀는 정신을 주변을  살피는 데 집중하면서  조심스레 걸었

다.

곧이어 앞이 탁 트인 광장이 나왔다.

그리고 그 광장의  반 이상이 은빛으로 넘실거리는  식물의 바다였다.천정에

서 스며드는  희미한 빛이 마치 야광인  듯 빛나는 은빛의  식물위로 자상한 

손길을 뻗고  있었다.그리고 그 식물  하나 하나는 연약한  잎새와 줄기에도 

불구하고 먹음직 스런 열매를 맺어 놓고 있었다.

그런 것을 경이로  바라보면서 세스는 천천히 그 밭이라고  생각되는 부분을 

돌아서 앞으로 전진했다.

그리고 자신의 눈앞에 무언가  환하고 따스한 빛이 나타난 것에 놀라  발 걸

음을 멈추었다.

"에?"

 

그 빛은 환하게 동굴 한 구석을 비추이고  있었다.그러나 그 빛이 어떤 불에

서도 나오지않은 것은  확실했다.세스는 이것이 마법이다 하고  생각되어 다

리가 흔들리는 공포를 맛보았다.

모든 제국인들에게 마법이란 공포의 상징인 것이다.

그들은 마법에 의해 극악한 짐승들이 태어난 사실을  기억하고 있었다.이 대

륙전체를 뒤덮고  있는 극악하고도 무시무시한  모든 야수들은  전부 사악한 

마법사 지크와가 만든 것이다.그리고 그 마법사는 지금  자신의 눈앞에 존재

하고 있었던 것이다.

그러나 그녀는 이를 악물고 공포를 이겨냈다.

그 마법사는 자신을 치료해 주었다.그는 어쩌면 테라족의  조상인 지도 모른

다.전설의 아름다운 은발의 청년이 그 인지도  모른다.그렇다면 최소한 그녀

를 죽이려 들지는 않을 것이다.

물론 그녀는 죽음 자체를 무서워 한적은  없었다.모든 부족의 용사,전사들이 

가장 두려워 하는  것은 다름아닌 무익한 죽음.아무도  기억하지못하는 죽음

으로 그것을 가장 두려워 했다.그랬기에 그녀는 자신이  이 동굴안에서 이상

한 마법에  걸려 괴물이 되거나  개죽음을 하는 것이  두려웠던 것이다.그건 

본능적인 두려움이었다.그리고 그동안 금기시 되었던  마법이란 존재에 대하

여 가지는 두려움이었다.

빛에 다가가서 보니 그 안에 있던 것은 의외로 패리어드와 그 마법사였다.

놀란 세스가 하메룬을 치켜 올려 패리어드를 내리  치려는 순간 그는 패리어

드가 빈사상태라는 것을 곧 깨닫고는 하메룬을 멈추었다.

그녀의 온몸은 만신창이가 되어있었다.

아름다운 얼굴과  아름다운 몸이 모두  엉망진창으로 본래의  용모를 알아볼 

수도 없을 지경이었다.언뜻  보아도 턱이 깨지고 늑골이  부려졌으며 코뼈가 

부서졌고 입술이 찢어졌고 게다가 배 한가운데는  깊숙한 구멍마저 뚫려있었

다.그 처참함에 세스는  증오를 모두 잊고 그녀를 사랑했던 그  때만을 떠올

렸다.

"패리어드!"

그녀는 처절하게 외쳤다.

이 바보같은 사람은 어디서 이렇게 또 다쳤을까!  나는 왜 그를 보호할 기회

를 놓치고 말았던가!

그녀는 연민과 안타까움으로 주먹을 쥐고 그들에게 다가갔다.

투명한 빛은 패리어드를 감싸고 있었다.그 빛에 다가가자  그녀에게 등을 돌

리고 앉아 있던  마법사가 낮게 말했다.

"넌 이 애를 죽이고 싶으냐?"

세스는 대답을 망설이고 흠칫 몸을 굳혔다.

조금 전이었다면 그녀는  패리어드를 죽이려고 했을 것이다.그러나  지금 그

녀의 상태는 너무나 심각했다.세스는 고개를 저었다.

"아니오!"

그녀의 애통한 목소리가 지하광장 안에 퍼져나갔다.

세스의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.10년만에 울어보는 눈물이었다.

오가나가 죽을 때도 자신의 부하들이 죽어갔을 때도  울어본 적이 없던 세스

는 울부짖듯이 외쳤다.

"그가 살아나길 바래요!"

그녀는 자신의 얼굴을 흐르는 눈물에 도취되어, 눈에서  흘러나와 코로 흐르

고 그리고 나서 입술과 턱을 지나 주먹을 쥔  자신의 두 손위로 떨어지는 눈

물을 멍하니 바라보았다.

"그가 날 속였다고 해도..그를 사랑한다는 건 변함이 없는 일."

세스가 조용히 중얼거렸다.

그녀는 킥 하고 웃음을 지었다.그리곤 조금전과는 다른  냉담한 어조로 마르

만에게 물었다.

"그는 살아날 수 있나요?"

"그가 아니라 '그녀'겠지."

마르만이 냉담하게 말했다.그는 세스를 처음으로 똑바로 바라보았다.

세스는 창백한 얼굴을 한  채로 검은 머리를 짧게 하고선 소년처럼  그를 바

라보고 있었다.그러나  스물의 나이에  어울리지않는 박력과 위엄이  그녀의 

어깨위에 녹아 있는 것을 곧 눈치챘다.

한동안 그는 세스를 흥미진진하게 바라보았다.

"넌 이 애가 여자란 것을 알고도 사랑하느냐?"

"넵."

세스가 간결히 대답했다.

그녀는 예전부터 질질 끄는 것 따위는 질색이었다.

그래서 패리어드에게 매혹되었는지도 모른다고 스스로 생각했다.

마르만은 흐음 하고 턱을 괴고 빛을 뿜으면서  치료되고 있는 패리어드의 몸

에서 몸을  떼고는 세스 쪽으로  몸을 돌렸다.세스가 그에게  시선을 돌리자 

마르만이 손짓했다.

그녀가 일어나 서자 마르만은  편안하게 앉을 수 있는 돌위에 터억  하니 걸

터앉았고 세스도 그의 맞은 편 바위에 걸터앉았다.

침묵이 불편하게 흘렀다.

"하얀 테라족의 전설이자 일곱개의 기둥의 어머니를 아십니까?"

세스가 패리어드의 상태를 초조하게 지켜 보며 말을 꺼냈다.

마르만은 그녀를 빤히 보았다.

"일곱개의 기둥?"

"네..전설의..자카나.일곱개의  기둥의 어머니.이  나라를 일곱개의  기둥의 

나라라 부르죠.그리고 그 나라의 기틀을 세운 일곱개의  기둥인 일곱의 아이

를 낳은 자카나는.."

그녀는 마르만의 아름다운 은발과 단정한 그의 용모를 찬찬히 뜯어보았다.

"당신의 ...아이를 낳은 것이던가요?"

가장 궁금했던 것을 그녀는 단도직입적으로 물었다.

마르만은 조소어린 눈을 하곤 그녀를 바라보았다.

"그렇다면?"

"그렇다면..당신은 왜 여기서 이렇게 숨어 사는  거죠? 야수들과 함께? 이런 

어두운 곳에서?"

흥분된 눈으로 세스가 외쳐 묻자 마르만은 흐흐 하고 웃었다.

"그대들의 전설을 듣고 싶군,내 전설 말이야."

세스는 조금 의아한 기분이 되면서 자신의 조상을  향해 단정한 태도로 고개

를 숙이곤 입을 열었다.

"대서사시 일곱개의 기둥의 어머니 자카나의  전설은..그녀가 훌륭한 사냥꾼

으로서 어느 날 추위와 굶주림으로 .."



마르만은 조소어린 얼굴로 그 이야기를 찬찬히 들었다.

"...그리고 일곱의 아이가 태어나..이 나라의 기틀이  되는 일곱개의 기둥이 

되었다고 합니다."

세스가 진지하게 말하면서  그를 바라보자 마르만은 조소를 지나서  이젠 악

의에 가득한 얼굴이 되어 있었다.

"재미있는 전설이군.그리고 대단히 아름답군!"

세스가 움찔하자 마르만이  흐흐 웃고는 천천히 그녀를 아래  위로 바라보았

다.

"그 전설을 믿나?"

"아..모르겠습니다.전 예전에 그런 전설에  그다지 연연하진않았지만 여기서 

당신을 만나고 부터는 제가 너무 냉소적이었다고 반성했습니다."

세스가 솔직히 말했다.

상대는 마법사.신에  육박하는 전설의 마법사였다.그가 악의에  찬 마법사이

던 전설이  와전된 선한 마법사이던간에   그가 강한 것은  사실이므로 굳이 

거짓을 말할 이유는 그녀에게 없었다.

마르만은 하하하 하고 웃음을 터뜨렸다.

"믿거나 말거나.내가  진실을 말해주지.전설따위가  아니고 바로 나  자신에 

대한 이야기니까 확실하게 말해 줄까나.."

그는 미소짓고는-그건 비뚤어진 미소였다- 세스를 향해  다정한 자세를 취해

보였다.그러나 그건 다정한 자세가 아니라 얼음이 뚝뚝  떨어질 듯한 냉담한 

조롱의 표현이었다.



"내가 이  땅에 왔을 때 이  땅에는 온순한 동물만이  가득했었다.그중 가장 

사납다고 하는  것은 아스타로  정도고,그나마 아스타로역시 인간들에  의해 

사냥되는 대상에 불과했었지.나는  빙원을 걸어서 화산의 불꽃이  밀어 올린 

이 산과 동굴을  발견하고 내 거처로 삼았다.이 동굴은 내내  찬바람이 몰아

치는 겨울에도 더운 바람과 온천을 뿜어내어 정말로  살기가 좋았지.나는 이 

동굴안에서 지내기  위해 몇가지 마법의  아이템을 가지고  실험을 시작하고 

있었지.사람들이 많은 곳을  싫어했기때문에 나는 언제나 처럼  조용히 이곳

에서 마법에 대한 연구나 하면서 살아갈 참이었다...."





그런데 어느 날  피투성이의 한 여인이 동굴 밖에 쓰러져  있었다.그녀는 지

쳤고 사냥중에 일행에서 떨어져 나온 듯 만신창이가  되어 죽어가고 있었다.

마르만은 그녀를 그냥 둘수가 없어 데리고 들어왔다.왜냐면  그가 건너온 대

륙에서는 여성을  내버려두는 것을 극도로  혐오하고 있었기때문이었다.게다

가 그는 하프엘프였다.엘프는 모든 생명있는 것을 소중히 여기는 법이었다.

그가 그녀를 데리고  와 정성스레 치료하는 동안 그녀는 곧  정신을 차렸다.

그녀는 자신을 자카나라  밝혔고 마르만은 그녀라는 말벗이 생긴  것을 기뻐

했다.그래서 그녀에게 머물고 싶은 만큼 이곳에서 머물라고  한 뒤에 자신은 

언제나 처럼 마법의 연구를 위해 자리를 떴다.

그는 광장에 심어 놓은 은빛의 식물-음지식물의 연구를  위해서 계속 일하고 

있던 터라 매우 지쳐있었다.그는 거의 석달동안 이  석실과 이 밭을 위해 잠

도 자지않고 있었던 것이다.그리하여 그는 자신이 키우고  있는 어린 아스타

로- 거스문이라 이름붙인-에게 무슨 일이 있으면  자신을 깨우라고 말해놓고

는 마법의 휴식기에 들어갔다.

대부분의 마스터마법사들은 모든 힘을 다 쏟아버리는 일이 거의 없었다.

엄청난 전쟁통에나  가능한 일이긴 하지만 이  경우 마르만은 이  동굴과 이 

석실들과 새로운 생명의  창조라는 엄청난 일을 해냈으므로 말  그대로 휴식

이 필요했다.자카나도 그에게 쉬라고 말하면서  자신이 지켜주겠다고 말했기

에 그는 그녀에게 미소를 던지고 휴식기에 들어갔다.

마법의 휴식기는 약 삼일 간.

그 삼일 간 그는 완벽한 가사상태와 다름없는  휴지기에 들어갔다.그가 대지

와 대기와 빛과  어둠에 녹아 있는 마법의  힘을 얻어 다시 그  자신의 몸을 

채울 때까지 그는 잠자는 것 이었다.

그런데 그는 사람을 너무 믿었던 것이다.

그가 눈을  떴을 때 알몸이 된  자신을 깨달았고 바위틈새에  피투성이가 된 

채로 싸늘하게 죽어버린 작은 거스문을 보았다.그리고 자신이  모든 것을 바

쳐 만들어 놓은  석실안에서 누군가가 무기와 식량과 여러가지  마법의 아이

템을 훔쳐서 달아난 것을 깨달았다.

그는 엄청나게 분노했다.

그는 그녀를 믿었으며  그녀를 살려주었건만 그녀는 그를 죽이려  했으며 그

가 잠자고 있는  동안 강간했으며 자신이 키우던 거스문을  살해하고 도둑질

을 했던 것이다.마르만은 치솟는 분노를 억제하고 우선  자신이 키우던 거스

문을 심혈을 기울여  살려냈다.그러나 그 덕분에 불사의 몸이 되어  버린 거

스문은 일반 아스타로의 몇배나 되도록 커져버리고 말았다.

그리고 나서야 비로서 그는 자신이 가꾸어 놓은  밭을 아무렇게나 짓밟아 버

린 것을 발견했다.식량을  구하기 위해 그녀는 그가 만들어 놓은  미완의 밭

을 엉망으로 헤집어 버린 것이었다.

그는 분노했고 그 분노는 전 인간을 향하여 쏟아져 내렸다.

마르만은 그  자신이  만들어낸  생명의 씨앗을 들고  밖으로 나갔다.그리고 

밖에서 그가 발견한 모든 짐승들,보통 인간들에게 죽임을  당하고 마는 가엾

은 작고 연약한 짐승들에게 자신의 생명의 씨앗을 뿌렸다.

그 생명의 씨앗은 작고 연약한 짐승들의 숨결과  육체와 정신을 바꾸어 놓았

다.작은 들개였던 것들은 라가타라 불리우는 살기에 찬  야수가 되었고 작은 

두더지들은 요스피가 되었으며 전 대륙에서 길러지는  귀여운 고양이들은 쿠

사바가 되었다.그는  그 생명의 씨앗을  가지고 숨쉬는 모든  것들에게 뿌렸

다.그리고 그가 가장 증오하지 마지않는 자카나를  향해 그를 따르는,이제는 

결코 연약한 짐승들이 아닌 야수떼를 이끌고 달려나갔다.

차가운 겨울의 눈보라도  그를 이길수는 없었다.그는 전  대륙을 떨어울리는 

마스터 마법사들의 스승이자 그들이 배운 마법의 아버지였다.

그는 내달리고 내달려 인간의 숨통을 가차 없이  끊어버리는 야수 떼 한가운

데서 포효했다.

그 무시무시한 위엄에 겁에 질린 인간들이 그의  의도를 알고 자카나를 내어

놓았고 자카나는 자신의 동족들에 의해 그에게 압송되어 끌려왔다.

교활한 웃음을 가진 그녀가 마르만의 앞에 나서자 외쳤다.

"나를 죽일 수가 있을까? 나는 당신을 사랑하는데!"

마르만은 조소했다.

"은혜를 원수로 갚은 자들에게 천노가 있으라!"

뇌전이 번뜩였고 그녀는 고통으로 몸부림쳤다.그러나 그녀가 외쳤다.

"나는 당신의 아이를 가졌어요!"

마르만은 뇌전을 멈추고 그녀를 쏘아보았다.

"내가 삼일간 그대를 그냥 두고 보았을까? 내  앞에서 무방비 상태인 아름다

운 그대를! 나는  그대를 안고 싶었고 그래서 그렇게 했다!  지금 내 배안에

서 꿈틀거리는 것은 다름아닌 그대의 아이야!"

그녀가 미친듯이 웃음을 터뜨렸다.

마르만이 한번 더 그녀에게 전격을 내리자 그  웃음소리는 곧 울음소리로 변

했다.그녀는 사방에  으르렁거리는 야수들  사이에서 고개를 떨구고  울음을 

터뜨리기 시작했다.

"용서,..용서해줘요! 나는 집안에 애들이 있었기에  얼른 돌아가지않으면 안

되었어요! 이 추운 날 내가 설마하니 빈몸으로  그 동굴을 빠져나갈 수 있었

겠어요? 나는 내 아이들을 위해서 도망나온 거에요!"

그녀가 울부짖으면서 애원했다.

마르만은 싸늘한 눈으로 그녀를 죽이려 다시 손을 들었다.

그런데 그 순간 갑자기 사람들을 뚫고 어린 소녀 한명이 튀어 나왔다.

"나의 어머닐 내놔아!"

소녀가 달려들어서 자카나의  앞을 막았고 마르만은 들었던 손을  내려서 소

녀를 직시했다.겁에 질린 소녀는 겨우 열살 남짓했으나  격렬한 감정으로 그

를 쏘아보고 있었다.그  증오와 분노와 공포에 지친 그 눈동자를  보면서 마

르만은 치를 떨었다.

"죽여라!"

그는 야수들에게 명령했다.





"거짓말!"

세스가 입을 벌리면서 외쳤다.

그녀의 얼굴이 새파랗게 질려있었다.

"그건 거짓말이야! 그럴리가! 자카나가 그런 비겁자일 리가 없다구요!"

그녀가 격렬하게 항의하자 마르만이 흐흐 비웃고는 말했다.

"...그러나 나는 아이들이 계속 그녀의 방패로  죽어넘어가자 마음을 바꾸었

지.더한 고통을  인간에게 남겨주자고 말이야.그래서 그  야수떼들을 데리고 

오지않고 마을과 대륙전체에 뿌려놓은 채 내 집으로  나 혼자만 돌아와 버렸

던 것이야."

세스는 눈썹을 한껏 찌푸렸다.

그녀의 주먹이 부르르 떨었다.

"이 거짓말장이! 이 사악한 마법사 같으니! 그런 얼토당토않은 소리를!"

그녀는 그에게 달려들어서  주먹으로 내리치려 했다.그러나 그  순간 그녀는 

큰 비명을 올리면서 뒤로 나뒹굴어야만 했다.

그녀가 충격을 받은  머리를 흔들면서 바닥에 주저앉아있을 때  마르만은 서

서히 몸을 일으켰다.

"자아..그래서 사악한 마법사 지크와는 그렇게 나타난  것이지.내 마법의 씨

앗은 연약한 생명을 바꾸어 강력하게 바꾸어 놓았다.인간은  더이상 이 대륙

의 주인이 아니게  되었고 인간보다 강력한 야수들이 이  대륙안을 활보하게 

된 거지.인간들이 약한 짐승들을 죽이는 것처럼 강한  야수들은 약한 인간들

을 사냥한다..공평하지않은가?"

마르만은 그렇게 말하고 웃음을 터뜨렸다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25557번
 제  목 : 패리어드 이야기 59                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/16 14:02    읽음 : 598  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 59                           01/15 23:31   224 line

                    패리어드 이야기 59


                    62.앞으로 걸어가는 자


길게 이어진 실핏줄이 움직인다.

부드러운 빛은 생명의 빛.

허옇게 핏기를 잃은 살갗이 피를 얻는다.곧이어 심장이  박동을 시작하여 온 

전신에 마디 마디의 끝까지 피를 옮겨간다.섬세한 신경이  가벼운 탄식을 토

하며 흔들린다.찢겨진 세포들이 다시 살아나면서 봉긋  봉긋 솟아 오른다.가

느다란 혈관으로 흐르는 붉은 보석들이 숨결과 생기를  불러 모아 점차로 온

기를 퍼뜨려간다.


마르만은 침묵하고 있는  세스를 등에 둔 채 패리어드의  몸안에서 벌어지고 

있는 광경을  바라보고 있었다.몇번을 봐도  그 자신이 시술한  생명의 술은 

아름다운 감동을  그에게 주었다.몇번이나  잘려져 나간 살갗들이  춤추듯이 

흔들리면서 새로운 피를 바라고 있었고 그에  부응하여 잘려져버린 혈관들이 

찢겨져 공기중에 노출된 그 살결로 스며들어간다.

'생명이란 얼마나 오묘한 것인가...'

그는 생각했다.


세스가 일어나는 기척이 느껴졌다.세스의 숨결은 이제 거칠지 않았다.

그녀는 이상한 여자였다.

패리어드를 죽이려고 하다간 다시 살려야 한다고 했고,  그 자신을 죽이겠다

고 하더니만 곧이어 침묵해 버린다.
"다른 일행은 어디?"

그녀가 처음 입을 열자 마르만은 손짓으로 그가  만들어 놓은 감옥을 가리켜 

보였다.그 감옥은 그가 말을 듣지않는 녀석들을 위해  만들어 놓은 감옥이었

다.지금에 와서 인간을 가두다니 상당히 기묘한 인연이군  하고 그가 생각할 

무렵 세스가 말했다.

"이제 가야지...나는 여왕이 될거야."

마르만이 고개를 돌려보자 당당할 정도로 빛나는  그녀의 눈이 있었다.

"지금..갈건가? 패리어드도 보지않고?"

"그를 ..보면..아니,그녀를 보면 난 그녀를 죽이겠지."

그녀는 담담히 말했다.

마르만이 그녀를 보자 그를 보는 그녀의 얼굴에 기묘한 연민이 떠올랐다.

그녀는 마르만에게 곧장 다가오더니 마르만의  손을 가볍게 잡았다.마르만은 

그런 그녀를 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있었다.인간이  닿는 것은 질색이

라고 그가 막 뿌리칠  때 그녀는 그의 손을 꽉 잡고 그 손등에  입술을 대어 

키스했다.

마르만이 놀라 입을 막 벌리려는 순간 그녀가 담담히 말했다.

"안녕히,나에게 피를 주신 분."

마르만은 가슴이 묵직한 기분이 되어 입술을 깨물었다.

뭔가 알수 없는 감정이 그의 가슴 속을 치고 지나갔다.

"나는 확신할 수  있어.자카나는 당신을 좋아했을 거야.틀림없이  자는 것을 

덮칠 정도로 사랑했겠지.그만큼 당신은 아름다우니까."

세스는 그를 똑바로 바라보았다.그녀의 손은 마르만의 손보다도  훨신 더 거

칠었다.그리고 손도 더 컸다.

세스는 자신의 손과 마르만의 손을 번갈아 보면서  별빛을 연상하게 하는 그

의 은빛 머리칼을 바라보았다.

"당신이 아무리  그녀를 증오했어도 그녀는 당신을  사랑했을 거야.그러니까 

그런 전설을 만들었겠지...나는 그렇게 생각해."

그녀는 다시 멍하니 앉은 마르만의 손을 잡아 그 손등에 키스했다.

"나는 돌아보지않고  걸어갈 거야.당신의  생각 외로  인간들은 훨씬 더  강

해."

그녀가 빙긋 웃었다.

"다시는 이 동굴에 아무도 들어오지 못할  거야.그러나 난 알아.자카나는 바

로 이 순간,당신에게  내가 그렇게 말하길 바라면서 이 율법을  만든 것이라 

생각해."

"그..어리석은 말이야.그녀는 그렇게 현명하진 않았어."

마르만이 희미하게 비웃자 세스는 빙긋 웃어 보였다.

"그럴지도 몰라.당신같은 현자라면 그렇게 생각할 지도.그러나.."

세스는 갑자기 멍하니  앉은 그의 손을 확 잡아 당겨  품안에 안았다.그리곤 

그의 어깨를 안고 속삭였다.

"나는..자카나의 기분을 알거 같아."

"넌..날 증오하지않았나?"

마르만이 기묘한 기분이 되어 물었다.

세스는 눈을 감았다.

"당신을 죽여도 야수들은  들끓을 테지.그렇다면 당신을 해할  이유는 없어.

그리고 그대는 복수를 했어.복수란..당연한 것."

그녀는 마르만의 은빛 머리칼을 잡아 당겨 키스했다.그리곤  그의 이마를 만

지고 다시 한번 그의 입술을 만졌다.

마르만은 세스가 그렇게 하는 것을 놀란 눈으로  계속 바라보고 있었는데 자

기 자신이 그렇게  인간에게 대해 무방비인 것은 처음이어서  스스로에게 경

악하고 있었다.

"불쌍한 사람.아름다운 분."

세스가 부드럽게 미소를 지었다.

"인간은 훨씬 더 강하고..나는 앞으로 갈 뿐 돌아보진 않는다."

그녀는 마르만을 한번 더 끌어안고는 천천히 몸을 떼었다.

그리고는 바닥에 놓였던  하메룬을 쥐어 들었다.그녀는 쓸쓸한  표정이 되어 

패리어드를 바라보았다.

"그녀가 깨어나면 죽어버리라고 내가 말했다고 전해줘."

마르만은 어처구니가 없어서 웃음지었다.

세스는 어깨에 둘러메듯  하메룬을 메었다.생전 이처럼 하메룬이  무겁게 느

껴진 것은 처음이라고 그녀는 생각했다.

"돌아가는 방향은 ..당신이 알려줘."

"쿠차가 안내할 거다."

세스는 어디선가 튀어  나온 어둠의 생명체를 바라보았다.기묘한  얼굴의 얼

룩무늬를 보고 세스는 흐 하고 웃었다.

"우습게 생겼군."

쿠차가 항의어린 얼굴로 카아 하고 소리를 냈지만 세스는 무시했다.

"다시는 돌아오지 않아.아무도 오지 않을 거야.당신도 여길 떠나."

세스가 경고하듯 말했다.

마르만은 묵묵히 그녀를 바라보고 서서 입을 다물고 있었다.

알수 없는 감정이 그의 가슴속을 헤집고 지나갔다.

세스는 정말로 거침없이 걷기 시작했다.그녀는 계속 가다  말고 뒤도 돌아보

지않고 말했다.

"안녕히,나의 아름다운 사람."

그녀의 모습이 어둠 속으로 사라져버렸다.


마르만은 생각했다.

저 마지막 말이 패리어드에게 한 것인지,혹은 자신에게 한 것인지.

그는 눈을 감고 잠시동안 아픔을 억누르려고 애썼다.

유한자에 불과한 저 여자가 남긴 말들이 그의  가슴속을 헤집어대고 있었다.

더이상 가슴아플 일이,더이상  마음이 다칠 일이 없을  것이라고 믿어왔었는

데 또 한번 다치고  말았다.그는 주먹을 쥐고 이마에 댄 채  천천히 바위 위

에 걸터앉았다.

어째서 유한자인,아직도  어린 저 여자가  거침없이 내뱉는 말에  그 자신이 

상처입어야 하는지 그는 아직도 이유를 깨달을 수  없었다.그리고 깨닫고 싶

지도 않았다.



세스는 걸었다.

마치 어둠속에서 무언가가 그녀의 뒤를 잡아 끄는  듯이 자꾸만 돌아보고 싶

었다.그러나 그녀는 돌아보지않았다.

머릿속에선 마르만을 유린하는 자카나의 영상이  계속 소용돌이치고 있었다.

만약 강제로  사람을 가지려 한다면 대체 무슨 의미가 있는가.

그녀는 생각하고 있었다.

눈물이 주르륵 흘러 그녀의 입가를 적셨다.

패리어드의 모습이 어른거렸다.

돌아볼 필요없다.

나는 지금 이 자리에 서서 여왕이 될  자격을 심사받고 있는 것이다.저 어둠

을 돌아보면 나는 진다.이 끈적하고도 슬픈,그리고도  역겨운 감정을 벗어나

는 것이 지금은 우선인 것.

그녀는 눈물을 닦지않았다.

눈물을 흘리는 것이 용사로서 얼마나 부끄러운 일인지  어릴 때 부터 무수히 

들어왔었지만 지금 이 순간은 눈물이 있어 얼마나  다행인가 하고 그녀는 생

각했다.

세스는 반쯤 웃음 지으며 자신의 눈물을 손가락으로 찍어 보았다.

눈물은 그녀의 손가락을 타고 주르르 흘러 손목에 가서 사라져 버렸다.

쿠차가 그녀의 얼굴을 흘긋 거리면서 앞서 걷고 있었다.

나는 빛을 향해 걷는다.

쓸데없는 감상은 그만.그리고 쓸데없는 자기 연민도 그만.

과거는 과거.사랑은 사랑.그리고 할 일은 언제나 날 기다리고 있다.

그녀는 킬킬 거리면서 하메룬을 어루만졌다.

자카나에 대한 존경심과 숭배심은 사라졌다.

그러나 그녀를 충분히 이해는 했다.그녀가 마르만에게 품은  감정이 어떤 것

인가도 충분히  알 법했다.그리고 마르만을  보고 그녀가 어떤  생각을 했는 

가도 알 수 있었다.

아름다운 사람.

그대로 서 있는 것만으로도 주변에 빛이 스며나오는 것 같았다.

패리어드처럼.

그녀는 계속해서 걸었다.뒤에서 무언가가 잡아 끌어 그녀를  나꾸어 채기 전

에 그녀는 앞으로 전진해서 그것을 막아낼 것이었다.

그런 그녀의 앞에 갑작스레 횃불이 보여 그녀는 걸음을 멈추고 외쳤다.

"앞에 누군가!"

"앗!"

와글 거리는 소리가 들려왔다.

쿠차는 사람들의 기척을  느끼자 마자 홱 돌아서서 세스를  일별하고는 어둠

속으로 내달리기 시작했다.세스는 그런 그를 무시하고 앞으로 걸었다.

곧이어 횃불의 행렬이 그녀를 둘러쌌다.

피투성이가 되어 반 벌거숭이인 그녀의 모습과 피로  얼룩진 그 하메룬,그리

고 붕대로 칭칭감은 그녀의 모습에 모두 입을 벌렸다.

"세스님?"

말을 건 것은  스칼라였다.

그녀는 울부짖듯이 달려들어서  세스의 다리를 잡고 쓰러졌다.그  뒤를 이어 

다른 자들이 그녀의 부하들이 달려들어서 그녀의  몸을 어루만지고 몇번이나 

그녀의 무사함을 확인했다.그들이 울부짖을 때 냉담한 음성이 퍼져나왔다.

"거스문을 만나셨나요?"

사냥꾼들의 시선이 일제히 그녀를 바라보았다.

대답대신 세스는 하메룬을 들어서 벽에 들이 꽂았다.

퍼억 하고 하메룬의 자루가 힘을 이기지 못하고 휘청거렸다.

그들 사이로 긴장이 퍼져나갔다.

"만났다.분명히."

그녀는 담담히 말했다.

그 거대한 거스문.전설의 아스타로의 왕.

그렇다면 역대 여왕들은 그 것과 정말 싸웠을까.

천만에.그들은 어떤 자들을 적당히 베고 죽이며  돌아온 것이다.마르만은 어

떤 여왕후보도 만난 적이 없다는 듯한 얼굴이었었다.

세스는 역대 여왕에 대한 불경스런 마음으로 미소지었다.

"정말 거대한 놈이었다.그리고 그놈의 발 아래 나는 살아남았다."

"오오.."

그들의 얼굴에 경의가 떠올랐다.

"들어가신지 일주일이나 되었습니다! 우리들은 당연히.."

사냥꾼 도리안이 정중히 말했다.

"죽은 줄 알았겠지."

세스는 그녀의 말을 자르면서 걷기 시작했다.

"상관마라.이 동굴안에 무엇이 있는 지 그대들은 짐작도 못할 테니까."

세스의 비웃음 소리를 듣고  도리안이 눈을 크게 뜰 때 세스는  스칼라의 어

깨를 안았다.이제 온 몸이 무거워 지고 있었다.

"같이 들어가신 일행은?"

조심스레 물은 것은 다름아닌 빈센트였다.

그의 얼굴에 남은 죄책감을 보면서 세스가 낮게 말했다.

"난 모른다."

그녀는 조금 덧붙였다.

"도중에 헤어졌으니까."

빈센트의 얼굴이 돌처럼 굳었다.

스칼라가 급히 물었다.

"피트는? 그는 어찌?"

"모른다."

그녀는 담담히 대답했다.

그들이 돌아올 때 즈음 자신은 여길 떠나 있을 것이었다.

그리고 이 아스타로의 동굴로 일부러 올 일은  없을 것이다.세스는 걸으면서 

문득 생각난 듯이 빈센트에게 말했다.

"만약..원한다면 빈센트,"

빈센트가
                        茸 얼굴을 들어 그녀를 바라보았다.

"고향에 돌아 가도록 배를 내어 주겠다."

모두 놀라 웃 하고 그녀를 주시했다.

세스는 빈센트의 시선을 피하듯이 고개를 돌리며 걸으면서 연이어 말했다.

"억지로 남을 필요는  없다.다른 세계에서 온 남자들 대부분은  그래서 일찍 

죽어버렸다.그러니까 난 이제 부터 다른 세계에서 온  남자들을 억누르진 않

을 셈이다."

그녀는 마르만의 얼굴을 생각했다.

그리고 패리어드를 생각했다.

"내가 사랑하는 남자는 죽었다."

그녀가 조용히 말했다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25558번
 제  목 : 패리어드 이야기 60                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/16 14:03    읽음 : 622  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 60                           01/15 23:33   435 line

                        패리어드 이야기 60


                         83. 분노의 정령


"기분은?"

나직히 물은 것은 누군가 하고 피트는 생각했다.

그는 어둠속에 있었다.

아무 것도 기억나지 않는다.

눈앞을 까맣게 덮은 어둠,하얀 이빨들과 피비린내나는 그 모든 것들.

그따위 것은 기억하고 싶지않다고 생각하면서 그는 다시 눈을 감았다.

그러나 곧이어 달그락  거리는 것 때문에 다시 눈을 떴다.사방은  밝았고 먹

음직스런 향기가 퍼져있었다.

그는 손을 뻗어  자신의 눈앞에 내놓아 보았다.손가락은  깨끗하게 씻겨져서 

그 본래의 손이었다.약간 털이 나 있는 갈색의 손은 여전히 깨끗했다.

그가 멍하니 자신의 손을 바라보고 있는 동안 누군가가 다시 물었다.

"뭔가 먹겠나?"

"에?"

그가 부시시 몸을 일으켰다.

상쾌한 기분이었다.그렇게 상쾌한 기분인 것은 난생  처음 이었다.그는 멍하

니 일어나 앉아서 사방을 돌아보았다.

"저기에 옷이 있으니 걸쳐."

그가 말했고 피트는 그제서야 목소리의 임자를 자세히 보았다.

은발을 엉덩이까지 늘어뜨린 아름다운 남자가 무언가를  하면서 움직이고 있

었다.피트가 그가 대체 무엇을 하나 하고 고개를  갸웃거리면서 들여다 보려

는 순간 자신이 완벽한 벌거숭이임을 인식하곤 얼굴이 벌개졌다.

그가 사타구니를 가리면서 버둥대면서 옷가지를 주워서  걸치는 동안에 그는 

자신의 몸안에 상처가  전혀 없다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 분명히  뭔가 끔

찍한 싸움터에 있었던 거 같은데 하고 그가  멍하니 자신의 손바닥을 내려다 

보는데 누군가가 하아 하고 한숨을 쉬었다.

낯익은 목소리.

아 하고 피트는 은발의  사내쪽으로 다가가서 급히 그가 하고 있는  것을 들

여다 보았다.

흰 침상위에 알몸의 패리어드가 누워있었다.

그녀의 뽀얀 나체가 그대로 드러나 있었고 은발의  사내는 그녀의 알몸을 더

듬고 있는 중이었다.

"아! 뭐하는 거야!"

피트가 당황해서 그를 막 밀치려는 순간 눈앞이  번쩍했다.피트는 뒤로 튕겨

져나가 벽에 심하게 부딪쳐 그의 등이 쾅 하고 소리를 냈다.

"허억..넌 뭐야! 패리어드님에게 뭘 한 거야!"

그가 외치면서 달려들려는 순간 사내가 냉담히 말했다.

"보면 모르나.멍청아.나는 이 애를 치료하는 중이야."

피트가 움찔하고는 그를 돌아보자 상대가 입은 흰  로브가 보였다.그의 손가

락사이에서 움직이고 있는 희고 온화한 빛이 패리어드를 감싸고 있었다.

"아..당신은 그럼 마법사..?"

멍하니 그가 중얼거릴 때 마르만은 대꾸도 하지않고 손을 떼었다.

그가 손을 떼자  빛이 사라졌다.그는 곧이어 피트를 향해 몸을  돌리고는 명

령하는 듯이 말했다.

"옆으로 조금 가면 돼지처럼 소리를 지르고 있는  너의 동료들이 있을 거다.

그들을 데려와라."

"에?"

피트가 벙벙한 얼굴로 그를 바라보자 마르만이 재촉하듯 말했다.

"가서 네 동료들을 데려오라고.이제 치료가 끝났으니까 말야."

"아."

그는 패리어드의  상세를 보려고 다가가다가  그녀가 알몸인  것을 깨닫고는 

급히 고개를 돌렸다.그리곤  침상 아래 떨어져있는 로브자락을  들어서 그녀

의 알몸위에 덮어주었다.그가  그러고 있는 것을 마르만은  냉담하게 바라보

다가 수정지팡이를 가볍게 한번 휘둘렀다.

"가서 데려오라니까."

"아..예..."

백색로브인 것을 보아  백마법사로 패리어드를 해칠 것 같지는  않아서 그는 

급히 밖으로 튀어 나갔다.아닌 게 아니라 멀리서  외쳐대는 스탠의 고함소리

가 들려오고 있었기 때문이었다.

그는 당황하면서 대체 자신이 얼마나 의식을 잃고  있었던 것일까 하고 머리

를 두들겼다.그가 어두운 복도를 지나서 고함치고 있는  스탠의 앞에 다다라 

그의 이름을 부르자 스탠이 웃 하고 입을 다물었다.

"스탠! 괜찮아요?"

스탠은 갑자기 사라지는  마법의 기운을 느끼자마자 손을 뻗어  피트의 멱살

을 잡았다.피트는 갑자기 그가 자신의 멱살을 잡자 어리둥절했다.

"이..죽일 놈!"

뒤에 있던 로딘이  충혈된 눈으로 피트에게 달려들어서 주먹질을  해댔고 피

트는 그 주먹을 막으려다가 스탠의 발길질에 얻어맞아 뒤로 나뒹굴었다.

"악! 무슨 짓,.."

그가 막 뭐라 하려는 순간 스탠이 엄청난 고함을 질렀다.

"이 짐승같은 놈!"

피트는 로딘의 충혈된 눈과  스탠의 완전히 이성을 잃은 듯한 살기에  찬 눈

을 발견하고 몸을 굳혔다.

스탠은 전신에 무시무시한  살기를 떠올리면서 주먹을 쥔 채로  피트의 턱을 

걷어찼고 뒤이어 로딘이 피트의 옆구리를 같이 걷어찼다.

"짐승만도 못한 새끼!"

피트는 울컥 피를 토하면서 고함을 질러댔다.

"대체 왜 이래요! "

"몰라서 묻는 거냐!"

스탠이 이번에는 그의 멱살을 잡고 벽에 호되게  패대기를 치면서 고함을 질

러댔다.언제나 냉정하던 스탠의 분노라 피트는 정말 어찌 할 바를 몰랐다.

"이 괴물같은 놈!"

로딘이 울부짖듯이 소리를 내지르면서 주먹을 피트의  복부로 후려갈겼고 뒤

이어 스탠이 무릎을 들어 그의 복부를 심하게 올려붙였다.

"커억..미..미쳤군요.."

피트가 뭐라 할 즈음 로딘이 이를 갈면서 그의 턱을 후려갈겼다.

"미쳤다구? 미쳤다구? 이 개같은 자식!"

피트의 피가 튀어 벽을 더럽히는 동안 다시한번  스탠이 그를 걷어차고는 이

번엔 팔꿈치로 그의 뒤통수를 가격했다.몇번이나  무차별로 얻어맞고 피트는 

바닥으로 고꾸라졌다.

"패리어드님은 어딨어?"

스탠이 다시 그의 관자노리를 발끝으로 후려박으면서 고함을 질렀다.

피트는 고통으로 숨을 내  쉴 수가 없어 비틀거렸는데 로딘이 다시  그의 등

을 걷어차면서 외쳤다.

"패리어드는 어딨냔 말야! 그녀는 살아있어?"

허억 허억 하고 그가 말을 못하고 있는 동안  스탠은 그런 그를 내버려 두고 

다시 몸을 돌려 걷기 시작했다.

"스탠! 거기 있을까?"

"그럴거야! 그 석실!"

그들은 신음하는 피트를 내버려두고 급히 달리기 시작했다.


어둠이 다시 그의 눈을 덮었다.

피트는 생각했다.

왜 그러는 거지? 왜 그들은 나를 증오하는가.

정말 그들은 미쳐버렸는가?

스탠도 로딘도 나를 좋아했던 것같았는데..

그는 멍하니 생각했다.

그 순간  그는 환상과도 같은  것을 보았다.무언가가 붉으레한  영상이 그의 

눈앞으로 어른 거렸다.피트가  손을 뻗어 잡으려 하는 순간 그  영상이 물었

다.

"화나지 않아?"

기묘하게 거슬리는 음성.

예전에 들어본 적이 있는 것같았다.

아주 예전,그가 어릴 적에 들어 본 듯한.

그러나 그는 어린 시절은 기억하지 못했다.

"이것봐,토미..화나지 않아?"

토미..? 

누굴 부르는 거지?

피트는 멍하니 어둠의 영상을 바라보았다.

"토미.이런 어둠속에 널 내버려두고 간 자들이 밉지도 않은가 보군?"

무슨 ..소릴 하는 거지?

"쿡쿡..날 잊었나?정말 너무 하는군.."

피트는 눈을 다시 감았다 떴다.꿈인가?

"몇년이나 같이 다니고선 또 잊다니..그러나 상관없어.난  너랑 언제나 함께

야."

그가 웃고 있었다.

피트는 다시 눈을 감고 의식을 잃었다.


스탠은 벌건 눈으로 누워있는 패리어드를  바라보고 있었다.로딘도 마찬가지

였다.두 사람은 씩식거리면서  마르만이 느긋하게 무언가를 마시고  있는 것

을 쏘아보았다.

"어떻게 된거지?"

거칠게 스탠이 묻자 마르만이 말했다.

"자고 있잖아?"

"..상처는?"

스탠이 재빨리 덮어놓은 로브를 헤치고 패리어드의 몸을  구석 구석 살폈다.

보고 있던 로딘이 얼굴을  붉히고 뒤로 물러설 때 스탠은 그녀의  가슴에 손

을 얹고  힘찬 심장의 박동과 흉터하나  없는 매끈한 그녀의  살갗을 보면서 

주저앉았다.

그의 입안에서 안도의 한숨이 새어 나왔다.

마르만은 흐 하고 그들에게 물었다.

"그 녀석은?"

"죽도록 패주고 왔다."

로딘이 거칠게  외쳤고 마르만은 쯧쯧 하고  혀를 차고는 옆에  선 쿠피에게 

명령했다.

"데려와라."

쿠피가 나가자 로딘이 급히 외쳤다.

"이젠 괜찮은 건가?"

"그래.보시다시피 흉터하나 없이 매끈하지."

마르만은 조롱하듯 말하곤 스탠에게 물었다.

"이제 너희들도 나갈 때가 된 거 같은데?"

스탠이 그를 바라보자 마르만은 피곤한 듯이 미간을 찌푸렸다.

"너희들..이제 나가 주었으면 좋겠어.난 매우 피로하단 말이다."

"대체,,당신..정체가 뭐야?  어떤 마법의  치유사도 이렇게까진 못해!  당신 

정체가 뭐지?"

주먹을 쥐고 로딘이 대신 물었다.

"내가 보았을 때만해도  패리어드의 상처는..치유는 커녕 살아남는  것도 불

가능할 그런..그런 것이었어!  그런데 단 하루 사이에..저렇게  완벽하게 고

치다니! 그게 가능한가!"

그의 말 대로다 하고 스탠은 패리어드의 얼굴을  번갈아 보면서 마르만을 바

라보았다.마르만은 벽에 등을  기대고 편안한 자세로 앉아  그들을 바라보았

다.아닌게 아니라 그의 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다.

"그런 걸,..내가 너희들에게 일일이 말해야 한단 말야?"

그가 짜증스레 말할 때 카아아악 하고 울부짖는 소리가 들려왔다.

마르만은 벌떡 일어났고 스탠과 로딘도 놀라 고개를 돌렸다.

쿠피의 울부짖음 이었다.

마르만은 마치  숙련된 전사처럼  재빨리 튀어나갔다.복도로 그가  나가보니 

쿠피의 울부짖음은  고통에 겨운,공포에 겨운 것이었다.그는  맹렬하게 달려

갔고 그 뒤를 스탠과 로딘이 따라갔다.

"이런!"

마르만이 낭패로 외쳤다.



어둠 속에서 등에 붉은 기운을 지고 있는 피트가 서 있었다.

그의 얼굴은 멍하여 눈은 허공을 향하고 있었는데  전신은 붉게 달아올라 있

었다. 온  몸의 심줄이 다 튀어  나온 듯 선명하게 부풀어  보기에도 끔찍했

다.그의 손에는 쿠피의  피투성이의 팔 한 쪽이 쥐어져  있었다.쿠피는 애처

러운 비명을 올리며 마르만을 향해 기어오고 있었다.

"맙소사!"

"뭐야!"

놀란 그들이 외칠 때 마르만이 외쳤다.

"분노의 정령이다!"

그가 손을 홰액 흔들었다.

그러자 그의 손에서 푸른  빛이 번뜩이더니  비명을 올리고 있는  쿠피의 몸

을 단숨에 낚아 채더니  마르만의 품안으로 가지고 온 듯 보였다.

그 놀라운 솜씨에 모두 입을 벌렸다.

마르만은 피투성이의 쿠피의  몸에 손을 가볍게 얹어 그  고통을 덜어주고는 

바닥에 내려놓는  대신 로딘에게  안겨주었다.로딘이 진저리를 쳤지만  차마 

그것을 뿌리치진 못했다.

"저게 뭐요?"

스탠이 침중한 음성으로 마르만에게 물었다.

피트는 멍한 얼굴로  그들을 향해 걸어오기 시작했다.그의  손안에는 아직도 

피가 뚝뚝 흐르는 쿠피의 팔이 들려있었다.그리고 그의  등에는 마치 무언가

를 지고 있는 듯이 붉은 기운이 스멀거리고 있었다.

마르만은 턱을 어루만지면서 말했다.

"분노의 정령이야."

"그게 뭐요?"

"분노의 정령에 사로잡힌  자는 광전사가 된다.저 애는 스스로의  의지로 광

전사를 눌렀지,그런데 지금  그의 체력이 부족해서 다시 놈이 튀어  나온 거

야."

그는 스탠을 흘긋 보았다.

"저 모습을  보아하니 겨우 누른 분노의  정령을 네가 불러들인  거 같군.저 

애를 죽도록 두들겼겠지?"

스탠이 흠칫하자 마르만은 한숨을 내 쉬더니 다시 피트를 바라보았다.

"그러나 저렇게 정형화 된 것을 보니 완전히  그의 몸안에 들어갈 수는 없었

던 모앙이지.."

그는 그렇게 혼잣말 하듯이 중얼거리더니 손을 뻗었다.

그의 손안에  흰 빛이 머물더니 곧이어  화려한 색채를 자랑하는  둥근 원이 

되었다.그리고는 그 둥근 원안에서 알몸의 여인이 떠올랐다.

그녀는 전신이  희고 매끄러워서  작은 움직이는 조각상처럼  보였다.인간의 

체모라 부를 만한  것은 하나도 없이 비인간적인 모습인데다가  크기는 겨우 

손가락보다 조금 더 컸다.

"안녕하신가.치유의 어머니."

마르만이 가볍게 말을 걸었다.

원 안의 여인이 빙긋 웃고는 마르만을 돌아보았다.

"나를 불러내는 건 정말 오랜만이야.이백년 만인가? 하프엘프의 주인이여."

하얀 여인이 눈동자가 없는 얼굴로 빙그레 웃음 지었다.

"그래.지금 저 애를 좀 봐주겠나?"

마르만의 입가에 쓴 웃음이 머금어졌다.

흰 광원 속의  여인은 고개를 돌려 멍하니  선 피트와 그의 등  뒤에 타오를 

듯이 붉게 이글거리는 것을 바라보았다.

"에에..광전사로군."

그녀는 몸을 가볍게 둥실 띄웠다.

그러자 겨우 손가락 만한 그녀의 몸이 허공으로  떠올라 피트에게 다가갔다.

피트의 입이 이상하게 일그러졌다.

그녀의 빛이 피트의 주변으로 비추어 지자 마자  피트의 입이 제멋대로 일그

러지면서 외쳤다.

"적당히 해둬!"

기이한 음성.

"농담이 아냐.분노씨.이 앤 당신이 필요없대."

여인이 상냥하게 말했다.그녀는 손을 뻗어서 피트의 뺨을 어루만졌다.

"가엾기도 해라.불쌍한 아이."

피트의 몸이 부르르 떨었고 그의 눈에서는 눈물이 갑자기 흘러내렸다.

그러나 그의 입은 여전히 다른 자의 목소리를 터뜨려내었다.

"그만해! 네가 참견할 일이 아니잖아! "

"적당히 하시죠.분노씨.이  애는 당신이 필요없다고 하고  있어.당신을 몸에

서 밀어낸 것을 보면 몰라?"

"난 이 녀석이 필요해!"

그 음침하고도 거슬리는 음성이 무시무시하게 울려퍼졌다.

보고 있던 스탠과 로딘은 그 음성에   공포감을 느끼고 주먹을 꽉 쥐었다.저

런 것이 피트의 몸안에 있었단 말인가 하고 그들이  아연해 있을 때 그 일그

러진 음성이 외쳤다.

"이 녀석이 필요하다구!"

"분노씨,그대의 발현에는 너무 지나치다고 모두들  말하고 있어.이젠 적당히 

다른 소유주를 찾는 게 어떨까?"

"싫다! 이 녀석은 나의 그릇으론 최상이야!"

'그'가 외쳤다.

"몇번이나 나를 몇번이나 억누르고도 몇번이나 나를  발현시켰지! 이놈은 최

상체라구!"

여인이 쯧쯧 혀를 찼다.

그러자 마르만이 냉담하게 외쳤다.

"네 몸을 봐,분노의  정령.그대의 몸은 이미 그 애의  몸안에서 분리되었다.

네가 억지로 붙어있는 것에 불과해."

크으으 하고 신음성이 터져나왔다.

"적당히 하고 나오는 게 어떨까? 더 이상  해보겠다면 내가 기꺼이 봉인시켜 

주겠다."

마르만이 한걸음 나섰다.

피트의 얼굴이 다시 일그러졌다.

"이 지저분한 마법사 같으니! 네가 뭔데  나서서 난린가! 네따위가 위대하신 

이 몸을 감히 어쩌겠다구!"

그가 쩌렁한 음성으로 고함을 질러댔다.

울리는 그  목소리가 좁은 동굴안으로  쩌렁 쩌렁  울려퍼져나가서 사람들의 

귓청을 울렸다.지잉 지잉 하고 동굴의 전체가 울림으로 흔들리는 듯 했다.

스탠과 로딘이  귀를 막고 비틀거리는 동안  흰 여인이 오오  하고 부드러운 

소리를 내었다.

산들바람이 이는 듯이  그 자리에 서있던 사람들의 옷자락이  흔들렸고 그녀

의 목소리는 그다지 큰  소리도 아닌 데도 그 울부짖음을 가볍게  덮어 버렸

다.

여인이 허덕이는 피트를 향해 가볍게 질책하듯 말했다.

"자아.그만 하고 나랑 같이 가요.나랑 같이 가는 게 싫은 줄은 알지만.."

"너같이 마법사와의 계약에 묶여있는 자가!"

또다시 '그'가 외쳤다.

피트의 등 줄기에 달라붙은 듯한 붉은 기운은  점차 위협적으로 커지기 시작

했다.그러더니 마침내 피트의 강렬한 비명소리와 함께 그  붉은 기운이 피트

의 전신을 뒤덮였다.

"크아아아.."

피트의 몸이  견딜수 없는 고통으로  뒤틀렸다.그의 손아귀는 너무나  꽉 쥔 

나머지 손바닥을 파고 들어 피가 흐르고 입가에선  거품이 일어났다.귀와 코

에선 그의 고통을 말하듯이 피가 치솟아 줄줄  흐르기 시작하여 보는 사람으

로 하여금 공포를 느끼게 하는 모습이었다.

피트의 몸은 붉은 기운에 휩사여 흔들리기만 했을  뿐 움직이지는 않았다.대

신에 그의 몸은 마치 무언가에게 연속적으로 얻어  맞는 듯이 계속 흔들리고 

비슬대면서 몇번이고 바닥으로 고꾸라졌다.

스탠은 피트의 고통에 입술을 깨물었다.

그가 지금 싸우고 있는  저 상대는 아무도 당해낸 자가 없다는  분노의 정령

인 것이다.그가 정령에  사로잡힌 자를 본 것은 이번이 처음이었지만  이 어

린 녀석의 몸안에 넘실거리는  이 악령과도 같은 존재에 대해 그는  깊은 증

오를 느꼈다.

"크아아아.."

피트의 뺨에 솟아오른 혈관이 다시 팟 하고  터져나가면서 피를 사방에 뿌렸

다.그의 손등과 목줄기에 바득바득 하고 혈관이 치솟아  오르고 그의 입안으

로 검붉은 피가 거품과 함께 내뿜어졌다.

"더 이상은 안돼요!"

그녀가 외쳤다.

흰 여인은  손을 내밀어서 피트의  전신을 향해 내뻗었다.그녀의  흰 기운이 

피트의 붉은 기운과  정면으로 부딪쳤고 그에 따라 사방으로  이색적인 기운

들이 퍼져나가는 것이 보였다.희고 붉은 기운은  마치 다투듯이,서로 어느쪽

이 강한가를 겨루듯이 번갈아가면서 사방을 빛으로 물들였다.

어느 순간은  흰빛이 붉은 빛을 이기다가도  어느 순간은 붉은  빛이 흰빛을 

억누르기도 했다.

보는 사람들로선 도저히 실감이 가지않는 싸움이어서  스탠은 더이상 피트의 

고통을 보고 있을 순 없었다.

"피트!"

스탠이 외쳤다.

그는 마르만을 제끼고 나서서  마치 벌레처럼 기고 있는 피트의 앞에  가 섰

다.

그는 피트의 앞에 서서 외쳤다.

"인간의 몸이 필요하다면 나에게 와라!"

그는 주먹을 불끈 쥐고 격렬한 증오로 잡히지도 않는 상대를 향해 외쳤다.

"내가 네 그릇이 되어 주마! 저 어린 애를 괴롭히는 것은 그만두어라!"

그는 두 손을 뻗어 허공으로 내밀었다.그의 전신에서  증오와 분노가 치밀어 

올라 그 자신도 견딜수 없을 정도의 기분이 되어있었다.

"이 어린애를 괴롭히는  것을 그만 둬! 나에게 와라! 내가  얼마나 분노하고 

있는 지 느끼고 있겠지?"

붉은 기운이 순간 멈추고 그를 직시하는 듯이 보였다.

피트의 몸이  떨림을 멈추고 천천히  고개를 들었다.그 눈에는  피가 가득차 

안구의 혈관이 다 터져나간 듯 붉은 빛만 보여 끔찍했다.

그의 코와 입에서도 끊임없이 피가 흐르고 있었다.그  얼굴에서 흐르는 피가 

그가 걸친 옷을 완전히 검붉게 물들여 처참함을  더하고 있었다.스탠은 증오

로 몸을 떨면서 피트의 피로 얼룩진 팔뚝을 잡았다.

"자,와라! 나는 세상의 끝까지 분노를 느낀 남자다!  나는 분노 이상의 것을 

얼마든지 가지고 있다!"

그가 처절하게 외치는 동안 피트의 손이 그의 팔뚝을 덥석 잡았다.

아무것도 보이지않는 듯한  피트의 눈이 그를 똑바로  향하고 있었다.그리고 

피트는 눈을 감았다.

흰 여인이 안돼 하고 외치면서 달려들었고 붉은  기운은 증오의 기운을 뿜어

내는 스탠에게로 달려들었다.

그러나 그  순간 무언가가 파앗 하고  뿜어져나왔고 그 뒤를  이어서 새애액 

하고 기이한 파공성이 귓전을 울렸다.그러더니  무언가가 순식간에 사라져버

린 것처럼 정적이 대신 그 공간을 메웠다.

"와앗!"

흰 여인이 휘청했다.

그녀의 기운이 비슬  하고 비틀거렸으며 작은 몸을 비슬거리곤  피트의 머리

위에 내려앉았다.그녀는 크게 위험을 감수한 듯이 안도의  숨을 내쉬면서 똑

바로 마르만을 올려다 보았는데 그 눈동자도 없는  눈에는 원망어린 빛이 띄

워져 있었다.

붉은 기운이  갑자기 사라져버렸기때문에 스탠은 어리벙벙한  상태로 피트의 

팔뚝을 잡은 채  반쯤 주저앉아있었다.문득 그가 고개를 처들어   자신의 코

앞에 들이밀어진 손을 바라보았다.그 손의 임자는 마르만이었다.

"마르만! 너무 위험한 수였다구!"

여인이 항의했다.

마르만은 씨익 웃었다.

"그러나 어쩔 수없지.녀석은 말을 듣지않을 테니.자아.그대는  저 애를 치유

해 줘요."

여인은 뭔가  마음에 들지않는 듯이  그를 궁시렁거리면서  쏘아보더니 다시 

시선을 돌려 피를 흘리고 늘어져 버린 피트의  몸위에 자신의 광휘를 뿌려댔

다.

스탠은 멍하니 앉아있다가 그 여인에게 물었다.

"당신은 대체 뭐요?"

"나? 아아..나는 치유의 정령이에요.마르만의 계약자이기도 하고요."

여인이 상냥하게  말했다.그녀는 스탠을  바라보면서 피트의 상처마다  손을 

들이대고 있었는데 그에  따라 점점 피트의 갈라지고 터져버린  상처가 아물

기 시작했다.눈에  보일 정도로 그  아무는 속도가 대단해서  스탠과 로딘은 

멍하니 바라보았다.

문득 정신이 든 로딘이 마르만에게 물었다.

"어떻게 한 거지? 그 놈은 어떻게 된 거야?"

"아아.봉인해버렸어."

마르만이 가볍게 대꾸했다.

"그런 ..그런 방법이  있다면 왜 진작에 쓰지않았지? 패리어드도  심하게 다

쳤고,피트도 엄청나게 다쳤잖아!"

로딘이 격렬하게 항의할 때 마르만이 냉담하게 말했다.

"뭐,이 놈은 인간의  몸에서 떨어져 나오지 않으면  봉인이 불가능해.인간이 

죽어버리면 다시 정령계로 사라져 버리고..그래서 이렇게  연이어 나와야 봉

인이 가능하지."

"대체 그 놈이 뭐요?"

스탠이 피투성이가 된 피트의 옆에서 외쳐 물었다.

그는 분노로 이글거리는 눈을 들어서 마르만을 보고 있었다.

"분노의 정령이라고 말했었지.."

그는 흠흠 하고 이렇게  머리 나쁜 놈들은 처음 보았다는 듯이  그들을 훑어

보고는 손안에 작은  푸른 구슬을 들어 보였다.그 푸른 구슬안에는  붉은 기

운이 이글거리고 있었는데 그게 바로 봉인한 분노의 정령인 모양이었다.

"대체..그게 뭐라는 거지?"

"이 놈은  정령계에서도 상당히 골치아픈 놈으로  발현하길 즐겨해.대체적으

로 정령들은  에너지체이기 때문에 이  세상에 나타나려면  계약자가 필요하

지.그건 잘 알고 있지?"

알 리가 없다.

두 사람은 꿀먹은 벙어리 처럼 입을 다물고 있을 뿐이었다.

마르만은 허허 하고 혀를 차고는 구슬을 들어  빙글 빙글 손가락으로 돌려보

였다.

"이 놈은 어린애들에게  잘 나타나서..애들의 순수한 분노와  증오로 자신을 

발현시킨다.그리고는 애들이  커질 때까지  잠복한 다음..그리고 나서  어느 

순간에 펑 하고 자신을 드러내는 거지.그게 바로 광전사!"

"왜 즉시 나타나지 않아? 왜 어른에게 들러붙지않고 애들에게?"

로딘이 외치자 마르만은 쯧쯧하고 혀를 찼다.

"애들의 감정이 더 순수하기 때문이야.상처받은 애들의  감정이 더 강렬하기 

때문이지.분노는 드러내어 표현하지않으면 안되는  어떤 괴물같은 거야.정신

상태가 높은 자라면  자신을 잃지않고 분노를 터뜨리지만,  어린애라면 자신

의 분노를 어떻게 터뜨려야 할 지 모르는  거야.그저 화내고 부수는 것 이외

에 분노를 다스리는 방법을 모르는 자들은 광전사가 된다."

스탠이 고개를 저었다.

"그러나..피트는 해냈어.이 애는 자제해냈다고."

마르만이 고개를 저었다.

"그 애의 의지와  노력이 그 분노를 잠재운 거지.그 뿐이야.어떤  인간도 이

미 잠재된 분노의 정령을 없앨 재주는 없어."

그는 이제 점점 편안해지는 피트의 얼굴을 쳐다보면서 말했다.

"이 정도로 자제했다니 칭찬해 주지."

스탠은 멍하니 피트를 바라보고 있었다.

그를 구타하고  증오한 자신이  경멸스러운 기분이 되었다.그가  자기혐오로 

얼굴을 찌푸리고 있을 때 흰 여인이 마르만에게 물었다.

"그를..계속 봉인할 참이야?"

조심스러운 어투였다.

마르만은 구슬을 들여다 보면서 글쎄 하고 말했다.

"조금 시간이 지나면..이 세계에서 추방해 버려야지."

흰 여인이 안도의 한숨 같은 것을 쉬었다.

"어느 미친 자가 광기와 분노의 정령과 계약을  맺겠어? 사리를 모르는 어린

애들 말고 말이야.."

그는 그렇게 중얼거리고는 일행들을 보았다.

"이제 그만 여기서 중얼거리고 좀 쉬도록 할까나.."

그러나 그 말이 끝나기가 무섭게 우르르 하는  진동음이 들리고 뒤이어서 이 

동굴안이 크게 뒤흔들렸다.

"와악!"

모두들 앞으로 고꾸라지는 때에 갑자기 여기저기서  공포의 비명성이 터져나

왔다.마르만이 얼굴을 찌푸리고  어둠을 바라보는 동안 로딘이  그의 옷자락

을 쥐면서 급히 물었다.

"이번엔 또 뭐야!"

마르만은 찌푸린 얼굴로 그의 손을 뿌리치고는 한숨을 내 쉬었다.

"제길..일이 한꺼번에 터지는 군... 요 며칠동안 정말.."

그는 그렇게 말하면서 어둠속으로 걸음을 옮기기 시작했다.

"4백년동안 없었던 일이 다 터지는 군...."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25605번
 제  목 : 패리어드 이야기 61                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/17 08:01    읽음 : 614  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 61                           01/16 18:51   249 line

                    패리어드 이야기 61


                    64.오랫동안 잠자는 자



그들이 막 복도를  달리듯 걷고 있는 동안에도 계속해서  동굴안은 진동하고 

있었다.모두들 약간씩은 걱정되기  시작했는데 마르만은 입을 꽉  다물고 달

리고 있었다.아직까지 쿠차의 몸을 안고 달리던 로딘이 급히 물었다.

"이..이놈을 계속 안고 달려야 돼?"

어처구니 없어진 마르만이 로딘을 마치 모자란  녀석 바라보듯이 바라보더니 

손을 휙 쳐들었다.그러자  쿠차의 몸이 날아가 어디론가로 말 그대로  펑 하

고 사라져버렸다.로딘이 놀라서 눈을 부릅뜨자 스탠이 급히 물었다.

"피트는? 피트는 저 상태로 놔둘거요?"

마르만은 그를 흘긋 노려보았다.어투가 또 바뀌었다.

때에 따라 이리저리 바뀌는 인간이구만 하고 그가  생각하는 것도 잠시 갑자

기 그의  눈앞에 무언가가 탓 하고  튀어나온 것때문에 마르만은  놀라 뒤로 

콰당 넘어져버렸다.

"악!"

소리를 지른 것은 로딘이었다.

그러나 로딘은 마르만을 걱정해서 소릴 지른 것은  결코 아니었고 그의 외침

은 그저 놀람의 외침이었을 뿐이다.

당연한 일이다.실오라기 하나 걸치지않은 나신의  여인이 멀뚱거리며 가리지

도 않고 서 있는데 놀라지않을 남자는 없을 것이다.

스탠이 악 하고 소리치는 대신이 자신의 몸을 그녀의 몸을 덥석 막아섰다.

"대체..! 대체 무슨 짓입니까?"

"궁금해서 나왔지,마르만은  안보이지,일행은 하나도  없지..그런데다가..동

굴은 지금 무너질 듯이 크릉 거리고 있잖아?"

반가운 듯이 벌거벗은 채 패리어드가 스탠의 목에  팔을 걸고 달랑거렸다.그

러더니만 갑자기 악 하고 외쳐 물었다.

"피트는 어딨어?"

"저기서 쉬고 있어."

벌개져서 시선을 돌리고 있는 로딘이 대꾸했다.그는 도저히  지금 상황을 어

떻게 납득해야 할지 당황하고 있는 차였다.

여지껏 같은 남자로 알고 서로 드잡이질도 서슴지  않던 상대가 아리따운 아

가씨..그것도 아직 나이는 5살 밖에 안되었다...이것을  어찌 생각하고 대처

해야 할 것인가 하고 그가 버둥거릴 즈음이었다.

냉정한 어투로 마르만이 잘라 말했다.

"다들 여기서 이렇게 재회의 기쁨을 나누도록,난 바쁘니까."

그가 막 나가려는 순간 알몸의 패리어드가 그를  덥석 잡아 끌어안았다.그리

고는 그의 얼굴에 자신의 얼굴을 마구 비비면서 말했다.

"구해줘서 고마와!"

마르만은 굳어서서 이 원색적인 애무를 받았다.

"뭐라구?"

"날 치료한 게 너지?"

패리어드가 초롱초롱한 눈으로 그를 바라보면서 물었고  마르만은 음음 하고 

그녀의 손을 자신의 목에서 떼어내고는 점잖게 말했다.

"옷이나 입어라."

패리어드는 허리에 손을  얹고는 하하하 하고 웃음을  터뜨렸다.지금 모습에 

어울리지않는 포즈와 웃음이었는데 보고 있는 사람은 가관이었다.

"하하하..허지만 옷이 없는 걸."

스탠이 머리를 싸매다가 자신이 걸친 튜닉을 덥석  벗어 그녀의 알몸에 덮어

주었다.그러나 적당히 알몸을 가리긴 했으되 더 야한  모습이라 로딘은 여전

히 시선을 천정에 두고 있었다.

"대체 .."

마르만이 뭐라 한 마디 하려다가 그들에게서 시선을  돌리고 가던 길을 달리

기 시작했다.동굴이 무너질 지도 모를 듯이 으릉거리고  있는 상황에서 여자 

알몸이 뭐가 중요하단  말이냐 하고 그는 항의하고 싶은  심정이었지만 그들

은 그런 그의 심정도 아랑곳 하지않고 떠들어 대면서 달리고 있었다.

"피트는 치료중이에요."

"오! 다행! 그런데 세스는?"

스탠은 눈을 크게 떴다.

"모르겠는데요?"

패리어드는 맨발로 달리면서 앞서 가고 있는 마르만에게 달려가 물었다.

"세스는!"

"나갔다."

"에엑! 날 내버려두고?"

패리어드가 소리지르자 마르만은 이 일행의 위기의식  결여에 감탄하면서 이

를 갈았다.

"다시 만나면  널 죽이겠다고 말했다.그리곤  널 죽이지않고  그냥 나가버렸

어."

"날 ..죽이도록 미워해?"

패리어드가 충격으로 외쳐 물었다.

그녀가 휘청거릴 때 스탠이 잽싸게 그녀의 허리를  안아 부축했다.그덕에 뒤

에 따라가던 로딘은 패리어드의 흰 엉덩이를 보고  고개를 홱 돌렸다.얼굴이 

화끈거렸다.그런 그를 눈치채기라도  한 듯 스탠이 짜악  노려보았지만 지금 

이 상황에서는 어쩔 수 없었다고 로딘은 스스로에게 변명했다.

마르만은 그들에게 더이상 신경쓰길 단념했다.

그리고는 맹렬하게 달려서 요스피의 광장으로 들어섰다.

요스피들은 겁에 질려서 울부짖고 있었다.그들의  울부짖음이 광장안을 울리

고 있었다.대장인 아도나가 재빨리 그를 발견하고 다가섰다.

"마스터!"

"너희들은 이 자리에서 꼼짝말고 있어라!"

"마스터,."

그들이 울상이 되어서 마르만을 둘러쌀 때 로딘은  이 야수들의 등장에 완전

히 정신을 잃을 지경이었다.그는 으아아 하고 고함을  지르면서 검을 뽑아들

어 그들에게 돌진했다.그런  그를 재빨리 막은 것은 스탠을 그는  로딘의 발

을 재빨리 걷어차 그를 나동그라지게 했다.

그가 콰당하고 넘어져버리자 스탠이 그의 손아귀에 쥔  검을 발로 지긋이 누

르고는 외쳤다.

"진정하고 기다려!"

"저..악귀들! 저 악귀들! 오가나를 죽인 저 악귀들!"

그가 마구 마구 고함을 지를 무렵 스탠은 그의  옆구리를 한 번 가볍게 차주

었다.로딘이 옆구리를 잡고 비슬거리는 동안 마르만이 그들을 돌아보았다.

"시끄럽군,"

그는 요스피들을 향해  명령하고 있었다.

"별 일 없을 테니 이 자리를 지키고 있어라!"

아도나가 불안한 듯 요악한 눈을 대굴거리고 굴리며 그에게 굽신 거렸다.

"동굴이..없어지는 건.."

"아니다.걱정하지 말아라."

그는 그렇게 말하고는 요스피들과 일행들을  내버려두고 전진했다.뒤에 섰던 

패리어드가 급히 그의 뒤를 따랐고 그에 따라  스탠도 그녀의 뒤를 따랐기때

문에 로딘은 요스피들을  공격하려다 말고 갑자기 자신의 주변에  아무도 없

음을 다시 깨달았다.그리고는  요스피들의 수가 백이상을 넘은  것을 재빨리 

확인했다.그는 하는 수 없이 입술을 깨물고는 스탠의 뒤를 따랐다.

뒤를 방어하는 것을  잊지는 않았는데 요스피들은 그들을 공격할  의사는 전

혀 없는 듯 웅성거리면서 그 자리에 꼼짝않고 서 있었다.

마르만은 그들이  따라오거나 말거나  다른 동굴로 들어갔다.동굴은  거미줄 

처럼 얽혀있었는데 원래  이 동굴 자체가 뜨거운 용암이  지나가며 만들어진  

것으로 어디가  어떻게 얽혀있는가는 직접  걸어가보기전엔 알수  없는 것이

다.그래서 마르만은 그렇다치고 따라가는  패리어드나 스탠,로딘으로선 자칫 

하면 길을 잃어버릴 듯해서 그의 뒤를 전심전력 질주하고 있었다.

얼마나 달렸을까.

진동하던 동굴의 벽들이 점차 떨림을 멈추고 있었다.그  대신 바닥의 떨림은 

더더욱 심해져서 위로부터 자꾸만 돌가루가 떨어지고 있었다.

"공간실드!"

마르만이 손을 휘젓자 다시  흰 빛이 파앗 하고 맴돌며 그의  전신을 에워쌌

다.그 때 패리어드가 잽싸게 그의 소매를 잡았기때문에  실드는 그녀의 몸까

지 덮어 씌웠다.

마르만은 어처구니 없어서 패리어드를 보았고 패리어드는  대답대신 생긋 웃

으면서 물었다.

"어디로 가는 거지?"

이 애는 진짜 긴장감이 없는 건가? 

방금 죽다 살아나고도 이처럼 무방비상태라니.

그가 혀를 찰 때 그들은 목적한 곳에 도착했다.



넓은 석실이 그들의 눈앞에 드러나 있었다.

검푸르고도 축축한 기운이  맴돌고 있었지만 결코 거북한  공기는 아니었다.

오히려 온후하고도 아늑한 느낌이 드는 거대한 석실이  그들의 앞에 있었다.

아니 어쩌면 석실이란  표현은 옳은 것이 아닐 지도 모른다.그건  광장에 가

까운 넓이였기때문이었다.그래선지  안쪽은 보이지도 않았다.어스름한  어둠

과 빛이 보이지않는 안쪽을 더 불안하게 만들고 있었다.

패리어드가 입을 적 벌리고  있을 때 먼지를 뒤집어 쓴 로딘과  스탠이 그녀

의 뒤로 도착했다.

그 거대한 석실에는  눈에 보이지않는 실드가 쳐있는 듯  패리어드가 다가가

려다 보이지도 않는  것에 부딪쳐 뒤로 벌러덩 넘어져 버렸다.그  덕에 다시 

로딘은 얼굴을 붉히고  고개를 천정으로 돌렸고 스탠은 급히  달려가 그녀의 

몸을 부축했다.

마르만은 팔짱을 낀 채 실드를 바라보고 있었다.

그 실드가 쳐진 안쪽에 누워있는 것이 그를 부르고 있었던 것이다.

그는 스탠에게 말해두었다-어차피  그의 판단으로는 스탠 이외엔  말이 통하

는 인간이 없는 듯했기 때문이다.

"접근하지마."

스탠이 그의  굳은 얼굴을 바라보고 있는  동안 마르만은 실드를  향해 손을 

뻗었다.그의 손에 흰 빛이 떠오르자  거미줄  처럼 불투명한 막이 가볍게 찢

어져나가고 그의 몸이 실드안으로 들어섰다.

패리어드는 주섬  주섬 일어서서  마르만의 모습을 바라보았다.마르만의  흰 

로브가 어슴푸레한 빛으로 빛나고 있었다.

"아차.그런데 빛은 어디서 나오는 거야?"

패리어드는 멍하니 천정을 올려다 보았다.희미한  빛은 천정에서 새어나오고 

있었다.그리고 천정에 박힌  무수한 보석처럼 빛을 발하는  물질들을 바라보

았다.

"저게 뭐지?"

"몰라.그러나 뭔진 모르지만 빛을 발하고 있군."

로딘이 물었지만 패리어드는  고개를 돌려버렸다.지금 관심사는 저  안에 무

엇이 있길래 마르만이  그렇게 진지한 얼굴이 되어 버렸는가에  대한 것이지 

저 위에서 빛을 발하는 물건들이 뭐냐에 대한 것은 아니었다.

그녀가 다시 살그머니 허공에 손을 뻗어 보니  무언가가 탄력적인 것이 만져

졌다.마치 가죽공같은,젤리같은 느낌이었지만 보이진  않았다.그녀가 손가락

으로 쿡쿡 찔러보자 마치 그녀의 손가락을 밀어내는  듯이 톡 쏘아온다.패리

어드는 재미있어져서 계속  툭툭 누르고 있었는데 곧이어 갑자기  그것이 탁 

하고 사라져 버림을 느끼고 놀랐다.

이번엔 두 손을 내밀어 보았지만 역시 저항감없이 쑥 들어가버렸다.

"스탠!"

그녀가 스탠을 부르면서  한걸음 안으로 내딛자 스탠이 그녀의  허리를 잡았

다.

"왜그래?"

"가지 마세요.일단은.저 마르만이 위험하다고 했잖습니까?"

"언제 위험하다고 했어?"

패리어드가 태연하게  되물었다.그녀가 눈을  동그랗게 뜨고 되묻자  스탠은 

음음 하고 고개를 젓고는 냉정하게 물었다.

"또 모험을 해 보시고 싶으세요?"

패리어드가 흠짓할 무렵 이번에는 안쪽에서  시끄러운 소리가 터져나왔다.스

탠이 우물 할 그 순간을 놓치지않고 패리어드는 전력질주를 시작했다.

"패리어드님!"

그가 놀라 그녀의 뒤를 따랐고 로딘도 그 뒤를 따라 달렸다.

"마르만!"

패리어드가 급히 달리면서 마르만을 불렀다.

호기심 반과 마르만에  대한 염려가 반반이었다.물론 호기심이  약간 염려쪽

을 상회하는 것은 어쩔 수가 없었다.

그녀의 눈앞에  마르만이 보였고 그 마르만의  앞으로 한 명의  여인이 보였

다.그 여인은 알몸으로  매끈하고 흰 나체를 드러낸 채 아무렇지도  않게 서

서 마르만에게 다가가려는 자세를 취하고  있었다.그녀에게서 나오는 강렬한 

기운으로 패리어드가 어 하고 눈을 부릅뜨고 주시할  때 마르만은 그 미지의 

여인을 향해 손을 벌리고  있었는데 그의 얼굴에는 본 적도 없던  굵은 땀이 

흐르고 있었다.

그녀가 놀라서 그에게  다가가려는 순간 갑자기 마르만을 바라보고  있던 여

인이 홱 고개를 돌려서 패리어드를 바라보았다.

그녀는 금발에  너무나 아름다운 여인으로 이세상  사람이라곤 믿어지지않을 

정도였다.그 황금색 눈동자와 우아하기 이를 데 없는  그 황금색의 머리칼을 

우아하게 늘어뜨린 그 모습은 패리어드를 완전히 넋을 잃게 만들었다.

"어서 나가!"

마르만이 외쳤지만 패리어드는 무언가에 홀린 듯이 다가가고 있었다.

그 때 스탠이 그들을 발견하고 패리어드의 허리를 잽싸게 잡아 끌어냈다.

패리어드가 고개를 흔들면서  스탠을 돌아보자 스탠은 땀을 줄줄  흘리는 마

르만을 보고 긴장하고  있었다.로딘은 멍하니 그들을 바라보고  있었는데 황

금발의 여인이 그를 향해 미소짓자 그의 몸도  가까이 움직였다.그가 멍하니 

다가서려는 것을 이번엔 패리어드가 그의 다리를 걷어차 쓰러뜨렸다.

"아파.."

로딘이 눈쌀을 찌푸리며 그들을 돌아보자 패리어드가 낮게 외쳤다.

"저 여자..아무래도 뭔가 이상한 여자 같애!"

스탠은 이미 그럴 거라 생각하고 있었다.그는 마르만의  얼굴이 보통이 아닌 

것을 보자 마자 그녀를 보는 시선을 피하고  있었다.노련한 사냥꾼인 그로선 

어리벙벙한 로딘이나 패리어드처럼 무방비는 아니었던 셈이다.

스탠이 그들을  이끌고 다시 나가려는 순간  파앗 하고 빛이  다시 떠오르고 

그들의 시야를 덮어 버렸다.

"허억.,."

마르만이 무릎을 반쯤 꿇고 지팡이로 몸을 지탱했다.

그는 땀으로 흠뻑 젖어서 창백한 얼굴로 일행을 돌아보았다.

재빨리 패리어드가 그에게 다가왔다.

"괜찮아?"

"..정말 말도 안듣는 군.."

그는 허억 허억 하고 소리를 내고는 다시 금발의 여인 쪽을 바라보았다.

여인은 약간 분한  얼굴로 돌로 만든 침상 위에 앉아있었다.그  표정을 보면 

그들의 대결에서 그녀가 진 것이 분명한 듯했다.

정말 보면 볼수록 대단한 미인으로 그런 여자가  존재한다는 것이 놀랍게 느

껴질 정도였다.

마르만은 등을 벽에 기대어 조금 물러나 앉았다.

눈이 점점 감겨왔다.

패리어드들을 치료하고 어쩌고 하느라 상당히 마력을  소비했는데 이번엔 이 

여자가 눈을 떠버린 것이다.정말 더럽게도 재수가 없구나  하고 그가 중얼거

릴 때 패리어드가 초롱한 눈을 들어 그에게 물었다.

"저 여잔 뭐야? 인간은 아니지?"

제법 예리 하군 하고 그가 중얼거릴 때 스탠이 재차 물었다.

"저 여자,위험해서 당신이 봉인해 놓은 거 아니오?"

마르만은 고개를 그덕였다.그리고 그는 눈을 들어서 황금의  여인을 다시 바

라보았다.

"저 여잔 누구에요?"

로딘도 한 마디 던졌다.

그는 저렇게 아름다운 미녀를 가두어 놓다니 하고 안타깝게 여기고 있었다.

마르만이 큭큭거리고는 어깨를  흔들면서 웃었다.그는 크게 소리를  내어 웃

고는 황금의 여인을 바라보았다.여인도 그의 시선이 닿자  요염하게 웃고 있

었다.

"누구냐고? "

여인이 한껏 요염하게 긴 금발을 손가락으로 매만지면서 말했다.

"내가 바로 에비게일, 최강의 용이지."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25606번
 제  목 : 패리어드 이야기 62                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/17 08:01    읽음 : 658  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 62                           01/16 18:55   434 line

                    패리어드 이야기 62


                        65. 에비게일



패리어드의 턱과 로딘의 턱이 어느쪽이 더 길게  빠졌는지 비교를 해봐도 좋

았다.그들은 완전히 넋을 잃고 그녀를 바라보았다.

"에비게일!"

"슈터이라의 선조이자,피아리드를 구한 용!"

로딘이 악 하고 고함을 질러댔다.

패리어드는 스탠의 옷자락을 잡아 당기면서 외쳐 물었다.

"에비게일이 여자야?"

"여잔지 남잔지 알게 뭡니까?"

스탠이 부루퉁하게 대답했다.

그의 등줄기는 빳빳하게 위험을 알리고 있었다.

상대가 용이라면..용을  상대해서 이긴 마법사는  존재하지않는다.아니 이긴

다는 발상 자체가  불가능한 것이다.물론 그는 여지껏 여러  용을 봐왔다.그

는 인간으로선 볼  수도 없는 용왕들도 보았던 것이다.그런데 이  용이 정말

로 용왕이상의 힘을 가진 에비게일이라면 지금 이  자리에서 그녀가 한번 뿜

는 힘 아래서 살아남을 가능성은 전혀 없었다. 

그가 마르만을  보자 마르만은 마력의 고갈을  느낀 듯 피로한  얼굴을 하고 

있었다.

황금의 여인은, 오만하게 웃으면서 그들을 내려다 보았다.

"아직도 나를 기억하는 자가 있군? 너희들은 어디서 왔지?"

"피..피아리드에서 왔습니다.에비게일.위대한 용이여.."

감격한 어조로 로딘이 반쯤 무릎을 꿇은 채  말했고 벙벙한 얼굴의 패리어드

는 그와 에비게일을 번갈아 보고 있었다.

"호오..피아리드.,아름다운 땅이지."

그녀는 요염하게 반쯤  침상위에 누운 채 손가락으로 자신의  눈썹을 쓰다듬

으면서 로딘을 내려다 보고 있었다.로딘은 완전히 감격한  눈으로 그녀를 바

라보면서 넋을 잃고 있었는데 그의 눈에는 경외와  숭배의 빛깔이 가득해 지

고 있었다.

"이 사악한 마법사가 날 가두어 두는 것을 용납할 셈인가?"

그녀가 말했고 로딘은 홱 고개를 돌려 마르만을  보았다.마르만은 무력한 얼

굴로 벽에  등을 기대고  앉아있었다.그가 마르만을 바라보면서  우물거리자 

여인이 다시 말했다.

"저 마법사가  날 여기에 가두었기에  나는 고향으로 돌아가지  못하고 있는 

것이야..그대,도와주지않겠나? 인간의 용자여?"

그 말을  듣고 로딘이 검을 빼어든  채 마르만에게 다가가자  스탠이 호통을 

질렀다.

"멍청한 짓을 하지마라!"

로딘이 우물 하고는 스탠을 바라보았다.

"하지만 그녀의 말을 들어봐요! 피아리드의 모든  사람들은 에비게일이 돌아

오길 기다리고 있어요! 내가 그녀를 데리고 피아리드에 돌아간다면.."

그가 진지하게 외쳤다.

스탠이 냉혹하게 쏘아붙였다.

"그래,사생아에서 영웅이 되겠지."

로딘은 그  말에 얼굴을 얻어맞은  양 휘청였다.그의 얼굴이  굴욕과 증오로 

일그러지면서 스탠에게  덤벼들었다.스탠은 그의  검을 살짝 피하면서  다시 

발을 걸어 넘어뜨렸다.로딘이 버둥대자 그의 손아귀에 잡힌  검을 스탠이 가

볍게 발로 걷어차 멀리 밀어버렸다.

패리어드가 로딘에게 조용히 말했다.

"좀 더 기다려봐.이상하지도 않아?"

로딘이 비웃음을 짓고 패리어드를 보았다.

"네가 그런 말을 하다니 더 웃기는 군."

마르만이 그들의 대화를  듣고 하하 웃으면서 피로한 눈으로  여인을 바라보

았다.그녀는 로딘이 넘어지고 제압당해도  눈하나 깜짝하지않고 앉아있었다.

요염한 미소가 그녀의  입가에 매달려 안그래도 화사한 피부에  매력을 더하

고 있었다.그녀는  완벽한 알몸으로  전혀 꺼리김없는 자세로  앉아있었는데 

그 때문에 로딘은 살짝 시선을 피하고 있었다.

"마르만.하프엘프의 마법사,상당히  오랜만이군,그대의 힘이 약해져서  놀랐

어."

그녀가 호호 웃으면서  다시 마르만을 돌아보았다.그녀의 황금색  눈은 완벽

하게 비인간적이었고 그럼에도 불구하고 매혹적이었다.그  미모는 인간이 아

닌 어떤 존재가 그녀의  몸을 빌어 이 자리에 현신하고 있다는  사실을 다른 

자들에게 기억시키듯 이 어두침침한 동굴 안을 화려하게 빛내고 있었다.

마르만은 쓴웃음을 짓더니 갑자기 고함치듯 외쳤다.

"에비게일! 에비게일!"

여인의 얼굴이 가볍게 변했다.

"'그'를 불러봐야 소용이 없을 텐데."

그녀가 자신의  봉긋한 유방을  눌러보이면서 말했다.새초롬한 긴  속눈썹이 

그늘을 만들고 야릇한 미소가 떠올라서 보고 있던  남자들 모두가 군침을 삼

켰다.물론 그 자리에 있는 제대로 된 남자는 로딘뿐이었지만.

"잠깐! 정말로 당신이 에비게일이야?"

패리어드가 갑자기 말을 꺼냈다.

그녀는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 마르만의 옆에 달라붙어 물었다.

"저 여자가 정말 에비게일이냐구? "

"그래.내가 바로 에비게일이야."

그녀가 화사하게 미소하면서 말했고 패리어드가 고개를 저어보였다.

"거짓말! 에비게일은 영웅이라고 말했어! 용족의 영웅!  그런 자가 설마하니 

이 자리에서 로딘같은 멍청이를 유혹하고 있단 말야?"

그 순간 로딘도 발딱 일어섰고 에비게일의 눈썹도 분노로 일그러졌다.

"뭐라고!"

"타이타나를 봉인시키고 슈터이라족에게 새생명을 내린  에비게일이 지금 이 

자리에서 그런 치졸한 방법을 쓸리가 없잖아! 나도  머리는 안돌아가지만 최

소한 영웅이란 그런 게 아님은 잘 알고 있다구!"

그녀는 동의를  구하듯 스탠을 돌아보았고  스탠은 어처구니  없는 표정으로 

멍하니 패리어드를 바라보았다.

"그래,맞아.그대는 에비게일이 아닐거야.그지? 마르만?"

마르만은 패리어드의 얼굴을 멍하니 바라보다가 고개를 그덕였다.

"그렇다.저 여자는 네가 아는 에비게일이 아냐."

그는 갑자기 몸을 다시 일으켜서 큰 소리로 외치기 시작했다.

"에비게일! 에비게일!"

그 목소리는 울림을 가지고 퍼져나갔다.

패리어드는 휘청거리면서 가슴속 깊이 무언가가 울렁거리는  듯한 느낌을 받

았다.그녀만이 아니고 그 자리에 있던 자들 모두가  기묘한 울렁임을 맛보았

으며 에비게일은 더 한 모양인지  몸을 휘청였다.

마르만의 이마에서 땀이 다시 굴러떨어졌다.

"에비게일! 눈을 떠라!"

마르만이 힘으로 모아 강하게 외쳤다.

그의 몸에서 은은한 흰 빛이 다시 뿜어져  나왔고 패리어드는 그것이 뭔지는 

모르지만 그의  입에서 나오는 것이 소리가  아님을 깨닫고 넋을  잃고 그를 

바라보았다.그의 목소리는  울리는 듯한  장중한 목소리였는데 그  목소리는 

귀로 들리는 게 아니라 마치 머리속이나 가슴에서  들리는 듯이 느껴졌다.뭐

라 말할 수도 없는 기분이라 패리어드는 멍청하니  굳어 서서 마르만을 바라

보기만 했다.

그 때 으아아아 하고 에비게일이 몸을 뒤틀었다.

패리어드가 놀라 돌아보니 그녀는 자신이 누워있던  돌침상을 붙잡고 비틀거

리고 있었다.그녀의 손등이 불끈 불끈 치밀어 오르는  혈관으로 몸부림을 했

고 그러는 동안에도  그녀는 저주의 눈길을 마르만에게  던졌다.이를 갈면서 

원독의 눈길로 바라보는 것을 마르만은 침착하게  받아들고는 계속해서 심어

를 외쳤다.

"에비게일! 용족의 이름!"

그 것이 결정적인 타격이었는지 그녀의 몸이 휘청했고  뒤 이어 뭔가 이상한 

일이 벌어지기 시작했다.

그녀의 몸이  부풀어오르듯이 변해가기 시작했는데 그들의  눈앞에서 순식간

에 그녀의 몸은 어깨가 넓어지고 다리가 길어지며  굵어지고 팔뚝에 힘이 가

해져나가더니만 곧이어 떨림이 멈추었다.

마르만이 하아 하아 하고  숨을 몰아쉬는 동안 에비게일도 등을 돌린  채 하

아 하아 하고 숨을 내쉬고 있었다.힘든지 어깨가 바르르 떨리고 있었다.

"젠장.."

엘프로서는 어울리지않는 말로 마르만이 중얼거렸다.

패리어드는 넋을 잃고 상대를 바라보았다.

에비게일은 고개를 천천히  들고 웅크리고 있던 자세에서 천천히  몸을 펴서 

그들을 바라보았다.

황금색 눈과 황금색의  머리칼은 변함이 없었지만 아름다운 얼굴은  좀더 윤

곽이 뚜렷해지고 어깨가 넓어져 있었다.

"앗!"

로딘이 비명을 올렸고 에비게일은 한숨을 내쉬고 천천히 일어나 섰다.

그가 쓰러진  마르만에게 다가오는  것을 패리어드는 잽싸게  막았다.그러자 

에비게일이 굵은 목소리로 미소를 던졌다.

"괜찮아."

패리어드는 놀라 눈을 휘둥그레 뜨고 그를 아래위로 바라보았다.

봉긋했던 가슴은 근육질의 가슴으로 바뀌어져있었고 그  아래의 배와 아랫도

리는 그녀가 방금까지 보던 것이 아니었다.

"에..? 남자?"

에비게일이 조금 전과  완전히 다른 음성으로 가볍게 그녀의  앞에서 고개를 

숙여보였다.

"용족의 하나,황룡 에비게일이오.만나서 반가와요."

패리어드가 벙벙한 얼굴로 입을  적 벌리고 있는 동안 다른 자들도  입을 적

적 벌리고 넋을 잃고 있었다.그런 그들을 무시하고  에비게일은 늘어진 마르

만에게 손을 뻗어 그를 끌어안았다.

"오랜만이네.친구."

마르만은 한숨을 내쉬었다.





"용족은 아무리  여자 남자  변형이 가능하다지만 이건  너무 심한  거 아닌

가?"

패리어드가 벙벙한 얼굴로 에비게일을 바라보자 그가 생긋 웃었다.

화려한 황
        의  모발이 그의 전신을  덮고 있었다.그는 지금  마르만이 입던 

것같은 흰 로브를 걸치고  있었는데 멋진 모습이어서 모두 할 말을  잊고 있

었다.

그들은 지금 마르만의 석실에 다시 돌아와 있었다.

동굴의 울림이 멈추고 다시 안정된 상태로 돌아가  있었는데 그 사이 마르만

은 쉬는 것을 단념하고 피트와 쿠피의 다친  몸들을 자신의 석실에 눠히도록 

거스문에게 명령하고 있었다.

치유의 어머니라고 하는 그 흰 정령의 여인도  피트의 옆에 붙어있었는데 처

음 보는 패리어드는 신기한 얼굴로 그녀를 톡툭  치고 있었다.그때문에 귀찮

아진 그녀가 마르만의 어깨 위로 올라가 앉으면서 불평을 터뜨렸다.

"정말 귀찮은 여자애야."

스탠도 동의하면서 그녀에게 다른 로브를 걷어다 입혔다.

이제 알몸인 사람은 아무도 없지 하고 스탠이  돌아보니 이번엔 피트가 알몸

인 것을 발견했다.그 피투성이가 된 옷을 다  치워 버렸기때문인지 벌거벗은

거나 다름이 없었다.

"다른 옷 더 없소?"

마르만은 한숨을 내쉬었다.

"정말 손이 많이 가는 일행이군."

그는 힘없이 손을 쳐들었고  멀쩡해진 쿠피가 또 한 벌의 튜닉을  가지고 와

서 피트의 옆에 놔 두었다.

다른 자들은 모두 에비게일을 넋을 잃고 주시하고 있었다.

에비게일을 넋을 잃고  바라보고 있는 것은 로딘도 마찬가지였는데  문득 심

술이 난 페리어드가 그를 향해 놀렸다.

"왜? 여자가 아니라서 실망했어? 이 바람둥이야?"

로딘이 욱 해서  그녀에게 주먹을 들어보이는 중인데 에비게일이  웃는 낯으

로 마르만을 돌아보았다.

"조금 자는 게 어떤가? 자넨 상당히 지쳤네."

"아아."

마르만은 불안한 얼굴로 그들을 흘긋 보았다.

패리어드가 손을 흔들면서 자신있게 말했다.

"내가 지켜 줄테니 잠을 자.대신에 내 바람은 돌려줘어."

"그게 더 무섭군."

그는 손을 휘휘 내젓더니 에비게일에게 말했다.

"난 쉴테니 이 골치덩이들을 잘 감시해줘."

그리고는 휘적 휘적 나가버렸다.

패리어드가 체에 하고 그에게 주먹을 내저어 보이는  동안 로딘이 급히 에비

게일에게 물었다.

"정말 에비게일이십니까?"

"그렇다."

그가 조금 쓴웃음을 짓고 말했다.

스탠이 예리한 얼굴로 그를 쏘아보면서 질문을 던졌다.

"그럼.아까의 그  여인은 뭐죠? 그 여인을  막기 위해 마르만이 꽤  힘을 쓴 

거 처럼 보이던데?"

"아아..그녀는 나의 분신이야."

그는 약간 슬픈  얼굴을 하고는 패리어드의 머리를  쓰다듬다가 흠칫했다.그

녀가 그를  멀뚱거리고 그 손을 지켜보는  동안 에비게일은 놀란  듯 그녀를 

바라보면서 물었다.

"너..넌...하프드래곤?"

"아아.그래.나의 어머닌 화룡의 커크야."

생글 대면서 패리어드가 말했다.

그녀로서는 여지껏 가족  이외의 용을 처음 보는 것이기때문에  매우 흥분해 

있었다.게다가 상대는 전설의 에비게일이었다.그녀가  흥분한 얼굴로 에비게

일의 황금색 머리칼을 만지면서 질문을 쏘아댔다.

"그런데 당신은 정말로 천년동안 여기서 지낸  건가? 마르만과는 친구? 그리

고 피아리드의 슈터이라족은 당신의 후예?"

그녀가 급히 묻자 에비게일의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

"아아..화룡 아가씨의 아이로군.그럼 남편이 인간족의 남자인가? 놀랍군."

"다들 놀랍다고 하지.그러나 어쩌겠어? 나란 아이가 태어났는데?"

그녀가 방글 거리고  웃자 에비게일은 손을 뻗어서 패리어드의  몸을 끌어안

았다.그는 다정한 눈으로 패리어드를 보면서 그 이마를 쓰다듬었다.

"아직 어리구나,몇살이지?"

"다섯살."

그녀는 천연덕 스레 웃으면서 흥분한 얼굴로 그에게 물었다.

"타이타나는 어쩔거야? 그리고 슈터이라족에겐 돌아갈 건가?"

그의 얼굴이 찌푸려졌다.

무한한 슬픔이 담긴 그 얼굴에 패리어드가 움찔  할 무렵 에비게일이 한숨을 

내 쉬었다.그러자 옆에 있던 로딘이 잽싸게 입을 열었다.

"전 피아리드에서 온 로딘이라고 합니다.에비게일이시여..."

그는 패리어드에게 선수를 빼앗길 까봐 필사적으로 말했다.

"지금 타이타나가 부활 직전입니다.전  피아리드의 마법사들이 동결마법으로 

그를 막고 있지만 그를 죽일 방법이 없습니다!  만약에 당신이 돌아가려하시

지않는다면.."

그가 결사적으로 말했다.

"그를 죽일 방법이라도 알려주십시오!"

침묵이 감돌았다.

스탠은 타이타나의 부활현장에 있었던 차라 잘 알고  있었다.그는 로딘의 열

성적인 얼굴을 보면서 냉소적으로 물었다.

"타이타나를 죽이기 싫습니까?"

에비게일은 한숨을 몰아쉬었고 로딘은 살벌한  얼굴로 스탠을 쏘아보았다.그

러나 그것에 아랑곳하지않고 스탠은 잘라 말했다.

"나는 타이타나의 부활현장에 있었죠.우리들은  타이타나의 부활의식을 막아

냈는데 불행히도  하이엘프의 피가 그  자리에서 타이타나의  입안으로 새어 

들아가고 말았소이다.그래서.."

그는 숨을 고르고  다시 설명했다.로딘은 그를 감탄스러운  얼굴로 바라보기 

시작했는데 물론 스탠은 그것에 아랑곳할 인물은 결코 아니다.

"타이타나가 무서운 마기와 함께 부활하기 시작한  거요.그것을 막기위해 전 

피아리드의 마법사들이  새로운 드래곤슬레이어를 찾아 세상을  뒤지고 동결

마법으로 그를 저지하고 있는 중이요,뭐.물론 우리들이  이렇게 말하고 있는 

사이에 타이타나가 끝장 났는지는 나도 모르오만.."

로딘이 급히 말을 이었다.

"그 자리에 있었어요? 스탠?"

"있었고 말고."

로딘은 전과는 다른 눈으로 스탠을 바라보다 말고  다시 고개를 돌려 에비게

일을 돌아보았다.

"부탁입니다.저는 어릴  때 부터 타이타나의  악행과 처절한  희생에 대해서 

들어왔어요.그게 부활하면 피아리드가 끝장이란 말도 여러번 들었습니다."

그는 주먹을 쥐어 보였다.

"저는 고향에  돌아갈 마음따윈 없지만..없지만..그래도  나는 ..피아리드가 

타이타나에게 의해 잿더미가 되는 것은 싫습니다."

에비게일은 그들의 이야기를 듣고 한숨을 다시 몰아 쉬었다.

답답해진 패리어드가 잘라 물었다.

"일단 한가지만 묻지.타이타나가 당신 애야?"

그 말에 모두 입을 다물었다.

로딘은 충격적인  얼굴이었고 에비게일의 얼굴은  가볍게 일그러졌다.스탠은 

음 하고 입을 다물어 버렸고 더이상 말할 이유를 잃은 듯 침묵해 버렸다.

"나는  타이타나가 당신  애일지도 모른다는  이야길 들었어.커크가  그러던

데?"

에비게일은 탄식과도 같은 음성으로 한숨을 내어  쉬고는 패리어드의 머리를 

쓰다듬었다.

"그래서 못 없애는 건가?"

"...가차없군.."

에비게일이 피로한 음성으로 패리어드를 바라보았다.

"하지만 아닌 것은 아닌 것이고 엉킨 매듭은 풀어야 하는 것이야."

패리어드가 태연하게 말하자 에비게일이 쓴 웃음을 지었다.

"그건 또..누가 한 말이지?"

"이안이 한  말이야. 할 일을 하지않고  빈둥거려 봐야 손해나는  것은 자기 

자신뿐이라고 했어."

에비게일은 하하 하고 웃었다.

그는 황금빛의  흐트러진 머리칼을 쓸어올리면서 패리어드를  똑바로 바라보

며 물었다.

"그래서 넌 그렇게 해왔니?"

"응."

패리어드는 가차없이 말했다.

에비게일은 그녀의  눈을 들여다 보았다.그의 얼굴에  슬픔이 떠올랐다.그는 

그 슬픔어린 눈으로 다시 고개를 들어서 지금은  방안에 없는 마르만을 찾듯

이 고개를 들어서 두리번 거렸다.

그리곤 이 자리에  모인 궁금증과 호기심과 바램으로 가득찬  인간들을 바라

보았다.냉소적인 얼굴의  스탠은 그에게 아무것도 바라지  않고 있었다.오로

지 호기심 뿐.이 하프드래곤은 호기심과 호감을 그를  바라보고 있었고 인간

족의 한  사람,피아리드에서 온 로딘은  진지한 얼굴로 그를  바라보고 있었

다.그만이 간절한 소원을 담고 그를 바라보고 있었다.

"인간의 일은 인간이 해라 하고 이안이 말하긴 했지만.."

패리어드가 그가 침묵하고 있는 것을 궁금히 여기며 입을 열었다.

"근데 타이타나의 목은 인간의 검으로선 벨 수가 없대."

"..그렇겠지."

에비게일이 우울한 어조로 말했다.







"왜 내가 말해야 하지?"

자다 말고 갑자기  그의 방에 쳐들어온 패리어드를 보면서  마르만은 짜증을 

냈다.패리어드는  자신만만(?)하게 그의  가슴위에 걸터앉아있었다.그  덕에 

일어나고 싶지않았던 그도 억지로 눈을 떠야 했다.

그는 연달아서 생명의  술을 세번이나 펼쳐냈고 전격이나  수감의 술,그리고 

실드등 마법을 썼기때문에 매우 지쳐있었다.마법의  휴식기에 들어갈 정도는 

아니었지만 이정도로 지친 것은 요 몇백년 이래 처음이었다.

"그가 말하지않으니까! 당신만이 알고 있는 거잖아?"

패리어드가 그를 똑바로 내려다보면서 말했다.

"정말 귀찮은 녀석이야."

마르만은 발길로 패리어드를 툭툭 걷어차면서  대꾸해주었다.도로 누우려 했

지만 패리어드는 그의  몸위에 걸터앉은 채 돌처럼  움직이지않았다.하는 수

없이 그는 일어나 앉아서 피로한 채로 그녀에게 물었다.

"궁금한 게 뭐냐?"

"타이타나는 그의 아이야?"

"그래."

마르만이 잘라 말했다.

"그럼 그는 타이타나를 죽일 수 없어? 고통스러워 해?"

"그래."

"여자와 남자,어느 쪽이 그야?"

"둘 다 그야."

마르만은 도로  드러누웠고 이번엔 패리어드는  간살스럽게 누운  그의 귀를 

잘근거리고 깨물기 시작했다.

"악! 뭘 하는 거야!"

마르만이 벌떡  일어나서 당장 그녀를  전격을 쏘아  날려버렸고 패리어드는 

벽에 쳐박혔다.

"카아..정말 너무하네.아파죽겠어."

그녀가 비슬 일어나자 마르만은 머리를 붙잡고 한숨을 내 쉬었다.

"정말 피곤한 애야.대체 뭘 하는 거야?"

"이안이 자고 있으면 커크가 그렇게 한단 말이야!"

패리어드가 항의서린 목소리로 외쳤다.

마르만은 기운이 죽 빠져서 그녀에게 고개를 내저었다.

"정말 지치게 하는 군.또 뭐야?"

"그래 그래 하고 그냥 눈을 감아 버리면 어떻게  해? 마르만은 아는 게 많잖

아? 그러니까 좀더 자세히 알려줘!"

"알려주면 뭐가 달라지는데?"

마르만이 날카롭게 되물었다.

패리어드는 움찔했고 마르만은 잘라 말했다.

"누구에게나 사정이 있는  거고 난 너에게 그의 이야길 길게  주절이 늘어놓

을 이유는 전혀 없어! 이 하프드래곤의 꼬마야!"

그는 이를 갈고는 입을 비죽이고 있는 패리어드에게 경고했다.

"더 이상 나의 잠을 방해하면 날려버릴 테니 그리 알고 나가!"

패리어드는 쳇 하고 심하게 부딪친 옆구리를 문질러댔다.

"난 에비게일을 만나기 위해 여길 온거야.그러니까 좀  더 알아도 된다고 생

각하는데?"

"그건 네 생각이지."

마르만은 잘라 말하곤 손을 들어보였다.그 손이 번쩍  하고 전격소환의 모습

을 띄우자 어마  뜨거라 하고 패리어드는 급히 석실 밖으로  튀어 나갔다.그

런 그녀의 모습을 보고는 마르만은 자신의 주변에 가볍게 실드를 쳤다.

다행히 저 일행 중 마법을 쓰는 자는 아무도 없었다.

그는 한숨을 내쉬고 이제야 좀 쉬겠다고 생각하면서 다시 드러누웠다.

막 눈을 감자마자 허둥지둥 도망가던 패리어드의 꼴이 생각이 났다.

그는 소리내어 웃고 말았다.





쫑겨난 패리어드가  빈둥거리면서 에비게일에게로 돌아갔을 때는  로딘이 이

미 에비게일과 격렬한 어조로 말을 하던 차였다.아니  자세히 말한다면 격렬

하게 떠들어 대는  것은 로딘뿐이었다.에비게일은 애매한 비통한  자세로 입

을 다물고 있을 뿐이다.

스탠은 또 모른척하고 장비 다듬기에 열중하고 있었다.

그녀가 들어가면서 아직도 자는 피트의 몸을 살피자  로딘이 고개를 홱 돌려

서 패리어드를 향해 물었다.

"넌 궁금하지않아? 안타깝지 않아?"

패리어드는 갑자기 심술이 나서 비죽거렸다.

"아아.글쎄.나도 남이 말하기 싫은 것은 요구하지않는 사람이라서 말이야."

"패리어드!"

"그가 뭔가 말하고  싶으면 하겠지.일단 나는 피트가 빨리  일어났으면 좋겠

고.."

그녀는 생각난 듯 에비게일을 향해 물었다.

"에비게일,당신 우리들을 고향으로 돌려보낼 수 있어?"

그 말에 그 자리에 있던 자들 모두가 핫 하고 생각나  그를 바라보았다.

에비게일은 그녀를 바라보며 침착하게 물었다.

"고향이라면?"

"나는 슬란이거든.그리고  로딘은 피아리드.돌려보낼 수 있어?  용이라면 공

간을 초월하는 거 아닌가? 슬렌도 가드온을 한 손에 안고 왔었고.."

패리어드는 스탠을 흘긋 보면서 강조하듯 말했다.

"당신은 슬렌보다도 훨씬  강력한 용이니까 우리 세사람쯤이야  들고 날아갈 

수도 있을 거 아냐?"

"바다 너머를 말하는 군.옛 땅을 말이야.내가  떠나올 때엔 나라이름따윈 없

었어..."

그의 얼굴이 기묘하게 변했다.

"당신은 천년전에 떠나왔다면서?그럼 그렇겠지,뭐.그런데  우릴 데리고 갈수 

있어?"

"아마 가능할거야.날아올라가면."

그는 그렇게 말하고 턱을 괴고 패리어드를 바라보았다.

"돌아가고 싶어?"

"당연하지! 난.."

그녀는 갑자기 세스를 떠올렸다.

세스가 어떻게  되었는가가 그녀에겐  가장 궁금한 일이었다.그러나  아무도 

알려주지않는다.그러나 마르만의 어투로 미루어 보아  세스는 그녀에게 화가

나서 가버린 게 분명했다.갑자기 그녀가 그리워 가슴이 아파지기 시작했다.

"난... 돌아갈래!"

패리어드가 잘라 말했다.그녀는 누워 있는 피트를 보고  이번엔 말없이 도구

를 문대고 있는  스탠을 바라보았다.스탠과 얼굴이 마주치자  패리어드는 진

지하게 일어서서 그에게 말했다.

"스탠.정말 미안해!"

"에?"

"그동안  너무 미안했어!  나,마구 때려도  좋아,나때문에 얼마나  고생했는

지..난 그런  거..전부 책임 질수 없어!  피트가 나때문에 죽을  뻔 하다니! 

나,.그런 거 전혀 책임 질수 없다구! 난 아직 어린앤걸."

그녀가 고개를 갑자기 떨구자 멍해진 스탠이 그녀를 바라보았다.

패리어드는 진지하게 아직도 누워있는 피트를 바라보며 말했다.

"피트가 깨어나면 그제서야 말할 수 있을 거 같아.나..너무 바보같았어."

보고있던 로딘이  고개를 돌려버렸다.얼굴이  화끈거리는 기분이 되어  그는 

외면해버렸다.어린애라고  몇번이나 되뇌이고는  있지만 패리어드는  아무리 

보아도 어린애라고는 생각되질 않았다.그녀는 묵직한  얼굴로 때로는 정말로 

점잖은 왕자의 풍모-지금에 와선 공주이지만-을 보여준다.

"하지만..패리어드님은 훌륭하게 책임을 지셨습니다.어린애는 아니에요,"

스탠이 침착하게 말했다.

"피트를 되돌린  것은 패리어드님의 일입니다.  그가 당신의  몸을 그렇게나 

다치게 하고  있는데도 당신은  반항하지않았어요.그가 당신 자신의  생명을 

끊으려는 그 순간까지도 말입니다."

패리어드는 고개를 저었다.

"피트는 내..가족이야."

스탠은 침묵해버렸다.

"내 가족이  나때문에 미쳤다는데 목숨을 걸지않을  수가 없었어.게다가..마

르만은 엄청난 마법사고...그정도 모험은 할 만하다고 생각했어."

스탠은 그녀를 빤히 바라보았다.

그가 한숨을 내 쉬었다.

"그래도 고통스러웠지요?"

패리어드는 피트를 돌아보았다.그녀의 얼굴에 눈물이 흘러내렸다.

"응..그러나..피트는 더 아팠어."

그녀는 다시 생긋 웃었다.

"게다가 마르만..대단한 마법사잖아? 나는 흉터하나  없어.그땐 죽는다고 생

각했는데 말이야,하하하.."

그녀는 다시 잘난 척 하듯이 허리에 손을 탓  하고 얹고는 웃음을 지어 보였

다.스탠이 후 하고 웃자 패리어드는 손을 흔들면서 웃음지었다.

"그럼 생각난 김에 마르만을 한 번 더 깨우고 올까나.."

그녀는 밖으로 나가 마르만이 자고 있는 석실로  갔다.그리고는 음흉한 미소

를 지으며 누워 자고  있는 그의 가슴을 향해 엉덩이를 들어올려  힘차게 내

리 눌렀다.


그 순간 사람들은-아니 한 용과 두 사람은-  찢어질 듯 들려오는 패리어드의 

비명소리를 들을 수 있었다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25749번
 제  목 : 패리어드 이야기 63                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/19 18:47    읽음 : 597  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 63                           01/19 02:52   309 line

                   패리어드 이야기 63


                       66. 다시 밖으로


"안돼."

마르만이 잘라 말했다.

그는 자신을 원망스레 바라보고 있는 패리어드를 무시하고 있었다.

"왜 안돼?"

"가다가 에비게일은 또 변해버릴 거니까."

마르만이 그들에게 간단히 말했다.

욱 하고 패리어드가 에비게일을 돌아보았다.에비게일은  조금 난감한 얼굴을 

하고 있었다.그는 턱을 손에 괸 채 마르만을 보고 있었다.

다른 자들,일테면 멍한  얼굴인 로딘과 이제 막 깨어나서 뭔가를  먹는 피트

와 괜한 자책감에  이것저것 먹으라고 권하고 있는 스탠들은  모두 패리어드

와 마르만을 번갈아 보고 있었다.

"변하다니?"

"그 여자로 말이야.치명적이지."

그는 입안에  우아하게 과일을 집어넣으면서  말했다.패리어드가 흥미진진한 

얼굴이 되자 에비게일이 난처한 얼굴을 하더니 마르만에게 물었다.

"정말 변해 버릴까?"

"그래.마력을 쓰면 당연 튀어 나올걸."

마르만은 태연하게 말하곤 패리어드를 보았다.

"돌아가겠다구?"

"그래.집으로."

패리어드가 간단히 말하자  마르만은 턱을 만지면서 알았어 하고  고개를 그

덕였다.

"나가면 되겠군.나가서 얼음 벌판을 지나봐."

패리어드가 웃 하고 얼굴을 찌푸렸다.

"설마하니 나에게 진짜 그곳을 지나가라고 말하는 거야?"

"아닐 거 같으냐?"

마르만이 그녀를 빤히 바라보며 되묻자 패리어드가 심하게 도리질을 했다.

"세스는 나에게 화나서  날 도와주지않을 거 아냐! 그럼  우리들만으로 어떻

게 저 얼음벌판을 지나란 말이야!"

마르만은 흥 하고 코웃음을 쳤다.

"너도 양심이란 게  있으면 한번 가슴에 손을 얹고  생각해봐.나는 너희들을 

대체 몇번이나 구해준거냐?"

패리어드가 웃 하고 그를 바라보더니 입을 다물었다.

허긴 여기 도착해서 내내 구해준 것은 사실이다.

"그러니까 몇번 구해줘놓고 나가죽으라는 건 너무하지않아!"

패리어드가 다시 기세등등하게 말했다.

"넌 부탁하는 자세가 안되어 먹었어."

마르만이 냉정하게  말하자 패리어드가 입을  주욱 내밀고  주먹을 들어보였

다.

"맞을래?"

"네가 날 쳐?"

가소롭다는 듯이 마르만이 웃었고 옆에 있던 에비게일이 웃음을 터뜨렸다.

그는 배를 잡고  웃었으며 그 때문에 패리어드가 조금  어리둥절해서 에비게

일을 바라보았다.마르만은 못마땅한 얼굴이 되었다.

"마르만..꽤 성격이 변했군."

"흥! 또 변신하는 거냐?"

마르만이 모른 척하자 에비게일은 따스한 눈으로 패리어드를 보았다.

"꼬마 아가씨는 언제 성년이 될까?"

패리어드는 그 소리를 들은 순간 앗 하고 생각났다.

"그래! 난 언제가 성년이 되는 거야? 에비게일?  다른 드래곤들 처럼 20살이

야? 아님 ..?"

에비게일은 그녀를 빤히 보고는 고개를 저었다.

"몰라.하프드래곤은 일반 드래곤과는 다르기 때문에 나로서도 몰라."

패리어드는 낙담했다.

"언제 성년이 되는 지도 모른다면 대체..난 지금 애인 거 맞아?"

"넌 애야."

"앱니다,"

모든 사람들이 동시에 그렇게 말했다.

패리어드는 뿌루퉁한  얼굴로, 아직 뭔소리를  하고 있는 지  파악하고 있지 

못한 피트의 옆에  가 앉았다.피트는 그동안의 기억을 전혀 하고  있지 못해

서 자신이 그저 요스피들과 싸우다가 다쳤다고만 믿고 있었다.

패리어드가 다시 마르만에게 고개를 돌렸다.

"너도 몰라?"

마르만은 흥 하고 과일을 먹고 나서 입가를 닦았다.

"알고 있음 말해줘!"

패리어드가 화가  치밀어서 외치자 마르만은 어깨를  으슥하고는 에비게일에

게 물었다.

"언제까지 이러고 있을 거야? 잘건가? 아님 용왕계로 돌아갈 건가?"

에비게일의 얼굴이 침중해지고 로딘이 급히 물었다.

"대체 왜 그러는  겁니까! 왜 피아리드에 가서 우릴 도와주실  수 없다는 건

가요!"

마르만은 침통해 하는 에비게일을 흘긋 보곤 다시 로딘에게 말했다.

"답답하게 구는 군.그럴 수 없다면 그런 줄 알라구."

"하지만.."

로딘이 침통한 에비게일을 얼굴을 열정적으로 바라보면서 말했다.

"그럼 타이타나를 어떻게 할 방법만이라도 알려주세요!"

에비게일은 두 손을 맞잡고 침묵했다.

그의 아름다운 얼굴이  무한한 슬픔에 잠겼다.그는 자신의  턱으로 흘러떨어

진 머리칼을 쓸어올리고 도와달라는 듯이 마르만을  보았지만 마르만은 그와

의 시선을 피해 버렸다.

"흐음.."

그가 말을 하지않자 마르만이 냉담하게 말했다.

"자아,.일단,에비게일.도로 봉인으로 들어가자."

에비게일은 그를 처연하게 바라보았다.

"마르만.."

"그런 얼굴 하지마. 부탁한 것은 너지,내가 아니야."

마르만이 잘라 말하자  에비게일은 묵묵히 고개를 그덕였다.그는  비슬 일어

났고 그 뒤를 이어서 다른 일행들도 전부  일어났다.패리어드는 마르만의 옷

자락을 잡고 물었다.

"왜? 왜 봉인해야해?"

"알 바 아니라고 했지?"

마르만이 그녀의  이마를 쿡 찍으면서  말하자 패리어드가  얼굴을 찌푸리며 

말했다.

"왜? 나도 용인데."

마르만이 비웃듯 말했다.

"하프드래곤이잖아?"

"그래도 마르만보단 핏줄상으론 가깝다!"

패리어드가 항의했지만  에비게일은 쓴 웃음을  짓고 마르만과  함께 나가기 

시작했다.일행들이 전부  따라 나가는 중이었지만 아무도  말하지 않았다.대

체 왜 그가 스스로 봉인되어야 하고 스스로 잠이  들어야 하는 지 아는 사람

은 아무도 없었다.문득 에비게일이 가다 말고 로딘을 바라보았다.

로딘은 그가 자신을  바라보자 옆에선 패리어드를 밀치고 앞으로  나서서 그

를 애원하듯 바라보았는데  에비게일은 한숨을 삼킨 듯한 얼굴로  그에게 말

했다.

"슈터이라 족은 잘들 있나?"

"네."

"...마르만에게 부탁하게."

"네?"

"타이타나를..없앨수 있는 사람이니까."

로딘이 급히 마르만을 돌아보았고 마르만은 잘라 거절했다.

"거절이야."

에비게일이 창백한 얼굴로 웃었다.

"이 일행과  함께 자네가 구세계로 돌아간다는  데에 난 내 목을  걸어도 좋

아."

"돌아갔는지 안돌아갔는지 자네로선 확인할 방법이 없을 걸."

마르만이 냉담하게 대꾸하자 에비게일이 낭랑한  목소리로 웃었다.그는 손을 

뻗어서 마르만의 가냘픈 몸을 안았다.에비게일의  체구는 그보다 머리하나는 

더 컸다.마르만이 가만히  있자 에비게일은 그를 부드럽게  바라보고는 어깨

를 끌어안고 이마에 키스했다.

"언제나 자네가 행복하길 바랬다네."

".."

마르만은 아무 말도 하지않았다.

에비게일이 패리어드를 돌아보았고 패리어드는  멀뚱거리면서 그들을 바라보

고있었다.그의 황금색 눈이 빛으로 일렁였다.

"패리어드라고 했지?"

"응."

"성년이 되는 것은 ..하프드래곤의 경우..자각에 의해서야.자각."

"자각?"

"그래.자각이라는 것.자기  스스로를 깨달으면  성년이 되지.물론  일생동안 

성년이 되지않는 하프드레곤도 있어.그러니까 그건 알수 없지."

패리어드는 어처구니 없는 얼굴로 그를 바라보았다.

"뭐! 그럼 난 일생 이 상태일 수도 있어?"

"그래."

패리어드는 엄청난 충격을 받은 얼굴로 그의 소매를 잡아 당겼다.

"그럼? 내가 일생 이모습으로 지낼 수도 있단 말이야!여자로?"

"그래.그건 아무도 몰라.그리고 하프드래곤의 경우  ..완벽한 용이 될런지도 

모르고 또는 괴물이 될 수도 있어."

"괴물?"

패리어드의 얼굴이 일그러졌다.

그녀는 자신의 머리칼을 만지작 거리면서 불안하게 그를 바라보았다.

"그럼..차라리 이상태로 있는 게 나을 수도 있겠네?"

"그래.자각이라는 것은 쉽게 이루어지는 법이 아니니까."

에비게일은 미소하곤 다시 마르만을 바라보았다.

"미안하네.마르만.그리고 ..감사하네."

마르만은 입을 우물거렸을 뿐 아무말도 하지않았다.

에비게일은 전에 있던 석실안으로 들어갔고 마르만이 그 뒤를 따랐다.

그가 돌 침상 위에  눕자 마르만은 다시 지팡이를 들어서 실드를  치기 시작

했다.그리고 그는 에비게일의 이마에 수정을 대고 속삭였다.

"행복한 꿈을 꾸게.불행한 용이여."


일행들은 그가 에비게일을  봉인하는 동안 석실 밖 복도에  줄줄이 앉아있었

다.우울한 얼굴이 된 로딘은 계속 한숨을 내쉬고 있었다.

패리어드는 호기심으로 가서 들여다 보려했는데 스탠에  의해 잡혀서 꼼짝않

고 있었고 피트는 벙벙한 얼굴로 그들을 보고있었다.

"저기..에비게일이..제가 이야기 들은 그 에비게일입니까?"

피트가 묻자 패리어드가 고개를 그덕였다.

"맞아.맞아.황룡 에비게일.이안이 말했던 그 에비게일이야."

"근데 무슨 봉인이고..왜 저러는 겁니까?"

피트가 고개를 갸웃했는데 패리어드가 화가 난 듯 입을 내밀었다.

"그러니까 내가 지금 궁금해 죽어가고 있는 거잖아!"

로딘은 완전히 풀이 죽었다.

그는 땅바닥을 쳐다보면서 궁시렁거리고 있었다.

"그럼..우리의 실날같은 희망도 끝났나.."

옆에 앉아있던 패리어드가 그의 엉덩이를 걷어찼다.

"웃기지 마! 네가 드래곤 슬레이어가 되면 될거아냐!"

로딘이 그걸 말이라고  하냐고 그녀를 쏘아보자 패리어드가 주먹을  쥐어 흔

들면서 말했다.

"뭘 궁시렁 거려?  타이타나를 없앨 생각이나 해야지 여기서  이젠 절망이다 

운운하고 있냐?"

패리어드는 그렇게 말하다 말고 스탠과 피트를 돌아보았다.

"허긴..로딘같은 녀석이 드래곤 슬레이어가 될리가 없지."

그녀가 갑자기 말했기때문에  화가 치민 로딘이 확  덤벼들려고 했다.그러나 

패리어드는 팔짱을 끼고 쳐  봐 쳐 봐 하고 턱을 내밀었는데  그녀가 여자임

을 알게 된 로딘은 차마 그녀를 치진 못했다.

"크으..주먹이 울어."

"카카카카..네 약점이 뭔지 난 알지! 네녀석은 여자에게 약해!"

패리어드가 허리에 손을 탓 얹고는 자신만만하게 외쳐댔다.

스탠과 피트는 두  사람의 실랑이를 무시하고 멀건히  앉아있었다.스탠이 피

트를 흘긋 보았다.피트는 멀뚱거리고 있었는데 전혀 기억하지  못하는 듯 보

였다.

다행이지.

스탠은 생각했다.

'만약 이 녀석이 패리어드님을 죽일뻔 했다는 것을 기억해 낸다면..'


그들이 동굴 밖으로 나갔을 때에는 아무도 없었다.

텅 빈  거스문의 정원과 황량한 눈덮힌  돌의 언덕들이 있었을  뿐 수십명이 

바글거리던 그곳은 인적이 전혀 없었다.오히려 일부러인 듯  그 자리에 있던 

이런 저런 가재도구(?)들이 박살 나 뒹굴고 있었다.

동굴은 그들이 지내던  흔적이 전혀 남아있지않아서 일주일 전만  해도 이곳

에서 지냈었던가 하고 의심할 지경이었다.

"전혀..아무것도 남아있지않군."

로딘이 멍하니 입을 벌릴 때 스탠이 냉정하게 말했다.

"세스가 완전히  철수해 버리라고 명령한 모양이야,그녀는  우리들이 살아돌

아오길 바라지않았을 걸."

"그럴리가 없어.그녀는 그런 생각은 하지않았어."

패리어드가 그의 말을 짧게 잘라 버리고는 상념에  잠겨서 멍하니 텅빈 동굴

을 바라보았다.그 난리를 치렀던 모든 일들이 다 꿈만 같았다.

울부짖던 샤란과,마치  조각상 처럼  아름다왔던 오가나의 시체와  엄숙하던 

세스의 얼굴들이 그녀의 망막에 스쳐나갔다.

피에 젖은 사람들,울부짖던 사람들,그녀에게 웃음을 주던  사람들이 지금 한 

명도 남아있지않았다.이상한 상실감으로 패리어드는 한동안  멍하니 서서 땅

바닥을 바라보고있었다.기분은 정말 이상했고 울고 싶을 기분도 들었다.

그러나 그녀는 우는 대신에 눈이 덮힌 벌판을 바라보았다.

아무도 없는 정적의 황량한 그 들판은 그녀에게 여러가지를 주었다.

그 정도로 추운 길은  난생 처음이었고 그 정도로 험한 길은  또 처음이었으

며 추위로 사람들이 죽을 수도 있다는 것도 처음 알았다.

다치면 아프다는 것과 자신이 다칠 수도 있다는  사실을.그리고 소중한 사람

들을 잃을 수도 있다는 사실을 알게 되었다.

그녀는 멍하니 스탠과  이야기하고 있는 피트를 바라보았다.눈물이  팽 돌았

다.피트를 잃을  뻔했었다.그를 잃었다면 패리어드는  내내,아마도 살아있는 

동안 내내 자신을 용서하지못했을 거라고 생각하고선 눈물을 닦아 냈다.

로딘은 팔짱을 끼고  오가나의 시신이 있었을 장소에서  서성이고 있었다.그

가 오가나를  사랑했는지 어쨌는지 알수는  없었지만 분명한  것은 오가나의 

시신을 안고 나타난 그가 얼마나 비통했는지,혹은 그가  얼마나 죄책감에 사

로잡혀 있었던 것인지는 느낄 수가 있었다.

그러나 그 모든 상처에도  불구하고 그녀는 그 일들이 다 먼  옛날의 일처럼 

생각되었다.이상할 정도로  생생하게 느껴지는  끈적이는 피와 아픔들이  다 

과거와도 같았다.아마도 아무것도 잃지않았기때문일 거라고  그녀는 혼자 생

각했다.

로딘은 아마 평생동안  지금 눈이 쌓인 둔덕을 바라보는  시선으로 살아가게 

될 지도 몰랐다.그의 얼굴에  난 흉터가 내내 그 자리에 남을  것 처럼 그의 

상처는 아마 아물지 못할 것이다.그는 울고  있지는 않았다.패리어드가 흘긋 

그의 기색을 바라보고 있을  때 그의 얼굴에 떠오른 것은 기묘한  슬픔과 역

시 뜻을 알수 없는 미소였다.

패리어드는 어쩌면 내내 이순간 그를 이해할 수  없을 지도 모른다고 생각했

다.그리고 그게  부러우면서도 한편으로는  다행이라고 혼자 되뇌이고  있었

        다.

"어떻게 가지?"

패리어드가 홱 돌아보면서 마르만에게 물었다.

마르만은 거스문을 안은 채 서 있었다.

이 마법사가 이곳을  떠나려고 하는 이유를 그들은 몰랐지만  한편으로는 다

행이라고 생각했다.도저히 그들  만으로는 이 곳을 떠날 수 있을  리가 없기

때문이었다.

"구체적으로 어딜 가려는 지 생각은 해두었나?"

"모르겠어."

패리어드는 무책임하게 말했다.그리곤 눈을 크게 뜨고 마르만에게 물었다.

"어디로 갈 수 있지?"

마르만은 생각에  잠긴 듯이  거스문의 머리를 쓰다듬었다.거스문은  현명해 

보이는 푸른 눈으로 그를 바라보고있었다.

그가 침묵하자 패리어드는 곧 발작할 듯이 그에게  다그치려 했다.지금 분위

기가 침체되어 그녀는 조금 신경질이 나기 시작하고 있었던 것이다.

"그럼..하이랜드로 가자."

"하이랜드?"

놀라서 스탠이 물었고 패리어드도 놀라 눈을 크게 떴다.

"왜 하필 하이랜드야?"

"그곳에 내가 4,5백년전 그려놓은 마법진이  있으니까.여기서 공간이동을 하

면 좌표가 일치하겠지."

"??"

무슨 소린지 알아들을 수 없는 패리어드는 한동안  눈을 크게 뜨다가 천천히 

물었다.

"그러니까..하이랜드에는 이곳과 연결된 통로같은 게 있다는 건가?"

"비슷해.하이랜드의 도서관  지하에 나는 내  마법원을 그려놓았어,그러니까 

그게 붕괴되지만 않았다면 가능하지."

"그게 붕괴되었는지 아닌 지 어떻게 알아? 4,5백년전이라며?"

"알 수있어."

마르만은 그녀의 의심을 일축하고는 그들을 돌아보았다.

"여기서 얼음벌판을 걸어갈래? 아님 마법원을 통해 하이랜드로 갈래?"

그들은 서로를 바라보았다.

완전히 선택의 여지가 없는 거 아니냐고 피트가 중얼거리기 시작했다.

그 때 문득 로딘이 물었다.

"그런데 말야..우리들만 돌아가도 되나?  예를 들어..달린이라든가..예프긴.

혹은 ..너희들의 기사인 빈센트라는 녀석도 있는데.."

앗 하고 패리어드가 머리를 쳤다.

솔직히 말해서 그녀는  그들에 대해서 완전히 잊고  있었던 것이었다.그녀가 

당황할 무렵 갑자기 마르만이 물었다.

"일행이 더 있었나?"

"응,그런데..그들은 아마 세스와 있을 걸."

마르만은 턱을 괴고 생각에 잠기더니 조용히 말했다.

"그들이 원하면  아마 세스는 고향으로 돌려보내  줄거야,그러니까 신경쓸거 

없다고 봐."

"그걸 어떻게?"

스탠이 미심쩍은 듯이 그를 바라보았고 마르만은 대꾸도 하지않았다.

패리어드는 세스의 생각이 나자 갑자기 울고 싶어져서 웅얼거렸다.

"그녀와 나.. 결혼하기로 했는데.."

뒤에서 로딘이 그녀의 머리통을 후려갈겼다.

"양심이 있어봐! 여자인 주제에 어떻게 결혼을 한단 말이냐!"

"내가 남자가 될지도 모르니까!"

패리어드가 항의하려다가 입을 다물었다.

하프드래곤이 언제 성년이 될지는 진짜 하늘만이 안다고 하지않았던가.

앞으로의 세월이 요원한 셈이다.

"음.."

그녀가 마음이 아파져서 입을 다물고 있을 때 스탠이 말했다.

"그럼 하이랜드로  가죠,그리고 나서 슬란으로  가면 되니까요.하이랜드에서 

슬란까지는..아마..한 보름이면 될겁니다."

그렇게 말하고 스탠은 문득 생각했다.

그건 정말  패리어드가 사고를 안 칠  때 걸리는 시간일  뿐..어쩌면 한달이 

걸릴 지도 모르고  혹은 마르만 덕분으로 10일 만에 갈수도  있을 지도 모른

다고 ..그 모든 게 다 알수 없는 일이라고 생각했다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 25750번
 제  목 : 패리어드 이야기 64                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/19 18:48    읽음 : 651  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 64                           01/19 02:55   239 line

                    패리어드 이야기 64


                     67.황룡의 이야기



               에비게일이 마르만에게 한 호소의 말



용왕계는 인간의 세상과는 다릅니다.

당신들이 흔히 말하는 세상은 우리들이 부르기는 인간세라고 부르죠.

또는 우리들이 나누는  세계로는 인간계는 아주 작고 미약한  곳이기도 합니

다.우리들 용왕계는 세상이  얼마나 넓은지 혹은 무엇으로  이루어졌는지 수

많은 현자들이 생각해왔지만 불가능한 일들 뿐이었지요.

게다가 우리들은  태어나는 모든 아이들이  이미 우리들의  사고를 이해하고 

공유합니다.태어나면서부터 세계의  일들을 알고 태어나는  아이들은 얼마나 

슬픈 일일까요.

여러 용들은 대개는  자신의 세계를 구축하여 혼자  지냅니다.그들은 아이들

을 기를 필요성을 느끼지 못합니다.왜냐면 알에서 깨어난  모든 아이들은 힘

은 가지지  못하지만 모든 세계의  일들을 이미'알고'있기때문입니다.그들은 

먹거나 소유하거나 하는  그 모든 일들이 다 공유되어 있다는  것을 압니다.

이미 성룡인  그들의 부모들은 그들이 저마다  각자의 세계를 걷도록  놔 둘 

뿐 돌보지는 않습니다.물론 핏줄간의 애정이 없는 것은  아닙니다만 서로 참

견하지는 않습니다.

그리하여 그들은 모두 혼자 지내길 즐깁니다. 짝을  지어서도 그들은 혼자지

냅니다.드물게 우정을 쌓거나  혹은 애정을 즐기는 자들이  있기는 합니다만 

그런 자들은 드뭅니다.그리고 그 때문에 아이들은 쉬 늘어나진 않지요.

그렇기때문에 용들은 이기적이라 할 수 있을 겁니다.

그들은 뭉쳐있는  것을 싫어하고 독선적이며 욕심이  많으면서도 개인소유라

는 것을 경멸하지요.자만심에 가득차 있으면서도  호기심이 많으면서도 감히 

밖으로 나가려는 생각은 하지못합니다.왜냐면 그들  자신의 머릿속에는 세계

의 지식-즉,그들이 움직여 타 세계로 들어갈 때는  그 세계의 분량이 그만큼 

붕괴된다는 것을 알고 있기때문입니다.

용들중에서 자기 모습을  진짜 발현시키는 자들은 거의  없습니다.그들은 내

내 생각하고 있죠,만약 내가 진짜 모습을 하면  이 세계는 얼마나 붕괴될 것

인가 하고 그리고  심술궂게 스스로 그렇게 발현하는  자들도 있습니다.대개

는 용왕계에선 비난 받지만.

용들이 나타날  때-물론 본모습입니다만- 천둥번개가  치던가,해일이 일어나

던가,혹은 화산폭팔,지진,기타 여러가지 재해가 일어나는  것은 그 때문입니

다.그들이 가진 에너지가 그만큼의 댓가를 그들이 나타난  세계에서 받기 때

문이지요.

엘프계에 나타날 때는  정말 상당한 타격을 줍니다.심지어는  엘프계에 어떤 

용이 본  모습으로 발현했을 때에는 엘프의  숲 반이상이 물에  잠기고 작은 

엘프들은 수백,수천이나 사망했을 정도였습니다.본  모습이 아닌 인간형으로 

나타났을 때도 그들은 우리에게 타격받습니다.그래서  우리들과 마주치는 것

을 매우 싫어하죠.무리도 아닙니다.하하하..

이런 말..불쾌하신가요? 마법사의 스승이여?

그나마 나은  것은 역시 인간계입니다만  그래도 인간계에서도  우리들이 본 

모습으로 발현하면 자연재해가 일어나 버리는  것은 사실입니다.어쩔수가 없

어요.물론 용왕급이 발현하게  되면 무슨 일이 벌어질까는  저로선 상상하고 

싶지도 않습니다.

음..어찌되었든 간에..제 이야길 하지요.



제가 처음에 성년을  맞이하게 되었을 때 전  남자의 몸이었습니다.용왕계에

서 성년을 맞이하고 나서 나는  황룡 에비게일이라 불리게 되었죠.

제가 강한 힘을 가지게 되었다는 것을 알게 된  것은 저랑 비슷한 시기에 성

년을 맞이한  다른 동족들 중에서 제가  땅에 미치는 영향력이  가장 강했기 

때문입니다.땅에 강한 영향력을  미치는 황룡은 물에도 강한  영향력을 미치

지요.땅과 물이  불가분의 관계가 있던  때문입니다.물에 강한  영향력을 저 

자신도 모르게 미치게 되었기때문에 청룡들은 매우  불쾌하게 여겼던 모양입

니다.게다가 차기 용왕으로 주목되었던 청룡은 저보다 나이가  많은 데도 불

구하고 제가 강한 마력을 가졌다는 데에 매우  불쾌감을 가졌습니다.각기 영

향력을 미치는 곳이 다른 만큼 각자의 영역에  대해서는 모두 존중하고 있었

던 차라 제가  땅이 아닌 물에 까지  영향력을 미치게 되어 은연중  일이 좀 

커지게 되었습니다.

그 때쯤 저는 제 자신의 힘에 대해서 약간  실험을 하고 싶은 생각이 들어서 

그들의 비난을  듣다 못해  인간계로 들어가게 되었습니다.그래서  그곳에서 

마력을 발휘하여 험난했던  황무지에 숲을 만들어 내었지요.그리고  그 곳의 

인간들과 어울려 지내게 되었습니다.

제가 남자였기때문에 그  인간의 여성과의 애정은 곧  생겨났습니다.오랜 시

간이 지나면서 나는  용왕계보다는 인간계를 더 사랑하게 되었고  그곳 인간

들이 더 사랑스럽게  생각되었습니다.아마도 차가운 용들 사이에서  보다 인

간들의 숭배가  더 사랑스레 여겨졌기때문이겠죠.수많은  용들이 인간계에서 

떠나지 않고 있는 이유는 그 때문이라 생각합니다.

그리고 곧 인간여성과의 사이에서 아이들이 태어나기 시작했습니다.

그 아이들이 태어나면서  부터 나는 정말 기묘한  애정을 느꼈습니다.그들이 

사랑스레 아기를 보듬어안고  있는 모습을 보고선 나도 저렇게  애정을 가졌

으면 하고 바라게 되었죠.

그 때 용왕결정회가 열리게 되어 총 소집령이 내려왔습니다.

저는 용왕계로  돌아왔고 그 사이에서 저의  이 이상한 행각에  대해 대단히 

불만스레 생각하고  있는 자들이  많다는 것을 깨달았습니다.황룡들은  저를 

비난했고 황룡왕은 저에게 아예 돌아오던지 아니면  인간계에 미치는 영향력

을 생각해  자중하라고 권했습니다.저는  인간계에 해를 끼치고  싶지않았기 

때문에 인간계에 미치는 영향력을 줄여보겠노라고 말했죠.

그래서..저는 인간계 대신에 마계로 출발해 버린 것입니다.


마계.

인간계와 마계간의 격차는 그다지 크지 않습니다.

마계는 인간들과는 다른  종류의 존재들이 삽니다.그리고 제법  강력한 힘을 

가졌습니다.우리들 용들이 활동하기에는 나쁜  환경은 아닙니다.왜냐면 인간

계보다 마계가 조금 더 무거운 곳이기 때문이죠.인간들은  아마 조금 불편함

을 느끼겠지요.그렇지만 용인 저에겐 어느곳이나 마찬가집니다.

제가 마계에서 지낼  때 전 단 한번 발현했습니다.발현하지 않으면  안될 것

이 마계에는 마룡이 살기 때문이죠.마룡은 용과 비슷하지만  약간 격이 떨어

집니다.그들은 용왕계에 살던  용들이 마계로 추방당하던가 혹은  스스로 내

려와 버린,일테면  추방자들이라고 부릅니다.그들은 수가 적기  때문에 대개

는 근친으로  교배를 하죠.그래서 기이한 형태의  용들이 생겨났습니다.게다

가 우리들 용들로선 인간계나 마계는 역시 운신의  폭이 좁은 미약한 세곕니

다.그래서 당연 자연스런  애들은 생겨날 수가 없죠.성년이 된  용에겐 상관

이 없지만 아직 어려서 알에서 깨어나려는 어린  용들에게 작은 세계는 마치 

새장이나 다름없습니다.마치  거대한 짐승이  작은 상자에서 태어나는  것과 

마찬가지 효과가  됩니다.일그러지고 이그러질 수 밖에  없지요.아니면 죽어 

버리던가.

마룡왕 에나타스는 마룡중에서도 가장 강력한 힘을 가진  자로 나를 보자 마

자 적의를 불태웠습니다.그는  교미를 할 때가 되었는데도  불구하고 암용을 

정하지 않고 있었지요.그 역시 일그러진  아이가 태어나길 바라지않았기때문

입니다.내가 나타났을 때 그가 문득 말했습니다.

"만일 네가 암용이라면  이 곳에서 살수 있도록 해주마.그러나  그게 아니라

면 이곳에서 떠나라."

사실 저는 마계에서 떠났어야 했습니다.

그러나 호기심이  일어나 저는 마계를 더  보고 싶었고 이  일그러진 마룡들 

사이에서 더 지내보고 싶었던 것입니다.아마도 제 마력을 과신했겠죠.

그래서 그가 나에게 싸움을 걸 때 제가 제안을 했습니다.

"내가 성년을 또 한 번 겪어 암용이 된다면 이곳에서 머물게 해줄 텐가?"

"그게 가능한가?"

그는 회의적이었고  내가 또한번의 성년을  겪겠다는 데에  대단히 호기심을 

가지고 있었습니다.나중에 알고 보니 그는 이미 나  이외에 여럿의 용-약 일

곱마리의 용들을 이미 죽여버린 뒤였습니다.아마  그로선 재미있는 게임이었

겠죠.

나 역시 내 자신의 마력과 이 색다른  실험에 대해서 흥미진진했기때문에 여

자가 되길 기원하면서 숙면에 들어갔습니다.그는 나에게  100일의 시간을 주

었고 나는 시도했던 것입니다.

그게 비극의 시작이었죠.





나는 100일 후  여자가 되어 나왔고 그 말을 믿지않았던  마룡왕 에타나스는 

나에게 크게 놀랐습니다.내기에서 이긴 나는 그에게 물었습니다.

"내가 이제 암용이되었으니 내가 여기에서 지내도 되지않겠나?"

그는 웃고 좋아 하고 말했습니다.

마룡들은 마룡왕의  새 아이가 태어날 수  있을 거라 기대했고  나는 솔직히 

말해 조금도 그럴 마음이 없었습니다.마룡왕은 물론 다른  마룡과 달리 대단

한 자였지만 마음은  남자인 나로선 전혀 그를 좋아할  이유따윈 없었으니까

요.

그러나..기이한 일이 벌어지기 시작하였습니다.

정상적인 일을 벗어난 일을 한 때문일까요?

내 안에서 무언가가  변하고 있었습니다.'그녀'는 내 의도와는  반대로 움직

였습니다.'그녀'는 마룡왕에게 반해있었고 그런 것을 알게  된 나는 무척 당

황했습니다.마룡왕도 몹시 의아해 하기 시작했습니다.이상했겠죠.

어느 날은 매우 그에게 호의적이 되었다가 어느  날은 냉혹하게 굴었으니 그

에겐 기묘한 일로 생각이 되었겠죠.

그리고 나는 어느날 잠에서  깨어났을 때 내 자신이 전혀 기억도  못하고 있

는 장소에 와 있음을 깨달았습니다.

그건 마룡왕의 둥지였고 나는 그의 품안에 있었습니다.

 내가 비명을 올리고 있었을 때 '그녀'가 내게 말했습니다.

"나는 너이고 너는 나이다.그리고 나는 널 이길 것이다"

나는 끔찍한 비명을 올리고 뛰쳐나가 내 자신의  몸을 크리스탈에 비추어 보

았습니다.완벽한 여성체인 이  몸은 하나의 인격을 만들어내어  내 자신에서 

분리하여 나갔던  모양입니다.여성인 에비게일은 마룡왕  에나타스를 사랑하

며 그 본체였던  나 남성인 에비게일은 전혀 그럴 마음이  없는 것입니다.그

리하여 나는 그녀와 싸울 수 밖에 없게  되었고..그리고 나는 수태했던 것입

니다.

마룡왕은 매우  기뻐했는데 그역시도  조금 회의하고 있었습니다.대체  내가 

어떤 자인지 정체를  알수 없었기때문이겠죠.나도 그에겐 대체  내가 무엇을 

하고 있는 지 알수가 없었습니다.분명한 것은 여성인  그녀는 나를 증오하며 

내가 사라지길 바란다는 것이었습니다.

나는 '그녀'를 설득하여서 뱃속의 아이가 정상적으로  자랄려면 용왕계로 가

야한다고 설득했습니다.'그녀'는 에나타스를 떠나기 싫어했지만  내 말에 동

의했습니다.그래서 난 여성체인  몸으로 '그녀'와 나라고 하는  두가지 마음

을 가진 채 돌아왔던 것입니다.



용왕계로 돌아왔을 때  이미 새로운 황룡후보가 되어있던 나는  여성체인 몸

으로, 그것도 애를 밴 모습으로 돌아왔기에 다른  황룡들에게 엄청난 충격을 

주었던 모양입니다.그들은 날 비난했고  나를 추방한다고 선언했습니다.나는 

견딜 수 없었고 '그녀'는 마계로 돌아가자고 종용했습니다.

그리고 나는  그들의 비난과  고통속에서 아이를 낳았습니다.그리고  엄청난 

충격을 받았지요.

태어난 아이는 기형이었고 머리가 일곱개나  되는 모습이었습니다.그녀는 그 

애의 모습에 대단히 충격을 받았기 때문에 난 그것을  기회로 해서  그 애가 

눈을 뜨자 마자 인간계로 끌고 왔습니다.이런 기형을  마룡왕에게 보여줄 수 

없다는 그녀의 마음을 내가 이용한 것입니다.

그 애는 내가 둘이라는  것을 잘 알고 있었고 그 애는 '그녀'를 위해  날 증

오했습니다.

'그녀'는 마룡왕 에나타스를  만나지 못하게 한 나를 증오했고  아이는 태어

나게 한 나를  증오했습니다.나는 견딜수 없었고 그 애가 점점  사악하게 광

폭하게 변하는 것을 바라볼 수 밖에 없었습니다.

그녀가 강력하게 바랬기때문에  나는 다시 마계로 돌아갔고 돌아갔을  때 이

미 마룡왕이  그녀를 잊고 다른 암용과  짝을 지었다는 것을  알게 되었습니

다.'그녀'는 마룡왕에게 엄청난 배신과 증오를  가지고 달려들었고 마룡왕은 

나와 '그녀' 둘 다에게 엄청난 공격을  퍼부었지요.그는 '그녀'가 아이를 데

리고 오지않았기에  매우 실망하였던 모양입니다.아마  배신당했다고 생각했

던 모양이죠.

그러나 나로선 그 와중에 그녀가 실신해 버렸다는 것에 쾌재를 불렀습니다.

수십년간 내 몸안에  둘이나 존재하던 마음이 모처럼 하나가  되어버렸던 것

입니다.그래서 나는  기쁘게 용왕계로  돌아갔고 용왕계에선 다시  남성체가 

된 나를 기이한 눈으로 바라보았습니다.

"너야 말로 기형이 아니던가!"

황룡왕이 나에게 말했고  그는 나에게 추방령을 내렸습니다.나는  고통에 빠

져서 내 자신에 대한 회의와 후회 속에서  인간계로 돌아왔습니다.돌아와 보

니 나의 자손인  인간의 아이들이 고통을 겪고 있었던  것입니다.내가 낳은, 

내 몸이 낳은 그 애가 그런 악행을 저지를  수가 있다니..나는 그 애에게 달

려들어서 그애가  가진 마력을  빼앗고 일곱개의 머리를  잘라냈습니다.그러

나...

일곱개의 마지막 머리가 나에게 물었습니다.

"나를 낳은 것은  당신이 아닌가! 내가 기형인 것도 당신이  날 낳았기때문! 

왜 날 마계에 데려가지않았나? 나의 부친의 앞에서  내가 태어날 수 있게 하

지않았나! 이기적인 용이여!"

나는 도저히 그 애를 죽일 수가 없었습니다.

그 애가 부르던  고통의 절규와 원망,증오가 나에게 쏟아져 나는  내 자신을 

도저히 용서할 수가 없었습니다.내 단순한 호기심이 나를  망쳤고 아이를 망

쳤으며 모든 자들에게 고통을 주었던 것입니다.

이것이 용왕계에서 최고의  마력을 가졌다는 자만이 부른 화라는  것을 나는 

뼈저리게 느껴야만 했습니다.

그 애의 머리를 남겨 생명만은 보존하고 나서 나는  그녀가 눈을 뜨고 날 증

오하는 눈으로 깨어났음을  알았습니다.그녀가 어찌 날 증오하지않을  수 있

겠습니까?

나는 어미인 '그녀'의 손으로 아이의 목을 잘랐던 것을.

용서받지 못할  죄가 내 손안에 넘쳐나는  것을 내가 어떻게  용서받을 수가 

있겠습니까?



이제 아시겠지요.전 마법사의 스승이여.

제가 당신에게 부탁하려는 것이 무엇인지?

제가 왜 당신을 찾아왔는지.내가 당신에게 부탁하려는 이유를..

이미 오백년간 저는  얼음속에 제 자신의 몸을  묻어왔습니다.그러나 그것도 

저 혼자는 한계가 있습니다.당신은 마법사의 스승이신 분.

지혜로운 하프 엘프시여.죽음에서 벗어난 자여.

나에게 평안을 주십시오.나는  당신의 친구가 될 자격이 없는  자.당신이 친

구라 불러주어도 감히  당신에게 친구라 칭할 수  없습니다.그러나 부탁드립

니다.하프 엘프의 마법사.

그대의 마력과 마법의 힘으로 나를 봉인해 주십시오.그녀가  다시 나타나 나

를 두개로  쪼개여 다시 문제를  일으키지 않도록.그리고 내가  더이상 죄를 

짓지않도록 나를 봉인해 주십시오.

나의 몸을 짓찢어버리시던지 혹은 얼음구덩이에  파묻어 버리시던지,혹은 불

타는 화산의 아가리
         던져버리시던지 아무런 상관하지않겠나이다.

지혜로운 하프엘프의 마법사,나를 구원해 주소서.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26127번
 제  목 : 패리어드 이야기 65                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/23 19:27    읽음 : 568  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 65                           01/23 01:59   299 line

                   패리어드 이야기 65


                     68. 다시 세 스



희고 붉은 궁전은 고요에 쌓여있었다.

세스는 낯익은 회랑을 따라 걸어서 여왕의 처소로 걷고 있었다.

샤란은 자신의 궁에  처박혀 있었고 그녀는 그녀대로 자신의  동궁에서 대기

하고 있는 처지였지만  현 여왕의 귄위 이상가는 무엇이  그녀에게 있었기에 

다들 그녀에게 여왕의 존경을 표시하고 있었다.

세스는 난폭해져있었다.

그녀를 시중드는 톨키나는 그녀의 난폭함이 대체 어디서  오는 것인가 잘 알

고 있었다.그건 바로 그녀자신이 느끼고 있는 상실감 탓이었다.

패리어드.

세스는 난폭한 발걸음으로  걸어서 그녀 에게 보이는 무수한  자들의 경의를 

제끼며 걸었다.다른 자들이 그녀를 경외로 바라보는  것을 그녀는 무시했다.

그녀의 시야에 들어오지않았다고 하는 것이 정상일 것이다.

"어머,세스,어깨에 힘이 꾹 들어가 있네."

킬킬 거리는 웃음을  알랑거리면서 나타난 것은 그녀의  이모인 오루사였다.

그녀는 여전히 요염한  얼굴로 화려무쌍의 드레스를 걸친 채  잘생긴 청년들

에게 둘러싸여 있었다.그녀의 가장 가까이에 있는 예프긴은  세스를 보고 움

추러들었다.

"역시 승자라 그건가? 하하하하.."

그녀는 술에 약간 취한 듯했다.오루사를 건드릴 자는  궁정안에서 아무도 없

는 것을 다들  알고 있었다.그녀는 방자한 태도로 세스의 옆에  서서 자신보

다 키가 작은 자신의 조카를 놀리듯 바라보면서 물었다.

"애인도 잃고 돌아왔다하던데 어때? 새 애인이나 소개시켜 줄까?"

톨키나가 뒤에서 숨을 죽였다.

그 순간 세스의 손이 날랐고 찰삭 하고 큰 소리가 났다.

오루사의 뺨이  새빨갛게 달아올랐다.그녀는 거센 힘에  밀려서 휘청거렸다.

설마하니 이모인 자신을  때릴 줄은 상상도 못한 터라  그녀가 비슬거리면서 

분개할 때 세스가 차갑게 말했다.

"지금 너의 앞에 선 자가 누구라고 생각하나?"

오루사는 세스의 차가운 눈을 발견했다.

증오와도 같은 새파란  불길이 그녀의 몸안에서 타오르고  있었다.세스는 차

가운 눈으로 오루사에게  다가가더니 그녀의 귀에 건 귀고리를  만지작 거리

더니만 사정없이 세차게 잡아당겼다.

"악!"

오루사가 비명을 올렸다.그녀는  자신의 귀를 잡고 비틀거렸는데  그 손가락

사이로 피가 흐르고 있었다. 화려한 드레스가 엉망이 되고 있었다.

"너 같은  밥버러지는 딱 질색이다! 그  흰 손으로 하메룬이나  만져 보았는

가?"

세스가 차갑게 조소하면서  말했다.그녀는 손에 쥔 피투성이의  귀고리를 궁

정바닥으로 집어던져 버리고는 오루사의 앞을 스쳐지나갔다.

오루사가 모욕감으로 부들 부들 떨면서 그녀에게  달려들었지만 세스의 뒤에 

서있던 스칼라가 차가운 눈으로 그녀를 막았다.

"이..건방진!"

"세스님은 여왕이 되실 분입니다."

스칼라는 차갑게 그녀를 밀어냈다.

오루사가 망연한 태도로  서 있는 동안 세스는 주변에서  바라보는 사람들을 

아랑곳하지않고 걸었다.그녀는 울분이 치솟아 올라  견딜수가 없었고 한편으

로는 그런 자신이 너무나 한심스러웠다.

내 자신을 자제할수 있다고 믿었는데!

그녀는 주먹을 꽉 쥐었다.

톨키나가 그녀의 어깨를 가볍게 잡으면서 속삭였다.

"세스님."

"놔둬."

그녀는 뒤도 돌아보지않고 말했다.

스칼라와 모나,톨키나는  그런 그녀에게 당황하고 있었다.그들은  그녀가 기

뻐할 줄 알고 있었다.무엇보다 여왕이 된 것이 아닌가.

패리어드를 잃었기때문에 그녀는 기뻐하지않고 있는 것이라  믿고 있는 그들

은 묵묵히  그녀의 뒤를 따랐다.스칼라역시 피트를  잃었다.그녀는 울고싶어

졌지만 참았다.강한 여자는 우는 게 아니었다.

세스가 마침내 여왕의  사실에 도착했을 때는 하늘빛은 보랏빛으로  변해 있

을 때였다.이렇게 보랏빛이 되면 곧 폭풍우가 몰려온다.

세스는 창밖으로 바라보이는 도시를 바라보았다.

그들의 궁에서  직접 내다 보이는  그들의 백색도시들은  세스가 라가타들을 

퇴치하면서 번성하고 있었다.그  때문에 도시민들은 모두들 세스에  대해 잘 

알고있었다.세스도 그들을 잘 알고 있었다.

그녀는 여왕이 될  날을  오랫동안 바랬었다.그러나 지금은 전과  같은 기분

은 사라지고 마치 여왕이란  것이 너무나 더러워서 견딜 수가 없는  듯한 그

런 기분이었다.

"세스님이십니다."

그녀는 여왕의 방문을  노려보았다.저 안에 그녀가 증오해  마지않는 대상이 

있었다.지금 그 대상과 담판을 지을 참이었다.

시종이 조심스레 문을 열고 그녀를 안에 들여보냈다.

여왕은 옥좌에 앉아서  그녀를 맞이했다.산더미같이 쌓인 일들이  그녀를 기

다리고 있었던지 일을 서류를 바라보고 있던 모양이었다.

창백한 얼굴,왕년에  아스타로 사냥을 갔을  때 보였던 용맹함  따윈 조금도 

엿보이지않는 그 얼굴.

세스는 경멸감으로 일그러지는 자신을 추스리려고 애썼다.

"오랜만이구나."

그녀는 쇠약해져 있었다.

"그래..오가나의 장례는 잘 치렀나?"

"네."

그녀는 대답했다.

오가나의 장례는  찬란했다.그녀가 바라던 대로 찬란했다.그리고  그녀의 약

혼자였던 로딘 왕자의  유품들도 같이 화장되었다.그는 오가나의  복수를 하

기 위해  동굴에서 유스피들과 싸웠다고  세스는 증언했기에  그들의 사랑은 

아마 오랫동안 사람들 입에 전설로서 오르내릴 것이었다.

로딘은 정말로 오가나의  복수를 위해 들어갔었다.세스의 몸을  막아서던 그

의 고통스런 눈을 기억하는 세스는 더더욱 이 자리에 선 여왕을 경멸했다.

"샤란은.."

한숨을 내쉰 여왕이 그녀를 바라보았다.

"세스.사냥꾼들로부터 연락을 받았다.너..그녀가 말하길  아스타로의 동굴을 

폐쇄하라는 명령을 내렸다면서?"

"네."

"그런 말도 안되는  일을 할수 있을 거라 생각하나?  국민들이 용납하지않을 

것이다."

"용납할 수 없다면 하게끔 만들어버릴 겁니다."

여왕은 그녀를 다시 바라보았다.

"아스타로의 동굴안에 무엇이 있었는지 궁금하시지않으신가요?"

세스가 차갑게 물었다.

여왕이 그녀를 말없이  바라보자 증오로 눈이 어두워진 세스는  차갑게 말했

다.

"당신은 거스문을 만나지못했겠지요!"

여왕의 얼굴이 창백해졌다.

그녀는 입술을  깨물었고 시종들은  다 밖으로 나가라고  지시했다.시종들이 

밖으로 다 나가 단 둘만 되자 여왕이 세스의 어깨를 꽉 쥐면서 물었다.

"무슨 소리냐?"

"아스타로의 왕 거스문은 어떻게 생겼던가요? 여왕이여?"

세스는 조롱하듯 물었다.

여왕의 얼굴이 굳어지자 세스는 일그러진 입술로 쉴새없이 말했다.

"당신은 부하들을 이끌고 들어가 적당히 싸우다가  나왔지요? 부하들과 같이 

서로 말을 맞추고..이건  시험이 아니었어요.이건 그저 누가  운이 좋은가에 

대한 도박이죠.그렇지않나요?"

"세스!"

"내가 하메룬을 들고 들어갔을 때 무엇을 보았는가 궁금하시죠? "

세스는 도취감과도  같은 것으로 여왕의  앙상한 어깨를  짓누르면서 그녀를 

압박했다.여왕의 얼굴이 새파랗게 질려서 떨고 있었다.

"나는 보았어요! 전설의  끝을! 거스문과 은발의 남자! 바로  자카나가 만났

던 그 사람을!"

여왕의 입술이 하얗게 질렸다.

"왜 당신이 올랑게  부족과 아시시 부족만을 총애했는지 알수  있어요! 그들

이 바로 당신을  수행해서 들어갔던 전사들이었기때문이죠! 모두  입을 맞추

어서 당신을 여왕으로 만들었으니까! 추잡하게!"

세스는 걷잡을수 없는 증오로 그녀를 잡아 눌러 죽이고 싶었다.

지금 이 자리에 앉아 있는 이 여왕을!

목을 조이고 누르면서 세스가 외쳤다.

"오가나를 죽인 것은 당신! 그리고 내 부하들을  내 손으로 죽이게 만든것도 

당신이다!"

세스의 눈에서 눈물이  떨어져 내렸다.그녀는 여왕의 목을  짓누르고는 낮게 

외쳤다.

"내 손으로 내 부하의 목을 잘랐다! 그  고통을 당신은 아느냐! 이 추잡하고 

더러운 여왕!"

여왕이 헐덕거렸다.

세스의 강력한  힘을 이기지  못하고 그녀는 의자에서  떨어져내렸다.그러나 

그녀 역시 여왕으로 지내온 사람으로 세스에게 질 사람은 아니었다.

"정신차려!"

그녀가 고함을 질렀다.

그녀는 헉헉 하고  눈앞에 떠오른 눈물을 닦아내곤 발갛게  달아오른 얼굴로 

세스를 노려보았다.

"너 대체 누구에게 이런 짓을! 미쳤느냐!"

"미쳤다면 좋겠어!"

세스가 마주 외쳤다.

그녀는 주먹을 쥐고 여왕을 노려보았다.

"내가..너와 같은 고통을 겪지않았다고 말하는 거냐!  너? 자매를 죽이고 살

아돌아온 내가 그렇게 평탄한 마음으로 살았다고 말하는 거냐!"

여왕이 그녀에게 호통을 쳤다.

"어리석은 소리마라! 너만이 아니야! 벌써 수많은  여왕들이 같은 길을 밟아

왔다! 나역시도 너와 같은 고통을 이렇게 겪고  있지않나! 그런 고통을 겪고 

벌써 몇십년간을 되씹으면서 살아가고 있지않나!"

여왕의 눈에서도 눈물이 쏟아져 내렸다.

세스는 차갑게 그녀를 바라보았다.

"그래서? 무엇을 했지요?"

여왕이 그녀를 바라보았다.그녀는 주춤거리면서 세스의 얼굴을 바라보았다.

"당신은 그 일을  겪고 나서 대체 무엇이 변했단 말입니까?  그 희생을 치르

고 당신이 한 일이 뭔데요?"

"세스.."

"고작해야 당신이 한 일은 당신과 똑같은 고통을  나에게 건네준 것 뿐 아닌

가요?"

"과..관습이란 건! 전통이란 건 그렇게 쉽게 변하는 게 아니야!"

"변하지않지요.그러니까 변하게 해야 했을 거 아닌가요?"

세스가 차갑게 말했다.

"넌 아직 젊어서 몰라!"

여왕이 난폭하게 외쳤다.

"그래요? 난 당신이 나와 같은 나이로 왕위로 오른 것으로 알고 있는데요?"

세스는 차갑게 말했다.

"뭐..뭘 말하려는 거냐!"

"여왕위에서 물러나세요.당장에! 어.머.니."

세스는 차갑게 잘라 말했다.

이제 흥분감은 다 식어 버리고 남아있지않았다.그녀는 차가운  재와 같은 심

경으로 하고자 했던 말을 해치웠다.

"양위를 하십시오.나에게."



여왕의 퇴위 소식과 함께 세스의 여왕즉위는 곧장 전국에 퍼져나갔다.

세스는 오가나의 부하들을  크게 대우했다.그리고 그녀 자신이  로딘과 같이 

들어가서 로딘의 장렬한 최후- 예를 들어서 자신을  감싸면서 요스피들과 싸

웠다는 로딘의 이야길 그들에게 전해주었을 때  오가나의 부하들은 그녀에게 

충성을 맹세했다.오가나의 장례날 세스는 친히 참석했다.

그리고 전신에 아직도  남은 상처와 흉터를 그대로 보여주면서  파리한 얼굴

로 오가나의 시신을  화장했다.그것이 정치적인 어떤 연극이었든  아니든 간

에 그녀의 행동에 대해선 전사계급들이 매우 환호했다.

혼자 하메룬을 들고  아스타로의 동굴로 들어가 아스타로의 왕과  대면한 것

과 혼자서 일주일동안  그 동굴에서 살아남은 것.그것만으로도  그녀의 용기

와 담력을 인정하기엔 충분했고 그 날 사냥꾼들과  함께 그녀를 기다렸던 모

든 자들, 샤란과  오가나,양 파로 나뉜 모든 전사들역시도  그녀의 영웅적인 

행위에는 국조 자카나의 재래로서 칭송해 마지않았던 것이다.

무엇보다 젊은 자들- 전사계급전체가 그녀를 숭양했다.

강한 카리스마를 가진 그녀에게 모두 함께 충성을 맹세한 것이다.

그러나 물론 그녀를 싫어하는 자들도 없었던 건 아니었다.



"샤란."

샤란은 여왕즉위식 날 즉위의 증인이자 왕녀의 한  사람으로서 그 자리에 있

었다.그리고 그  뒤에는 달린과 오루가,예프긴등과 무수한  귀족들이 도열해 

있었다.

즉위가 끝나면 샤란은 조용히 뒤 북궁으로 끌려가  목이 잘리워지게 된다.그

녀는 그에  어울리는 흰 드레스를 입고  창백한 얼굴이 되어  머리칼을 짧게 

자르고 있었다.상처는 다 나아 있었지만 완전히 여위어 있었다.

그녀의 변모가 죽음에  대한 공포때문인지 혹은 코발트를 잃은  상실감 때문

인지 그것은 아무도 모르고 그녀 자신만 알  따름이지만 샤란은 증오감이 사

라진 불투명한 눈으로 세스를 바라보고 있었다.

여왕위- 거대한 아스타로의 왕좌에 앉은 세스가 입을 열었다.

"너는 너의 거처로 돌아가라."

샤란이 그녀를 다시 보았고 그 자리에서 그녀를  데려갈 준비를 하던 신관들

이 흠칫했다.

신관들이 왕녀의 처형을 맡는 것이다.그에 따라 왕녀에게  가장 가까운 시종

이나 부하들이 같이  순장된다.샤란의 부하로서 두명의 시녀와  바라가 그녀

를 따라서 순장하기 위해 흰 옷을 입고 대기하고 있던 차였다.

신관들은 자신들이 잘못 들었는가 하고 고개를 들어 여왕을 주시했다.

세스는 차갑게 말했다.

"더이상의 왕녀 처형은 없다."

궁정안으로 카앙 하고 거대한 망치가 떨어진 것같았다.

그녀의 입에서 그 명령이 떨어지는 순간 궁정안은  바늘 떨어지는 소리도 들

릴듯이 조용해졌다.아득할
                        돈 고요해지는 그 순간 신관들  중 한명이 낮

게 외쳤다.

"폐하!"

"나는 명령했다."

세스는 그렇게 자르고는 샤란을 바라보았다.

"샤란은 나의  동생,나의 하나밖에  없는 내 동생이다.그녀를  내친왕으로서 

살아가게 할 거다.아무도 손 못댄다."

그녀는 그렇게 말하고 샤란의 시선을 피했다.

사방이 시끄러워지고 모두들 한마디씩 하기  시작했다.두려움과 앞으로의 변

화에 대한 걱정과  정말 이래도 되는가 하는 것.그리고 새여왕의  독단과 불

경에 대하여 그들이 떠드는 동안 세스는 일어섰다.

그녀는 그들의 시선을 한 몸에 받으면서 자신의 하메룬을 잡았다.

그리고 그것을  궁정 벽 한 가운데를 향해 집어 던졌다.

모든 사람들이 악 하고 두 개의 무리로 갈라져  피할 때 그녀의 하메룬은 희

고 흰 궁정의 벽에 턱 하니 꽂혔다.

피로 얼룩져서 검게 물든 손잡이는 지워지지도 않았고  날은 이미 이가 빠져

서 더이상 쓸 수도 없게 된 하메룬.

궁정안이 압도감으로 조용해지는 동안 세스가 엄숙하게 말했다.

"나는 여왕이다.명령은 내가 내린다."

그녀는 그녀의 신하들이 된 자들의 얼굴을 하나 씩 하나 씩 훑었다.

"바라.그대는 내친왕 샤란의 호위대장이다.너희들은 샤란의  궁 남궁을 지킨

다."

바라가 감격에 겨워 눈물을 글썽인 채 부복하여 명령을 받았다.

"신 바라,명 받듭니다!"

"내 호위대장은  스칼라 타이웨어! 타이웨어 일족은  궁성수비대로서 전사를 

보내라!"

"신 스칼라,명 받듭니다!"

스칼라가 감격에 겨워 외쳤다.

"모나 에러스토! 에러스토일족은 수도방위군을 맡는다!"

"신 모나 에러스토,명을 받듭니다!"

그 뒤를 이어 새 내각이 발표되었다.

젊은 자들은 무력을,늙은 자들은 직위를 주고  세스는 교묘하게 배치시켰다.

곧장 인사단행을 시작했기에 샤란의 거처나 그녀가  아스타로의 동굴을 폐쇄

시킨 것에 대해선 아무도 말을 꺼낼 새가 없었다.

"각 부의 대신들은 나에게 총괄 보고를 올려라! 기한은 닷새 주겠다!"

세스는 잘라 말하고 벌떡 일어나서 여왕의 자리에서  가장 잘 보이는 자리에 

꽂힌 자신의 하메룬을 바라보았다.

죽여 주세요 하고 이젠 이름도 잊어버린, 자신을 따르던 병사가 말했다.

저 하메룬으로 그 목을 자르고 돌아섰고 부족의  자랑스런 전사였던 자가 이

름도 모르는 괴물에게 먹히는 개죽음을 당했다.

세스는 중얼거렸다.

모든 것을 기억한다.

저기에 꽂힌 하메룬에 맹세코 말도 안되는 개죽음은 용서할 수 없어.

그녀는 샤란을 돌아보았다.

샤란의 얼굴은  침착해져 있었다.태어나서 처음으로  침착해보이는 얼굴이었

다.

샤란이 이렇게 귀여운 얼굴을 하고 있었던가.

샤란이 이렇게 온화한 소녀였던가 

하고 세스는 문득 생각했다.

언제나 고집세게 대어들던 그  소녀는 지금 없고 여기 선 것은  침착해 보이

는,당당한 모습의 어른으로 보였다.

세스는 저도 모르게 미소를 던졌다.

이 애와 나는 그 동굴에서 피를 흘렸다.

샤란이 그녀를 보고 미소했고 손을 내밀었다.세스는 그녀의  손을 잡고 끌어

당겨 안았다.

그녀는 코발트를 잃었고 나는 패리어드를 잃었다.

"언젠가.."

샤란이 속삭였다.

그녀의 얼굴에 기묘한 표정이 떠올라 있었다.

"내가 ...여왕이 되면 반드시 세스를 죽여버릴 거라고 생각했었어."

"왜지?"

세스는 조용히 물었다.

샤란의 얼굴에 미소가 떠올랐다.눈물기가 약간씩 스며나오고 있는 눈.

"왜냐면 세스는 너무나 무서웠으니까."

세스는 그녀를 바라보면서 다시 물었다.

"지금도 내가 무섭나?"

그녀는 세스를 안았던 자신의 손을 가볍게 놓았다.

"응.그 전보다 더."

샤란이 속삭였다.

"그 전 보다 더 무서워.몇배나 더."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26128번
 제  목 : 패리어드 이야기 66                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/23 19:27    읽음 : 572  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 66                           01/23 02:01   214 line

                    패리어드 이야기 66


                     69. 달린과 예프긴



샤란의 뒤에 서있던 달린은 빈센트를 힐긋 보았다.

완전히 굳어진 그 얼굴은 상실감과 고통으로 무너질  것같은 눈을 하고 있었

다.그는 패리어드를  위해 죽지못했고 그 때문에  고통스러워했다.그러나 달

린은 패리어드를 구할 수 있는 것은 아무 것도 없었을 거라 생각했다.

그러나 기사로서의 빈센트는  자신이 패리어드를 구하러 가는 것  보다 모나

에게 더 열중했다는 것에 대해 죄책감을 가지고  있었다.그는 마지막 순간에 

패리어드를 배신해 버린 것이었다.자신의 목숨을  구해주었던 주인의 복수도 

하지않고 그는 주저앉아버렸다.그건 기사로서 엄청난 죄악이었다.

행복해질 권리따윈 없다고 빈센트는 생각했다.

모나가 직위를 받고  기뻐서 자신에게 미소를 던졌지만  그는 응하지않았다.

기뻐할 마음도 되지않았다. 

"달린님."

달린은 빈센트를 돌아보았다.

"세스님은 제가 고국에돌아갈 수 있게 해주신다고 말씀하셨습니다."

"!"

달린은 너무나 놀라서 그를 바라보았다.

가슴이 두근거리기 시작했다.

"뭐!"

"사실입니다.세스님은 저를 돌려보내주시고..만약에  왕자님들이 바라신다면 

되돌려 보내주시겠다 하셨어요."

달린은 입을 벌렸다.

"그렇다면.."

"네.패리어드님이 돌아가신  게 엄청난 충격이셨던거  같아요.저 분은..왕자

들이 바라는 대로 해주신다고 했어요."

빈센트는 고지식하게 말했다.

"그래서..돌아갈 생각인가?"

"네.돌아갈 겁니다.그게 저의 임무입니다.황제  폐하께서는 제가 패리어드님

을 보호하라는 명령을 내리셨고 저는 수도기사입니다."

그의 눈시울이 뜨거워 졌다.

"그러나 전 임무를 수행하지 못했고 그 처벌을...돌아가서 받을 겁니다."

달린은 고지식한 얼굴의 그를 바라보았다.

"돌아갈 필요가 있을까? 자네의 연인도 여기에  있고..여기서 충분히 행복할 

수있을 거야."

빈센트는 고개를 저었다.

어두워진 눈동자가 그를 똑바로 바라보았다.고통에  짓눌려서 허덕이는 인간

의 눈이었다.

"저에겐 과분한 일입니다.기사로서..제대로 한 일이  아무것도 없습니다! 저

는 아주 추악한 인간입니다!"

"그러나.."

달린이 그를 위로하려 한 마디 하려는 순간 빈센트가 잘라 말했다.

"돌아가서 처벌을 받겠습니다.그리고 황제께,귀환왕께 목이  잘려 죽는 한이 

있어도 그분의 죽음을..알리지않으면 안됩니다."

그는 고개를 떨구었다.

한숨으로 달린은 숨을 삼킬 듯했다.

돌아간다..가슴이 떨리는 일이었다.

돌아가고 싶다.아니 돌아가고 싶었었다.

그러나..지금은 마음이 바뀌었다.

그는 세스를 바라보았다.

그녀는 강인한 군주였다.매력적인 군주.

그녀가 앞으로 어떻게 될 지 어떻게 해 나갈  지 그에겐 강렬한 유혹처럼 기

대감이 밀려오고 있었다.이  특이한 세계가 어떻게 바뀌어 갈지   그에겐 그

처럼 궁금한 게 없었다.가슴이 뛰기 시작했다.

그녀가 이 세계를 어찌 바꿀 것인가.

그녀가 어떤 왕이 될 것인가

문득 그는 샤란이 자신을 보는 시선을 느끼고 돌아보았다.

샤란의 얼굴은 침착해져 있었다.그리고 눈은 가라앉아있었다.

"달린,"

달린이 그녀를 바라보자 샤란은 그에게 다가와서 조용히 말했다.

"당신은 이제 세스의 것이야."

달린이 놀라 눈을 크게 뜨자 샤란이 조용히 말했다.

"당신은 오랫동안 세스에게 끌려온 거 아니야?"

"무슨 의미?"

"나는  나 이외의  다른 사람을  생각하는  남자는 필요없어.넌  세스에게로 

가."

달린은 샤란을 바라보았다.

그게 무슨 의미인지 그는 곧 깨달았다.그러나 그는 고개를 저었다.

"세스에게 간다고 해서 내가 그녀의 후궁이 되는 것인가? 그건 아냐."

"그것 이외에 무엇이 있지?"

샤란이 조용히 물었다.

달린은 그녀의 어깨를 잡고 그 이마에 키스했다.

"다른 것도 있어."





오루사는 상처난 귓볼을 잡고 서서 세스의 모습을  이를 갈며 바라보고 있었

다.그녀의 품안에 선 예프긴은 세스의 모습과  샤란,그리고 달린을 바라보고 

있었다.세스가 무서워서  다리가 떨릴  지경이었지만 오루사의 얼굴을  다시 

보곤 그 마음을 가라앉혔다.

"정말 사나운 계집! 정말 나라를 피로 물들일 거야!"

오루사가 중얼거리고 있었다.

"오루사."

예프긴이 그녀를 바라보자  오루사는 그의 불안한 눈을 곧  발견하고는 미소

지어보였다.

"호호호..아무렇지도 않아.예프긴,아무것도 걱정하지 마.넌  내 품안에만 있

으면 되니까."

"하지만..저 여왕은 무서워요."

"무섭지 않아.저 여자는  날 건드릴 순 없어,내가 그녀의 앞에  나서지만 않

으면 되니까."

오루사는 미소지었다.

그녀의 품안에 있는 예프긴은 언제나 두려워한다.

그런데 오루사는 그게  너무나 매혹적인 모습이라 느끼고  있었다.언제나 두

려워서 그녀의 행방을  찾아 두리번 거리는 그 모습이  너무나 사랑스러워서 

그녀는 예프긴을 혼자  놔두질 못했다.다른 잘생기고 매력적인  청년들이 사

방에 널렸지만 예프긴에게 만큼은 확실하게  빠져있었다.그녀가 그에게 안절

부절 하는 것은 모두들 알고 있었다.

"괜찮아.내 사랑스런  사람.우리들의 궁으로  돌아가면 돼.아무것도  두려워 

할 거 없으니까."

그녀는 예프긴의 가냘픈  어깨를 잡고 속삭였다.그녀의 긴  손톱이 예프긴의 

뺨을 어루만졌다.예프긴은 불안한  얼굴로 그녀의 상처난 귀를  바라보며 물

었다.

"아파? 피가 나?"

피를 생각하면 그의 얼굴이 창백해져 버린다.그는 그  해슥한 얼굴로 당장이

라도 쓰러질 듯이 그녀를 바라보았기때문에 오루사는  자신을 걱정하는 예프

긴이 사랑스러워서  견딜수 없다는 듯이 그의  뺨을 두 손으로  감싸 안고는 

속삭였다.

"걱정말아.이 오루사는 정말로  악운이 강해!강하고 말고! 난 더  위험한 상

황에서도 얼마든지 살아남아왔으니까! 새여왕이 들어선다  해서 달라질 것은 

하나도 없지."

그녀는 후후 웃고는 새 드레스 옷자락을 가볍게 들어올리면서 몸을 돌렸다.

"예프긴."

문득 누군가가  예프긴을 불렀고 예프긴은  오루사의 품안에서  뺨을 붉히고 

그를 돌아보았다.

달린이었다.

달린은 예프긴을 똑바로 바라보면서 맵시있는 자세로 서서 기다리고있었다.

"오루사.,잠깐만요."

"기다릴께."

오루사가 멈추어 서자 예프긴은 그녀의 품안을 빠져나와  달린의 앞에 섰다.

달린은 그의 그런 모습을 망연하게 바라보았다.

예프긴은 이  곳이 마음에 든 듯  살도 조금 오르고 키도  조금 컸다.전에는 

언제나 노란 
                          불안한 표정 뿐이었건만 지금 오루사의  품안이 편안한 

듯 얼굴엔 홍조가 띄워져 있었다.

억지로 오기 부릴 필요가 없어서 일까.

달린은 약간 비꼬여 생각했지만 곧 마음을 바꾸었다.

"지금 세스..여왕께서 우리들을 고향으로 돌려보내주시겠다고 하는군."

"에?"

"원한다면 고향으로 돌아갈 배편을 마련해 준다는 거야."

예프긴은 놀라서 안절부절 못하는 얼굴이 되었다.달린은 신중하게 말했다.

"나는 돌아가지않을 거지만 빈센트는 돌아갈 거야.너는 돌아가겠니?"

예프긴은 홱 오루사를 돌아보았다.

오루사는 미소를 지으며 그에게 손을  흔들어보였다.마치 더이상 사랑스러운 

것은 없다는 듯이.

"나,..나도 돌아가지않아!"

예프긴이 미소를 떠올리면서 말했다.

"나는 ..저 사람이 좋아."

달린은 오루사를 흘긋 보았다.그로선 도저히 호감가는 여자가 아니었다.

"돌아가봐야 난 병신으로밖에는 취급받지 못해.그러나 그녀는  날 사랑해 준

다구.날 사랑해줘."

예프긴이 열심히 말했다.

그의 손가락이 흥분으로 부들 부들 떨고 있는  것을 달린은 물끄러미 바라보

았다.예프긴의 목소리가  떨리는 것은 불안감-미래에 대한  불안감이지만 이

녀석이 저 이상한 왕녀를 사랑하는 것은 사실인  모양이군 하고 그는 생각했

다.

"나..나..이렇게 편안한  것은 처음야.아무도 나에게  강해라.강해야 한다고 

조롱하거나 윽박지르지 않아.그저..그저 맘대로 있을 수 있어."

그는 달린의 손을 꽉 잡고 열심히 말했다.

"나는 어차피 로딘이나  패리어드 처럼 강하지 못한걸! 그리고  그들은 강했

기에 죽어버렸잖아!"

달린은 울컥했지만 아무 말도 하지않았다.

대체 무슨 말을 하랴?

"비겁하다고 해도 좋아.난 저 여자가 좋아!  저 사람이 좋다구!여기가 좋아!

그러니까 여기 있을 거야."

달린은 숨을 몰아쉬는 그를 바라보면서 천천히 손을 놓았다.

"예프긴,아무도 너에게 뭐라 말하지않아.비난하는 사람 아무도 없어."

"하지만! 하지만 너와 로딘,패리어드는 날 항상 비웃었잖아!"

그가 욱한 듯 외쳤다.

달린은 고개를 저었다.

"비웃지않았어..."

"약해 빠져서 형편없는 놈이라고 비웃어놓곤!"

예프긴의 눈이 눈물로 흐려지기 시작했다.

달린은 한숨을 내 쉬고는 그를 바라보았다.

'아무것도 하지않았기때문에,  하지않으려 들었기때문에 너를 싫어한  것 뿐

이야..아니,너를 싫어한  게 아니라 너처럼  난 약하니까 못해  라고 말하고 

싶어진 내가 싫었던 거 뿐이야...'

달린은 속으로 중얼거렸다.

예프긴을 벌판에 그냥 버리고 오고 싶었던 그  날.자기혐오를 얼마나 느꼈던

지 그는 말할 수 없었다.

"네가 좋다면  그것으로 되었어.어차피 나도  내 좋을 대로  할 거니까.예프

긴."

예프긴이 눈물을 글썽이면서 그를 바라보았다.

달린이 킥 웃었다.

"여전히 잘 우는 군.조금 변했는가 했더니!"

예프긴의 얼굴이  발갛게 변했다.그는 화가  난 듯이 그를  쏘아보며 내뱉었

다.

"거봐! 벌써 또 놀리고 있어!"

"놀리도록 네가 만드니까 그래."

달린은 미소했다.

그리고는 시선을 돌려서 한 여자를 바라보았다.

그녀는 이번에 새로이 수도경비대 소속으로  발령을 받은 모양이었다.그녀가 

달린을 물끄러미  바라보고 있었다.그녀의  얼굴에 떠오른 표정으로  그녀가 

대체 무슨 생각을 하는 지 알아챈 달린은 그녀에게 미소를 던져 보였다.

무슨 생각을 하는 지 다 알고 있어.

그녀는 흠칫 시선을 피했다.

목덜미까지 발갛게 변하는 그 표정만 보아도 무슨 생각하는 지 다 알아.

달린은 세스가 다른 자들과 이야길 하는 것을 바라보며 중얼거렸다.

그래,그녀에게 이야기 해야지.부탁해 봐야지.

내가 그녀의 신하가  되겠노라고 일을 시켜 달라고  말해보아야지.그리고 그

녀의 곁에서  무언가라도 무언가라도 해서  보람을 얻고  싶다고 말해보아야

지.그리고...

그는 호디나를 다시 돌아보며 미소했다.

호디나는 그를 훔쳐보다가  시선이 마주치자 홱 하고 다시  고개를 돌려버렸

다.

"호디나를 내가 갖고 싶다고.."

그는 조용히 중얼거렸다.

왕녀가 아닌 그녀를 가지고 싶다고 말해 보아야지.....
=======================================================================

아아..쓰는 나도 닭살이다.

오루사...-.-



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26199번
 제  목 : 패리어드 이야기 67                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/24 20:58    읽음 : 632  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 67                           01/24 16:46   402 line

                       패리어드 이야기 67


                        70.구세계로의 귀환


눈앞이 거무죽죽했다.

패리어드는 앞을  더듬거리다가 손등을 누군가에게 얻어맞았는데  물론 그녀

를 때릴  사람은 하나 밖에 없었기때문에  그녀는 체엣 하고는  다시 더듬어 

옷자락을 쥐었다.

귓가로 새액 새액 거리는 소리가 들려와 귀가  멍멍했고 코도 갑자기 이상하

게 맹맹해졌다.공포감이 치밀어 올라오는 것을  느끼면서도 패리어드는 호기

심에 사로잡혀 두근거리는  가슴을 억누를 수가 없었다.무언가  말을 해보려

했지만 다시  관둘 수 밖에  없었다.전혀 목소리가 터져나오질  않았던 탓이

다.그 다음으로는 방법이  없기에 그녀는 역시 자신의 손이 닿을  곳을 더듬

었다.그리고 부드러운 옷감...아니  감촉을 전혀 느낄 수가  없었다.그저 허

공을 더듬는 것 처럼 멍했을 뿐이었다.

고함을 질러댈 작정으로 입을 벌렸지만 입을 자신이  벌리고 있는지 혹은 다

물고 있는지도 확실하지가 않았다.

그리고 그 당황하는 일순간 모든 것이 끝났다.



"으악!"

패리어드가 고함을 질렀고  그 다음에는 그녀의 손이 마르만의  허리를 잡고 

잡아당겼으며 피트가 그녀의 어깨를 감싸안았으며 그  다음 스탠이 패리어드

의 머리를 쓸어안고 있다는 것이 밝혀졌다.

그들은 서로 엉겨서 멀건히 서로를 바라보았다.

마르만은 자신의  허리를 잡고 있는  패리어드를 돌아보면서  그들을 일별했

다.패리어드는 두사람이 자신을 끌어안고 있었기때문에  헥헥 거리면서 그들

의 거센 손아귀에서  간신히 벗어나왔고 피트도 스탠도 멍하니  사방을 바라

보고 있었다.

그들이 서 있는 곳은 어두운 석실안이었다.

그 석실안은 온통 크고  작은 구슬이 박혀서 사방을 밝히고 있었는데  그 덕

분에 전혀 어둡지  않았다.그러고 보니 이런 구슬을 전에도 본  듯해서 패리

어드가 막 물어보려는 순간 스탠이 먼저 입을 열었다.

"이 ..수법은 예전에도 행해진 적이 있었던  거 같군요.이것..뭐라는 마법이

죠?"

"기초적인 공간이동 마법일  뿐이야.왠만한 마법사라면 다 쓸수  있지. 물론 

공간의 제약이 있긴 하지만."

"마계에서..인간계로 올수도 있는 거겠죠?"

마르만은 그를 흘긋 보았다.

"어떤 미친 인간이 일부러 마계에 간다는 거야?"

"그러나 실제로 간 인간들이 ..아주 많이 있죠."

스탠이 억눌린 음성으로 말하자 마르만은 눈을 크게 떴다.

"별 인간들이 다  있군,마계는 비중이 달라서 인간들이 견디기엔  매우 어려

워.미치기 쉽고.."

그는 턱을 만지면서 스탠을 향해서 말했다.

"근데 마계로 인간계로 간다는 것은  ..마법원도 사용하지않는 것이라면..그

건 별로 쉬운 마법은 아닌데."

"귀환마법이라고 하죠.백년을 전후해 사용되었습니다."

스탠이 음침한 음성으로 말했다.

마르만은 턱을 슬슬 긁으면서 석실안을 가득 채운  이 거대한 아스타로의 왕

의 머리를 쓰다듬었다.

"편도겠지.그건."

그는 자신이 왕년 사용했던 석실을 돌아보았다.

석실은 완전히 아무것도  없었다.있는 것이라곤 벽면을 메우고  있는 자잘한 

구슬들 이외는 없었는데도 먼지도 없이 깨끗했다.그는 자신이  선 바닥을 바

라보았다.희미한 노란 색의 원들이 보였고 그제서야 패리어드들도 자신들이 

노란 원들을 밟고 서 있다는 것을 발견했다.

"이제 어떻게 할 거죠?"

"여기가 하이랜드란 말입니까?"

스탠이 묻자 마르만은 고개를 그덕였다.

"어떻게 나가죠?"

"이 위로 나가면 돼."

마르만은 수정지팡이를 들어서  천정을 가리켰다.그가 어떤 구슬을  쿡 누르

자 그릉 거리는  소리와 함께 벽면 한쪽이 열리기 시작했다.그러나  그 벽면

이 열려도 밝아지진 않았다.

일행들이 고개를 내밀어 대고 있을 때 마르만은  열려진 벽면으로 몸을 들이

밀어보았다.바로 앞에 거대한 가구같은 게 있어서 입구가 막힌 모양이었다.

"내가 부술께!"

패리어드가 나서려는 순간  아스타로의 왕 거스문이 성큼 한  걸음 나서더니 

거대한 앞발로 벽면을 한대 후려갈겼다.

퍼엉

패리어드는 눈을 크게 뜨고 쳐다보았다.

먼지가 무럭무럭 일어나 그들의 시야를 가렸다.

그리곤 텅텅텅하고 기묘한 소리가 연속적으로 일어났으며  먼지와 함께 비명

소리와도 같은 기묘한  소리도 멀리서 들려왔다.먼지에 완전히  시야가 가린 

일행들이 콜록거리고 있을 때 마르만이 저런 저런 하고 혀를 찼다.

"왜?"

패리어드가 그의  옷자락을 잡고 묻자  마르만은 쓴웃음을  지으면서 대답도 

않고 거스문이 구멍을 낸 입구로 걸어갔다.

그리고 일행들은 대체 그 텅텅거리던 소리가 무엇인지 그제서야 깨달았다.



그들이 나와서 처음 본 광경은 거대한 책장들이  연달아 쓰러져 고서임에 분

명한 책들이 허공을 날고 있는 장면이었다.보통 서가들은  벽면에 세워져 있

지만 이 곳은  비정상적일 정도로 책들이 많았다.그리하여 한 책장  한 책장

이 한 아름정도의 거리로 벌려져있었는데 그 중  한 책장이 거스문의 일격으

로 무너졌고  그 뒤를 이어서..줄줄이  도미노 효과를 내고  만 것이었다.그 

덕에 책장안에 꽂혀있던 엄청난 양의 책들이 허공을  날고 바닥을 기고,먼지

를 뿌려대고 있었다.

비명을 올리면서 당황한 채 이 엄청난 참사를  망연히 바라보고 있는 자들은 

모두 로브를 입고 있었다.그들은 모두들 먼지구덩이 사이에서  입을 쩍 벌리

고는 이 참사를 어이 해결해야 할 지 막막한 표정들이었다.

"어서 빠져나가자."

마르만이 쿡 하고 웃고는 패리어드의 손을 잡고  재빨리 사방에 널린 책들을 

피하면서 이동할 때 그 일행을 발견한-정확히 말하면  거대한 거스문을 발견

한 것이었다- 한 사람이 비명을 올리기 시작했다.

"저기다! 저기에 괴물이 있다!"

"감히 현자의 탑에 출몰하다니!"

그들이 공포와 격노에 겨워서 고함을 지르기 시작할  때 패리어드가 놀라 중

얼거렸다.

"진짜 여기가 현자의 탑이란 말이야?"

"어서 뛰기나 하세요."

스탠이 그녀의 등을 밀면서 외쳤다.

마르만은 오랫동안의 기억을 되살리려 애썼지만  도무지 알수가 없었다.무려 

오백년간 이곳을  떠나있던 그가 이  건물의 입구를  알아낼리가 만무했기에 

마르만은 헤메고 있었다.

이리저리 뛰는 것에 지쳐버린 패리어드가 거스문을 향해 소리질렀다.

"제길! 알게 뭐야! 부셔버려!"

그 말에  깊이 공감한 거스문도 앞발을  들어서 전면의 벽을  향해 아낌없이 

내리쳤다.

콰앙 하고 또  엄청난 양의 먼지가 튀어나왔고 일행들은  거스문이 뚫어놓은 

구멍으로 다다다 돌진했다.마르만도 저런 저런  하고 중얼거리면서 거스문이 

앞선 구멍으로 뛰어들었다.

밖으로 나가보니 아마 늦은 오후정도 되는 듯했다.

이 엄청난 소란에  놀란 사람들이 일제히 몰려들고 있었고  마굿간이 가까왔

는지 말들이 비명을 올리면서 날뛰고 있었다.

이곳을 수호하는 자들이 일제히 무기를 들고  달려나왔으며 그들이 아니고도 

근처에 있던 자들은 다 튀어 나왔다.

"어쩌지?"

패리어드가 마르만을 돌아볼 때 앞선 노인이 고함을 질렀다.

"감히 현자의 탑을 공격하다니 배짱이 좋구나!"

"누구냐! 정체가 뭐냐!"

그들이 외치고  난리를 칠 때 마르만은  자신이 튀어 나온  구멍을 돌아보았

다.그리고 자신이 튀어나온 건물을 다시 올려다 보았다.

그리고 그는 웃음을 터뜨리기 시작했다.





앞선 노인은 그들의 모습을 보기보단 거대한 거스문의  덩치에 입을 적적 벌

렸다.

"저게..대체 뭐라는 마수지?"

"마수다! 마수다!"

마계에서온 마물들을 너무 본 탓일까.

사람들은 다들 입을  적적 벌리고는 거스문을 향해 창칼을  들이대곤 조용해

졌다.앞서있던 패리어드가
                         웃으면서 손을 흔들어 보였다.

"이 녀석은 마수가 아니고.."

그녀는 앞서서 거스문의  머리통에 손을 얹고는 그의 온순한  모습을 강조해 

보였다.그리곤 조금  더 온순한 모습을  강조하기 위해 거스문의  털을 잡고 

그 목위로 올라 앉아 보였다.

"이거 봐요.이래도 가만있는 마수 본 적있습니까?"

사람들은 오옷 하고 입을 벌리며 그녀가 올라타고  털을 잡고 끌어도 침착한 

모습을 유지하고 있는  거스문을 경탄에 겨워 바라보고  있었다.그들의 얼굴

에 안도하는 모습이 떠올랐다.

카카카하고 패리어드가 웃고 있을 때 앞선 노인이 엄숙하게 외쳤다.

"그렇다면 당신들은 누구요?  누구이길래 감히 이 현자의 탑의  도서관을 부

수는 거요?"

일행은 일제히 마르만을 바라보았는데 마르만은 전혀  설명해줄 마음이 없는 

듯 허공을 바라보면서 모른 척하고 있었다.하는 수없다  생각한 스탠이 열심

히 생각해서 뭔가  말하려 하는 순간 갑자기 상대편쪽에서  누군가가 튀어나

오면서 외쳤다.

"로딘! 로딘이 아닌가!"



                        71. 가드온의 영지로



로딘은 하메룬과 자신의  검을 어깨에 올린 채 서 있었다.그리곤  자신의 이

름을 부르는 사람들을 향해 고개를 돌려 눈을  크게 떴다.대체 이 상황에 자

신을 알아보는 게 누군가 궁금했을 뿐만아니라..놀라왔던 것이다.

사람들을 헤치고 나선 것은 두명의  기사차림의 젊은이들이었다.그들은 모두 

말쑥하게 옷을  입고 중장비인 창검등을  모두 갖춘 채  나서고 있었다.언듯 

보면 로딘과 비슷한  느낌의 금발머리에 갈색눈을 한 청년들로  매우 허우대

가 멀쩡해 보였다.게다가 그들의 가슴에 새겨진 문장만  보아도 그들이 지위

가 낮은 자들이 아님을 잘 알수 있었다.

"누구.."

로딘은 입을 벌리려다 말고 그들이 누군가를 뒤늦게 깨달았다.

그들의 사촌인 자신이 북쪽 암흑제국으로 간 것이 아니던가.

그는 쓴웃음을 지으면서 손을 들어서 아는 척을 했다.

"오랜만이네.피아론,데슬러."

"아는 놈들이야?"

여전히 거친 입의  패리어드가 그를 돌아보았고 로딘은 고개를  무심코 그덕

였다.그러나 그 쪽에선  감히 왕자인 자신들을 '놈들'이라  칭한 패리어드에

게 무척 화가 났는지 난폭하게 다가왔다.

그런데 그들을 도외시하고  검을 찬 노인이 한걸음 나서면서  눈을 찌푸리고 

외쳤다.

"그래.그대들이 어떤 자인지 알순 없지만 이 자리에서 체포해야겠소!"

"뭐?"

"그대들이 지금 부순 이 도서관은 오백년 이래  현자의 탑의 보물! 그대들을 

결단코 용서할 수없소!"

노인이 수염과 눈썹을 파르르 떨면서 외쳤다.

그 말이 끝나자 마자 그들 주위로 사람들이  에워쌌다.로브를 걸치고도 검을 

든 것을 보아  그들은 마법검사인 모양이었다.그들이 에워  싸자 패리어드가 

마르만의 옆구리를 치면서 물었다.

"어쩔거야? 잡혀갈 거야?"

마르만은 흐응 하고 쓴웃음을 지었다.

그리곤 패리어드를 흘긋 보았다.

"바람의 계약을 파기한다!"

그가 손을 뻗어 패리어드에게 말했고 패리어드는 눈을  크게 뜨고 그게 대체 

무슨 소린가 벙벙한  표정을 지었다.그러나 그도 잠깐 곧 그녀는  그게 무슨 

소린지 알아들었다.

"하하하하하.."

패리어드는 장쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

그녀는 흥분에 겨워서 손을 허공으로 치켜 들고는  말 그대로 호걸풍의 웃음

을 터뜨리기 시작했다.

"오오..오랜만에 오는 구나! 바람이여!"

그녀는 손을 끌어모아서 옆에서 멀건히 선 로딘에게 윙크를 해보였다.

"어이,로딘,너는 못보았던가?"

그녀의  두 손 사이로 바람이 잉잉대기 시작했다.

스탠과 피트가 소스라쳐  놀랄 무렵 그녀는 깔깔대고 웃음을  터뜨리고는 히

죽히죽 웃어 마르만에게  미소를 던졌다.마르만은 쓴웃음을 짓고는  이 천방

지축의 왕자(?)를 바라보았다.정말 이 애는 바람의  속성을 타고난 아이구나 

하고 생각할 무렵 패리어드일행을 둘러싸고 바람이 불어닥치기 시작했다.

"오오.이건 ..바람의 술이다!"

앞선 자들이 놀라기 시작할 무렵 노인이 외쳤다.

"주문을 완성시키기 전에 공격하라!"

대개 마법사들을 기사들이 이길 수 있는 유일한  방법은 주문을 완성하기 전

에 마법사들을 공격하는  것이다.그러나 그 경우는 불행히도  패리어드나 이

안같은,혹은 가드온처럼 자체가  바람이나 불의 속성을 가지고  태어난 자들

에겐 통용되지않는다.왜냐면 그들은  자신이 바라는 그 순간  술법이 튀어나

오기 때문이다.

"가라!"

패리어드가 웃음을 터뜨리면서 웃음반,고함반으로 외쳐댔다.

그 순간 그녀의 손짓을 따라서 대기중에서 노닐고  있던 바람들이 일제히 모

여들어서 사람들이 포위하고  있던 한 방향을,다시 말하면  정면을 후려갈겼

다.파아앗 하고 엄청난 강풍이 그들의 안면을  향해 날아들었다.아니 강풍이

라기 보다는 거대한 어떤 존재가 망치를 그대로  휘갈기는 듯이 느껴지는 그

런 것으로 바람이 덩어리채 유형화 되는 듯이 보였다.

"으아아아아...."

비명을 올리고 자시고 할 것도 없었다.말 그대로  사람들은 낙엽처럼 튕겨올

라 날아갔고 그 다음 흙먼지와 함께 그  자리에 있었음직한 나무들도 뿌리채 

뽑혀 허공으로 날아 올라갔다.

입을 적 벌리고 로딘이 스탠의 옷자락을 쥐는  순간 패리어드는 히죽 웃고는 

자신이 내뿜은 바람이 풍지박산을 내놓은 방향으로 내달리기 시작했다.

그 뒤를 이어서 다른 자들이 달리는 것을  이제 막을 자들은 아무도 없었다.

패리어드는 오랜만에 바람을 써서 매우 상쾌한 기분이  되어서 말 그대로 콧

노래를 부르면서 달리고 있었는데 그녀가 쓴 여력이  남아서 그들은 등을 떠

밀어주는 듯한 바람을 등에 지고 가볍게 달리고  있었다.아니 거의 날아가듯 

달리고 있었다.


"패..."

로딘이 헥헥거리면서 그녀를 불렀다.

"왜?"

뺨에 홍조마저 띈  기분좋은 패리어드가 그를 바라보자 로딘은  멍청히 물었

다.

"너..마법을 하는 거냐?"

패리어드는 오호호호하고  기이한 웃음을 터뜨렸다.그녀는  자신만만한 자세

로 허리에 손을 턱 얹고는 그를 아래위로 보았다.

"이 위대하신 패리어드님께서 못하는 게 있던가?"

로딘은 얼마전 이 포즈를 분명 벌거벗고 있는  상태로 보았었기에 전혀 동요

되지않았다.그는 어처구니가 없어서 산발이 된  머리칼을 쓰다듬으면서 조용

히 자신들이 지나온 길을 가리켜 보였다.

"저렇게 엉망진창을 만들고도 양심의 가책을 받지않냐?"

패리어드는 어마 놀라와라 하는 표정으로 자신이 박살낸 숲을 바라보았다.



원래 고원지대인  하이랜드는 거친 풍토탓으로  낮은 관목의  숲이 대부분이

다.그리고 푸른 이끼가  잔뜩 펼쳐진 우아한 고원에는 희고 붉은  갖가지 꽃

들이 피는데 그런  언덕위에 이 현자의 탑이 있었다.그리고 현자의  탑은 거

성을 중심으로 해서 도서관과 접객을 위한  건물등 네개동으로 이루어져있었

는데 지금 그들이  박살낸 도서관과 패리어드가 박살낸 건물은  접객동과 건

초창고로 쓰이는 가건물이었다.

그 건물들은 나무로 만들어졌기때문에 물론 주춧돌만  남기고 깨끗이 사라져

버렸던 것이다.하늘로  올랐던 나무  판자와 나무부스러기들은 마치  눈처럼 

사방으로 쌓이고 있었다.사람들은 이 엄청난  재해상황을 받아들이고 여기저

기 뛰어다니면서 부상자들을 끌어내고 건물의 피해를  살펴보고 있었는데 마

굿간에 매여있던 말들  대부분이 달아나서 이곳에 머물고 있던  기사들과 마

주들은 매우 곤란하게 되어버렸을 것이다.

그러나 그들이 곤란해  한다고 해서 동요할 패리어드는  아니었다.그들의 분

실은 이 쪽에서는  곧 획득을 의미할 수도 있었다.그래서 그녀는  곧 마굿간

에서 튀어나온 말들을  찾아다녔는데 그 보람이 있었는지 피트가  말들을 발

견했다.

어슬렁거리고 있던 말들은 주인을 잃고 방황하고  있었기에 패리어드는 기꺼

이 그들의 주인이  되어주기로 마음먹었다.그녀가 적당히 아무  말에 올라타

자 로딘이 쯧쯧하면서 안장을 살펴보았다.

"피아리드의 문장이야.이건 도둑질이라구."

"이야,잘되었네.피아리드의 왕자인 로딘이 타기에 적당하겠구만."

패리어드가 받아 치자 로딘은 뜨악한 표정으로 그녀를  바라보곤 말 위로 올

라탔다.피트와 마르만은 약간  생각에 잠겨서 이 말을 타야 하나  말아야 하

나 하는 얼굴이 되었는데 그는 망설이다 말고  거스문의 몸위로 올라탔다.피

트와 스탠이 사방을 뒤지다가 말들을 다시 발견해서  일행이 모두 말위로 오

르자 일제히 일단 출발했다.

문득 현자의 탑에서 어느정도 멀어지자 패리어드가 물었다.

"근데 어디로 갈거야?"

스탠이 점잖게 말했다.

"당연 슬란으로 가야죠."

패리어드는 움찔했다.그녀는 턱을 긁으면서 스탠과  피트를 살펴보았는데 피

트와 스탠 모두가 그녀를 노려보고 있었다.

"생각해 봤는데.."

"뭘 생각해요?"

"이안은 지금 슬란황궁,이그나톤에 있는 게 아니잖아?"

"그럼요?"

"그는 자일란드의 영지,계곡에 가 있을 거 아니냐구."

"!"

스탠과 피트는 갑자기 생각이 나서 눈을 크게 떴다.

그러고보니 그는 북별궁이 아니라 분명히 자일란드의  영지로 이동하도록 명

령을 받았었다.그렇다면 당연  그곳에 있을 것 같은데 문제는 그  계곡의 영

지를 아는 사람들이 이 중에 한 명도 없다는 데에 있었다.

"그게..어디야?"

세명은 멀건히 서로 얼굴만 바라보았다.

"쿠조와 애드리는 물론 가봤을 거야.그들이  거기 치안을 맡았었으니까...그

런데 스탠은 가봤었어?"

"..아뇨."

스탠은 꿀먹은  벙어리처럼 입을 다물었다.그러고보니 할  말이 없었다.어디

로 가야 할 지도 모르는 상황인 것이다.

"그..그럼 어쩌죠?"

피트가 말하자 패리어드가 시익 웃었다.

"가장 좋은 방법은 피아리드에 가서 .."

"패리어드님!"

스탠과 피트가 동시에 고함을 질렀다.

"가서..슈터이라 족의  마법사인 그..흑마법사에게 시란에게  연락을 넣어달

라고 부탁하는 거야.그럼 시란이 우릴 데리러 오겠지?"

스탠은 고개를 번쩍 들었다.

"슈터이라의 흑마법사..그 이야길 들었군요?"

"들었다 마다."

패리어드가 잘난 척 턱을 들어보이면서 미소했다.

"그녀와 시란은 친하니까 가서 시란에게 연락을  취해 달라고 하고..그 다음

에는 시란에게  이안의 요즘 심경이  조금 가라앉았는지에  대해서 알아보는 

거라구.이안이 기분이 조금  나아졌다고 하면 곧장 돌아가고..만일  아직 아

니라고 하면.."

그녀는 턱을 만지면서 고뇌어린 자세를 잡았다.

"조금 더.. 뜸을 들였다가 가는 거야.."

피트는 스탠을 바라보았다.대체  패리어드의 이말을 따라야 합니까  하는 그

런 얼굴이어서 스탠도  고민했다.그러나 스탠은 머리를 이리저리  굴려본 다

음 그녀의  말이 그다지 틀림이  없다는 것을 인정했다.하지만  원래 그녀의 

발상은 피아리드에 가서  타이타나을 구경하고 싶어서 나온 것이  뻔해서 스

탠은 이것을 동의 할까 말까 망설였다.

그런데 이 발상에 로딘이 열렬히 동의했다.

"그래! 가자! 가자!"

그가 주먹을 쥐고 동감을 표시하자 갑자기 냉정하게 스탠이 잘랐다.

"기다려요."

"왜? 모두 좋은 의견이라고 했어!"

패리어드가 눈을 크게 뜨고 스탠에게 항의하자  스탠은 눈썹을 치켜올리고는

-이 표정은 흔히 쿠조가 부하들에게 하는 표정이다-대꾸했다.

"패리어드님은 타이타나를 구경하고 싶어서 그러는 거겠죠?"

"그야..뭐..그런 마음이  전혀 없다곤 할  수 없지,그러나  나는 어디까지나 

여러가지를 종합해서  내린 결론이야.게다가 마르만도  있구 하니까..거기에 

로딘도 가야만 하고.."

"그런 말 하지  마세요. 우린 피아리드가 아니라 가드온님의  영지 킬라히온

에 갑니다."

패리어드는 눈을 부릅떴다.

"무...무엇이라구!"

"가드온님의 영지 킬라히온은 이곳  하이랜드에서 가장 가깝습니다.피아리드

보다 가깝죠.우리들이  말을 얻었으니  북쪽으로 우리들이 사흘정도만  가면 

도착할 겁니다."

"에...에.."

패리어드가 가드온의 엄청나게  화난 얼굴을 떠올리고 공포에 떠는  순간 스

탠이 엄숙하게 말했다.

"그래서 중재를 가드온님과 슬렌님께 맡기고 우린 기다리는 겁니다."

"...기다려? 중재?"

패리어드가 망설이자 스탠이 엄하게 말했다.

"만약 그렇지않고  우리들이 멋대로  피아리드에 간다면 이안님의  성품으로 

보아 당장에 날아와 우리들을 박살 내실 겁니다.게다가  커크님도 있으니 이

안님과 함께 피아리드에 오는 것쯤이야 한순간의 일입니다."

패리어드는 입을 벌렸다.

"시란의 성격상  절대 우리들의 일을 이안님께  알리지못합니다.시란 마스터

는 어디까지나 이안님의 명령에 절대적으로 따릅니다."

"그..그야.."

"그러나 가드온님은 일단 이안님의 아우-진짜  아우는 아니지만 어찌되었든-

이시기도 하고 패리어드님의 혈족이시며 이안님을 설득할  수 있는 분이니까 

어떻게든 될겁니다."

"하,..하지만! 가드온은 너무 무서워! 봤잖아! 그날!  나는 가드온이 스탠을 

태워죽이는 줄 알았다구!"

스탠도 가슴을 쥐는 순간 타올랐던 그 기억을  새롭게 했다.포카로가 가드온

만 보면 벌벌  떠는 심정을 그는 익히 이해했다.당해보면 정말  끔직할 정도

다.그 광기에 가득해서 당장이라도 상대를 태워버릴 듯한 두 눈.

"그래도..그게 제일 좋은 방법입니다."

"싫어! 죽여버릴 지도 몰라!"

패리어드가 패닉에 싸여서 두 손으로 얼굴을 감싸고  있는 동안 마르만이 느

긋하게 말했다.

"너.아무래도 가출한 거 아니냐?"

그 말에 모두가 일제히 그를 바라보았다.

느긋한 자세로 거스문의  몸통위에 앉은 마르만은 거스문을 털을  천천히 쓰

다듬으면서 그녀에게 말해주었다.

"가장 좋은 방법은 부모에게 돌아가는 거겠지만 돌아가면  죽는다고 하니 재

밌군."

"재미? 난 목숨이 걸렸어!"

패리어드가 주먹을 들어보이면서 아득바득 거리자 마르만은  모른 척하고 로

딘을 향해 물었다.

"넌 피아리드로 돌아갈 거냐?"

"으..음..저기.."

그는 우물거리면서 패리어드를 바라보았다.아직  정리를 못한 것이었다.그러

나 혼자 피아리드로  돌아가서 대체 뭘 어쩌겠는가.돌아가봐야  도망치고 왔

느니 어쨌느니하고 말을  들을 것이 뻔하고 게다가 아까  사촌들을 날려버리

고 왔으니 당연 추궁과  함께 현자의 탑을 박살낸 책임을 물을  것이 분명하

다.마르만등 대마법사를 모시고  왔다고 한다면야 체면이 서지만  그도 아니

라면 가 봐야 좋을  것 하나 없음을 그는 다시 깨닫고  패리어드일행을 돌아

보았다.

"다 같이 가는 게 아니라면 가야할 이유가 없어.나역시 말이야."

그가 말하자 패리어드는 심사 숙고하듯이 스탠을 노려보면서 물었다.

"정말..가드온에게 가야한단 말이야?"

"물론입니다.그곳에 가서 슬렌님과 가드온님에게  중재를 부탁하십쇼.슬렌님

이라면 ..이안님의  양녀이시고..무엇보다 용이시니까 어떻게든  이안님이나 

커크님의 분노에서 막아주실 겁니다."

슬렌을 생각하자 패리어드는 조금 가라앉았다.허긴 슬렌이 화를  내는 건 본 

일이 없었다.가드온이  불같이 화를 내면  슬렌이 막아준다.어찌되든  될 거 

같았다.

"그러자.그거 밖엔 방법이 없겠다."

패리어드는 한숨을 내어 쉬고 동의했다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26226번
 제  목 : 패리어드 이야기 68                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/25 12:02    읽음 : 637  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 68                           01/25 01:04   295 line

                     패리어드 이야기 68


                       72. 킬라히온


"하!"

지축을 울리는 말발굽소리가 들려왔다.

깊숙히 고개를 숙이고 있던 기거는 지금이 아니면  기회가 없다고 생각했다.

상대는 영주다.이 영주의  목을 따서 돌아가면 분명히 얻는  것이 다르다.그

러나 상대는 불을 뿜어내는 화룡왕이라 불리는 남자다.이  남자의 목을 벤다

는 게 어디까지 가능할 지는 모르지만 일단 그도  피와 살로 된 작자임은 분

명했다.

그는 어딘지 알 수 없는 곳에서 알 수 없는 남자들과 계약을 체결했다.

북방 킬라히온에서 부터 황무지를 개척하고 있다는  화룡왕의 목을 가져오기

로 했던 것이다.그러나  그를 만난다는 것은 쉬운 일이 아니고  아무리 암살

자로서 명성을 날린 기거로서도 쉬운 편은 아니다.

그는 나뭇가지 사이로 얼굴을 내밀고 상대가 오기를 기다렸다.



화룡왕은 일주일에 한번씩  영지를 순회한다.그리고 그는 거의  거성에 거주

하지않는다고 들었다.그는 영지 순회를 사나흘동안 하며 그  동안 자신의 영

지안에 들끓던 도적떼를 완전히 소멸시켜  버렸다.사납기로 이름높았던 얼어

붙은 계곡의 도적일당도  그의 맹공격에 일주일을 버티지  못하고 항복했다.

그 잔당들이  전하는 말에따르면 화룡왕은  그들 잔당에게  낙인을 찍었으며 

그것은 바로 화룡왕 자신의 낙인-불타는 용의  문장이었다는 것이다.그 낙인

을 받은  자는 노예로서 취급되었다.이  난폭한 취급에 대해선  말들이 많았

다.슬란에선 이런 심한  벌은 내려진 역사가 없었던 것이다.그러나  그에 대

한 불만 따위는 나올  새도 없이 그는 도적들을 몰살 시켜버렸고  낙인을 찍

은 경범자들은 노예로서 부역을 시켰다.

황무지를 개간하는 일은 장난이 아니었는데 그는 해냈다.

이곳 킬라히온은 말 그대로 황무지에서 뽑아올린  지하수와 지렁이같은 덩굴

식물로서 만들어진 땅이었다.얼음과 돌밖에 없던 이 황폐한  땅을 대체 무슨 

재주로 7년만에 이런  도시로 만들어낸 것인지 그에 대해 알  재주는 없었지

만 그 때문에 일대의 영주들이 모두 긴장하고 있었던 모양이었다.

게다가 황무지는 끊임없이 개간되고 있다.

화룡왕은 자신들이 잡아들인 유적과 도적일당을 잡아들여  그들을 노예로 쓰

고 있었다.그러니까 그가 계속 순회하면서 도적토벌을 하는  것도 다 이유가 

있는,일석이조의 효과이기도 한 것이었다.

수로가 만들어지고 물은  지하수와 더불어 멀리 떨어진 빙하에서  뽑아 올렸

다.농업용수가 만들어지고  그 다음에는  끊임없이 주변 영지의  영주에게서 

항의서가 들어왔다.그 영주는  힘이 미약했던지 혹은 화룡왕이  너무 강했던

지 잘 알수는 없었지만 어찌되었든 자신의 땅을  일부를 그에게 팔아넘겼다.

그것도 매우 싼 가격에.뒤에 이야기 듣기론 아마도  거의 거저가 아니었던가 

싶었다.화룡왕은 땅이라고 하면 마치 걸신들린 양 산이든  들이든 황야든 사

막이든 다 사들였고 끊임없이 늘렸다.

그 결과 애초에 다른 자들이 그에게 약속한 땅  이상의 땅이 그의 소유가 되

었고 그는 7년만에  거성을 쌓았다.그의 거성은 다른 자들에  비해 형편없는 

규모였지만 최소한의 재력을 기울여 만든 강력한 요새였다.



그 때문에  기거는 그의 요새이자 거성에  숨어드는 것 외에  이렇게 밖에서 

그가 밖으로 나오기를 기다리고 있는 것이다.

말발굽소리와 함께 앞선 사내들이 줄지어 손을 들어보인다.

사내들은 아직  정립되지않은 거친  복장으로 용병으로 보였다.앞선  사내의 

등뒤로 빼곡한 화살통이  보였다.사냥도 같이 하려는 지  몰이꾼으로 보이는 

자들이 몇 몇 옆에서 달리고 있었다.

다섯명의 병사들이 앞서 달리고 뒤를 이어서 그의  목표인 화룡왕이 보였다.

젊다는 이야긴 들었지만 과연 젊었다.고작해야  스물댓살정도로 밖엔 보이지

않는다.그는 사나운 눈매를  가진 사내로 갈색머리털을 멋대로  휘날린 채로 

제대로 손질도 안한 듯한 수염을 그대로 간직하고  있었다.막 기르기 시작한 

턱수염이 약간 나이들어  보이게 했지만 역시 아직은  청년에 불과했다.게다

가 체구도 그다지 크지않았다.저런 사내가 두렵단 말이지  하고 기거는 생각

했다.목표에 대해 너무 깊이 생각할 필요는 없었다.

지금은 일단 저 자를 죽이는 것에 열중하자.

그러나 그가  그렇게 생각할 무렵 갑자기  목표인 화룡왕 본인이  홱 고개를 

돌려 그가 숨어있는 장소를 노려보았다.

기거는 움질했지만 움직이지않았다.설마 날 알아볼 리는 없다.

그가 숨은 이  관목들의 숲은 절대로 들키지 않을 곳인  것이다.몇번이나 체

크를 하고 들키지않도록 옷도 모두 색을 맞추어 갈아입었었다.

그런데..

그의 눈은 갈색이었지만 그 눈을 그냥 갈색이라  부르는 것은 어딘지 저항감

이있었다.강렬하다 못해 타오를 듯한 광오함이 그 눈안에 있었다.

기거는 몸이 굳는 기분이 되었다.여지껏 그는 오랫동안  용병대와 이런 뒷골

목 생활을 해왔었다.그러나 이번에 보이는 이 상대는...

그는 맙소사 하고 속으로 외쳤다.

상대는 마법사인 것이다!



"정령들이 노래하고 있다.적개심을 가진 자가 저기서 날 노린다고!"

화룡왕은 걸음을 멈추지도 않은 채 뒷 궁수들에게 지시했다.

그는 기기가 숨은 곳을 향해 손짓을 했고 그  뒤를 이어 일제히 궁수들이 화

살을 뽑아 그리로  활을 쏘아댔다.관목숲 사이가 엉망으로  화살로 고슴도치

가 되는 동안도 그는 멈추지않고 달렸다.

그는 정령들이 속삭이는  소리를 들으며 달리고 있었다.그가  숲으로 달리는 

것은 숲의  정령들의 목소리를 듣기 위함이었고  그런 것을 아는  사람은 단 

하나,그의 약혼녀 뿐이었다.

숲의 정령들은 길고 자세한 이야길 해주진 않지만  최소한 위험을 알려준다.

그들은 위험 위험이라고  외치는 듯이 비명을 올리며 그에게  이야길 전해주

는데 정령마법에 정통한 자라면 물론 그 자세한  이야기를 알아들을 수도 있

을 것이다.그러나 정령마법에 정통하지 못한  가드온으로서도 최소한 위험이

라든가 하는 소리정도는 알아들을 수가 있었다.

그는 입을 다물고 달리고 있었다.

지금 그가 가는 곳은  그의 영지와 그의 먼 친척인 울리공작의  영지가 잇닿

은 곳으로 그 곳에서 마법사가 난동을 부렸다는  이야기가 들려오고 있었다.

만일 쓸만한  마법사라면 그를 거둘  것이고 아니라면  죽여버린다는 간단한 

논리가 이미 가드온의  머리속에서 정립되고 있었는데 실은 그는  왠만한 마

법사는 대개 이름들을 확보하고 있던 터였다.

시란은 지금 이안에게  찰삭 붙어있었고 그 자신이 마법사이긴  하지만 가드

온으로서는 화염마법이나  전격마법등 공격마법에 대해서만  정통하기때문에 

시란이 그에게 보인  백색마법사의 특기인 치료라든가 혹은 생명에  관한 이

런 저런 것들에  대해 대단히 무지했던 것이다.그래서  그는 백색마법사라면 

두말없이 채용할  생각이었다.물론 사악한  자들이라면 길게 생각할  이유도 

없었다.

"주군! 곧 이스탐입니다!"

이스탐은 겨우 인구 구백정도의 작은 도시로  행상인들이나 지나다니는 곳이

다.가드온이 나타나고 나서  극도로 치안이 안정화되었기에 이  곳도 앞으로 

융성할 가치는 충분했지만 지금은 일단 농업이나 제대로  되고 볼 일이었다.

도로를 닦는  일은 역시 바삐 행해지고  있었지만 금방 끝나는  일은 아니었

다.허지만 세금만은 역시 낮게 해줄 필요가 있었기에  가드온은 일반 병사와 

그다지 다르지않은 생활을 할 수 밖에 없었다.

쿠조의 부하중  하나였던 세르판과 이전  부터 가드온의  부하였던 피에톤은 

역시 그의 오른팔로서 잘 따라주고 있었다.그들 덕분에  그는 그다지 불편한 

것은 못느끼고 있었던 차였다.

그가 떠난 거성을 지키는 것은 물론 그의 아내가 될 슬렌이었다.

말을 달리면서 가드온은 슬렌을 생각하고  약간 표정이 부드러워졌다.슬렌은 

그에게 있어 한줄기 햇살같은 존재였다.아무에게도  마음을 터놓지못하는 그

로서는 슬렌의 존재는 정말로 특별했다.

게다가 언제나 그는 다른 자들에게 업신여김을  받아왔기때문에 용인 그녀의 

존재는 그가 월등한 남자라는 증거를 보여주는 어떤 상징이기도 했다.

태어나면서 부터 다리를 절고,광기에 사로잡혀 어릴 때  부터 살인을 했으며 

부모에게 버림받고 세상으로 부터 버림받은 그로서는  슬렌의 존재가 얼마나 

소중한지 잘 알고 있었다.

그는 1년 후에  그녀와 공식적으로 결혼 할 생각이었다.이미  결혼하려는 생

각을 해온 것은 오래되었지만 공식적으로 그는  그녀를 약혼녀로서 공표하지

는 않았다.왜냐면 그녀는  용이었고 현재 그는 제대로 된 영지도  없는 손바

닥만한 땅의  영주였기때문이었다.최소한 용의 아가씨를  모셔오려면 기본적

인 것은  준비해야 했다.그녀를  위한 집과 그녀를  위한 땅과  그녀를 위한 

부,그것이 마련되지않고서는 감히 그녀를 자신의 아내라 말할 수는 없었다.

손이 불편한 그녀에게 그가  가장 먼저 한 것은 시녀 일곱을  그녀에게 붙여

주는 일이었다.그녀가 손을  굳이 쓸 필요가 없도록 그녀가 노래만  부를 수 

있도록 그렇게 해주고 싶었다.

슬렌에게 그 마음이  잘 전해진 것인지 가끔은 가드온도  불안했지만 최소한 

그녀는 7년동안  그가 무슨 말을  하든 참아주고 있었다.약혼한  지 7년이나 

지났는데도 그녀는 결혼하자는  말을 먼저 꺼내는 법이 없이  조용히 기다리

고만 있었다.

'조금 만 더 기다려,슬렌.'

그는 조용히 뇌까리고 있었다.





킬라히온은 다른 거성이나  도시와는 전혀 다른 모습을 하고  있어서 떠돌이

들이나 여행자들이 이 곳에 오면 모두들 놀라 입을 벌린다.

일단 이 곳은 벽돌로 만들어지지않았다.

이곳은 진흙을 구워서  만들어놓은 벽을 가지고 있었다.이  킬라히온을 가드

온이 거성으로 정한  이유는 이곳에 지하수가 나오기  때문이었다.그가 슬렌

과 더불어  힘을 가해서 이 지하수를  끌어올린 이후에 이  일대는 진흙으로 

뻘을 이루다 시피  하게 되었다.이 뻘을 이용해서 그는 진흙으로  벽돌을 만

들어 구웠다.그리고 성을 쌓은 것이었다.

농사를 짓는 자들이  모여들고 장사를 하는 사람들이 모여들었는데  이는 그

가 벽돌로 만들어놓은  거성을 기반으로 자신의 영지내 도적들을  모조리 몰

살 시키며 돌아다녔기에 이름이 높아진 탓이었다.

인공호수가 만들어진  그 뒤로 푸른  수초가 자라나있고  사방으로 사람들이 

농사를 지었다.물론 아직도  방목하거나 하기엔 수풀이 부족해서  이곳엔 짐

승들이 비교적 귀하다.따라서  이곳 사람들이 기르는 가축의  대부분은 오리

나 닭,돼지등이었다.

그가 만들어놓은 이 힐라히온은 그의 계획대로 만들어졌다.

인공호수를 앞으로 두고 거대한 방사형으로  일곱개의 대로가 만들어졌다.그

리고 그 대로변을 따라서 마을과 상가가 이루어지고  그 중심부에 그의 거성

이 만들어졌는데 그의  거성은 벽돌로 만들어지고 마른  해자가 패여있었다.

마른 해자가 두  겹이나 되었고 벽돌로 쌓은 성벽은 역시  두겹이었다.이 거

성은 아직도  만들어지고 있는 중인데 아직  덜 만든 부분은  날카롭게 깎은 

통나무를 옮겨와 보충하고 있었다.

성 안쪽으로는 바깥채  일곱동과 안 채 일곱동으로 만들어져있었는데  그 외

에 창고나 마굿간 기타 등등은 아직도 작업중이었다.

이미 만들어진 세 개의  안 채에서 지내고 있는 것은 가드온의  부하들의 부

인네들이었다.물론 그 중에는 슬렌도 있었다.



그녀의 방은 안채의 가장 안쪽에 우아하게 만들어졌다.

그녀를 상징하는 흰 칠을  온 방안에 했고 그녀가 좋아하는 푸른  색으로 바

닥을 깔았으며 희고 푸른  커텐을 달아서 이 성안 전체를 통털어  가장 화려

한 방이기도 했다.

푸른 색의 최고급  카펫이 바닥에 깔려있어서 걸을 때도  소리가 나지않았는

데 슬렌은 그 카펫  위를 맨발로 걸어다녔고 옷은 그녀가 원하는  대로 지을 

수 있도록 세명의 시녀가 항상 그녀의 옷을  새로 만들었다.옷장안에는 그녀

의 옷으로 가득했으며  보석은 그다지 없었지만 그녀의 장신구나  신발과 자

질구레한 물건들이 옷장안을  가득 메우고 있었다.그녀가 움직일  때면 시녀

들 일곱이 항상 같이  움직이면서 그녀가 말을 탈 때나 혹은  베일을 걷어올

리거나 할 때  반드시 시중을 들어준다.하찮은 모든 일들을 전부  시녀가 다 

해주었기에 그녀는 머리땋는 일도 할 필요가 없었다.

그런 면에서 슬렌은 매우 행복하기도 했지만 한  편으로는 그녀가 왕년에 누

렸던 자유로움에서는 상당히 멀리 떨어져있는 상황이었다.

하지만 그녀는 가드온이 바라는 바를 잘 알고 있었다.

그는 그녀에게 무엇이든 주려고 했고 슬렌은 사실  받고 싶지는 않았지만 그

가 바란다면 뭐든 받을 생각이었다.

용인 그녀에게 있어서는 정말 아무것도 필요없었다.

먹는 것이나 입는 것이나 실은 그녀로서는 눈덮힌  광야에서 자는 것도 대단

한 일은 아니었을  것이다.커크가 이안과 아무렇지도 않게  땅바닥에서 뒹굴

며 자는 것처럼  평범한 여성이 아니기에 그녀에겐 아무래나  관계가 없었던 

것이다.그러나 가드온은 그렇게 하고 싶어했다.



슬렌은 미소지었다.

창가로 보이는 사람들이  일하는 모습은 그녀에게 언제나 야릇한  감동을 주

곤 했다.바삐 움직이는 사람들,수확물을 거두러  가는 농부들,그리고 호수가

에서 빨래하며 떠들어  대는 사람들,그 모든 사람들이  그녀에게는 경이로울 

정도로 흥미가 있었다.

"마님,식사올릴까요?"

"아니.그 분도 안계시니 안먹겠다."

그녀가 용이란 것을  모르는 시녀들은 그녀가 가드온이 없을  때마다 식사를 

안하는 것에 대해 불안감을 느꼈다.그녀들은 서로들 수근거리면서 물었다.

"그럼..마님,과일이라도?"

"아니야.오늘은 성안을 한 번 돌아보겠다."

그녀는 미소하고는 얼굴에  베일을 가리기 위해 손을  뻗었다.시녀가 재빨리 

그녀에게 베일을 가져다  주었고 그녀는 베일을 쓰고 엉망인  손을 장갑으로 

가렸다.그녀가 흰 드레스를 입고 나서는 모습은 얼마나  아름다운지 이미 성

안 전체에 유명한  일인 지라 지나가던 하인들과 공인들이  그녀에게 일제히 

경의를 표했다.

그녀는 자신의 방을 나와서 복도를 거쳐 안채를 빠져나왔다.

아직 완성되지않은 정원을 다듬던 한 노인이 그녀를  향해 깊이 고개를 숙여

보였다.

은발의 이 아름다운  숙녀는 성주의 약혼녀로서 다른 사람들에게  잘 알려진 

존재였던 것이다.

그녀가 막 정원을 돌아서  바깥 채로 가려는 데 밖에서 급히  병사가 달려들

어왔다.

"마님!"

"무슨 일이지?"

그녀는 막 자신에게 다가온 병사에게 눈을 크게 뜨고 물었다.

병사는 흰 드레스와  은발과 흰베일을 쓴 그녀에게 조심스레  고개를 숙이면

서 고했다.

"지금 막 성밖에 패리어드라고 하는 분이 찾아오셨습니다!"

"뭐라고!"

슬렌은 기절할 만큼 놀라서 입을 벌렸다.







"패리어드!"

슬렌은 멍하니 일행들을 바라보았다.

제멋대로의 복장에 역시 제멋대로의 일행이었다.

거대한 이 흰 짐승은  듣도 보도 못한 것으로 그녀가 나타나자  눈을 동그랗

게 뜨며  뒤로 한걸음 물러섰는데 그녀가  범상한 자가 아니란  것을 알아본 

듯했다.그리고 그녀의 미모에 놀라 입을 적 벌린  채 선 젊은이는 얼굴에 세

가닥의 흉터에도 불구하고 나름대로 매우 늠름한  젊은이였으며 은발을 길게 

드리운 흰 로브의  청년은- 전에 본 마스터의 흰 로브와  똑같았다- 매우 흥

미깊은 얼굴로 그녀를 바라보고있었다.

슬렌이 패리어드를  끌어안자 패리어드는  히죽히죽 웃음지으면서  그녀에게 

키스를 퍼부었다.

"어떻게 된 거지? 대체.."

"음.."

패리어드는 헤헤  웃고는 슬렌의  눈부신 성장을 바라보았다.슬렌은  우아한 

모습으로 스탠과 피트에게 일별했는데 그들역시 슬렌의  모습에 너무 놀라고 

있던 차였다.패리어드를 끌어안은 슬렌은 스탠을 보고는 미소를 던졌다.

"못알아보겠군요.스탠,.화장 지운 얼굴이 그렇게 멋진 줄 몰랐어요."

"고맙군요.슬렌님.아름다와요."

스탠은 느긋하게 한숨을 내 쉬었다.일단 이 땅안에  들어오니 얼마나 안심이 

되는 지 모르겠다고  그는 생각했다.피트는 머리를 긁적이면서  슬렌에게 인

사했다.

"이 녀석은 피아리드의 로딘이야.나랑 같이 암흑제국에 갔었지."

패리어드는 그를 소개하곤 마르만을 가리켰다.

"이쪽은 마르만.그쪽에서 만난 마법사야.저건 그의  친구인 거스문이라는 아

스타로야."

"아아.."

슬렌은 점잖게 인사를 하고는 흥미있는 눈으로 마르만을 바라보았다.

마르만은 고개를 숙이곤 약간 예의 바른 얼굴을 해 보였다.

"하프 엘프의 마법사...시군요."

그녀는 흥미진진해서  그를 바라보았다.원래  마법사들은 용의 거대한  힘을 

느끼기 때문에 용 앞에서는 압박감을 느끼는 것이  보통이다.그 상대가 강한 

마법사일 수록 그 힘을 더 느끼는데 이  마르만은 아무렇지도 않아보였다.하

프엘프여서 일까  하고 그녀가 생각하고  있는데 거스문이  그녀에게 고개를 

숙여보였다.

"네,슬렌입니다."

그녀는 그렇게 인사를 했는데 로딘이 입을 작  벌리고 있는 동안 패리어드가 

슬렌의 허리를 잡고는 키득거렸다.

"우리 언니야."

로딘은 굉장히 위화감을 느끼게 하는 자매로군 하고 멍하니 생각했다.

흐르는 듯한  달빛과 같은 은발에 차분하고  아름다운 푸른 눈을  하고 있었

다.패리어드의 불타는 듯한  적갈색의 머리칼과 검푸른 눈은  도저히 닮았다

고는 볼 수  없었다.게다가 그가 생각하건데 그녀의 이 우아한  동작은 패리

어드로선 죽었다 깨어나도 불가능할 모습이었다.

"뭔가 먹을 거 없어?"

패리어드가 급히 묻자  웃음을 짓던 슬렌은 시녀들에게 식사를  준비하라 이

르고는 급히 스탠에게 물었다.

"스탠,이안에겐 갔다 온 거에요?"

"아니..그게.."

스탠은 난처한  웃음을 지어 얼버무렸는데  패리어드가 급히  그녀의 소매를 

잡아당기면서 말했다.

"저기..저!혹시 슬렌,이안에게서 무슨 이야기 들은 거 없어?"

"무슨 이야기?"

슬렌이 의미심장하게 미소를 지으며 물었다.

"저기.저기.."

패리어드가 스탠과 피트를  보면서 우물거렸다.그러자 무슨 소릴  하고 싶은 

건지 알아차린 슬렌은 소리내어 웃음을 터뜨렸다.

"호호호,,이안은 그렇게 화가 나 있지는 않아.지금은 말이야."

그럴 수 밖에 없지 하고 그녀는 다시 생각하곤 웃었다.

"정말?"

패리어드가 눈을 크게 하고 되물었다.

"응.놀랍게도 실은 말이다.."

슬렌은 뜸을 들이면서 패리어드의 얼굴을 바라보며 미소지었다.

"커크가 또 아이를 낳았거든."

추신 : 개인적인 사정으로 이 아이디는 1월말에 사용중지가 
       됩니다... 지금 다른 아이디를 빌려서 올리려고 하는데 
       구하기가 어렵군요.. 죄송합니다만 잠시 올리는게 중단이
       될 수도 있습니다.. 이점 양해바랍니다...
       


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26325번
 제  목 : 패리어드 이야기 69                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/26 19:14    읽음 : 515  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 69                           01/26 02:32   116 line

                        패리어드 이야기  69


                         73. 귀환병의 노래



                                 .. 또는 미완성의 노래

                                 ..또는 돌아오지않은 자들을 위한 노래




나는 돌아왔었네

언제나 그리던 땅으로

내가 흘린 피를 잊은 땅으로

나의 이름을 잊어버린 땅으로

나의 울음을 잊어버린 땅으로



내 이름은 이안 스터커

백년 이래 돌아온 귀환병

왕자로서 태어나 마계에서 잔뼈가 굵었지

내 사랑하는 전우들을 잃고서

내 자랑스런 전우들을 잃고서

나는 돌아와 이 땅에 섰다

이리와 시인아

노래를 불러라

내 가장 고통스런 시절들을 위해

내가 잃은 자들을 위해 

가장 장쾌한 노래를 불러라

내가 사랑한 자들을 위해 노래를 불러라

내가 걸어온 마계의 발자국을 위해 노래를 불러라

가장 호쾌한 노래를 불러라

나는 결코 울지않지

나는 하하하 쩌렁하게 웃어보이지





내 이름은 아놉스

칠십년 이래 돌아온 귀환병

신관으로 봉사와 희생의 덕담을 안고 들어가

마계에서 파계한 몸

욕하려면 욕하려무나

신관의 하얀 신복이 피로 물들때까지 

나는 싸웠느니

이리와 시인아 

노래를 불러라 

내 가장 고통스런 시간들을 위해 

내가 잃은 무수한 자들을 위해

가장 처절한 노래를 불러라

내가 걸어온 가시밭길을 조소하라

내가 배반한 신의 영광을 찬양하라

가장 치욕스런 노래를 불러라

나는 피를 토하며 절규하노니

신이여 대체 어디에 있는가

우리들이 흘린 피는 어디로 흐르는가 




내 이름은 포카로

칠십년이래 돌아온 귀환병

내 청춘의 시간들 사랑스런 시간들

내 사랑하는 여인을 잃고서 

살아온 나날은 무엇인가

가장 비통한 시간들을 지나 

사랑스런 연인은 어디로 갔는가

이리와 시인아 

노래를 불러라

내 아름다운 청춘의 시절들을 위해

내가 잃은 아름다운 여인을 위해

가장 애닯은 노래를 불러라

나를 기다렸던 유수의 시간을 헤치고 

이 자리에서 목놓아 울부짖는 나를 위해

가장 애절한 노래를 불러라

사랑하는 사람아

나를 용서하기를

내가 저지른 모든 것을 용서하기를

내 어리석음을 용서하기를





내 이름은 쿠조

칠십오년만에 돌아온 귀환병

사신과 함께한 기나긴 세월

나는 사신을 등 뒤로 두고 돌아왔다

모든 자들이 죽어쓰러진 시체더미를 넘어

이리와 시인아

노래를 불러라

내가 살아돌아왔음을 위해 

내가 이 자리에 서있음을 위해

가장 명랑한 노래를 불러라

아무도 원치않은 이 목숨이 

내가 이렇게 웃고 있다는 것을 위해

내 목숨이 새 의미를 부여받은 것을 위해

가장 웃기는 노래를 불러라

내가 무수한 사선을 넘어 

내 손으로 잡은 

이 무한한 행복을 위해 

건배를 하자

다시 한번 건배를 하자


                               ** 힐라히온의 시가집에서 발췌

                                  작자는 힐라히온의 공녀로 알려짐




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26326번
 제  목 : 패리어드 이야기 70                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/26 19:15    읽음 : 492  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 70                           01/26 02:52   232 line

                   패리어드 이야기 70


                     74. 킬라히온 II


그녀가 노래를 멈추자  그동안 멍하니 턱을 받치고 앉아있던  로딘이 고개를 

들고 스탠을 바라보았다.

"스탠의 노래는 없나요?"

스탠은 쓴웃음을  짓고 고개를  저었다.슬렌은 스탠에게서 시선을  거두고는 

로딘에게 조용히 말했다.

"스탠은 나에게 이야길 해주지않았답니다."

"그러나..멋지군요.정말 멋져요."

로딘이 박수를  쳤다.그는 감격한 듯 돌아보고는  패리어드를 돌아보았다.패

리어드는 기묘한 기분에 사로잡혀서 턱을 괴고 앉아있었다.

슬렌이 그녀를 돌아보자 패리어드가 급히 물었다.

"저기, 그 애는 예뻐?"

"예쁘고 말고."

그녀는 빙그레 웃었다.

"특이 하게도 검은  머리에 보랏빛눈을 가지고 태어났어.,생김새는  너랑 비

슷하지만 색은 전혀 다른 거 같아."

"헤에.."

패리어드는 궁금한 마음에 들떠서 슬렌을 바라보았다.

"그 애가 언제 태어난 거야?"

"음,.한 석달정도 된 거 같아.내가 가서 보고 온지 얼마되지않았으니까."

"이름이 뭔데?"

"아이네스야. 
                                                                                "

"응응.보고 싶어."

그녀가 눈을 반짝이자 슬렌은 미소를 지었다.

"보고 싶다면 보여줄수도 있어.이리 오렴."

그녀는 문득 생각난 듯 일어나서 한쪽 팔에  채워진 수정팔찌를 꺼내어 보였

다.그녀의 흰  손목에 채워진 수정팔찌는  거대한 수정을 통으로  깎아 만든 

것 처럼 보였는데 둥근 모습 그대로 그녀의 손목을 감싸고 있었다.

"여길 봐라."

"헤에..그러고 보니..마법을 쓸수도 있었지?"

"나는 잘 못써.그러나  가드온은 쓰지.그러나 그는 수정구슬을  들여다 보는 

것을 싫어해.바보같다나."

그녀는 손으로 입을 가리고 후후 웃었다.

패리어드는 마르만을 가리켜 보였다.

"저기 바보같은 사람 하나 더 있어."

마르만이 쓴  웃음을 짓고 있을 동안  슬렌은 자신의 수정팔찌에  오른 손을 

대고는 낮게 숨결을 불어냈다.

뭔가 주문이라도 외울까  해서 그녀가 귀를 기울였지만  주문따윈 없었다.단

지 서서히 수정 팔찌가 흐려지더니 곧이어 무언가 상이 나타났다.

팔찌안에 맺힌 상은 정원이었다.아니 정원으로 보였다.

꽃들이 만발한 가운데  붉은 머리의 커크가 앉아있었고 그녀의  무릎위로 누

군가가 길게 누워있었다.검은 머리의 누군가가  누워있었는데 그게 이안인지 

아이네스라고 하는 그녀의 동생인지 확신할 수가 없었다.

"아아...커크,.이안.."

패리어드의 눈에 눈물이 맺혔다.

"보고싶어!"

그녀가 팔찌를 쥐고 중얼거리는 순간 갑자기 상이  확 하고 흐려지면서 대신 

빛이 퍼져올랐다.패리어드가 놀라서 손을 떼자 슬렌도 놀란  듯 갑자기 빛나

기 시작하는 팔찌를 바라보았다.

그리고는 빛속에서 누군가가 말을 걸었다.

"감히 엿보는 자가 누군가!"

낮게 울리는 목소리,박력은 있었지만 그 목소린 시란이었다.

"시란!"

패리어드가 크게  외치자 팔찌의 영상이  갑자기 맑아지면서  시란의 모습이 

나타났다.그는 눈을 크게 뜨고 외쳤다.

"패리어드님!"

"응응! 나야.나!"

패리어드가 급히 팔찌를 쥐고 외치자 시란은 놀란  듯 입을 벌리곤 그녀에게 

급히 물었다.

"거기 어딥니까?..시란이 가죠!"

"아냐.아냐.내가 갈께,집에 돌아가고파."

패리어드가 눈물이 글썽해서 말하자 시란의 음성이 부드러워졌다.

"오오..무사하셨으니 얼마나 다행인지..이안님은 걱정이  이만저만이 아니셨

어요."

"알아.나도 반성중이야."

패리어드의 말에 뒤에  서 있던 피트와 스탠은 부지불식간에  얼굴을 마주보

았다.절대로 반성하는 빛은  안보였었는데 하고 그들이 말없이  시선을 교환

하는 동안 패리어드는 어리광어린 목소리로 중얼거리고 있었다.

"이안은..정말 화 안났지?"

"이젠..무사히 돌아오시는 것만 바라실 뿐입니다.거기에  가신지 1년이 훨씬 

넘었잖아요?"

"그런가.."

패리어드는 한숨을 내어 쉬었다.

"그곳은...어어..설마하니 이 것,슬렌님의 수정입니까?"

"아.맞아."

"그럼 그곳은 킬라히온이군요.제가 모시러 가죠."

"내가 갈께!"

"안됩니다.이 곳은 제가 결계를 쳐 놓았기에 아무나 들어올 수 없습니다."

패리어드는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.

"결계? 그게 무슨 소리야?"

"이 계곡은..제가  쳐놓은 결계에 따라 안개의  진이 펼쳐져있습니다.그리고 

이런 저런 것들을 풀어놓았기에 함부로 접근 할 수는 없습니다."

"어..어째서?"

모두 놀라 묻는 동안 스탠이 급히 앞으로 나서서 그에게 물었다.

"마스터! 그럼 혹여 적이 있단 말인가!"

그가 급박하게 묻자 시란이 미소를 지어보였다.

"별 큰일은 아닙니다만.아이네스님을 인질로  내어놓으란 명령이 떨어졌습니

다."

"인질!"

스탠과 피트와 패리어드,그리고 슬렌까지 목청 높혀 외쳤다.

"어..어째서! 감히 ! 누가!"

"별거 아닙니다.황제가 그렇게 명했습니다."

"황제가! 믿을 수 없어! 그런 ..!"

패리어드가 불신감에  사로잡혀서 외치자 시란이 그녀의  경악에도 불구하고 

느긋한 어조로 말했다.

"그러나 알바는 아닙니다.왜냐면 그런 명을 내려봐야  그것을 받아들일 자가 

없으니까요."

"당연하지! 지금 무슨  소릴 지껄이는 거야! 감히 이안에게 그런  말도 안되

는 소릴 하다니!"

패리어드와 스탠이 격분해  외치는 동안 시란이 미소를 지으면서  손을 내밀

었다.

"자아.그만 좀 하십시오.제가 가서 자세한  이야길 드릴 테니까요.슬렌님,분

명히 가드온님은 마법진을 그려놓으셨겠지요?"

"아아.저번에 당신이 그려놓은 것은 그대로 있습니다."

"알겠습니다.아.그렇군요,제가 그려놓은  것이 그대로 있군요.그럼  그 쪽으

로 곧 가겠습니다."

"빨랑 와!"

패리어드가 외치는 순간 수정구슬이 다시 팟 하고 맑은 빛을 되찾았다.

멍하니 패리어드가 그것을  바라보고 있는 동안 슬렌은 걱정스러운  듯이 팔

찌를 쓰다듬으면서 중얼거렸다.

"걱정되는 군요.대체 무슨 일일까요?"

"시란이 별 일 아니라 했으니 별일 아니겠지."

패리어드가 느긋하게 말하자 스탠이 옆에서 한 마디 거들었다.

"혹여..격분하신 이안님이  황궁을 부셔놓았던 것을..반역죄로  밀어붙인 거 

아닐까요?"

패리어드는 찔금해서 그를 바라보았다.

스탠이 심각하게 그녀를 보다가 슬렌을 돌아보았다.

"가드온님은 아십니까?"

"모,.모르겠어요.만일 알았다면..그가 가만히 있진않아요.게다가.."

슬렌이 중얼거렸다.

"속된 말로 한다면..지금 가드온은 제위 계승서열 4위라구요."

"그게 무슨 소리야?"

패리어드가 벙벙해서 묻자 스탠이 수염도 없는 턱을 매만졌다.

"그렇군요..생각해 보니..가드온님은 제위계승서열 4위..지금  1위자가 태어

나신 공주님이고..2위자가 ...?"

"네,가장 가까운  혈육은 이번에 새로  태어난 공주님이에요.그리고..가드온

이죠.그리고 5위가 바로 배리온 후작이에요."

"이안은?"

패리어드가 끼어들자 갑자기 스탠이 패리어드를 바라보았다.

"잠깐! 이안님은 제위계승서열에서 벗어나 있다고  친다면..지금 3위자는 패

리어드님 아니에요?"

패리어드는 벙벙한 얼굴로 그들을 바라보았다.

갑자기 심각한 분위기가  맴도는 순간 패리어드가 하하 웃으면서  손을 내저

어 보였다.

"웃기지마.웃겨.내가 무슨..제위계승자야? 어처구니없어!"

"하지만 이안님은  선제의 아우였어요.그럼..배리온이나 가드온보다도  혈연

으로는 더 높다구요!"

"그런건 황실계보학자에게나 맡기고 우린 뭐좀 더 먹으면 안될까?"

패리어드가 발랄하게 말했다.

"근데 대체 왜 제위계승서열에 대해서 시끄럽지?  황제도 건재하고 공주들도 

둘이나 낳았는데."

로딘이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 슬렌이 조용히 답했다.

"지금 황제를 움직이고 있는 것은 배리온입니다.그가  이번에 군대를 이끌고 

입성했어요.이그나톤의 행정부의 꼭대기에 있었던 것은  왕년에 고든경과 피

터슨경일당이었지요,황후의 외척들이었으니까요."

"아아..카탈리나! 기억해,그 아줌마."

패리어드가 과일을 우적거리면서 한마디 던지자 슬렌이  책하듯이 그녀를 바

라보았다.

"그렇게 멍한 소리  하면 못써요,패리어드,하여간 그녀는 고집센  여자일 뿐 

그렇게 나쁘진 않았어요.아직 젊은데다 과부였으니까  조금 심술이 있었는지

는 모르겠지만.."

체엣 하고 패리어드는 과일씨를 내뱉으며 중얼거렸다.

"슬렌에게 있어 나쁜 인간이 어디있기나 한가?"

"그런데 어찌되었죠?"

피트가 급히 물었다.

"그런데 이안이 북별궁에서  떠나던 그 때 부터 군사력 부재를  걱정해서 그

들이 이안을 견제할 작정으로 배리온을 끌어들인 거에요."

"미쳤군,"

"네,배리온은 지금  이그나톤을 완전히 장악했어요.그리고  나서 패리어드를 

잃어버린 이안이 난리를  쳤죠.쿠조는 배리온의 탓이라 여기고  자기 사병들

을 이끌고 배리온의 영지로 들어가 난장판을 쳤고."

"만세."

스탠이 낮게 내뱉으며 혀를 찼다.

"격노한 배리온은 당장에 쿠조들을 내어놓지않으면  가만 두지않겠다고 난리

를 쳤고.."

슬렌은 혀를 찼다.

"이안은 황궁에 나가 사태를 해명한다고 갔다가..."

그녀는 한숨을 내쉬었다.

"배리온들과 말싸움 끝에 황궁중에서  중앙궁의 반쪽을 날려버렸어요.그리곤 

홱 돌아와 버렸죠."

"그럼.."

기가 막힌 로딘이 입을 저억 벌리며 물었다.

"다시 말해서 현재  귀환왕 이안은 반역자및 황제 모독죄 정도로  죄명을 가

지고선 ..은신한 상태란 거 아니에요?"

슬렌이 고개를 그덕여  보였고 패리어드는 비꼬듯이 로딘에게 박수를  쳐 보

였다.

"너 머리좋다."

그녀는 그렇게 말하고 의자에 털썩 앉아버렸다.

"그럼..결국 이것도 내 책임이군."

그녀가 중얼거리자 슬렌이 어깨를 으슥했다.

"뭐,어떻게 말하면 그럴  수도 있겠지만 이건 결국 뿌리는  황제나 배리온등

이 이안의 힘을  억누르려 한 결과야.일단 맨 처음 이안을  암흑제국의 사신

으로 보내려한 것에서 기인한 결과지 패리어드의 탓은 아냐."

패리어드는 턱을 쥐고 앉아서 여지것 말없이 앉은 마르만을 돌아보았다.

마르만은 벽한 구석에  조용히 앉은 거스문의 옆에  말없이 앉아있었다.그는 

창밖을 바라보고 있었는데 창밖에서는 지금 정원가꾸기에 한창이었다.

"그대도..인간의 남편인가?"

문득 그가 입을 열어서 슬렌에게 물었다.

슬렌은 그를 똑바로 바라보면서 고개를 그덕였다.

"그래요.오랫동안 살아오신 분."

마르만은 입가에 미소만 지은 채 침묵하고 있었다.

그 때 갑자기 수정의 팔찌가 빛을 발하기  시작했다.슬렌이 당황해서 들여다 

보니 가드온의 얼굴이 나타났다.

"슬렌,지금 시란에게서 이야길 들었는데 그게 사실야?"

그는 급히 말했고 슬렌은 길게 말할 것도 없이 네 하고 말했다.

가드온이 그녀를 보지도 않고 짧게 말했다.

"돌아간다."

그녀가 막 대답하려는 순간 팔찌의 영상은 사라져버렸다.

그녀는 쓴웃음을 짓고 패리어드를 바라보았다.

패리어드는 가드온의 목소리를 들은 듯해서 조금 불안해지기 시작했다.

그런 것을 눈치챈 슬렌이 조용히 다른 화제로 말을 돌렸다.

"음..이곳 힐라히온은 어때요? 불의 땅이란 이름에는  그다지 어울리진 않지

만 이제 부터 시작이니 아름다운 땅이 될거에요."

스탠이 고개를 그덕이면서 창밖을 내다 보았다.

"그렇습니다.정말 놀랄 정도에요.저번에 한번  왔을때완 공기조차 다릅니다.

저 호수는 지하수를 퍼올려 만든 거죠?"

"네.그래요.스탠,저것을 만드는 데는 꼬박 보름이  걸렸어요.물의 정과 청룡

에게 힘을 빌려달라고 했어요."

"호오."

                                                        値罐  건설하고 났기때문에 농
사짓는 걱정이  없어져서 안심이에요.

다행히 이곳은 한발이  그다지 심하지않은 듯해서.가드온의 말로는  저기 보

이는 저 산 밑은 아직 뜨거운 곳이라고 하더군요."

그녀가 가리키는 곳은 황량해보이는 산이었다.

그들이 거처하는 이 거성의 북쪽에 해당했다.

그리고 지금 그  산을 주변으로 개간사업이 이루어지는지 길이  닦이고 사람

들이 오가느라 분주해보였다.형형색색의 옷을 입은 자들이 오가고 있었다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26327번
 제  목 : 패리어드 이야기 71                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/26 19:16    읽음 : 627  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
 패리어드 이야기 71                          01/26 02:57   394 line

                   패리어드 이야기 71


                           75. 계곡



모든 것은 순간적이었다.

파앗 하고 소리라도  일어날 줄 알았던 패리어드는 실망감을  맛보았지만 그

런 옅은 감정따위는 시란의 얼굴을 보는 순간 지워져 버렸다.

"시란!"

그녀는 내달려서 마법원 위에 선 시란의 목을 끌어안았다.

시란은 마법사답지않은 단단한  팔로 그녀의 허리를 안고 그녀의  키스를 받

아냈다.그리곤 미소를 지으면서 자신이  그려놓은 마법원에서 물러섰다.그가 

선 이 마법원은 아주 작은 것으로 가드온의 사실 소파아래에 그려져있었다.

 그 마법원으로 시란이나  가드온은 오가기도 하는데 물론  가드온은 공간이

동마법에 대해 그다지 조예가  없기때문에 그가 이용할 수 있는 것은  이 마

법원뿐이었다.시란이 곧 오겠다고 말했기에 패리어드들은  일단 배불리 먹고 

이 사실에서 그를 기다렸던 차였다.

시란은 여전히  여자를 방불케 하는 흰  얼굴을 하고는 다정한  미소를 지어 

보이면서 패리어드의 이마에 키스를 하고는  피트와 스탠을 바라보았다.스탠

이 미소하자 그는 눈을 크게 떴다.

"오오.스탠입니까?"

그는 웃음을 크게 짓고 그를 가볍게 끌어안았다.피트가  그를 존경의 눈으로 

바라보는 동안 그는  피트의 어깨를 가볍게 쳐주고는 몸을  돌려서 패리어드

를 아래위로 다시보았다.

"무사하신거 같군요."

"응,죽을 고비는 몇번 넘겼지만 난 건강해!"

패리어드가 환히 미소하자 시란은 고개를 그덕였다.

"무사하신 줄 알았습니다.무엇보다 스탠이나 피트가 붙어있으니까요."

그는 미소를 짓다 말고 약간 기묘한 얼굴로 마르만을 돌아보았다.

그가 마르만을 보자 마르만역시 그를 바라보고 있음을 깨달았다.

"아.저쪽은 마르만이야.시란.저기 암흑제국에서 우릴 데리고 온 마법사지."

"마..르만?"

시란은 눈을 크게 떴고 패리어드는 깔깔 웃으면서 잘난 척 말했다.

"저 늙은 하프엘프를 데려온 건 나야.나.동굴속에 박혀 살고 있었대."

시란은 안색을 급히 굳히면서 그에게 다가갔다.

거스문이 고개를  들어서 시란을 쏘아보았지만 시란은  아랑곳하지않고 그를 

진지하게 바라보면서 그의 아래위를 살폈다.

"마르만..저..오백년 전의 그 분입니까?"

마르만은 시란을  똑바로 바라보았다.그의 눈썹이 조금  찌푸려졌다.그는 은

발을 약간 흔들면서 마치 가만있어서는 이상할 것 같다는 듯이 움직였다.

"..저 마법학교의 학생인가?"

"..마법학교?"

시란은 한동안 멍하다가 눈을 크게 떴다.

"현자의 탑 말입니까?"

"그래.론토가 세운 학교."

시란은 입을 가볍게  벌리고 갑자기 공손히 고개를  숙여보였다.그리고는 손

을 뻗어 이마에 대고는 최대한의 경의를 표했다.

"마르만..저 도서관의 저자이자 스승이신 분."

마르만의 얼굴이 기묘해졌다.

그는 기쁜 건지 슬픈 건지 자랑스러운 것인지  기묘한 얼굴이 되어서 시란을 

멍하니 바라보았는데 문득 거스문이 큰 코로 그의  등을 약간 떠밀듯이 흔들

어서 그는 정신을 차리고 시란의 경의에 고개를 그덕여 응답했다.

"마르만의 서..쓰신지 얼마나 된 것이죠?"

시란이 얼굴을  붉히고 그를 향해  물었다.그의 눈은 흥분으로  타오를 듯이 

빛나고 있었고 다른 사람들은 눈에 들어오지도 않는다는 듯이 들떠있었다.

"왜? 그렇게 대단한 사람인가?"

 패리어드가 긁적이면서 시란에게 묻자 시란은 흥분하여 큰 소리로 외쳤다.

"이분이 마르만의 서의  작가 마르만이시란 말입니다! 모르겠어요?  모든 현

자의 탑의 스승이신 분입니다!"

갑자기 패리어드가 배를 잡고 웃기 시작했다.

"아아..그래? 그럼  우리가 도서관을 부순건  그다지 죄책감을  느낄 필요가 

없겠다! 작자가 부순 거니까!"

마르만은 그 말을 듣고는 쓴웃음을 지었고 무슨  소리인지 잘 알아듣지 못한 

시란은 눈쌀을 찌푸리고는 그녀를 바라보았다.

대체 이 얼마나  엄청난 일이란 말인가.눈앞에 바로 그 마르만이  있다는 것

은! 정말 얼마나  대단한 일인가.오백년이전 모든 고마법서를 정리한  그 엄

청난 대학자이자 마법사인 그가 지금 이 자리에 있다니!

"저..저는 당신께서 돌아가셨다고 생각했습니다."

시란은 솔직히 말했다.

마르만은 그가 보여주는 열광에 약간 당황하다가 쓴웃음을 지었다.

"나를 기억하는 사람이  있다니 놀랍군.나는 내이름을 적은 글은  그다지 남

기지않았는데.."

그는 눈을 가늘게 뜨고 시란을 다시 바라보았다.

"일급이상의 마법사라면..현자의 탑 출신의 마법사라면  당신의 이름은 전설

이지요!"

사실 시란이나 그의 이름을 기억할 것이었다.

마스터급이나 볼수있는  마르만의 서는 봉인마법이 결려있고  마르만은 자신

의 이름은 그다지  남기지않았다.게다가 자신의 저서는 몇권  되지도 않았고 

그저 모든 마법서를 모아 정리한  사서정도로만 알려져있었던 것이다.그러나 

마스터 급의 마법사에게 있어서 마르만의 이름은  분명히 사서이상의 것이라

고 시란은 생각하고 있었다.

"그렇게 말해주니 고맙지만.."

마르만은 고개를 저었다.

"나는 마법서 정리밖엔 한 게 없다네."

"그거면 충분하지않습니까?"

시란이 숭배로 그를  바라보자 거북스러워진 마르만은 고개를  약간 돌렸다.

그동안 패리어드나  스탠등은 그가 대단한 마법사라고  그다지 인식하지못하

고 있다가  시란이 이처럼 열광적 반응을  보이자 그제서야 약간  실감을 했

다.

"그럼..대단한 마법산가?"

패리어드가 중얼거리자 시란이 대신 분개하듯 흥분해서 외쳤다.

"마르만이라면..정말 엄청난 분입니다! 대체..뭘.."

"나는 마법사도 아닌데 뭘 어찌 알아?"

패리어드는 급히 변명했다.

허긴 그러고보니 대단하긴 했다.

다 죽어가는 패리어드를 살려내었고 용을 봉인하고  광전사를 치유하고 새로

운 종류의 생물을  만들어낼 정도다.생각해보면 거의 신적인  존재가 아닌가 

하고 다들 생각을 바꾸어 마르만을 새삼스레 다시 바라보았다.

마르만은 일행의 시선을 받고 쓴웃음을 지었다.

정말로 그는 의외였다.자신을  기억하는 마법사가 있을 줄은  몰랐었던 것이

다.그가 마법학교를 세운 론토를 도와서 마법서를 정리한  것은 그의 기나긴 

생애에서 그다지 오래걸린 기간이 아니었다.게다가  자신의 이름을 남길만큼 

저서를 적은 것도  아니었고 단지 마법서마다 레벨의 봉인을  걸었을 뿐이었

다.그는 새삼 자신을 아는 이 시란이란 마법사에 대해 흥미를 가졌다.

마법사란 대단히 변화에  민감한 자들이 아니라서 몇백년 이래  같은 복장을 

고수하고 있다.그들의 마법어는 수백년간 이어내려온  것들이 대부분이며 그

들은 자신들의 역사,마법의 역사를 따로 알고  있다.그만큼 보수적일 정도로 

폐쇄적인 집단인 것이다.

지금 그의 눈앞에 있는 시란은 흥미로운 존재로 보였다.

그는 마법사이면서도  기사다운 복장을 하고  있었으며 허리엔  장검을 차고 

말장화를 신고 있었다.로브를 입는 마법사와는 달랐다.게다가  언뜻 보니 정

말 수정을 매개로  이용하는 것같지도 않았다.아까 슬렌이  사용한 수정팔찌

는 기발한 것으로 마르만도 보고 놀랐었다.

고작해야 마법지팡이처럼  지팡이끝에 수정을 매달고 다니는  것이 고작이거

늘 과감하게  수정팔찌라니.경이로운 아이디어로군  하고 그도 놀라던  차였

다.그런데 이  시란은 수정구를 어디에  가지고 있는  것일까.아주 궁금하군 

하고 그는 생각했다.

그의 그런 생각을 아는 지 모르는 지 시란은  이 희대의 마법사를 만난 것이 

기쁜듯 그를 일단 자리에  앉게 하곤 자신이 왜 왔는지를 기억해낸  듯 뒤늦

게 패리어드를 돌아보았다.

"음..계곡에 대해 말씀 드려야 겠군요."

"아..계곡?"

"네.지금 이안님이 계시는 '계곡'말입니다.원래는  자일란드님의 거처였기에 

여러가지 마법의 아이템이 많아서 요새화 하기가 매우 쉬웠죠."

그는 마르만에게 예의를  표한 뒤에 고개를 돌려 진지하게  패리어드를 바라

보았다.

"그곳은 산악민족들이  사는 곳으로 매우 조용합니다.근처에  구리광산과 미

스릴광산이 있었습니다."

"미스릴 광산!"

경악으로 슬렌이 입을 벌리자 시란이 히죽 웃어보였다.

"넵.제가 3년전에 발견했죠.자일란드님은 그것을  드워프들에게 반영구 임대

하는 조건으로 그들에게서 황금을 얻어냈죠."

"마,.."

슬렌이 입을 벌리고 있는  동안 시란은 두 손을 공손히 모아  무릎위에 얹고

는 진지하게 말을 이었다.

"드워프들은 적당량의  황금을 저희에게  보냅니다.그것을 가지고  우리들은 

..뭐..이런 저런 것을 구입하죠.상당한  부잡니다.매일 가드온님이 이안님에

게 패리어드님의 지참금을 해결하라고 난리를 쳤지만.."

시란은 시익 웃어보였다.

"저는 그 지참금 마련했습니다."

슬렌이 쓴웃음을 지어 보였다.

"어찌 되었든 간에..그 때문에 여러가지 지내는  데 부족함은 없습니다.쿠조

의 일당들은 지금  피아리드의 슈터이라 족과 같이  있습니다.왜냐면 황제의 

칙령이 이미  떨어진 상황이라 그들이  슬란영내에 들어오면  분명히 주살될 

거라 그렇게 조치했습니다."

"그럼 그들이 언제까지 슈터이라족과 있어야해? 난 쿠조보고싶어!"

패리어드가 급히 말하자 시란은 미소했다.

"네,그래서 제  생각으로는 일단은 쿠조님은 피아리드의  용병으로 돌아가도

록 하고 아만드님이 새롭게 이안님의 휘하에 들어오게 될거 같습니다."

패리어드는 눈쌀을 찌푸렸다.

"그게 뭔소리야?"

그러자 옆에서 스탠이 웃으며 설명해주었다.

"다시 말해 쿠조는  이름을 바꾸어서 아만드란 이름을 대고 다시  귀국할 거

란 이야깁니다."

"그건..눈가리고 아웅이잖아?"

패리어드가 말하자 시란은 미소지었다.

"그렇지요,그러나 뭐 그런 가벼운 속임수로 황제의  칙명을 받아들이는 시늉

이라도 해 두는 게 옳다고 여겼기 때문입니다."

"어째서? 어째서? 그게 옳지? "

"일단 쿠조님이 배리온의 영내를 짓밟은 것은 사실이고  어쩔수 없는 일이니

까요."

"그러나.."

"일단 이야기나 들어.패리어드."

옆에서 슬렌이 한마디 했다.

패리어드는 불만어린 얼굴로 그들을 바라보았다.

"음..그래서 황제나  배리온의 추적대들이 계곡을 공격하려  한다는 거지요.

이안은 어찌되었든 반역자가 되어버렸기때문에요."

"반역자라니! 너무해! "

패리어드가 흥분했고 스탠은 분개했다.

그녀는 자신이 암흑제국으로 간다고 했을 때  얼마나 황제가 잘해주었는가를 

기억해내면서 고개를 갸웃했다.도저히 믿을 수가 없었다.

그 때  혈육이라고..가까운 혈육임을 기꺼워 하면서  빈센트를 붙여주지않았

던가? 그게 겨우 1년 밖에는 되지않았건만 이렇게 긴 간격이 생기다니.

그녀는 잠시 망연했다. 그녀가 황궁무도회에 가면 그녀를  경탄에 겨운 눈으

로 바라보면서  춤을 신청하던 황제였다.그런  그 여린 성품의  황제가 벌써 

그녀의 부친이자  자신의 은인이기도 한  이안에게 반역자라  부르고 토벌을 

감히 명하다니.그게 가능한 일인가.

믿어지지가 않았다.

"모든 것은 황제가 아니라 배리온이 나쁜거야."

패리어드가 흥분하여 말하자  마자 모두의 시선이 일제히  그녀에게 쏠렸다.

패리어드는 진지하게 말했다.

"황제가 내게 얼마나 잘 해주었는데.그가 그럴  리가 없어.그러니까 그런 모

든 일을 행한 건 저 음흉한 배리온이지 황제가 아냐."

"어리석은 소리."

그 때 조소하는 목소리가 등 뒤에서 터져나왔다.



                       76. 가드온과 슬렌



나타난 것은 가드온이었다.

그는 바람에  제멋대로 흐트러진 갈색머리털을  목덜미까지 기른  탓에 땀이 

배어있었다.그는 그  땀을 적당히  손바닥으로 닦아내면서 약간  절룩이면서 

빠른 걸음으로 들어서고 있었다.

"가드온!"

패리어드가 그에게 달려가다 말고 주춤했는데 그런  그녀를 가드온은 쓴웃음

지으면서 이마에 가볍게 키스해 주고는 들고 있던  승마용 장갑을 자신의 소

파에 내동댕이쳤다.그리고는 뒤에 줄지어 선 자신의 부하  기사들을 향해 손

짓했다.

"가서 쉬어라."

그는 그렇게 제멋대로  말하곤 일행들을 하나 하나 찬찬히  바라보고는 스탠

의 얼굴을 보고 눈을 크게 떴다.그는 미심쩍은  듯이 그를 자세히 보곤 읊조

리듯이 물었다.

"스탠?"

스탠은 쓴 웃음을  지으면서 손을 들어보였다.맨얼굴인 그를  알아보지 못한 

것이다.설마 설마했던  터라 가드온은 허허  하고 그를 아래위로  다시 보곤 

먼지투성이인 몸채로 소파에 털석 앉았다.

그런 그의 이마에서  먼지섞인 땀을 조심스레 슬렌이 닦아내는  동안 가드온

은 절룩이는 다리 탓으로 조금 불편한 발을  들어서 다리걷이에 놓고는 피트

를 바라보았다.

"무사히 살아돌아오긴 했군."

"아아.."

패리어드가 찔금해서 그를 바라보자 가드온은 조소하듯이 물었다.

"그래,책임을 졌어?"

패리어드는 얼굴이 달아오르는 것을 느끼고  입술을 깨물었다.저렇게 정면으

로 조소하면 대체 무슨  말인들 할수가 있나 하고 그녀가 투덜거릴  때 스탠

이 조용히 말했다.

"패리어드님은 멋지게 책임을 지셨습니다."

가드온은 슬렌의 흰 손에 가볍게 키스하고는 그래  하곤 패리어드를 다시 바

라보았다.그의 과격한 갈색눈에 미소가 떠올랐다.

"우리 아가씨가 조금 컸나보지?"

"네.멋지게 자라고 계십니다."

스텐이 미소하자  패리어드는 어리둥절한 얼굴을  하고 두  사람을 바라보았

다.가드온은 그건 그렇고 하고는 목에 맨 머플러를 집어던져버렸다.

"쓸만한 백마법사 하나 추천하지않겠어?"

시란은 그 말을 듣고 눈을 크게 떴다.

"음..생명에의 술법이 조금 단계가 위인 자로  말이야.이곳은 개선의 여지가 

아주 많아.아무리 신경을 써도 나로선 어느정도 한계가 있어서 말이지."

그는 제멋대로의  갈색머리칼을 쓸어올리곤 슬렌이 자신의  머리칼을 다듬어

주는 손길을 슬쩍 피했다.슬렌이 눈쌀을 찌푸리면서 낮게 불평했다.

"머릴 좀 잘라야 한다니까요."

"나중에.나중에.그래서 말인데.."

가드온은 시란에게 말을 계속 이었다.

"나는 공격용마법밖에는 익히지 못했어.알다시피 내 마법의  대부분이 다 흑

마법이고 보니 생명에의  술법은 전혀 젬병이지.슬렌은 바람의  백룡이니 생

명술에는 그다지 소질이 없는 거 같고.."

가드온이 패리어드를 돌아보면서 말했다.

"패리어드,네가 만일  성룡이 된다면 말이지,황룡이  되어주지않겠어? 아아.

이곳의 토양은 아무리 애를 써도 한계가 있어서 말야."

패리어드는 입을 비죽이곤 아무말도 하지않았다.

"이정도로 이곳을 가꾼 것은 가드온님의 힘이죠."

시란이 쓴웃음을 짓자 가드온은 턱을 들어올렸다.

"아직 멀었다.멀었어.일단  이곳엔 풀이 제대로 자라질  않아.그래서야 짐승

들을 키울 수가 있어? 땅은 그런대로 넓긴  하지만 풀한포기 없는 황야가 대

부분이야."

그는 후우 하고 문득 입을 다물고 앉아있는 로딘을 바라보았다.

"저 녀석은 뭐야?"

"빨리도 물어보네.이녀석은 피아리드의 왕자인 로딘이야."

"피아리드? 흐응.어디 그곳에 왕자다운 자가 있기나 한가?"

가드온이 비웃자 로딘이 발칵 화를 냈다.

"무슨 소리! 지금 피아리드를 비웃는 건가? 당장 결투라도 할 참인가?"

그가 흥분하자 가드온은 번뜩이는 눈으로 그를 쏘아보았다.

"애송아.까불지 마."

"당신은 지금 우리 나라를 모욕하고 있단 말이야! 그것을 참을 자는 없어!"

그가 주먹을 쥐자  가드온은 그를 깨끗이 무시하곤 구석에  조용히 앉아있는 

거대한 흰 짐승 거스문을 가리켰다.

"저건 뭐야?"

"거스문이야.흰 아스타로의 왕."

가드온은 거스문이 눈을 들어  자신을 보자 흥미 진진한 듯 벌떡  일어나 그

리로 다가갔다.거스문이 푸른  눈을 들어서 그를 바라보자  가드온의 얼굴에 

미소가 떠올랐다.

"신기하군.말을 알아듣는 거 같은 눈인데?"

"알아들어."

패리어드가 자기 것도  아닌 주제에 자랑하는 동안 가드온은  주저하지도 않

고 거스문의 흰털을 손으로 잡아보았다.부드럽게  손아래에서 털이 움직이자 

가드온은 호오 호오 하고는 신기한 듯 미소를 지었다.

"겁안나?"

패리어드가 놀리듯 묻자 가드온이 흐흐 웃었다.

"말도 알아듣는다면  이건 내가 적의가  없다는 것쯤이야 알아차릴  거 아니

냐?"

그는 그렇지  하는 얼굴로 거스문을  바라보았는데 거스문은  가드온을 빤히 

바라보면서 뭐 이런 인간이 다 있나 하는  얼굴로 마르만을 바라보았다.마르

만은 쓴웃음을 지으면서 시란을 돌아보았다.

문득 시란이 가드온에게 물었다.

"계곡의 일은 알고 계시죠?"

"알아."

가드온이 잘라 말했다.

그는 어린애처럼 거스문의 털을 얼굴에 대보고는  흔들어보면서 시란을 돌아

보았다.이미 그 얼굴은 차가와져있었다.

"이안도 정신좀 차려야해.언제까지 어린애처럼 굴거야?"

"뭐가 어때서?"

패리어드가 되묻자 가드온은 흐응 하고 중얼거렸다.

"너나 이안이나 생각하는 게 똑같아.어찌된게 변하질 않는거야?"

시란은 쓴웃음을 지어보였다.

"강한 사람들은 그런 것에 신경쓰질 않아요.가드온님."

"그럴지도."

가드온은 화끈하게  인정해버리고는 거스문의 몸위에 제멋대로  올라가 앉았

다.거스문은 눈쌀을 찌푸렸지만 차마 그를 밀쳐내진 않고  그를 물끄러미 바

라보았는데 가드온은 그렇게  올라탄 것이 편안하고 좋은 듯  엉덩이를 이리

저리 움직이면서 패리어드에게 말했다.

"아까 말했지?"

"뭘?"

"황제가 나쁜게 아니라 배리온이 나쁜거라고."

"그랬어.황제는 상냥해."

패리어드가 우기듯 말하자 가드온은 조소했다.

"자자.웃기지 말아.패리어드.너도 이젠 좀 자란 거  아니냐? 그럼 머리좀 굴

려보라구,황제는 착하고 상냥한 게 아냐.그는 단지  황제다운 무관심을 가지

고 있을 뿐야."

"그게..무슨뜻?"

"황제는 오로지 자신의 이름을 세우는데에 관심이  있어.그로서는 이안이 곁

에 있어주든지 혹은  배리온이 옆에 있어주든지 관계가  없단 말이야.그러니

까 ..이안을 아무렇지도 않게 반역자라 부를 수 있는 거지."

그는 자신의 장화에서 진흙을 털어내면서 중얼거리듯 말했다.

패리어드가 눈쌀을 찌푸리자 가드온이 미소했다.

"어어.똑같은 얼굴.이안과 똑같은 얼굴이라니까.개인적으로  보면 물론 나쁠

거 없어.황제도.그러나 그 나약해 빠진 것 자체가 바로 죄악이라고 봐."

"나약이 죄라구?"

패리어드가 눈쌀을 찌푸리자 가드온은 시란에게 동의를  구하듯이 그를 바라

보며 말했다.

"진짜 강한 녀석이라면 굳이 옆에 앞에 뒤등등을  바라보면서 이리저리 자기 

주장을 뒤섞거나 하지않아.그리고 말이 나오면 곧장 실천하지."

그는 손가락을 들어서 패리어드를 가리켰다.

"바로 너나 이안처럼 말이야."

"난 그다지 강하지않은데."

패리어드가 모처럼 공손히 말하자 가드온은 히죽이 웃었다.

"오오,.과연 확실히 인간다와졌구나.패리어드."

"이해 못하겠어."

가드온은 그녀를 빤히 바라보았다.

"그렇겠지.너나 이안은 영원히 못할 지도 몰라.똑같은 인물들이니까."

"쳇,그럼 가드온은 이해한다구?"

"이해하고 말고.난 보통 인간이니까."

그 말에 패리어드가 흐하고 비웃었다.

"어디가 보통인간이야?"

"그럼 미친 놈이라고 해두지."

가드온은 껄껄 웃고는 제멋대로의 머리칼을 두손으로  들어올려 귀찮게 얼굴

로 내려오는 머리를 해결했다.

"음음..어찌되었든 내가 이안이라면 나는 곧장  황궁으로 쳐들어가서 제위를 

찬탈하지.그리곤 그 나약한 황제는  멀리 유배시켜버리겠어.물론 암흑제국에 

사자로 주어버려도 상관없고."

그는 히죽이 웃었다.

슬렌은 한숨같은 것을 내어 쉬면서 그의 머리칼을 묶어 주었다.

"그러나 이안은 물론 당신이 아니죠."

"그게 원통하단 말이야."

그는 하하 웃고는 갑자기 기억난 듯 물었다.

"밥은 먹었어?"

"먹었어.오자 마자."

문득 침묵하던 피트가 물었다.

"그런데..아버진 ,코린은 잘 있죠?"

"아아.잘들 있어.늙다리들은  다들 잘있어.건강들도 하지.어쩜  그리도 정정

한지."

가드온은 손을 내저어보이곤 손뼉을 쳤다.

시녀들이 들어오자 그는 당장 식사준비를 하라고 말했다.

"그런데 말이야."

가드온은 생각난 듯이 말했다.

"이안에게도 그렇지만  나에게도 심심찮게 암살자가 온단  말야.어느놈이 보

내는 건지 빤한 일이긴 하지만 말야."

슬렌이 벌떡 일어나 그를 바라보았다.가드온은 손을 들어보이면서 말했다.

"괜찮아.괜찮아.아무데도 다친 데가 없어."

슬렌은 입술을 깨물었다.그녀의  안색이 하얗게 되어서 그를  노려보고 있었

다.매우 화난 얼굴이되자 이번에는 가드온이 약간 당황했다.

"당신이란 사람은 정말!"

슬렌은 발칵 화를 내곤 밖으로 나가버렸고 가드온은  멍하니 입을 벌리고 그

녀가 홱 하고 나간 것을 바라보았다.

"왜..화를 내는 거지?"

가드온이 멍하니 중얼거리자 패리어드가 그의 정강이를 걷어찼다.

"얼른 가봐,가드온.위험한 짓을 하니까 슬렌이 화를 내지."

"난 위험한 짓 하지않아.난 이안이 아니거든."

가드온이 말하자 흐응 하고 스탠이 웃음지었다.

"그러나 때때로는 정말 위험한 짓을 하는 걸요."

가드온은 저런 저런  하고 안절부절하더니만 결국 벌떡 일어나서  그녀의 뒤

를 따라 밖으로 나가버렸다.

"언제나 보지만.."

스탠은 흐흐 하고 웃었다.

"어울리는 한쌍이라니까."

패리어드는 문득 고개를 돌려 시란을 바라보았다.

"그런데 가드온에게도 암살자가 온다면 이안에게도?"

"아아.."

시란이 미소했다.

"그래서 제가 계곡에 마법의 진을 쳤다니까요.보통  사람은 들어오기가 어렵

도록 해 놓았습니다."

"그렇지만 일단 영지니까 영민들이 오갈거 아냐?"

"네.그러나 전에도  말씀드린 대로  산악민족으로..매우 거칠어서  세금따윈 

거의 걷는 법이 없답니다."

"뭐?"

"그러니까 그들이 거성에  와서 어슬렁거릴 이유도 거의  없고..거성엔 우리

뿐입니다."

"황금이 있어서 세금을 걷을 필요가 없단 말이야?"

스탠이 놀라 묻자 시란은 고개를 그덕였다.

"당분간이지만요."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26449번
 제  목 : 패리어드 이야기 72                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/29 12:15    읽음 : 508  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 72                           01/29 02:08   306 line

                        패리어드 이야기 72


                    77.대체 타이타나를 없애긴 할 것인가


"대체 타이타나를 없애긴 할 건가?"

멀건히 로딘이 물었다.

그는 
                                                                         
                         그들은 가드온때문에 점심을 두번 먹고  있는 차였다.

그래도 모두들 굶주렸기에 불만을 토하는 사람은 없었다.

그런데 그 말에  아무도 대답하지않고 갑자기 가드온이 패리어드를  보고 말

했다.

"너,키 컸어."

패리어드는 빵을 한가득 입안에 넣고 치즈를 베어 먹다가 그를 바라보았다.

"아으아아흐?"

"다 먹고 말해."

흐흐 하고 가드온이 웃고는  고기써는 칼을 허공에 든 채로 옆에  앉은 슬렌

에게 동의를 구했다.

"정말이지? 키 크지않았어? "

"그런 거..같군요.가드온보다 확실히 커졌어요.전에는 가드온과 같았는데."

냉담한 어투로 슬렌이 대꾸했다.

키작아 고민하는  사람에게 굳이 갖다대서  비교하다니 이건  도발인가 하고 

가드온은 생각했다.

그녀는 아직 화가 덜 풀린 듯잘라 말했기에  가드온의 얼굴이 붉어지며 그의 

입가가 약간 일그러졌다. 피트는 이건 위험하다고 생각해  등에 진땀이 흘렀

다.

"아아으어흐..음..아냐.내가 원래부터 가드온보단 컸어."

다 먹어치운  패리어드가 눈치없이  대꾸하곤 멀건히 그를  바라보았다.입을 

앙다문 가드온은  매우 화난 얼굴로 슬렌을  흘긋 보더니 꾹  눌러참는 듯했

다.

"그래,어찌되었든 넌 키가 컸다구! 그게 정상적인 일인가?"

그가 거칠게 말하자 슬렌은 대꾸도 하지않았다.

냉랭한 분위기가 식탁위에 감돌았다.

피트와 로딘이 서로 얼굴을 마주 하고 입을 다물었다.

로딘은 완전히 자신은  무시당했기에 더 화가 났지만 왠지  슬렌의 표정때문

에 뭐라 큰소릴 낼 수없어서 입을 다물고 있었다.

"마르만.내가 키가 크는 게 정상야?"

갑자기 패리어드가 말없이 먹고 있는 마르만에게 물었다.

시란은 눈을 빛내면서 그의 옆에 앉아있었는데 그  모습이 너무나 친밀한 태

도여서 마르만은 조금 진땀을 흘리고 있던 차였다.거스문은  그런 그를 물끄

러미 바라보면서 구석에 박혀 엎드려있었다.

"글쎄,일단 하프드래곤이란 워낙에 점칠수 없는 부분이 많아서."

그가 냉담하게 말하는 동안 갑자기 가드온이 눈을 크게 뜨며 물었다.

"그런데 저자는 누구야?"

여지껏 같이 있었건만 거스문은 눈에 띄고 난  몰랐단 말인가 하고 마르만은 

어처구니없어 혀를 찼다.

"아아! 가드온님.이분은  전 마법사의  스승과도 같은 분으로..현자의  탑을 

만드신 분중 한 사람이십니다."

"마르만이야.하프 엘프로 늙었대."

패리어드가 한마디 거드는 동안 가드온의 얼굴이 약간 바뀌었다.

그는 흐음 하고 눈을 크게 뜨더니 진지한 얼굴로 물었다.

"갈 데는 있어?"

그 엉뚱한 말에 모두 눈을 크게떴다.

"현자의 탑에  가서 몸을 의탁할  것도 어울리지않고 그렇다고  시란이란 저 

애숭이를 따라 갈 수도 없는 일이잖아?"

마르만은 가드온을 멍청히 바라보았다.

점점 그의 말을 따라 잡기가 힘들어지기 시작하고 있었다.

뭐 이런 인간이 다 있지 하고 그가 막 뭐라 할 무렵 가드온이 씩 웃었다.

"내 땅엔 마법사가 없어.게다가 나,저 짐승 마음에 들어."

그는 마치 어린애 같은 얼굴로 시익 웃고는 하하하 크게 웃어보였다.

시란은 얼결에 그를 바라보곤 다시 마르만을 바라보았다.

마르만은 눈썹을  치켜올리고 어처구니없는 표정이었지만  불쾌하진 않았다.

가드온은 하하 웃더니 이번에는 포크를 쥐고 흔들면서 말했다.

"마르만! 나도 들은  바 있어.고서에서 당신 이름을 본  일이 있다구.론토가 

미지의 땅에서 모셔온 현자란 당신이지? 들은 적  있어.만약 당신이 그 마르

만이라면 내 땅에서 마법사 노릇을 좀 하는 게 어때?"

마르만은 허참 하고 기가  막혀 뭐라 한 마디 하려했는데 가드온이  잘라 말

했다.

"저런 짐승을 데리고  다니는 것도 힘들지 않아? 그럴걸.게다가   이 슬란은 

마물소동이 가라앉은 지 얼마 안되었어.그럼 당연 난리를 칠거야."

그렇군요 하고 시란이 막  말을 하려했을 때 가드온이 다시 그  말을 막아버

렸다.

"그래서 내 땅에  머물러 이런 저런 마법연구나 하면서 지내면  어때? 내 땅

은 매우 황폐한데 이런 땅에 적절한 식물을 찾아주면 더더욱 좋구 말이야."

그는 흥미진진한 얼굴로 마르만을 바라보고있었다.

"아아.그러고 보니 마르만,뭔가 밭을 가꾸는 것을 좋아했었잖아?"

패리어드가 한마디 거들었다.

마르만은 두 사람을 번갈아 보곤 이마를 짚었다.

대체 세상이 어찌되었기에 이런 이상한 인간들이 있는 것인가.

시란이 위로어린 미소를 짓는 순간 슬렌이 차갑게 말했다.

"저 분은 보통 분이 아니에요.그러니까 당신의 제안에는 따르지않아요."

"이러지 마.슬렌."

"뭘요? 당신같이  제멋대로에 고집장이,게다가  자기 혼자만 아는  이기적인 

인간은 정말로 드물어요!"

가드온의 얼굴이 굳었다.

그는 벌떡 일어나더니 잘라 말했다.

"알았어.그럼 내가 싫어졌단 말인가! 바람의 용?"

그의 얼굴이 단호하게 굳어있었다.

"만약 그렇다면 당장 나가버려! 내 땅에서 말이야!"

슬렌이 놀란 듯 그의 얼굴을 보았다.그녀의 얼굴이 하얗게 굳었다.

"내가 이기적인  인간인 것은 사실야! 너는  나를 사랑한다고 했고  나도 그

래.이제 그 마음이 바뀌었다면 떠나 버려! 나는  나를 사랑하지도 않는 자를 

내 옆에 둘 정도로 마음이 넓지는 않아!"

그는 그렇게 잘라 말하곤 갑자기 걸어가서 창문을 와락 열어제쳤다.

바람이 그들 사이로 횅하니 불어와 머리카락을 날렸다.

슬렌이 멍하니 그를  바라보고 있는 동안 가드온이 광기로  이글거리는 눈을 

들어서 외쳤다.

"내가 싫다면 가라니까!"

그는 그렇게 말하곤 두 주먹을 쥐고 그녀에게 향해 보였다.

어느샌지 모르게 그의 주먹은 불길로 이글거리기 시작하고 있었다.

무거운 분위기와 그가  뿜어내는 광기와도 같은 격렬함에 모두  질려서 입을 

다물고 굳어있는 동안 가드온이 슬렌을 쏘아 보며 말했다.

"그리고 만일 이자리를  떠난다면 나는 세상끝까지 가서 널  죽일 테니까.죽

여서 네 뼈로 드래곤 슬레이어를 만들어주지!"

이런 심한 말을!

로딘이 입을 작  벌렸고 옆에 있던 시녀들이 황급히 다  밖으로 나갔다.로딘

이 흘긋  자신의 앞에 놓인 스프그릇을  보자 스프그릇이 파르르  하고 끓기 

시작하고 있었다.김이 오르고 스프가 끓어오르고 있었다.그가  놀라서 옆 자

리에 앉은 스탠의 스프그릇을 보자 그 스프도  지글지글 타오르듯이 끓고 있

었다.

팟 하고 패리어드가 쥐고 있던 사과가 일그러지면서 터져나갔다.

갑자기 방안의 온도가 오르기 시작했다.

"가드온!"

패리어드가 소리질렀다.

"좀 적당히해! 이건..커크도 하지않는 짓이라구!"

"시끄러!"

불꽃의 덩어리가 패리어드에게 쏘아져 던져왔고 로딘은  고함을 지르면서 식

탁밑으로 피했다.

"화이어 볼이다!"

그러나 패리어드의 앞에 오자 그 불꽃은 갑자기  멈추어서서 빙글 빙글 돌며 

춤을 추더니만 스스로 그녀의 앞에 앉은 물그릇으로 뛰어들었다.

"체엣,"

패리어드는 그를 불만스레 바라보았다.

도저히 그녀로선 이해가 가지않았다.왜 저런 하찮은 것을  가지고 싸우는 것

일까.서로 좋아하지않는가.너무 좋아해서 싸우는 것인가?

"가드온."

"입닥치라고 했지?"

"그만 해.슬렌이 겁먹어!"

"시끄러!"

패리어드가 벌떡 일어났다.

슬렌은 입술을 꼭 깨문 채 침묵하고 있었다.그녀와  가드온은 눈싸움을 하듯

이 하고 있었는데 감히  그리로 끼어들 배짱을 가진 사람들은 이  자리엔 없

었다.한쪽은 불의 술사이고 한 쪽은 용이다.그런 상황에  대체 누가 그들 사

이에 끼어들 수있을 까 하고 스탠은 한숨을 내 쉬었다.

"결국은 이러니 저러니 해도 슬렌을 죽일지언정  못보내겠다 그런 소리잖아? 

왜 말을 비비꼬는 거야!"

패리어드가 중앙에 턱 하니 버티고 서서 팔짱을 끼었다.

슬렌이 가드온의 얼굴을 흘긋 바라보면서 입을 열었다.

"저 사람은 말이야,패리어드.자기 몸생각을 조금도 하지않아."

"그야 건강하니 그렇겠지."

"저사람은 그렇게 건강하지 않아! 겨우 1백년도 살수 없다구!"

슬렌이 흐느끼면서 말했고 패리어드는 멍하니 그녀를 바라보았다.

"그런 주제에 맨날 돌아다니고 제대로 자지도  않아.그리고는 암살자도 들끓

는 곳을 마구 돌아다니는 거야.갑주도 입지않고! 그는 불사신이 아니라구."

가드온이 침묵했다.

"그야..뭐..용의 입장에서 본다면..아무리 건강한 인간이라도.."

패리어드가 어물거리자 슬렌이 말했다.

"그러니까 견딜수가 없는 거라구.난 커크님처럼  강하지않아.저 사람이 어떻

게 될 까봐 매일 매일 노심초사 한다구."

"그럼 같이 다니면 되잖아?"

"창피해서 그렇겐 못해!"

가드온이 얼굴이 벌개져서 말했다.

이해할 수 없다는 듯이 패리어드가 가드온을 바라보았다.

"슬렌을 잃는 쪽과 조금 창피한 쪽 어느쪽이 더 중해?"

가드온의 입이 다물어졌다.

슬렌은 흐느끼다 말고 고개를 들고 그를 바라보았다.

"매일 매일 같이  다니면서 슬렌은 가드온을 지켜주고 ..뭐 그럼  되는 거잖

아? 당장에 결혼식을 올려버려!"

패리어드가 모처럼 신이 나서 열변을 토하자 옆에  있던 로딘이 멍하니 있다

가 동의했다.

"거.참.오랜만에 옳은 소릴 하는데."

패리어드는 그를 싹 무시하고는 가드온을 바라보았다.

"안돼.그럴 수는 없어."

"뭐가?"

가드온은 완강했다.

"나는 커크처럼 슬렌을 만들 수는 없어."

"그게 뭔소리야? 커크가 어때서?"

패리어드가 항의하자 가드온이 진지하게 말했다.

"다시 말해 패리어드나 아이네스 모두다 황실에선 서자로 본단 말이야."

"그게 무슨 소리?"

"왜냐면 커크를  황실에서 직접  보지않았기때문이야.그녀의 정체를  아무도 

모르기 때문에 다들  그녀가 낳은 아이들인 너와 아이네스를 서자  처럼 봐.

그리고 그녀 자체도 이안의 아내로서 인정하지않아."

가드온은 이글거리는 눈으로 패리어드를 직시했다.

패리어드는 당황했다.그런 소리를 들은 것은  처음이었기때문에 그녀는 그게 

무슨 소린가 해서 시란과 스탠등을 돌아보았다.

"그래서 난 슬렌을  황실에 엄연히 소개할 참이야,그리고 그녀와  당당히 결

혼할거야.공식적으로 말이야."

모두 침묵했다.

패리어드는 머리가  복잡해져서 그를 다시  보았는데 가드온이  갑자기 한풀 

꺾인 양 천천히 다가와 슬렌의 뺨을 어루만졌다.슬렌의  얼굴도 어느샌지 부

드러워져 있었다.대체 왜  싸웠는지 조차 알수 없는 상황이 되자  약간 어이

가 없어진 패리어드가 뭐라 막 말하려 하자 가드온이 다시 말했다.

"만약에 커크와 이안이  정식적으로 결혼 한 것으로  모두에게 알려져있다면 

아마 이번에 이안이  암흑제국의 사자로 뽑히진않았을 거야.일단  이안의 나

이는 이제 겨우 서른 넷 이야.게다가 공식적 아내가 없어."

그는 슬렌의 은발을 쓸어넘기면서 그녀의 옆 자리에 앉았다.

"그,그럼 대체 날 낳은 커크를 다 뭐라고 생각하고 있어?"

패리어드가 당황해서 말하자 가드온이 잘라 말했다.

"그녀는 그저 이안의 '여자'로 알려져있어.몇몇 측근을  제외하고는 대체 그

녀가 용이라는 것도 모르고 그녀가 이안의 정식  아내란 것도 모르는 상황이

지."

"..그럼?"

"네가 황궁무도회같은데 자주  나가지않았다면 모두들 널 서자로  알고서 취

급도 하지않았을 거야.이안이 널 매번 황궁에 데려갔기에  그런가 보다 하고 

있는 것이고.."

"하지만 배리온은 알아.그녀가 내 엄마고 이안의 아내란 것을."

"'아내'라고 인정하는 게 아냐.그는 단지 이안의  '여자'로서 이안이 부리는 

용이 그녀라고 알고 있는 거야."

"으아! 복잡해!"

"어찌되었든간에 난 슬렌과 깨끗히 결혼하기 위해서  기다리고 있는 거야.그

러니까 생각없는 넌 입좀 다물어."

가드온은 잘라 말하곤 슬렌의 이마에 키스했다.

체엣 하고 패리어드는 화가 났다.

싸움을 말리려다가 오히려 딴 곳으로 불똥이 튀겨버리지않았는가.





"하아..대체 타이타나를 어쩔 겁니까?"

로딘이 와인을 홀작이면서 다시 물었다.

그의 질문은 이번에는 허공을 돌지않고 직접 가드온에게 들어갔다.

가드온은 편안한 자세로  반쯤 장의자에 누워서 슬렌의 다리에  머리를 놓고 

있었다.

그들은 식사를 마친 다음에 나른한 상태가 되어서  다시 그의 사실로 돌아가 

있었던 것이다.

"어쩔거냐고? 알게 뭐야.내 땅도 아닌데."

가드온이말하자 로딘이 발끈했다.

"그렇게 간단히 할  말이 아니에요! 타이타나는 무지막지한  괴수라구요! 그

것을 없애지않으면 슬란도 평안하진 못할 걸요."

그가 분개해서 외치자 가드온은 그를 냉정하게 바라보았다.

"나도 이안과 동감이야.대체로 난 나라를 구한 영웅따윈 되고 싶지않아."

"하지만 이안은  ..이안님은 나라를 구한 영웅이잖아요?  마물에게서 나라를 

구한?"

로딘이 항의하자 흐응  하고 가드온은 슬렌의 은발을 손가락으로  둘둘 감으

면서 매만졌다.

"글쎄에.."

"그러니까...타이타나를 없애러 가지않을 거란 말이에요?"

"타이타나를 7년전에 봤을 때도 그냥 돌아나왔는데 
                                        가?"

그러자 옆에 있던 패리어드가 끼어들었다.

"그곳에 쿠조가 가 있다며?"

"아.그렇군."

"나,그리로 가고싶어."

가드온은 패리어드를 흘긋 보았다.

"왜? 타이타나를 없앤 영웅이 되려구?"

"응."

패리어드는 생글 웃었다.그녀는 흥분한 얼굴로 주먹을 뻗어보였다.

"영웅이 되고 싶어! 나라를 구한 영웅,그런 게 나도 되고싶다구!"

"어처구니 없는 소리.집안에서 집안을 다스리는 것도 힘든 세상이야."

가드온이 말하자  패리어드는 눈을 반짝이면서  가드온등을 돌아보았다.그녀

는 로딘의 어깨를 잡고 말했다.

"하지만 나는 영웅이 되고 싶어.다른 사람들이 보고  으아 영웅이다 하는 말

을 듣고 싶다구.영웅이 뭐가 어때?폼나잖아?"

가드온은 흐 하곤 시선을 천정으로 돌렸다.

"이러니 저러니 말해도  결국 가드온도 영웅아냐? 일단 가드온이  마물을 성

공적으로 없애지못했다면 이 땅을 얻을 수도 없었을 것이고.."

".."

패리어드는 주변 사람들을 돌아보았다.

"타이타나를 없애러가자! 그리고 영웅이 되어보자구."

"그렇게 쉽게 영웅이 되는 거냐?"

옆에서 가드온이 비꼬자 패리어드가 손을 벌려 말했다.

"뭐가 어때서 그래? 구경하러 가는 거야!  그리고 구경하고 보다가 우연찮게 

영웅이 되면 그것으로  충분하잖아? 영웅이 안되도 최소한 구경을 할  수 있

잖아?"

"밑져야 본전이란 말이야?"

로딘이 킥킥 웃었다.그는 갑자기 마음이 가벼워 져서  패리어드를 툭툭 쳐보

이며 말했다.

"그래.네 말대로다.마음  편히 생각하자구.가서 없앨수 있으면  좋고 못하면 

구경이나마 하자구."

그 말을 들은 스탠과 피트는 서로 마주 보더니 한숨을 내쉬었다.

시란은 패리어드의  말을 들으면서 근본적으로  그녀가 성장한  것인가 하고 

생각하고 있었다.몸안에 있는  그것은 별로 변화는 없었지만  한편으로 말한

다면 어딘가 변해 있었다.

어린애 다운 말투나  혹은 생각은 변함이 없었지만 가드온과  슬렌이 싸울때 

다른 사람이 다치지 않도록 나선 것은 좀더  판단력이 늘었다는 것인가 하고 

그는 생각했다.

허나 어찌되었든 근본적으로 패리어드는 낙천적이다.

그녀가 어떤 일을  당했는지 혹은 했는지 모르지만  그녀는 낙천적이었다.그

리고 그 낙천적인 면은 언제나 사람들을 끌어들이고 안심시켰다.

그가 마르만을 힐긋 보자 마르만은 엷은 미소를  띄우고 패리어드를 보고 있

었다.그녀가 이 사람을 움직였겠군 하고 문득 시란은 생각했다.

"시란!"

시란은 갑자기 자신의 이름을 부르자 놀라서 그쪽을 바라보았다.

"어쩔거야? 나랑 같이 갈거지?"

패리어드가 어느샌지 코앞에 와서 그의 손을 잡고  묻고 있었다.피트는 쓴웃

음을 지으면서 고개를 그덕였다.

"그러죠."

"시란! 너 어쩔려구? 이안이 알게되면 살아남겠냐?"

가드온이 혀를 찼다.

시란은 그에게 미소를 지어 보이더니만 훗훗 하고 소리내어 웃었다.

"이미 이안님은 알고 계시는데요.그분은 지금 아이네스님  때문에 정신이 팔

려서 상관없습니다.패리어드님과 스탠,피트가 무사히  다 도착했다는 이야기

를 듣자 마자 아무 말씀도 안하셨어요./"

"이안이 알아?"

패리어드가 눈을 부릅뜨자 시란이 고개를 그덕였다.

"아마 돌아가시면 엉덩이를  얻어맞긴 하겠지만 어찌되었든 이미  화는 풀리

셨어요."

"헤에.1년반..거의 2년가까이 화풀이를 해댔으니 풀릴때도 되었지."

조금 뜻밖이라는 듯이 가드온이 말했다.

"가드온님이 전에  말씀하셨잖아요? 패리어드님이 멋지게 자라고  있으니 신

경쓰지 말라고.이안님은 가드온님의 판단을 믿으신답니다."

시란이 미소하며 말하자 가드온의 얼굴이 약간 붉어졌다.

"체엣,"

패리어드는 가드온에게 달려들어서 그의 목을 끌어안았다.

"고마와!"

가드온은 멋적은 얼굴로 모른 체 했다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26450번
 제  목 : 패리어드 이야기 73                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/29 12:16    읽음 : 445  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 73                           01/29 02:38   237 line

                  패리어드 이야기 73


                  78. 피아리드로 출발하다


가드온의 성 바깥 채에는 마굿간이 줄지어있었다.그도 당연할  것이 그의 부

하들 대부분이 기수들이고  그의 보병들은 그 수가  많지않았다.왜냐면 그는 

기마대를 이끌고 이리저리 다녔고 보병들의 바탕이  되는 대다수의 농민들은 

생업에 종사하게끔 하고 있었기때문이었다.

그러니까 결국 그의 부하들 대부분은 직업 군인인 셈이다.

그 때문에 마굿간에서  자신을 말을 보살피는 병사들도 상당히  있었고 마부

로서 부역하는 자들도 꽤 많았다.

패리어드는 그들 사이에 끼어서 자신들이 가져온-정확히  말하면 훔친- 말들

을 다독이면서 여물을 주고 있었다.

이미 아침을 먹었기에 출발준비를 시키고 있던 차였던 것이다.

"여기서 피아리드까지 갈려면 얼마나 걸려?"

이미 행장을 다 꾸린 패리어드가 시란에게 물었다.

"아마...대로로 달리면 한달.그냥  지름길로 달리면 약 이십일  가량 걸릴겁

니다."

"그렇게나? 으흐!신난다."

패리어드가 이상한  소리를 내지르고 있는  동안 스탠이  시란을 돌아보면서 

불안하게 물었다.

"정말 이안님이 허락하신 거야?"

"넵,걱정하지 마세요.만약 뭐라 하시면 제가 막겠습니다."

시란이 자신만만하게 말하자 스탠의 얼굴이 기묘해졌다.

"너.아직 애인없지?"

시란의 얼굴이 달아올랐다.

"무슨 소릴 하시려고 그럽니까?"

"너.분명히 이안님을 사모하고 있지않았어?"

"노..농담마세요!이안님은 남자잖아요!"

시란의 얼굴이 달아올라 외치자 스탠이 음침하게 말했다.

"그렇지만 넌 이안님과 같이 자기도 했잖아?"

"그..그야..."

시란의 얼굴이  발개지면서 안절부절 하기  시작하는 순간  패리어드가 눈을 

동그렇게 뜨고 물었다.

"왜?시란도 이안의 애인이야?"

"노..농담하지 마십쇼! 마르만님이 진짠 줄 아실거 아닙니까!"

시란이 달아오른 얼굴로  외치자 멀건히 섰던 마르만이 자신을  말하자 눈을 

멀뚱거리면서 그들을 돌아보았다.패리어드가 시란에게 다시 물었다.

"대체 시란,거기서 왜 마르만이 나와?"

"헤에.이녀석 마르만님에게 반했군.그렇지? 젊은 마스터?"

"아아.관두십시오.마르만님앞에서 마스터라니! 부끄러운 일입니다."

시란이 정말 빨개진 얼굴로 당황하자 마르만은 흐하고 웃음을 터뜨렸다.

스탠이 시란에게 물었다.

"정말로 아무일 없었단 말을 하고 싶은거야? 이안님과?"

"지...집념이 깊으시군요,스탠,전  이안님과 자긴 했어도 그렇고  그런 일따

위 있을리가 없잖습니까!"

시란이 스탠을 노려보자 스탠이 그를 빤히 보더니 흐 하고 웃었다.

"아깝군,같이 잤던 게 나라면 절대로 아무일 없이 끝나진 않았을 텐데."

그 말에 시란의 얼굴이 일그러졌다.

"그러니까 이안님은 당신과는 절대로 같이 안자죠."

파 하고 패리어드가 웃고 있는 동안 가드온이 그들에게 다가왔다.

"다들 준비는?"

"끝났어.이제 가면 돼."

가드온은 패리어드의 어깨를  잡아 당겨 이마에 키스하고는 어깨를  꽉 잡았

다.

"말썽 피우지 말고 네 뜻대로 영웅이 되길 바란다."

"영웅이 안되면 날 혼내킬 거야?"

"상관하지않아.영웅이 되어야만이 세상을 살아갈 수 있는 건 아니라구."

가드온이 피식 웃었다.그는 패리어드의 어깨를 툭툭 치며 중얼거렸다.

"세상엔 영웅따위보단 평범한 사람이 많고..영웅도 먹지않으면 죽거든."

패리어드가 하하 웃었다.

"그거..어딘가서 들은 소리같아."

"그렇겠지,내가 항상 이안에게 하는 말이야.그 생각없는 이안은..하아."

가드온은 한숨을 내쉬고는 더이상 말하지않고 시란을 바라보았다.

"잘 해봐.시란."

"넵."

시란이 미소를 던졌다.그의 옆에 선 마르만은 가드온의  등 뒤에선 거스문을 

바라보았다.의외로 거스문이 가드온의  뒤를 잘 따라서 옆에  붙어있는 중이

었다.슬렌이 그에게 미소를 지어보였다.

"안녕히."

"돌아오면 집 한 채 줄께."

가드온이 하하  웃음지으면서 마르만에게 말하자  마르만은 쓴  웃음을 지었

다.어딘가 이 작자는  제멋대로이면서도 싫은 느낌은 들지않는구나  하고 생

각할 즈음 그는 거스문에게 당부했다.

"다녀오마."

거스문이 주인의 얼굴을 바라보면서 푸른 눈을 껌벅였다.

거스문은 이 세계에 온 것도 처음,동굴밖으로 나온  것도 처음이었지만 사백

년동안 쌓여온 지혜란 것은 짐승에게도 뭔가가 있는  것으로 겁에 질리진 않

았다.

"그럼 가자."

패리어드가 잘라 말하곤 앞서 말위로 올랐다.

그 말을 빤히 보던 가드온이 물었다.

"그 말을 타고 갈거냐?"

"응?"

"피아리드의문장이 새겨진 낙인이 찍혀있군."

"아아..그래?"

패리어드가 무심히 말하자 가드온은 손을 들어서 마부를 불렀다.

"내려라.패리어드."

"왜?"

"그대로 돌아다니면 말도둑으로 잡혀서 사형이다."

"엥?"

그녀가 내리자  마자 가드온은 일행의 말들을  다 살피게 한  뒤에 낙인위에 

자신의 낙인을 찍으라 명했다.

"정상적이라면 도둑이라고 우릴 잡았을 거야."

로딘이 중얼거리는 동안  가드온은 말들에게 자신의 낙인을  찍게 시켰다.마

부들이 급히 와 달군 낙인을 찍는 동안 가드온이 스탠을 책했다.

"저 애는 어려서 그렇다 치고,스탠.늙어빠져서 머리가 그렇게 안돌아가냐?"

스텐은 쓴 웃음을 지었다.

"이 로딘왕자가 있으니 상관없을 거라 생각했죠."

"말도 안되지.너희들은  세기아의 국경을 지나게  될거야.세기아에서 숙박하

려면 감찰관들을 지나치지않으면 안돼."

가드온은 잘라 말하고 로딘을 흘긋 보았다.

"너,정말 왕자냐?"

"그럼 가짜라고 생각합니까?"

로딘이 그를 보고 볼멘소리로 말하자 그는 어깨를 으슥해 보였다.

"뭐.왕자라고 다 똘똘한 것은 아니니.자.잘들 다녀와라."

그의 말에 로딘이 뭐라 한 마디 하려했지만  이미 타이밍을 놓쳐버렸다.가드

온의 마부들이 그의  문장을 찍은 말들을 앞으로 데려왔는데  피아리드의 문

장보다 그의 문장이  더 커서 완전히 가려져있었다.스탠이  살펴보면서 가드

온을 흘긋 보았다.

"가드온님,설마하니 이게 처음은 아닌 거 같군요."

"물론이지."

가드온이 잘라 말했다.

"돈도 없는 내가 어디서 기마대를 유지하겠냐?"

스탠은 아무말도 하지못했고 가드온은 태연하게 팔짱을 끼고 턱짓을 했다.

슬렌이 패리어드에게  키스하고 피트에게도 스탠에게도 안녕을  고하는 동안 

이미 성문이 개방되었다.

"자,출발!"

패리어드가 기세좋게 외쳤다.





날씨가 좋았다.

패리어드는 나뭇잎  사이로 반짝이는 햇빛을  바라보면서 천천히  말을 몰았

다.그녀의 말은 말을  아주 잘들었는데 약간 성질이 있는  듯했다.스탠이 옆

에서 말했다.

"앞으로 조금 속도를 내지않으면 노숙하게 될겁니다."

"하하.이런 환경에서야 얼마든지 노숙해도 좋지뭐."

로딘이 그렇게 말했고 그런 순간 패리어드는 갑자기 세스가 생각났다.

그동안 잊고  있었는데...이안을 생각하느라 잊고 있었었다.그런데  지금 막 

기억이 나고야 말았다.

'그녀는..대체 무엇을 하고 있을까.그리고 정말로 그렇게 날 미워할까?'

그녀가 그렇게 생각에  잠기고 있을 때 로딘도 오가나가  생각났는지 갑자기 

먼산을 바라보았다.피트도 갑자기 말수가 없어져 버렸다.

"내가 다시 그녀를 찾아 간다고 하면..마르만,도와줄거야?"

갑자기 패리어드가 마르만을 돌아보며 물었다.

마르만은 난데없는 그녀의 말에 눈썹을 치켜올렸다.

"그녀?"

"그래.그녀.세스 말이야."

"그녀는 널 잊었을걸."

패리어드는 왠지 오기가 나서 입술을 깨물었다.

"그럴리 없어.난.."

"넌 여자잖아.여자인 네가 그녀를 만나 뭘하게?"

마르만이 가차없이 말하자 패리어드는 어깨를 늘어뜨렸다.

"내..내가 남자가 되면?"

"그건 알수 없지.그리고  여왕에겐 남자가 많아.그 중 한명이 될  뿐인데 그

래도 가겠냐?"

패리어드는 마르만을 노려보았다.

스탠이 그들의 말을 무시하면서 낮게 말했다.

"속도를 좀더 빨리 합시다.아마 점심때 즈음이면 마을에 도착할 겁니다."

패리어드는 스탠의  말을 등뒤로 흘려들으면서 말고삐를  풀어주면서 옆구리

를 걷어찼다.그녀의 말이  빠르게 달리기 시작하자 일행의 말도 조금  더 빨

리 뒤를 따를 수 밖에 없었다.

'세스...'

패리어드는 멍하니 달리면서 생각했다.

그녀가 그 때 말했던 것들.

"나랑 결혼할 거죠? "



"조심!"

뒤에서 피트가 외쳤고 패리어드는 갑자기 눈앞으로  무언가가 날아드는 바람

에 화들짝 놀라면서 몸을 뒤로 확 제꼈다.

순간 그녀의 바로 머리위로 팽팽히 당겨진 밧줄이 보였다.

"이..이런?"

그녀는 말 안장 위에  거의 눕듯이 하고 있다가 겨우 앞으로  자세를 바꾸며 

전면을 바라보았다.

"괜찮으십니까?"

피트가 급히 물어올 동안 패리어드는 화가 나서 고함을 질러댔다.

"어느 놈이냐!"

사방은 고요했다.

그들은 막 숲에서 벗어나고 있는 차였다.

스탠이 패리어드가 아슬아슬하게 피해낸 밧줄을  조사하려 말고삐를 돌렸다.

나무에서 나뭇가지로  연결된 굵은  밧줄은 새것이었다.뭔지 몰라도  기수를 

겨냥해서 놓은 덫같았다.스탠은  그 밧줄이 만약 패리어드의  목에 격중되었

다면 틀림없이 그녀의 목이 부러졌을 것임을 확신하면서 오한을 느꼈다.

"뭐지?"

시란이 낮게 물었고 스탠은 밧줄을 가리켜 보였다.

시란은 눈쌀을 찌푸렸다.

"정령들은 이 근처에 위험한 것이 없다고 말하는데..알수 없는 일이군."

"기수를 노린 거야.이건."

시란은 패리어드를 돌아보았다.패리어드는 화가 나서  얼굴이 벌개진채로 발

을 구르고 있었다.그녀는  검을 뽑아 든 채 사방을 훑어보면서  고함을 질러

대고 있었다.

"어느 놈이야! 나와!"

부스럭 하고 뭔가 인기척이 났다.

홱 하고 그들이 돌아보니 부스럭 부스럭 하면서  수풀속에서 두 소년이 걸어

나왔다.그들은 얼굴이 새파랗게 질려서 덜덜 떨고 있었다.

"뭐야! 너희들은!"

패리어드가 당장 소년들의 멱살을 쥐고 흔드려고 하는  순간 한 소년이 비명

을 올리면서 말했다.

"용서해주세요!"

"살려주세요!"

패리어드는 이를 갈면서 고함을 질렀다.

"길가에 저런 것을 매어 놓아 어쩌겠다는 거야?  사람을 죽여보고 싶다는 거

야!"

"용서해주세요!"

"기사님 용서해 주세요!"

소년들이 앙앙 거리고  울고 있는 동안 패리어드는 소년의  배를 걷어차버렸

다.그리곤 으르렁거리면서 물었다.

"저건 왜 묶었어? 누굴 죽이려구!"

소년들은 공포에 질려서 엉엉 울고있었다.보다 못한 로딘이 말리듯 말했다.

"기다려.패리어드,뭔가 사연이 있지않겠어?"

"시꺼! 너라면 화가 안나냐!"

패리어드는 살기찬 얼굴로 그를 노려보곤 다시 소년들을 걷어차며 물었다.

"대체 뭐냐!"

한 소년이 엉엉 울다가 말했다.

"저기..저기..줄타기 연습을 하다가.."

"줄타기 연습?"

패리어드는 한 번 더 걷어 찼다.

앙앙 대고 소년들이 공포에  질린 채 주저앉아 있는 동안 로딘이  말에서 뛰

어 내려 패리어드를  말리곤 도로 말에 오르라고  종용했다.패리어드는 분이 

안풀린 듯이 주먹을 쥐면서 외쳐 물었다.

"너,내가 조금이라도 덜  민첩했더라면 목이 부러져 죽었을 거라는  거 알고

나 있어?"

소년들은 여전히  울고만 있었다.울화가  치밀어 오른 패리어드가  소년들을 

몇번 더 걷어차고  있는 동안 로딘이 한숨을 쉬면서 그녀를  뜯어 말렸다.피

트도 보다 못해서 말했다.

"얼른 가죠.애들 장난인가 봐요."

"그래요.패리어드님."

시란이 조용히 한 번 더 말했다.마르만은 묵묵히  바라보고만 있었고 스탠도 

침묵했다.그는 패리어드가 지금 막 죽을 뻔했다는 것을  실감하고는 손에 진

땀이 서리는  것을 느끼고 있었다.이런  어린애 장난 같은  것으로도 사람은 

죽는 것이다.

패리어드가 이를 갈면서 말에 다시 오르자 마자 스탠이 말했다.

"저 위 마을에 사는 애들인가 보군요.자,일단 가서 점심이나 먹읍시다."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26451번
 제  목 : 패리어드 이야기 74                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/29 12:16    읽음 : 445  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
 패리어드 이야기 74                          01/29 02:39   247 line

                   패리어드 이야기 74


                  79. 숲 속에 사는 사나이


그들이 마을에 도착하자 마자 맨 처음 찾아간 곳은 당연 식당이었다.

여행자가 그다지 많은  편이 아닌 탓이라 그들은 눈에 금방  띄었다.허긴 무

리도 아니었다.눈에 확 띄는 얼굴을 한 패리어드도  그렇고 마르만이나 시란

도 눈에  띄는 얼굴을 하고  있었다.아무리 보아도 평범한  사람으로 보이는 

외모가 아니었는 지라 그들은 마을 사람들의 주목을 끌었다.

피트도 스탠도 평범한  얼굴이 아니었고 로딘도 그랬다.로딘은  예전에 보이

던 성마른 젊은이의  얼굴이 아니라 왠지 백전노장같은 그런  분위기를 풍기

기 시작했는데 그건  아마도 그가 죽을 고비를 몇번이나  넘겼기때문일 거라

고 피트는 생각했다.

마을은 이름을 알수 없었지만 어찌되었든 주민은  얼마되지않는 듯 지나다니

는 사람들은 대부분 사냥꾼이나 산간의 농부인듯 했다.이  숲은 제법 깊어서 

험한 산중과 어울려서 장대한 경치를 보이고 있었다.검푸른  산과 빽빽한 나

무들을 바라보면서  패리어드들은 암흑제국에서의 눈덮힌 광야와  벌판을 멍

하니 회상하고는 부르르 떨었다.

이 얼마나 축복받은 땅인가 하고 패리어드는 생각했다.

그녀는 그런 광야에서  사는 그녀들을 생각하고는 자신이 행복한  땅에서 태

어났음을 감사했다.그들은  그런 광야에서  언제나 무서운 짐승들의  위협을 

받으면서 살아가고 있었다.그런  것을 생각한다면 이 슬란의  풍요로운 산과 

들은 얼마나 아름다운 것인가.

"점심을..적당히 아무거나 가져오쇼."

피트가 식당에 들어가자 마자 주문했다.

식당은 작
                                                                아담한   크기였다.일
행
이 들어서자 앉아있던  사람들이 모

두들 그들을 바라보았다.

"기산가봐."

"기사나..마법사일까?"

사람들이 웅성거리고 있는 가운데 주인이 직접 구운  고기와 빵을 가지고 와 

내려놓았다.일행은 아무말도 없이 먹어대기 시작했는데  순식간에 음식이 동

이나 버렸다.패리어드들은 그동안   얼어붙은 제국에서 워낙에  음식에 걸신

이 들렸기에 참으로  음식다운 음식을 먹어 기분이  좋았다.패리어드는 음식

의 양이 엄청 나게  늘어나서 일반사람들 보다 더 먹었을 뿐  아니라 음식도 

전혀 가리지않았다.아니,원래부터  가리진 않았지만 더  적극적(?)이 되었다

고 하는 편이 옳을 것이다.

한참 먹어대고 있는  차인데 갑자기 문이 열리면서 두명의  젊은이가 들어섰

다.그들은 일행을 흘긋 보고는 망설이는 태도로 주섬 주섬 다가왔다.

"저기.."

피트가 뭐야 하고 그들을 쳐다보자 얼굴에 순박이  뚝뚝 떨어지는 듯한 우직

한 얼굴의 청년이 조심스레 말했다.

"혹시 기사이십니까?"

"그런데?"

피트가 눈살을 가볍게  찌푸리며 묻자 청년은 얼굴을 발갛게  붉히면서 물었

다.

"기사가 되려면 어떻게 하면 될까요? 전 기사가 되고 싶습니다."

피트는 어처구니없어서 한동안 멍청해졌다가  패리어드를 돌아보았다.스탠은 

쿡 하고 웃었고 로딘은 흐흐흐 하고 조소를 머금었다.

시란은 쓴웃음을 짓고 무시했고 마르만은 여전히 무심했다.

청년들은 자신들이 조소를 받은 것을 느끼면서도  여전히 우물거리면서 대답

을 기다리고 있었다.그들은 이 산중에서 자라오면서 기사가  되어 세상에 나

가고 싶어함이 분명했기에 피트는 한숨을 약간 내 쉬었다.

"칼,잘써?"

패리어드가 난데없이 물었다.

그녀가 묻자 청년들은  잘생긴 귀공자가 자신들에게 말을 걸자  긴장한 채로 

말했다.

"넵.조금..씁니다.다른 사람들이 제법이라고 말해주니까요."

그 다른 사람들이 대체  어떤 자들인데 하고 피트가 막 비꼬려는  순간 패리

어드가 닭다리를 뜯고있는 로딘의 팔꿈치를 툭 치면서 말했다.

"시험해봐."

"왜?"

로딘이 그녀를 바라보자 패리어드는 색 웃으면서 말을 덧붙였다.

"이 중에서 가장 네가 약하니까 네가 시험해 보라구!"

"이..! 누가 제일 약하다는 거냐!"

로딘이 길길이 날뛰면서  그녀에게 덤비려 하자 패리어드가 흐응  하면서 그

의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

"그럼 이중에서 너보다 약한 사람이 누군데?"

로딘은 어 하고 입을 다물었다.

스탠? 당연히 자신보다 강하다는 것을 잘 알고  있다.피트? 말할 것도 없다.

패리어드? 여자랑 싸울  수는 없다...물론 싸워서 이긴  적도 없다.그렇다고 

마르만? 그는 마법사다.그리고  시란...이 자는 해사한 얼굴을  하고 있으니

까 혹시 모른다..

"이 사람은?"

로딘이 시란을 가리켰고 시란은 쿡 웃었다.

흰 얼굴에 고운 손을 가진 그는 로딘이  자신을 바라보자 쓴웃음을 지으면서 

뭐라 해야 하나  하고 망설였다.그러나 그가 말하기 전에 피트가  잘라 말했

다.

"이 분이  누구신지 아직도 감이  안잡히는 거 같은데..이분은  슬란 최고의 

마법사이신 마스터  시란이셔.물론 검도 너보단 당연  잘 쓰시지.마법기사의 

칭호를 받고 계시니까."

피트는 로딘이 시란을 바라보는 것이 아니꼬운 듯  말해주었고 로딘은 욱 하

고 그를 노려보았다.그러나 대체 자신보다 만만한 사람이  하나도 없는 것은 

부정할 수 없는 사실이었다.

청년들은 여전히 엉거주춤 서 있었다.

"내가 왜 저런 녀석들과 드잡이 질을 해야하지?"

"한번 해봐.그리고 쓸만하면 네 부하로 삼으면 되지."

패리어드가 간단히 말했다.

"넌 지금 부하가 하나도 없는 상황이잖아?"

로딘은 입술을 깨물었다.

"너..정말 날 자꾸 모욕할 거냐?"

"사실을 그대로 말하는 것도 모욕이냐?"

패리어드가 히죽이 웃으면서 말했다.

"넌 내가 거짓말하지않아서 좋다며?"

로딘은 윽 하고는 그냥 청년들을 돌아보면서 손을 저어보였다.

"가서 일이나 해라.피비린내나는 게 뭐가 좋다는 거냐?"

청년들은 그가 무시하는 듯하자 욱 했다.

"한번 겨뤄나 보고 그런 소릴 하는 거요! 우리들도 약하지는 않아요!"

로딘이 짜증이 나서 뭐라 할때 패리어드가 히죽이 웃으면서 일어섰다.

"네가 안한다면 내가 해 볼래."

"패리어드님."

피트가 한숨을 내 쉬면서 일어났다.

"제가 하죠.그렇게 궁금하시다면."

"안돼.내가 해 볼래."

패리어드는 그렇게 말하곤 일어서서 밖으로 나갔다.

구경거리가 생긴  사람들이 모두들 흥미진진해져서 밖으로  따라나갔고 청년

들은 흥분해서 얼굴이 벌개진 채 나갔다.보고있던 다른  일행들은 한숨을 내

쉬었다.또 일을 만드는가 싶어진 스탠은 그럼 그렇지  하는 얼굴로 따라나갔

다.

"그동안 힘들었군요,스탠."

시란이 뒤에서 킥킥 거렸다.



패리어드는 편안한  자세로 적당한  몽둥이를 잡았다.그리곤 청년들이  각자 

몽둥이를 들고 긴장한 얼굴로 그녀의 앞에 섰다.

마을 광장이기때문에 모두들 모여들어 구경을 하기  시작해서 상당한 숫자가 

모여들었는데 모든 사람들이 다 튀어 나온 듯이 보였다.

"어이! 발리! 이겨라!"

"잘 해봐라.콜!"

사람들이 응원하는 가운데 패리어드는 히죽이 웃으면서 물었다.

"인기가 있네.네가 콜이냐?"

"그래요."

진지한 일자 눈썹을 가진 청년이 긴장한 얼굴로 말했다.

어깨가 넓고 곰처럼 체구가 컸다.게다가 팔뚝이 굵어서  아마도 완력에 자신

이 있는 듯 보였다.스탠은 얼굴을 찌푸렸다.

패리어드가 질리는 없지만  상대가 완력이 세므로 그다지 좋은  모양은 안나

올 듯했던 것이다.게다가  이런 시골 마을에서 이게 무슨 꼴인가  하고 그는 

투덜거렸다.

"와봐."

패리어드가 몽둥이끝을 까닥 거리면서 도발했다.

그러자 청년이 욱 하고 몽둥이를 잡은 손에  힘을 주더니 달려들었다.패리어

드는 그가 일직선으로 달려드는 것으로 생각했다.그러나 그의  몸이 약간 회

전하는 듯 하더니 패리어드를 측면으로 베어왔다.

'헤에.'

그녀는 몽둥이 끝을 살짝 피해냈다.그러자 재차 신중하게  발의 방향을 바꾸

면서 청년은 정면으로  방향을 틀어서 찔러왔다.목젖을 만약  그게 검이라면 

정면으로 목젖을 꿰뚫을 수 있는  방향이었다.패리어드는 유연한 몸놀림으로 

살짝 그 것을 피해냈고  그 뒤를 이어서 마치 물 흐르듯이  청년은 몽둥이로 

그녀의 복부를 찔러왔다.모든 공격이 물 흐르듯이 진행되어  어느 하나 헛된 

동작이 거의 없었다.

보고 있던 일행들은 깜짝 놀랐다.

패리어드는 원래 그다지  방심하고 있던 차가 아니어서 새삼  솜씨에 놀라진 

않았지만 이 연속공격에는 조금 놀랐다.

이 청년은 하체를 마치  땅에 박은 듯이 거의 상체만으로 공격하는  것 처럼 

보였다.패리어드역시 마찬가지로  거의 변화가 없이  조금씩의 몸놀림만으로 

피해내고 있었는데 보고 있는 로딘으로서는 그게  너무나 아슬아슬하게 느껴

져서 주먹에 땀이 고였다.

'이런..시골에서 저런 검법을 볼 줄은!'

그가 긴장하고 있을  때 하나도 맞지도 않고 공격도  하지않은 패리어드에게 

난감함을 느낀 청년이  이번엔 한걸음 크게 앞으로 내딛으면서  속도를 빨리 

하기 시작했다.

접근전이 되어버리면 완력에 상당한 비중이 가해지기  때문에 일행들은 조금 

긴장했다.

"터어!"

청년이 일직선으로  패리어드의 정수리를 쪼개왔다.그러나  패리어드는 그것

을 막는 대신에  몸안쪽으로 파고들어가면서 몽둥이 끝을 들어서  청년의 명

치를 가격했다.

'컥!'

청년이 비틀거렸고 곧 무릎을 꿇었다.

너무나 빨리 끝나버려서  사람들은 그가 굉장히 쉽게 패한  것으로 생각하곤 

야유를 퍼부어댔다.청년의 얼굴이  고통과 수치로 벌겋게 되는  순간 패리어

드는 한걸음 다가와 청년의 얼굴을 빤히 보면서 히죽 히죽 웃었다.

"너,잘 하는 구나.어디서 검을 배웠지?"

청년은 욱 하고 수치심으로 입을 다물었다.

"그 정도라면 기사급이 될만한데,너,어디서 배웠냐구?"

패리어드가 다시 묻자 청년의 얼굴이 벌개지면서 눈물이 그렁해졌다.

"놀리지마!"

"뭘 놀린다고 하는 거야?"

패리어드가 눈을 크게  뜨자 마자 청년은 벌떡 일어나더니  사람들을 헤치고 

달려가기 시작했다.

"어이! 이봐!"

패리어드가 급히 그를  불렀지만 청년은 화가 난 것인지  아님 수치감때문인

지 금방  사라져버리고말았다.사람들이 웅성거리면서 비웃음과  조소를 터뜨

리고 있는 동안 패리어드는 일행이었던 다른 청년에게로 다가갔다.

그는 당황해서 막  그 뒤를 따라가려던 참이었다.패리어드는  재빨리 청년의 

소매를 잡았다.

"기다려.저녀석 왜저래?"

"아.."

그는 당황해서 패리어드를 바라보았다.

"잘한다고 했는데 왜 저러냐고!"

"아..하지만..그는 당신의 옷자락도 건드리지 못했는걸요."

"농담하는 거야? 난  보통 기사가 아니라구.저녀석이 내  옷자락을 건드렸으

면 난 칼을 물고 죽었어야 했지."

패리어드가 잘난 척하는 동안 청년은 입을 다물고  그녀를 빤히 보았다.조금 

안도의 기색이 떠올랐다.

"전..발리입니다.저녀석은 콜이구요."

"아,그래,너희들 같이 검을 배웠어?"

"네...스승님께선 기사가 되지 말라고  하셨지만..저희들은 세상으로 나가서 

이름을 떨치는 기사가  되고 싶어요.이런 시골에서 나뭇꾼이나  하면서 인생

을 마치긴 싫거든요."

그가 진지하게 말했고  패리어드는 그의 옷자락을 끌고 다시  식당으로 데리

고 갔다.





"어디서 검을 배웠다구?"

스탠이 팔짱을 끼고 물었다.

그는 요즘 화장도  하지않아서 중후한 남자의 멋을 보여주는  상태가 되어있

었다.골이 깊이 패인  주름살과 지성적이면서도 어딘가 광기가  엿보이는 듯

한 깊숙한 눈길은  지나가던 아낙네들이 한번쯤 돌아볼 매력을  가지고 있었

다.물론 본인은 전혀  마음이 없다는 게 문제지만.어쨌든 스탠도  상당한 매

력과 위엄을 풍기면서 산골청년을 바라보고 있었다.

"스승님에게 배웠습니다."

일행이 자신을 주목하자 얼굴이 발개진 청년-발리가 대답했다.

"어떤 사람이지? 상당한 실력을 가진 사람같아."

패리어드가 자신의 눈앞에  놓인 딱딱한 빵을 스프에 찍으면서  묻자 청년의 

얼굴에 흥분이 떠올랐다.

"저..저도 잘은  모르지만..평범한 분은 아니라  생각합니다.그분은..한 5,6

년전 부터  숲에 살면서  지냈어요.우리들은 토끼사냥갔다가 그분을  만났지

요."

"흠..나이는?"

"한,.예순정도 되실 겁니다! 그러나..정말 강해요! 정말로!  나이는 잘 모르

겠지만 정말 대단하신  분입니다.얼마전에는 사나운 들개떼를 맨  손으로 때

려 죽여버리셨어요,우리들 모두 그것을 보고 입을 쩍 벌리고 말았죠."

흥미가 생긴 패리어드가 급히 물었다.

"그를 만날 수 있어?"

"어..하지만 스승님은 우리들에게 다른 사람을  만나고 싶지않다고 말하셨는

걸요."

"우린 보고 싶어.어디계셔? 이름은?"

"이름은 잘 몰라요.하지만.."

청년은 망설였다.스승을 자랑하고 싶은 마음과 스승을 보여도  되나 하는 마

음이 오락가락 하는  것 같았다.옆에 있던 스탠은 갑자기 깊은  생각을 하고 

있다가 물었다.

"혹시 잡은 사냥감들의 뼈나 이빨로 물건을 만들지 않던?"

청년이 눈을 크게 떴다.

"네?"

"짐승을 만들면 그 뼈나 이빨로 바늘이나  단검,혹은 조각품이라도 만들지않

더냐고."

스탠이 진지하게 물었고 청년은 고개를 그덕였다.

"네.맞아요."

"5,6년전에 갑자기  나타났고..산속에 혼자 숨어 살면서..사냥하고  혼자 지

낸다 그거지? 다른 사람들은 잘 만나려고 하지도 않고?"

"아..네에..알고 계신가요?"

청년이 조금 미심적은 얼굴로 스탠을 바라보았는데 스탠은 심호흡을 했다.

"어쩌면 정체를 알것도 같군요.패리어드님."




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26452번
 제  목 : 패리어드 이야기 75        
                                        
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/29 12:16    읽음 : 541  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 75                           01/29 02:41   223 line

                      패리어드 이야기 75


                      80.잊혀진 사람들



그들은 산속 깊이 청년을 따라 걸었다.

그들의 머리 위로 문득  위잉 하는 소리가 들려 고개를 들어서  보니 나무가

지마다 밧줄이 매어져 있었다.이상한 생각이 들어서 발리에게  묻자 그가 대

답했다.

"에..말을 탄 자들이 함부로 들어오지 못하게  하기 위해 스승님이 매어놓은 

거에요.가끔 애들이 줄타기 한다고 장난을 치죠."

패리어드는 고개를 돌려 일행을 바라보았다.

아까 그녀가 걸릴 뻔했던 그런 밧줄이었다.

"이건..기마병-기수를 노리는 수법인데..."

스탠이 중얼거리는 동안 피트가 조용히 말했다.

"조심해서 걷는 게 좋겠군요.일단 주인은 우릴 반기지않으니까요."

패리어드는 그들을 보면서 낮게 말했다.

"나도 어떤 사람인지 짐작이 가.그러니까 더 만나보고 싶군."

"저 쪽에선 그렇지않을 지도 모릅니다.패리어드님."

스탠이 스산하게 말했다.

청년이 앞서 걸으면서 말했다.

"이렇게 모셔가도  될지 모르겠네요.그분은  사람만나는 것을  좋아하지않아

요."

그가 막 그렇게 말하면서 걸을 때 갑자기 앞에서 고함소리가 터져나왔다.

"발리! 너 뭐하는 거야!"

튀어나온 것은 아까의 그 콜이란 청년이었다.그는 이를  갈듯이 하면서 고함

을 질렀다.그는 흥분해서 손가락질을 해대면서 비난했다.

"스승님이 아무도 데리고 오지말라는 것을 잊었어?"

"하지만..이분들은 스승님의 친구인거 같아."

발리가 급히 변명하자 콜은 의심스런 얼굴로 일행들을 바라보았다.

"저들이 어떤 자들인지 모르잖아!"

"너,아까 왜 그렇게 도망가냐!"

패리어드가 나서서 손가락질 하자 콜의 얼굴이 발개졌다.

"나..난..조롱받는 거 질색야!"

"언제 조롱했냐? 난 네가 잘한다고 했을 뿐야."

"하지만 난 너의 옷자락도 건들지 못했다구! 날 조롱하지마!"

그가 흥분해서 떠드는 동안 어처구니 없어진 패리어드가  허리에 손을 탁 얹

고는 말했다.

"농담이 아니라고 했지? 넌 잘해.내가 보장해 주마."

콜의 얼굴이 달아올랐다.그는  입을 꽉 다문채 고집스레 서  있었다.일자 눈

썹이 매우 고집스레 뻗어있었다.

"패리어드님이 누구신줄 알기나 하고 떠드는 거냐! "

피트가 보다 못해 말하다 말고 입을 다물었다.

"너같은 녀석은 평생 바라보지도 못할 분이시다,"

그는 그렇게 말하고  한걸음 앞섰다.그리곤 사나운 눈초리로  그를 노려보았

는데 그 위세에 움찔한 콜이 으르렁거리듯 말했다.

"그래도 올라올 수 없어! 발리! 너 스승님의 명을 어길 셈야?"

"하지만.."

발리가 뭐라 할 무렵 갑자기 부스럭 하는 소리와 함께 한 노인이 나타났다.

"시끄럽구나.발리.네가 데려온 사람들은 뭐냐?"

노인은,실은 노인이라고  말하기에 무엇할 정도로 건장한  사내였다.그는 낡

은 듯한 갈색의 바지와 튜닉을 걸치고 허리엔  검을 차고 있었다.그 검은 한

날로 이루어진 도였고 칼집도 없이 대롱 대롱 허리에 매달려있었다.

키는 압도적일 정도로  컸고 어깨는 노인이라 부르기에 무안할  정도로 넓었

다.거대한 덩치에 어울리는  위압감과 함께 이마에 주름진  네줄기의 주름살

이 네모진 얼굴에  무게를 주었다.그의 한쪽 눈은 가려져 있었고  그 나머지 

한 쪽은 형형히 살기로 빛나고 있었다.나이는 아마도  정말 육십정도 되었을 

것이다.그러나 그 나이와는 관계없는 강인함이 그의 전신에  녹아서 보는 사

람에게 압도감을 주고 있었다.

스탠이 한 걸음 나섰다.

그 두사람은 서로 시선을 마주했다.

팽팽한 긴장감으로 모든 사람들이 다 입을 다물고 그들만을 주시했다.

마치 어떤 거센 기운이 두 사내를 감싸고 이  세상과 다른 어떤 세상을 만들

어내고 있는 듯  했다.완전히 그들 두 사람만의 세계로 격리된  기묘한 분위

기가 도는 동안 견딜수 없어진 패리어드가 큰 소리로 외쳐 물었다.

"당신,귀환병이야?"

그 목소리로 팽팽한 긴장감이 깨어졌다.

외눈의 사내는 고개를 들어서 패리어드를  바라보았다.그의 눈안에 패리어드

의 얼굴이  잡혔고 곧 눈이  가늘어졌다.마치 죽일까 살릴까  가늠하는 듯이 

보였다.어지간한 패리어드도 가슴이 철렁했다.

"당신 귀환병 맞지? 마계에서 돌아온 귀환병?"

패리어드가 재차 묻자 사내의 입가가 일그러졌다.

"너희들은 누구냐?"

묵직한 음성. 쨍하니 잘 울리는 그런 음성이었다.

"언제 돌아왔소? 난 그곳에서 칠년 반 정도..팔년가량 있었소만."

스탠이 조용히  말하자 사내의 눈이  다시 스탠을 향했다.그의  눈이 사납게 

번득였다.

"십년."

스탠의 눈이 커졌다.

"돌아온지..7년?"

"그렇다."

그들은 다시 침묵했다.

"이름이 뭐야? 당신..외눈인 거 보니까 내가 아는 사람같아."

패리어드가 한걸음 다가왔다.

그녀는 귀환병자체에 굉장히 호감을 가지고  있었기에 거침없었다.상대가 일

단 귀환병이란 것을 알자 마자 그에게 친근감을  느낀 것이었다.스탠이 제지

할 틈도 없이 그녀는 그의 앞에 다가가서 맨 손임을 보이면서 물었다.

"이름이 뭐야?"

사내는 한걸음 뒤로  물러서면서 공격할 공간을 확보한 뒤에  그녀의 몸짓을 

자세히 바라보았다.그녀의 얼굴에  살의가 없다는 것을 확인하고  마치 어린

애와 같은 얼굴로 호감을 표시하는 그 모습에 당혹해했다.

"..넌 누구지?"

"난 패리어드야.이쪽은 스탠.보시다시피  귀환병이고.이쪽은 피트,시란,마르

만,로딘이야."

그녀는 잘라서 가볍게 설명하고는 팔짱을 탁 끼었다.

"말해두자면 내 아버진 귀환병이거든."

그녀의 호감의 이유를  깨달은 사내는 천천히 뒤로 물러서면서  한숨과 비슷

한 것을 내 쉬었다.

"귀환병...의 아이라.."

"그래.당신은? 당신이 슬란출신이라면 혹여 아는  사람일수도 있어.그지? 스

탠?"

"그렇습니다.모인 귀환병들만  해도 벌써 십여명이니까요.그중  오래 살아남

은 자라면 익히 이름을 알만도 하죠."

스탠은 그렇게 대답하고 사내를 찬찬히 바라보았다.

"공격할 의사는 없다.우리는 지나는 길이었을 뿐.그대의 이름은?"

스탠이 다시 차근히 물었다.

외눈의 사내는 그들을 차분히 바라보았다.그는  스탠의 질문에는 대꾸하지않

은 채 조용히 혼잣말하듯이 중얼거렸다.

"그런가..세상에는 귀환병들이 아직 살아서 꽤 남은 모양이군..."

"그래,.그리고 지금은 귀환병을 멸시하지않아.그때문에 숨어사는 거라면.."

스탠이 말을 하려는 순간 사내는 고개를 저었다.

"아냐.난..이곳에서 조용히 살고 싶다."

사내의 얼굴에 잔잔히 미소가 떠올랐다.씁쓸하고도 어딘가 슬픈 미소였다.

"난 조용히..그저 조용히 살고싶어."

"외롭지않겠나?"

스탠이 조용히 물었다.

사내는 패리어드와 스탠을 번갈아 보았다.

그는 흐흐 웃고는 고개를 저었다.

"오로지 평화만이 내가 바라는 것이야."

패리어드는 하지만 하고 말했다.

"하지만 우리들 끼리  다들 모여 살고 있어,재밌다구.우리의  계곡으로 같이 

가지않겠어? 모두 모두 재밌어.그치? 스탠?"

스탠은 고개를 그덕여보였지만 말을 거들진 않았다.

"만약에..마음이 바뀐다면  찾아오겠나? 나는 스탠이라고 하고  귀환왕의 휘

하에 있어.그분의 거처로  오면 날 찾을 수 있을  것이고..아니,그대의 얼굴

만 보아도 귀환병이란 것을 알수 있으니까 .."

스탠은 잠시 망설였다.

"원한다면 오게.그러나.."

"난 안갈거야.그저 혼자서 조용히 지내길 바랄뿐."

그가 쓰게 웃고는 고개를 계속 저었다.

"길게 말할 거 없어.호의는 고맙지만 나는 이곳에서  평화롭게 혼자 살고 싶

다.이제 피와 살육은 지긋지긋하니까."

스탠은 침묵했다.

패리어드가 계속 뭔가 말하려했지만 스탠이 그녀의 팔목을 잡았다.

"그만하세요."

"하지만..저 사람은 혼자.."

"놔두십쇼.나도..그랬고 모두다 다 그랬어요."

"하지만."

스탠은 그녀의 팔을 잡아 당겨 돌아서게 했다.그리곤  외눈의 사내를 바라보

면서 조용히 말했다.

"편히 쉬게.귀환병.환영하네."

그들을 똑바로 바라보고 있던 사내가 흠칫 몸을 떨었다.

스탠은 우울한,동병상련이상의 감정이 서린 눈으로 그를 바라보았다.

두 귀환병은 서로를 묵묵히 바라보고 있었다.

곧이어 스탠이 걸음을 옮겼다.그는 등을 보이고 당당히  패리어드의 손을 잡

고 걷기 시작했으며 사내는 꼿꼿이 서서 그들의  뒷모습을 바라보고 서 있었

다.

"환영...이라고.."

한쪽만 남은 눈에 습기가 차올랐다.

사내는 묵묵히 서서 그들의 뒷 모습을 바라보았고  곧 그들의 모습이 사라질 

동안까지 서서  배웅했다.그의 발은  그 자리에서 조금도  움직이지않았지만 

그의 눈은 먼 곳을 바라보고 있었다.

안내했던 콜과 발리가 스승을 멀건히 바라보고 있는  동안 문득 스승이 그들

을 돌아보았다.

"너희에게 검술을 가르친 것은.."

그가 한숨을 쉬었다.

"이 때를 위해선지도 몰라.그들을 따라가라."

"스승님!"

"무슨..?"

급히 두 청년이 뭔가  말하려 하는 동안 사내는 주먹을 쥐고  이미 보이지않

는 일행을 바라보고 말을 잘랐다.

"가라.그리고 돌아오지마라."

"스승님?"

그들이 당황하고  있는 동안 그는  천천히 몸을 돌려서  걷기시작했다. 그의 

거구는 빠른 속도로 숲의 그림자에 녹아들듯이 사라졌다.





"저렇게..사라진 귀환병이 얼마나 될까?"

패리어드가 중얼거렸고 스탠이 대답했다.

"죽임을 당한 숫자보단 적을 겁니다."

"죽임을 당해?"

패리어드가 놀라 묻자 스탠은 쓴웃음과 함께 격노를  담은 눈으로 땅을 바라

보았다.피트가 숨을 죽일 정도로 무서운 살기가 스쳐지나갔다.

"그러니까..조용히.패리어드님.제가 얼마나 ..이안님을 사모하는  지 아시겠

지요?"

패리어드는 스탠의 엄청난 살기에 입을 다물었다.

스탠이 그녀에게 살기를 보여준 적은 처음이었기에  그녀는 스탠의 무시무시

한 기운에 입을  다물어버렸다.스탠은 주먹을 쥐고 무표정한  얼굴에서 핏기

를 없앤 채 걷고 있었다.노기로 타오를 듯한  두 눈과 회한으로 일그러진 입

가를 하고 그는 시선을 바닥으로 돌리고 걸었다.

피트는 부지불식간에 걸음을  옆으로 옮겨서 스탠의 등 뒤로  서지않도록 피

했다.오랫동안 귀환병들과 같이 지내온 그로선 그 분위기를  잘 알고 있었던 

것이다.

시란은 패리어드의 손을 잡고 아무말 하지말라고 말없이 눈짓했다.

로딘은 마르만과 나란히 서서 입을 꼭 다물고 걸었다.

숲안 전체에서 떠들어 대는  산새와 풀 벌레 소리로 가득한 숲을  그들은 아

무말도 없이 마치 벙어리처럼 걸었다.

산새소리가 울려 퍼지는 숲,풀벌레로 가득한 숲,그들을  해칠 야수라곤 들개

나 늑대정도  밖에 없는 숲.깊이  숨을 들이키면 차갑고도  청량한 풀냄새가 

가득 폐로 스며들어오는 숲,안락감과 풍요로움을 주는 숲.

스탠은 생각했다.

처음 마계에서 돌아오는 순간 푸르름으로 가득찬 숲을  보는 순간 느꼈던 경

이와 환희를.맑은 물을 들여다 보고 반쯤은 미쳐서 킬킬거렸던 자신을.

그는 등뒤에 놓인,어딘가의 깊은 산 속 숲속에서  혼자 살고 있는 그 잊혀진 

귀환병을 위해서 진심으로 기도했다.

그가 다시는 그런  고통을 겪지않기를.아니 돌아오는 모든  귀환병들이 고통

을 겪지않고 살아가기를 진심으로 기도했다.









========================================================================



음..오랜만에 붙이는 덧말입니다.

눈치채셨겠지만 이 외눈의 사나이는 귀환병 이야기에서 상당히 인기를 

끌었던(?) 인물입니다.

드디어 패리어드이야기도 종반으로 가고 있습니다.

크하하하하...


음,이 패리어드는 액션이 너무 적어서 쓰기가 심심했습니다.

즐거워야 진도가 빨라지는데 액션이 없는 부분이 오면..저도 늘어지고

패리어드도 늘어지죠. --;;;

여러가지 그동안 봐주신 분들에게 감사를 드리고 이 지겨운 이야기를 계속 

보아 주신 분들께 특히 감사를 드립니다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26563
                                                                                 : 패
리어드 이야기 76                                          
 올린이 : 찰리사랑(박승식  )    98/01/30 12:37    읽음 : 536  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 76                           01/30 01:39   295 line

                    패리어드 이야기 76


                     81. 그레티아나 강



슬란은 그다지 비가  많은 곳이 아니지만 이상하게도 실개천이  많이 흐르고 

있다.그래서 큰  강이 없는 편인데 단  하나 거대한 강이  있었다.그게 바로 

슬란의 북서부와  세기아 북부를 연결하면서 피아리드의  외곽으로 흘러드는 

거대한 강  그레티아나였다.피아리드는 원래 사막지대이기때문에  이 거대한 

강의 혜택을  보는 사람들은 극히 한정되어있고  이 강은 세기아에  더 많이 

속해있다.세기아는 수량이  풍부한 곳이지만 피아리드는  언제나 수량부족으

로 사막과  건조지대를 이루기때문에 피아리드로선 호시탐탐  세기아를 공격

하는 일이 흔히 생긴다.하지만 다행히도 피아리드는 농업이  주된 산업이 아

니기에 세기아 국경지대를 지키는 수비대로  병력을 수출하기도 한다.어떻게 

보면 기이한 공생관계라 할수 있었다.세기아인들은  대상들이 많고 준법정신

이 투철하며 농사도 소규모보다는 대규모의 거농들이  많아서 흔히 슬란인들

이 생각하는 그런 쪼잔한 농부들은 거의 없다고 할 수있다.

농업회사를 차리고 있는 세기아인들은 모든 것을  조직적으로 행하길 즐겨서 

농부라 할 지라도 자신이 부리는 자들에게  녹봉을 준다.그러니까 거농=거부

=거상=영주라는 기이한 등식이 생기게 되는 것이다.

이런 형태는  세기아와 피아리드사이에  기이한 상생관계를  만들어놓았는데 

피아리드인에게 가장 큰  이익을 가져다 주는 것이 세기아인이  되는 셈이었

다.물론 세기아  이외에도 크고 작은  공국들이 많이  있었다.그렇지만 그들 

공국은 세기아인으로  볼 때에는 별  대단찮은 작은  영주급들이었고 그들이 

주로 상대하는 것은 전 대륙인이라 할 수 있었다.

어찌되었든 세기아인들은 슬란제국인을 촌뜨기이며  고지식한 자들로 취급하

고 피아리드인은 무식한 자,거지떼들이라고 욕하는 일이 생긴다.

물론 슬란인은 세기아인을  돈만 아는 명예도 모르는 추잡한  자들이라 부르

고 피아리드인은 예상을  못하는 약속도 명예도 모르는 떨거지  집단이라 부

른다.물론,피아리드인 편에서  본다면 세기아인은 돈만 아는  수전노에 입만 

살아있는 장사치라고  부르며 슬란인은 고지식하고 짜증나는  둔탱이 쯤으로 

불리운다고 보면 된다.

어찌되었든 그들 가장  대륙에서 영향력을 가진 3대 국외에 다른  나라가 있

다면,우선 멀리  동방으로 말하는,그러니까 그들로  말하면 요정이  만든 옷

감,혹은 전설적인 옷감이라  부르는 킬리를 만들어 수출하는  동방국은 그들

의 동쪽에 뻗혀진 거대한 산맥 쿠벨라니오스에 의해  완벽하게 막혀져 있다. 

그래서 그곳의 소식은 가끔 그곳의 엄청난 산을  넘어 오는 모험자들과 거상

들에게서나 들을 수 있는 전설의 나라다.

동방인들을 거의 볼 수도 없고 만날 수도  없기때문에 사람들은 그저 킬리를 

만들어내는 나라라 칭하고 있었다.



어쨌든 이 대륙을 관통하여 남쪽의 바다로 통해 흘러들어가는 이 거대한 강

그레티아나위에는 언제나 크고 작은 배들이 흔들려 가고 있었다.

게다가 특히 이곳,그레티아나의  가슴이라 불리우는 협곡은 모든  배들이 거

의 일렬로 가야만  했다.여행자들은 뱃전에서 강물을 바라보면  새파란 물결

위에 가끔 흰 거품이  생겨나는 것을 볼수가 있는데 그것은 강  밑에 무수히 

도사린 암초탓이다.따라서 이  암초를 피하려면 이 그레티아나를  통한 뱃길

을 가려면 세기아에서 발명해낸 배-암반선을 이용해야만 한다.

이 암반선이란 무슨 재주로 어떻게 만들었는지는  아무도 모르지만 어쨌거나 

이 배는 세기아에서 자라난 특이한 나무로 만들어진다.

이 나무가 어떤 나무인가는 아무도  모른다.산업비밀로서 완전히 숨겨져있기

에 슬란이나 피아리드의 뱃사공들도 어떻게 알아보려고  난리를 쳤지만 그건 

불가능했었다.

어쨌든 마치 탱탱 튀기는  듯한 탄력을 가진 이 검푸른 재질의  나무로 만든 

배는 암초를  만나도 탱하고 튕겨나가  부서지질 않았다.그 때문에  이 배로 

그레티아나의 협곡을 지날 수 밖에 없는 것이다.

이 배의 한가지 흠이라면  크기가 크질 못하여 한번에 옮길 수  있는 사람의 

수가 한정되어있으며  옮길 수 있는  사람수가 겨우 4명정도  밖에 안된다는 

데에 있었다.게다가 무척이나 운임료가 비싸다.

그레티아나의 가장  험한 이 협곡은  슬란과 세기아의  국경지대를 통과하는 

곳에 있는데 그 험한 물결이 정말로 타의 추종을  불허해서 일년 내내 이 협

곡에는 물보라로 인한 무지개가 몇겹이나 걸려있었다.



"후아."

패리어드는 뱃사공 바로  뒤에 앉아서 입을 벌리고  있었다.그녀의 손아귀에

는 놀랄까봐  마법으로 잠재운 말이 조용히  다리를 구부린 채  앉아서 자고 

있었다.그리고 그녀의 뒤에는 피트가 눈을 크게 뜨고  긴장한 상태로 앉아있

었다.역시 그의 말도 잠재운 상태라 고요히 눈을 감고 있었다.

뱃사공은 길고 긴  장대로 사방을 찔러가며 배가 제대로  뒤집히지않도록 암

초를 툭툭 쳐내고 있었다.뱃사공들은 앞 뒤로 한  명씩, 두명이 배를 움직이

는데 이 일행이 말까지 태웠기때문에 약간 불만을  가지고 있었다.허지만 돈

이 있다면 뭐든 되는 법,그들은 이 일행을  이 협곡까지만 데리고 가면 되는 

터라 입을 다물고 있었다.

계곡은 시커먼 암벽과 짙푸른 이끼로 장관을 이루고  있었으며 그 사이로 비

치는 햇살 너머로  무지개가 삼중으로 걸려 화려한 색채를  만들어내고 있었

다.물보라가 일어나 옷이  축축해져 버렸지만 패리어드는 난생  처음 구경하

는 이 장관에 입을 벌리고 있었다.

게다가 그녀는 배를 타긴 타봤지만 거대한 함선을  타고 북해를 건넜기에 구

경을 그다지 하지는 못했었다.빙마수가 들끓는 위험한 항해를  했던 터라 이 

아름다운 협곡의 풍치에 취하는 것은 그녀에게 상과도 같은 것이었다.

"근사해!"

그녀가 입을 적적 벌리고 있는 동안 피트는 뒤의 일행을 바라보고 있었다.

일행은 각기 말을 데리고 있던 터라 2명씩  짝을 이루어서 흩어질 수밖에 없

었다.스탠이 말도  없는 두명의 청년-콜과  발리를 데리고  탔으며 마르만과 

시란이 같이 탔다.로딘은 혼자 말을 데리고 가고 있었던 차였다.

콜과 발리는 흥분되어  한동안은 어떻게 입만 뻐금거리고 있었던  차라 일행

들은 웃고 말았지만  스탠이 그들을 이상할 정도로 감싸주었기에  모두들 받

아들였다.이 두 청년은 이 일행이 어디로 왜  어떻게 가는 지는 몰랐지만 일

단 기꺼이 따라 갈 참인 모양이었다.게다가 로딘이  잘난 척하면서 피아리드

로 가서 모험을 할 것이라 했기에 두 청년의 마음은 한껏 부풀어있었다.



뱃사공은 흠뻑 젖은 상태로 노를 저었다.

익숙해서 단단해진 어깨와 팔 다리는 근육이외에는  군살이라곤 조금도 없었

다.무척이나 단련된  몸이었다.그 몸이 주욱  펴지면서 장대를  치대면 뒤에 

있던 뱃사공이 적당히 방향을 잡아 암초를 피해간다.무서울  정도로 착착 맞

았고 어느 한 쪽이 실패하면 배는 뒤집혀 버릴 정도로 강렬한 물살이었다.

텅 하고 배가 어딘가의 바위에 부딪쳤다.

패리어드와 피트가 조마조마 해서 손에 땀을  쥐고 앉아있으려니 태연자약한 

뱃사공들이 주욱 주욱 하고 장대로 배를 밀어 붙이며 전진해 나아갔다.

"대단해!"

패리어드가 감탄성을 연신 내뱉고 있는 동안 뱃사공이 외쳤다.

"곧 부두에 도착할 거요! "

"벌써?"

"여기서 부터는 세기아의 영토요!"

뱃사공이 의례적으로 언제나 하는 듯이 말했다.

"정말 빠르군.피트!"

패리어드가 피트를 돌아보며 말했다.

"내가 알기론 피아리드에서 세기아까지 오는데만 한참 걸릴 텐데."

"네.이틀은 벌었죠."

피트도 큰 소리로 대답했다.

물소리때문에 주변이 시끄러워 소리가 거의 들리지않았던 것이다.

뱃사공이 말한 대로  곧 물살이 느려지면서 협곡의 그늘에서  벗어나기 시작

했다.이 협곡을 벗어나면 과연 대륙을 관통하는 거대한  강 그레티아나의 본

색이 드러나는데 그 폭이 망망대해와 같아서 보는  사람들이 감탄할 정도다.

때때로 세기아 사람들  농담에 '이 계약을 지키지않으면  내가 그레티아나를 

헤엄쳐 건너보이겠다'운운 하는 것이 있을 정도였다.

패리어드는 등  뒤로 순식간에 멀어지는  거대한 협곡의  그늘을 바라보면서 

뒤를 감상했다.거대한 그 협곡은 멀리서 보면 마치  여자의 가슴처럼 동그마

하지만 막상 안에 들어가보면 삭막하게도 일직선으로  뻗어진 바위의 절단면

으로 새까맣게 이루어져있었다.

물 색깔이 탁해지면서 점점 유속이 느려진다 하고  느낄 무렵이 되자 뱃사공

들이 서로 고함을  지르면서 부두에 배를 들이댔다.부두는  새까맣게 사람들

이 모여있었는데  선착장에는 지금 타고 온  배와는 전혀 다른  모습의 제법 

큰 배들이 정박해 있었다.

그 배들은 물론 장사치를 위해 만들어져서 수십명을  태울 수도 있게 만들어

진 배였는데 이미  상인들과 여행자들이 새까맣게 서서 배에  승선하고 있었

다.이 부두에 모인 배들만 해도 십수척은 되어 보였다.

강물은 탁해서 이젠 하늘빛이 아니라 탁한 녹색을  띄고 있었다.그 넘실거리

는 강물 위로 배들이 줄지어 버티고 서서 사람들을 태우고 있었다.

패리어드는 여행에 기쁨을  느끼고는 뱃사공이 부두에 배를 대자  마자 말을 

이끌어 내어 마법을 풀었다.말은 고개를 반짝 들고  마치 막 깨어난 듯이 히

힝 거리면서 주섬거리고 일어섰다.원래 말은 서서 자는  동물인 지라 이렇게 

무릎을 꿇듯한 자세는 좋은 것이 아니었지만 작은  배를 탔기에 방법이 없었

던 것이다.피아리드에서나 세기아에서나 말이 없다면  얼마나 여행길이 고달

플 것인가는 말할 나위도 없다.

그녀들이 막 부두에  내리자 마자 다른 일행들이 탄 배가  줄지어 섰다.돈을 

지불하는 것은 피트로,그는 이미 가드온에게서 일정량을 여비를  받아 온 차

였다.그가 지불하고 나서  일행들을 점검하는 동안 패리어드가  옆에서 아기

를 안고 막 큰 배에 타려는 여자에게 말을 걸었다.

"저기,어디로 가는 배에요?"

"어.이 배는 피아리드로 갑니다.피아리드의 도우님으로 향하는 거에요."

잘생긴 소년이 말을  걸어주자 여자는 미소로 대답했다.패리어드는  오오 하

고는 호기심에 사로잡혀서 배를 멍하니 바라보았다.

돛을 단  배는 물론 물살에 기대기도  하지만 바람으로 가기에  상당히 빠를 

것같았다.요즘은 초여름인 지라 상당히 바람이  좋다고들 뱃사공들이 말하고 

있었다.

"피트,저 배를 타자."

패리어드가 말하자 피트가 고개를 들어서 큰 배를 바라보았다.

"저 배요? 피아리드로 간답니까?"

"그래."

"하지만 이렇게 많은 사람들과 말을 태우려면 상당한 돈이 필요합니다."

피트가 우물거렸는데 의외로 스탠이 돈을 보탰다.

"이것으로 더 보태."

"어디서 난 돈이죠?"

피트가 놀라자 스탠이 점잖게 말했다.

"전에 마을을 지날 때 물건을 조금 팔았어."

"팔 물건이 있었나요?"

"아.물론.우리가 탄  말은 피아리드의 왕자들 말이잖아?  안장이외에도 상당

한 장신구들이 있더군."

스탠이 느긋하게 말하자 뒤에선 로딘이 그를 노려보면서 중얼거렸다.

"도둑질이라구요.그건."

모두들 그말을 못들은  척 하고는 무시했는데 피트는 배의  운임을 알아보러 

배로 갔다.패리어드가  시란에게 다가가서  마르만을 보니 마르만은  모처럼 

이런 여행을 해서 약간 기분이 좋은 듯했다.그는  모든 것이 신기한 듯이 사

방을 돌아보고 있었는데  자신이 살던 때와 달라서 흥미진진한  얼굴이 되어 

있었다.시란은 그와  딱 붙어서 이런  저런 이야길 하면서  자신이 품고있던 

마법에의 일이나 그런저런 일을 이야기하고 있었기에  무척 좋은 모양이었고 

마르만도 시란이 자신에게 깊은 존경심을 가지고  시중을 들어주기에 편안해 

보였다.

패리어드는 부루퉁한 로딘의 손을 잡아 이끌고 배위로 올랐다.

배는 밑은 사각형으로  만들어졌고 이중 바닥을 가지고  있었다.그래서 아래

로는 가축이나 짐들을 싣고 갑판에는 사람들이 모여  앉거나 서거나 하며 배

가 떠나길 기다렸다.

로딘도 고향에 가는  셈이라 기쁜 모양인지 얼굴이 곧  밝아져서 패리어드에

게 여기 저기 설명을 해주기 시작했다.그는 돌아다니길  즐겼던 탓으로 여기

저기 주워들은 게  많아서 패리어드로서는 피아리드의 새로운 면을  많이 알

게 되어 매우 기뻤다.

바람이 적당히 불어와  돛이 팽팽해지자 뱃꾼들은 일제히 고함을  치면서 닻

을 올리고 부두에 맨 밧줄을 잘라냈다.

여행객들이 웃고 떠드는 동안 로딘이 문득 패리어드의 옆구리를 쳤다.

"왜?"

"저기 앉아있는 아가씨들 이쁘지않아?"

패리어드가 그가 가리키는  쪽을 보니 근사한 아가씨 둘이서  무슨 여행이라

도 다녀오는 지 짐을 들고 소곤대고 있었다.그녀들  주변에는 늙으수레한 노

파가 앉아있을 뿐 남자는 없는 듯했다.

"저렇게 예쁜 아가씨들이 있으면 꼭 파리가 꼬여."

로딘이 의미심장하게 말했다.

"파리?"

패리어드가 벙벙해서 그를  바라보자 아닌게 아니라 로딘이 말하자  마자 아

가씨들 두명이 앉아있는 곳으로 사내들  세명이 다가가고 있었다.그러더니만 

은근히 수작을 거는 듯 보였다.

"저봐."

"으음.과연 파리군."

패리어드가 무슨 소린지 그제서야 깨닫고 미소했는데  로딘이 의기양양한 미

소로 말했다.

"자아.이럴 때 멋진 기사가 등장하는 거야,패리어드,잘 배워둬."

"뭘 배워?"

"여자 꼬시는 거 말야."

로딘이 그렇게 말하곤 순간 멍해졌다.

패리어드는 눈을 크게 뜨고 그런가 하고 말했는데  로딘은 자신이 엉뚱한 소

릴 했다는 것을 느끼곤 허허 하고 헛기침을 했다.

계속 그녀가 남자인  것으로 생각해와서 새삼 그녀가 여자라고는  의식이 안

되는 것이었다.그는 흐흐 하고 혼자 웃고는 머리를 긁적였다.

"아,.너도 여자였지."

"그래.하지만 뭐..여자꼬시는 법이라..재미있는데."

패리어드는 흥미진진한  표정으로 사내들이 아가씨들을 꼬시는  현장으로 다

가갔다.그 뒤로 로딘이  다가갔는데 아가씨들은 싫은 지  사내들에게서 멀리 

가려고 몸싸움을 하고 있었다.

"자아.그러지 말고."

"우리들도 여자가 없고 이쪽은 남자가 없잖아?"

"놀아보는 게 뭐가 나빠?"

"싫어요."

이젠 싫은 게 아니라 아가씨들의 얼굴은 겁에  질려있었다.한 녀석이 아가씨

의 손목을 잡아 끌자 그녀들의 표정은 공포로 새파랗게 굳어졌다.

그것을 보면서  여기저기서 사람들이 어쩌나  하면서 시선을  던지고 있는데 

패리어드가 불쑥 끼어들었다.

"잠깐만."

사내들이 방해꾼을 발견하고 얼굴을 일그러뜨렸다.

"넌 뭐냐?"

"나? 난 지나가던 사람인데.."

"뱃전에서 지나간단 말이냐?"

한 녀석이 비꼬았다.패리어드는 생긋 웃어보였다.

"물론,그렇다고 배위에서 헤엄친다는 것은 우스운 말이니까."

"뭐야? 꼬맹이?"

사내들이 그제서야 시비를 건다고 생각했는지 인상을  더더욱 구기면서 패리

어드의 멱살을 잡아왔다.패리어드는  멱살을 잡으려 손을 뻗히는  순간 그의 

정강이를 거세게 걷어찼다.

뻑하고 소리가 났을 정도니 그 고통이 어느정도인지는  말할 필요도 없을 것

이다.멱살을 잡으려  했던 사내가 으악  하고 비명을 올리면서  몸을 숙이자 

마자 한 녀석이 패리어드를 향해 주먹을 날렸다.

그러나 그 순간 뒤에 섰던 로딘이 그 주먹쥔  손을 잡아 거세게 패대기를 쳤

다.

"이자식이!"

"미안하지만 저 앤 내 동생이라구!"

로딘이 다른 놈이 덤벼드는  것을 보면서 그 면상에 손바닥을 들어  찍어 눌

렀다.그리고는 복부를  주먹으로 내질렀는데 사내들이 악  하고 고꾸라졌다.

그 동안 패리어드에게 정강이를 차인 녀석이  눈물을 찔금거리면서 일어서서 

그녀를 향해 몽둥이를 휘둘러댔다.패리어드는 휭하고  귓전을 울리는 몽둥이

를 간발의 차이로  피하면서 그 몽둥이 끝을 재빨리 잡았다.사실  그녀의 이

런 행동은 완력이 부족한 주제에 행한 것이라  그다지 현명하진 못했지만 잡

는 것과 동시에 그녀가  상대의 무릎 뒤를 가격해 버려서 녀석은  앞으로 고

꾸라졌다.

"캑."

앞으로 고꾸라지면서 녀석은 불행히도 앞에 쌓여있는  짐더미위에 코를 박아 

피를 줄줄 흘렸다.

로딘이 손을 털면서 아가씨들을 바라보았다.

"괜찮으세요?"

아가씨들은 난데없는 일을 당하곤 눈이 휘둥그레졌지만  일단 괜찮냐고 물었

기에 네네 하고  말했다.그리곤 로딘이나 패리어드가 옷차림과  외모가 범상

치않은 것에 흥미를 느끼곤 눈을 반짝이기 시작했다.

"야.내가 왜 네 동생이냐?"

패리어드가 고꾸라진 녀석의 다리를 건너와 로딘에게 항의했다.

로딘은 아가씨들에게  잘생긴 얼굴로 웃음을  지으며 매력을  발산하다 말고 

그녀에게 가볍게 대꾸해 주었다.

"그럼 너 몇살인데?"

패리어드는 순간 할 말을 잊고 멍해졌다.

 



멀리서 보고 있던 일행들이 그들에게 혀를 찼다.

"또 싸움질이군."

피트가 그렇게 중얼거리면서 말들이 잘 있나  확인하러 갑판아래로 내려가자 

마자 콜과 발리가 웃으면서 스탠에게 물었다.

"저 두분은 언제나 저렇게 싸우는 것을 좋아하는 건가요?"

"음.둘 다 그래."

스탠은 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

뱃전 위 바람은 시원하고 하늘은 맑고 뜨거웠다.









==========================================================================



음..다시 덧말을 ..^^

원래 패리어드를 1월 안에 끝내려고 생각하고 있었습니다만..

불행히도 그렇게 되지 못할 거 같습니다.아직 몇개의 이벤트가 남아있다 보니

1월 중순께에 늘어져 버린 상황이라 흐흐..불행히도 2월로 연장될거 같습니다.

아아..이렇게 거짓말을 하게 되다니..//부끄럽군요..

맨 처음 계획은 1월 15일에는  끝내려했는데 그게 그만 1월 말로.이젠 2월 초로 

연장이 되다니..음..역시 이래서 입밖에 내면 안되는 모양입니다.



안되면 하는 수 없지 뭐.3개 동시 연재로 들어가 버려야지 뭐.

어차피 늦어진 거 기한에 연연해 봐야 하는 수 없는 것.크하하하하..

즐기면서 느긋히 나가기로 했습니다요.^^



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26721번
 제  목 : 패리어드 이야기 77                                          
 올린이 : fossile (조정호  )    98/02/01 12:45    읽음 : 457  관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
                            패리어드 이야기 77
 번호(7717) 사용자ID(ninapa) 이름(이수영)시간(98/01/31) 조회(19) 줄수(263)
 ------------------------------------------------------------------------

                              패리어드 이야기 77

                                 82. 수적떼

 아가씨들 이름은 그레타와 해리였다.해리는 검은  머리의 아가씨고 그레타는

 갈색머리를 하고 있는데 둘다 나이는 십 팔세로  둘은 친구사이라고 했다.모

 두 세기아인으로 지금  피아리드국경 부근에서 가게를 열고 있는  해리의 숙

 부댁에 가는 길이라 했다.

 "네,그곳에서 일하게 될 거 같아요. 일이  매우 많으니까 도와달라고 하셨거

 든요."

 "오.어떤 가게죠?"

 "짐의 통나무집이라고  불리는 작고 아담한 주점이죠.여관도겸한다고 했어

 요.그곳에서 머무실건가요?" 

 해리란 아가씨가 눈을 반짝이면서 물었다.

 이왕이면 손님도 받고 친구도 사귀고 하면 일석이조다  하는 것이 그녀의 생

 각인듯 보였다.로딘은 호오 하고 미소를 지으면서 패리어드를 돌아보았다.

 "그래.국경을 건너기 전에 일단 밥은 먹어야  할 테니까.그러면 좋죠.부두에

 서 가까와요?"

 "네.가까와요,금방인데요." 

 호호 하고  해리가 웃었다.그레타는 아까부터  생글 생글 웃기만  하고 있는

 패리어드를 향해  약간 수줍은 미소를  던지고 있었는데  패리어드는 눈치가

 없어서 그게  무슨 의미인지도 모르고  같이 웃고 있었다.보고  있던 로딘이

 대체 이 계집애(?)는 왜 자꾸 여자를 꼬시는  거냐 하고 투덜거리고 있을 때

 마침 피트가 그들에게 다가와서 말했다.

 "적당히들 하시고 이리와 뭘 좀 드시죠."

 패리어드는 발딱 일어서서 그리로 달려갔는데 로딘도  안갈수가 없어서 신중

 히 아가씨들에게 말했다.

 "일행을 소개해 드리죠." 

 그가 두 아가씨를 데리고 오자 눈이 빛난  건 물론 콜과 발리였다.그들은 등

 에 장검을  차고 하는 여행은 처음인  지라 여행길에 싹트는  로맨스에 대한

 엄청난(?) 상상력으로  거의 전격소환의  눈빛으로 그녀들을 바라보고  있었

 다.그 모습을  스탠이 보자니 너무 우스워서 킬킬 연신 웃고만 있었다.

 시란이 패리어드에게 배에 타기 전에 싸온 빵을 나누어 주면서 물었다.

 "그래,공부는 좀 하신 겁니까?"

 "무슨 공부?"

 시란의 가는 눈썹이 치켜 올라갔다.

 "무슨 공부라뇨? 당연 역사와 지리,그리고 마법공부죠."

 패리어드는 눈을 꿈벅 거렸다.

 "시란.하지만 난..암흑제국에 가 있었어.내가 무슨 공부를 어떻게 했겠어?"

 "마법은 실제로 부딪치면 더 빨리 쓸수 있는  법이죠.뭔가 익히신 거는 있어

 요?"

 시란이 엄하게 말하자 패리어드는 음음 하고 입을 다물었다.

 피트가 킥킥 거리면서 말했다.

 "바람을 다루는 솜씨는  조금 늘어나신 거 같아요.물론  검쓰는 것도요.그쪽

 에서도 무척이나 고생했기때문에."

 시란은 약간 심각한 얼굴로 피트와 스탠을 바라보았다.

 "그 쪽은 어땠습니까? 정말 전설대로 마법사가 통치하는 나라입니까?"

 "그럴리가 있어? 그쪽은 마법이란 걸 몰라! 전혀!"

 패리어드가 진지하게 말했다.그녀는 갑자기 세스의  생각에 가슴이 뻐근해졌

 다.

 "시란."

 "네?"

 "가슴이 뻐근해져.아프기도 하구."

 "어디 불편하세요?"

 건강한 그녀의 말에 당황한 시란이 묻자 패리어드는 고개를 저었다.

 "세스를 생각하니 가슴이 찢어질 거 같아.너무 아파."

 침묵이 흘렀다.

 시란은 어리둥절해서 스탠과 피트를 번갈아 보았고  마르만은 패리어드를 직

 시하고 있었다.로딘도 흠칫  해서 그녀를 돌아보고 있는데 그 순간  그는 분

 명 오가나를 떠올린 듯 잘생긴 이마를 찌푸렸다.

 "세스..가 누굽니까?"

 "암흑제국의 왕녀.지금쯤 아마 여왕이 되었겠지."

 스탠이 대꾸했다.

 눈이 휘둥그레진 시란이  그를 바라보자 패리어드는 입을 다물고  먹던 빵을

 떨구었다.그녀는 뱃전  바닥을 바라보면서  아예 입을 봉해버렸는데  그녀의

 그런 상태를 처음 본 스탠은 약간 당황했다.

 (이거..진심인가?)

 시란은 은근히 설명을  요구하는 눈으로 스탠과 피트를 번갈아  보았는데 스

 탠이 잘라 말했다.

 "이야기 하자면 기니까 나중에 하자.마스터."

 "..여잡니까?"

 시란은 은근히 물었다.

 "그래."

 스탠이 무뚝뚝하게 대답하자 시란은 시무룩한 패리어드를  바라보면서 할 말

 을 잊었다.

 그런 패리어드를 마르만은 묵묵히 바라보고만  있었다.그는 세스의 이야기를

 굳이 패리어드한테 전해줄 필요가 있나 하고 약간  고민하고 있던 차였다.하

 지만 그녀가 여자인 이상  그런 이야길 해봐야 가슴만 아플 거  아닌가 하고

 그는 판단해 입을 다물어 버렸다.

 콜과 발리는  어느샌가 그녀들과 화기애애하게 이야기하느라  정신이 하나도

 없었다.로딘이 체 하고 있는 동안 멀리서 갑자기 누군가가 외쳤다.

 "수적이다!"


 원래 대륙에서는 도적떼는  상당히 있지만 수적이라는 것은 아주  드문 형태

 로 굳이 말하자면  도적들이 때때로 수적떼로 돌변하는 상황이라고  말할 수

 있었다.그런데 지금 그 드문 경우를 패리어드들이 당하고 있는 것이다.

 입을 적 벌리고 있는  동안 어느샌가 상대방의 배가 스윽 스윽  하고 가까이

 오더니만 앗앗 하고 있는 동안 그 쪽의 배가  이쪽 배의 뱃전으로 휙휙 밧줄

 을 던지고 곧이어 갈쿠리를 뻗어낸 험상궂은 사내들이  배의 난간을 걸고 끌

 어당기기 시작하였다.

 그것을 막기위해  눈이 벌개진 선원들이  달려나와서 그  갈쿠리를 떼어내고

 한쪽에선 밧줄을 끊기위해서 도끼와 칼을 들고 난리를 치고있었다.

 공포에 질린 승객들이  와르르 와르르 몰려다니기 시작해서갑판위는  더 소

 란스러워졌다.어떤 사람들은 갑판아래로 내려가 몸을  숨긴다고 고함을 지르

 고 어린애들은 울음을 터뜨렸으며 아녀자들은  비명을 올려댔다.선원들은 남

 자승객에게는 같이  싸워달라고 고함을 질러댔는데  그 말에  응하는 사람은

 몇 되지않았다.왜냐면 대개는  상인들이 타고 있어서 다들  완력에는 자신이

 없는 자들이었던 것이다.

 패리어드들은 멀거니 서서  그 광경을 보고 있었는데 갑자기  상황판단이 빠

 른 스탠이 외쳤다.

 "달아나죠!"

 패리어드가 그를 멍하니 바라보자 스탠이 엄숙하게 말했다.

 "저쪽은 최소한 사오십은 되고 이쪽의 전력은 그다지 대단치 않습니다!"

 "무..물론,그러나.."

 뭔가 로딘이 말하려 하는 순간 시란이 손을 들었다.

 그리고는 손을 들어서 주문을 순식간에 완성시켰다.

 그의 손끝에서 정확히  말하면 그가 끼고 있는 수정반지에서  빛이 튀어나가

 는가 싶은 그 순간 파아아 하고 엄청난 불꽃이 터져나왔다.

 그리고는 그 불꽃이 곧장 수적떼의 뱃전 한가운데로 내리 꽂혔다.

 콰아아아앙

 뱃전이 박살나면서 무수한 불꽃과 나뭇조각이  허공으로 치솟았다.그 엄청난

 폭팔에 뱃전에 있던  수적들이 비명을 올리면서 몇몇은 타오르고  몇몇은 박

 살나 허공으로 치솟아 강물로 튀어들었다.

 막 뱃전을 넘어오려고  하던 몇몇이 이쪽 일행을  발견했다.그들을 막으려고

 난리를 치던 선원들도 일행을 발견하고는 동작을 멈추었다.

 모두 시란을 멀건히 바라보고있는데 그의 희고도 단려한  얼굴이 한 번 다시

 손을 뻗었다.

 "라이트닝!"

 이번에는 카카칵 하고 금속성이 울리는 듯했다.

 그 순간 허공에서 갑자기 흰 빛이 튀어나오면서  마치 거대한 거인이 해머를

 휘갈긴 듯이 엄청난 타격이 배를 후리갈겼다.그러자 곧이어  배는 비명을 올

 리면서 순식간에 기울기 시작했다.

 "으악"

 "으아아아"

 비명소리가 요란하게 울려퍼지고  있는 동안 몇몇이 무기를 들고  이쪽 일행

 에게 돌진해왔다.그러자 이제나 저제나 하고 입만 벌리고  활약할 기회를 노

 리고 있던 발리와 콜이 시란의 앞으로 나서서 검을 빼어 들었다.

 "어딜 감히!"

 그들이 활약하고 있는 동안 시란은 히죽 웃으면서 스탠을 바라보았다.

 "저쪽은 마법사가 없지만 이쪽은 있죠."

 스탠이 쓴 웃음을 지었다.

 "하도 고생을 해서 말이야.마법의 힘이 있다는 것을 잊고 잇었지."

 패리어드가 깔깔 대고 웃는 동안 로딘이 멀거니  턱을 빼고 침몰하는 수적선

 을 바라보고있었다.그로선 이런  엄청난 광경을 보는 것은  처음이었던 것이

 다.마법사라고 하는 것은  그저 몇몇 기사에게 힘을 빌려주는 것  정도로 눈

 앞에서 배를 한척 박살내는 정도의 마법사가 있을  것이라곤 그는 상상도 못

 했었다.

 마르만이 쓴웃음을 짓고  있자 시란이 얼굴을 붉히면서 그에게  고개를 숙여

 보였다.

 "부끄럽습니다."

 "천만에.마스터 시란."

 "아닙니다.정말."

 그가 얼굴을  붉히자 마르만은 수정반지를  발견하고 그의  손가락에 매달린

 그것을 보면서 쓴웃음을 지었다.

 "저렇게 작은 수정인가?"

 "아..아아.네,이것은 이안님이 제 생일에 만들어주신 것으로.."

 그가 얼굴을 붉혔다.

 "반지를 선물받아?"

 스탠이 옆에서 눈을 흘겼다.

 시란이 빨개진 얼굴로 그를 노려보았다.

 "제 20살생일 때 스탠님은 여행중이셨잖아요!"

 "하지만 반지라니!"

 스탠이 화를 내는 동안 마르만이 물었다.

 "요즘 마법사들은 수정구를 거의 사용하지않는 것 같군."

 그는 자신의 공모양의 수정구를 바라보았다.그  수정구는 지팡이에 달려있었

 는데 고운 옷감으로 둘둘 감싸 매어 놓아서 언뜻  보면 무슨 방망이 처럼 보

 였다.로브를 쓴 자들은  눈에 띄고 싶지않아도 절로 눈에 띄므로  거기에 지

 팡이까지 짚고 나타나면  나는 마법사다 라고 말하는  것이나 같았다.그러나

 실제로 마스터급들은  대개는 은거하면서  스스로의 마법연구에  몰두하므로

 돌아다니는 것은 대개는 저급의 마법사들이다.

 마르만도 창피해서  수정구를 가리고 있었는데  시란은 그동안  수정을 전혀

 가지고 다니지 않는 것으로 보였던 것이다.

 "아닙니다.다들 수정구를 사용합니다만 저의 경우는 ..어릴  때 부터 싸움터

 에 다녔기때문에  수정구를 운반하는 것은  무척이나 귀찮은  것이라고 해서

 제 주군이신 이안님께서 반지로 만들어주셨습니다."

 "아."

 그는 이안이란 작자가 어떤 작자길래 수정을 반지로  만드는 발상을 다 했을

 까 하고 생각했다.

 "하지만 그 가드온이란.."

 "네.가드온님의 것은  팔찌입니다만 원래 그분은 팬던트로서  이안님이 그분

 생일 때 선물하신  겁니다.그리고 가드온님이 슬렌님을 위해  팔찌를 만든거

 죠."

 팔찌에 반지에 펜던트..

 마르만은 쓴웃음을 지었다.

 "뭐 굳이  수정구를 써야한다는  일도 없고.저는  작거나 크거나 상관이  없

 고..가드온님은 마법을  쓰는 것은 역시  주로 전투중일때만이기  때문에 큰

 수정구는 필요가 없기 때문이죠."

 "망원술은 수경으로 대신한다는 이야기겠지?"

 "네.망원술같은 것을 수정으로 쓰면 역시 편리합니다만  뭐 굳이 돌아다닐때

 마다 그런 것을 가지고 다니는 것은 귀찮기 때문에.."

 귀찮다?

 마르만은 어처구니 없어졌다.

 대개 마법사들이 수정구와 같은 것을 매개로 사용하는  것은 힘의 증폭을 위

 해서였다.그러나 현재 마스터급이라  하면 매개체는 말 그대로  매개체 일뿐

 평상시의 간단한 마법은  굳이 수정구의 증폭을 필요로  하지는 않는다.그렇

 지만 그렇다고 해서  수정구를 쓰지않는 마법사들은 없다.왜냐면  수정은 그

 들의 힘을 증폭시켜 주기때문에 마법을 쓴 후의  피로감을 많이 덜어주기 때

 문이었다.그런데 그런 것을 귀찮다고 말하는 것이다.

 "자넨 처음엔 기사라고 생각했어."

 시란이 마르만의 말에 미소를 지었다.

 "네.부끄럽지만 저도  기사수업을 닦은 것은 겨우  6년밖에는 안됩니다.체력

 이 약해선 안된다고  생각해서 단련을 시작했지요.이안님이 직접  기사로 임

 명해주셨습니다."

 "헤에."

 옆에서 시란을  경이의 눈으로 바라보던  로딘을 보고는  패리어드가 한마디

 했다.

 "그러니까 너와는 다르다고 했지? 시란은 마법기사지."

 시란의 얼굴이 약간 붉어졌다.

 "무엇보다 이안님을 따라다니려면 체력이 당장에 딸리게 되니까요."

 동경의 눈으로 발리와 콜이 그들을 바라보고 있을  대 선원들이 그들에게 달

 려왔다.선장인 듯한  사내가 일행을 향해서 고개를  숙여보였다.그들의 눈동

 자는 경이와 경외와 엄청난 감동으로 번쩍이고 있었다.

 "이곳에 마법사께서 계신 것이 천운입니다.노임을 돌려드리겠습니다."

 아니라고 시란이 말하기도 전에 스텐이  고맙소라고 대신 말해주었다.그들이

 돌아가자 로딘이 급히 물었다.

 "마스터 마법사란..어느정도의  차이가 있는 거지? 나는  궁정마법사를 봤지

 만 도저히..이렇게 간단히 마법을 쓰는 사람은 처음봤어!"

 그가 놀라서 떨리는  손을 들어서 이제는 박살난 나무토막만이  둥둥 떠다니

 는 강물을 가리켜 보였다.

 배의 승객들은 이 일행을  마치 신이 보낸 사자인양 넋을 잃고  바라보고 있

                                                                         
                                그들이 말을 걸어 꼬셨던 그레타와  해리는 얼굴이 발갛
게 상기

 되어 넋을 잃고 바라보고 있었다.

 "오오..시란,너에게도 꽃이.."

 스탠이 놀리는 동안 시란은 모른 척하고 로딘의 얼굴을 바라보았다.

 "로딘님.아마 슈터이라족에게도 저보다 강한 마법사가 있을 겁니다만."

 "슈터이라족에게?"

 "네.흑마법의 마스터 킬리아 입니다.그녀는 공격형으로  말하면 저보다 상수

 이시죠."

 "이..이보다 윗수라면 대체..어느 정도란 거지?"

 "마수를 때려잡았던 여자야.엄청난 흑마법사지."

 스탠이 미소하고는 문득 생각난 듯이 콜과 발리를 돌아보았다.

 "그런데 이제 조금 소속을 분명히 하는 게  좋겠군.너희들은 나를 따라 이안

 님의 휘하로 가겠느냐.아님 여기의 로딘님의 휘하로 가겠나?"

 "네?"

 콜과 발리가 눈을 동그랗게 뜨고 순박해 보이는  얼굴을 굳혔다.뭔가 긴장된

 얼굴이 되자 스탠이 후 하고 웃으면서 로딘을 가리켰다.

 "이 로딘은  이래뵈도 피아리드의 왕자님이다.보기엔 이래도  상당히 영웅심

 이 있다고 할 수있지."

 "이봐! 스탠! 보기 보단?"

 로딘이 발끈하자 패리어드가 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다.

 "그리고 나로 말하면  슬란의 귀환왕 이안님의 기사 ..로  임명된 스탠이다.

 이쪽은 그분의 마법사 마스터 시란,이쪽은 그분의..."

 스탠은 잠시  말을 멈추고  패리어드를 보았다.패리어드는 생글거리고  웃고

 있었는데 스탠은 딸로  소개해야하나 아님 아들로 소개해야 하나  약간 망설

 였다.

 "..소생이신 패리어드님.그리고 이쪽은 기사 피트.이쪽은  그랜드 마스터 마

 르만."

 마르만은 자신을 소개하는 말에 눈을 크게 떴다.

 그랜드 마스터?

 시란이 오오 하고 박수를 쳤다.

 "어울리는 명칭입니다.스탠.굉장히 센스가 있으시군요."

 "마스터의 스승이라면 대체  뭐라 말할 수가 있겠어? 그랜드  마스터라고 할

 밖에."

 스탠이 잘난 척하는 동안 피트가 뱃전을 바라보며 조용히 말했다.

 "이제 곧 도착하는가 보군요."


 =========================================================================


   ^^ 느긋하게..느긋하게...

               

 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27431번
 제  목:패리어드 이야기 78                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/09 02:53    읽음:826 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 78                           02/09 01:07   271 line

                       패리어드 이야기 


                        83. 용병들의 거리


"가끔 생각하는 것이지만 이 나라는 먼지가 너무 많아."

스탠이 중얼거렸다.

그것을 듣고 로딘이  그에게 불쾌한 얼굴을 해보였다.패리어드는 어차피 처음이

었기에 두리번 거리느라 정신이 없었다.

배가 도착하자 마자 그들이 발을 디딘 곳은 물론 선착장이었고 그레타와 해리가 

그들을 안내하기 위해 앞장서서  걷기 시작했는데 패리어드는 이렇게 사람이 많

은 곳은 처음이라 이리저리 헤메일 뻔했다.

생각해보면 그녀는 이렇게 복잡한-사람이 많은 곳을 돌아다닌 예가 없었다.전의 

그 암흑제국의 일 만 해도 그녀는 겨우 세스의 일행을 뒤따라 다니기만 했을 뿐 

거리의 번화한 곳을 사람들을 헤치며 걸어본 경험이 없었던 것이다.멍청해질 정

도로 많은 사람들 앞에서 그녀는 헤롱거릴 지경이었다.

"저기가 우리 가게에요."

그녀가 손짓하자 거기에는  통나무로 지어진 제법 큰 주점이 보였다.주점앞에는 

사람들이 득실대고  있어서 장사가 잘 되는  듯이 보였다.그런 사람들 대부분이 

다 용병인듯  보였다.모두 험상궂은 얼굴로 얼굴은  먼지로 가득했다.술에 취한 

자들도 있었고 넓은 어깨로 일부러 지나가는 사람들을 슬쩍 치고는 시비를 거는 

자들도 있었다.어찌되었든 피아리드-용병의 나라 답게 길가다 밟히는 모든 자들

이 다 용병들이었다.



일행들은 그레타가 가리키는 주점으로 들어갔다.

패리어드는 제일 먼저 그녀들의 뒤를 따라 들어가서 넓은 자리에 턱 앉아버렸고 

뒤를 이어서  스탠과 로딘,피트가 자리에 앉았다.마르만과  시란이 나란히 앉자 

마자 그레타가 급히 주방으로 달려가고 해리는 그들에게 다정히 물었다.

"뭘 드실레요? 여기 음식은 다 맛있어요."

"배가 고프니까 아무거나 빨리!"

패리어드가 명랑하게 말했고 해리는 패리어드를 약간 부끄러운 듯 바라보더니만 

안으로 달려들어갔다.

말을 매고선 발리와 콜이 들어왔다.그들은 땀을 닦아내면서 탁자에 나란히 앉았

고 그 뒤를 이어 그레타와 해리가 잽싸게 앞치마를 걸치고 나와 그들의 앞에 구

운 고기와 튀긴 생선,그리고 맥주를 한 두루미씩 내려놓았다.

'와아."

다들 입을 벌리고 먹기 시작할 때 두리뭉실하게 생긴 중년인이 다가오더니만 그

들에게 미소를 던졌다.

"우리 조카들을 구해주었다구요? 고맙소이다.오늘은 내가 서비스 하지."

"이런! 고맙소!"

스탠이 미소를 던졌다.

패리어드는 아귀아귀 먹어대면서 로딘과 눈싸움을 했다.로딘은 패리어드가 쥐고 

있는 고기를 노려보면서 많이 먹으면 안돼하고 눈으로 외치고 있었다.

그들이 한창 신나게 먹고 있는데 갑자기 뒤에서 누군가의 빈정거리는 소리가 들

려왔다.

"어이.이거 차별이군,예쁜 아가씨들이 왜 저기에만 있는거지?"

로딘이 얼굴을 찌푸리고 돌아보았다.

뒤에 네명의 사내들이  술을 마시면서 그들을 쏘아보고 있었다.서른에서 마흔까

지 되어  보이는 사내들은 반질거리는 무릎보호대와  어깨보호대를 보건데 분명 

베테랑 용병처럼 보이는 자들이었다.약간 술에 취했는지 얼굴도 벌겋게 보였다.

"뭐지?"

"뭘 봐? 애송아."

"애송이인 주제에 뭘 봐? 왜? 꼽냐?"

그들이 킬킬거렸기때문에 로딘은 욱해서 일어나려 했다.그러나 스탠이 만류하면

서 조용히 그에게 말해주었다.

"여기서 싸우면 아가씨들에게 폐가 되니 나가서 ..그때 보도록 해."

로딘은 입술을 깨물고는 자리에 앉아 맥주를 들이켰다.

그러나 그가 가만히 있다고 해서 상대도 가만히 있으란 법은 없다.그 쪽에서 벌

떡 일어서더니 이쪽으로 다가섰다.

일어서고 보니 제법 큰 키였다.덩치가 제법 있으니 믿고 까부는 듯했다.

시란이 얌전히 술을  마시고 있는 차인데 그의  앞으로 다가서더니 갑자기 손을 

시란의 어깨에 턱 하고 놓더니 그의 얼굴을 빤히 보면서 물었다.

"예쁜이.너 여자야? 남자야?"

시란은 눈을 크게 떴다.

사실 패리어드가 남장했지 시란은 결코 아니다.

그는 눈을 동그랗게 뜨며 어처구니없어져서 그를 빤히 보았다.그 때 다른 한 사

내가 이번엔 마르만의  옆에 다가와 서더니 마르만을  빤히 보며 똑같은 질문을 

던졌다.

"여자야? 남자야?"

두 사람이 멍한 채 앉아있는  동안 로딘이 발작을 일으켜 벌떡 일어나더니 덩치

큰 사내의 턱을 후려갈겼다.

그가 퍽 하고 큰 대자로 넘어지자 마자 뒤의 테이블이 와장창 하고 뒤집어 졌고 

그 다음에는 그 테이블에 앉아있던 사내들이 노해 다들 일어서서 로딘을 쏘아보

았다.

"한바탕 하자는 거냐! 꼬마!"

엉뚱한 데에서 시비가 붙자 마자 그 다음에는 길게 말할 것도 없이 당장에 드잡

이 질이 시작되었다.테이블에 앉아있다가 맥주를 뒤집어 쓴 사내는 당장에 로딘

의 멱살을 쥐고 그를 집어던졌고 그에 놀란 패리어드가 사내의 사타구니를 발로 

걷어차면서 옆에 있는  녀석의 머리통에 맥주잔을 던졌다.그러자 얻어맞은 사내

들이 패리어드의  턱을 후려갈겼고 그녀가 널부러지자  마자 피트가 달려들어서 

사내를 반죽음이 되도록 패주었다.그리고 그다음에는 콜과 발리가 미친 거 같은 

고함을 내지르면서 주먹을 휘둘렀고-이 두 청년의 완력은 상당하다-스탠은 히죽

히죽 웃으면서 그 광경을 지켜보고있었다.

 마법에 있어서 마스터인 두 사람,즉 발단이 된 두 명의 미청년(?)은 쓴 얼굴로 

이 난장판을 바라보고 있었고  그레타와 해리는 입을 벌리고 새파랗게 질려있었

다.

"죽어라!"

"자식아!"

이 난장판이 계속 벌어지고  있는 동안 스탠의 앞에도 한 녀석이 널부러졌다.스

탠의 눈썹이 약간 움추려드는 순간 그는 상대의 가슴을 발로 걷어차면서 내팽겨

쳤다.

시란은 일이 점점 커지자 쓴웃음을 머금고 손을 들었다.

"키에라 스터이네.동결마법."

그 순간 펏 하고 사람들이 동작이 굳어졌다.

눈을 동그랗게  뜨고,혹은 얼굴을  찌푸리며,혹은 멱살을 쥐고,혹은  이를 갈면

서..하여간 갖가지 표정과 자세를 취한 사람들이 모두 굳어져 서버리는 순간 시

란은 굳어진 패리어드와 일행에게 다가가 가볍게 손을 얹었다.

"엥?"

패리어드는 정신을 차리고 눈을 크게 떴다.

주변을 보니 온통 다 멈추어져있었다.

시란이 다른 자들을 풀어내놓는 동안 로딘은 앙심을 품고 자신을 후려갈긴 사내

의 배를 걷어찼다.그래도 사내는 꼼짝않고 버티고 서 있었다.

"자,다들 나갑시다."

시란이 손짓했다.

"시란.그렇게 간단히 말할게 아냐.우린 시란때문에 싸웠다구!"

패리어드가 강력하게 항의하자 시란이 싱긋 웃어보였다.

"뭐.그런가요?"

"그런가요가 아냐! 그래도 기산데 저런 모욕을 받고 화를 내는 게 정상아냐? 어

차피 마르만은 정상이 아니지만!"

"내가 정상이 아니라구?"

마르만이 패리어드의 말에 눈쌀을 찌푸렸다.

시란은 급히 스탠들을 이끌며 밖으로 나갔다.

로딘은 턱을 매만지면서 콜과 발리를 데리고 그 뒤를 따라 나갔다. 

나가보니 밖의 모든 사람들은 정상적으로 움직이고 있었다.신기해진 패리어드가 

가게쪽을 바라보자 마자 시란은 가볍게 손을 까닥하여 마법을 풀어버렸다.

그러자 가게에선 와장창 하고  소리가 크게 들려왔다.다시 싸움이 시작된 듯 했

다.



"아아..그러고 보니."

스탠이 중얼거렸다.

그는 마르만과 시란을 번갈아 보면서 말했다.

"피아리드에선 동성애가 상당히 성했던 것으로 기억해."

시란이 눈을 크게 뜨면서 얼굴을 붉혔다.

"놀리지 말아요!"

"아냐.아냐.놀리는 게 아니고  사실야.아까 그놈들이 마르만님이나 시란에게 다

가선 것은 이유가 있다고 봐."

로딘이 쿡쿡 웃자 패리어드가 진지하게 물었다.

"사실야?"

"사실이야.용병대란 돌아다니니까 여자가 없잖아? 그래서 그래."

로딘은 킥킥 웃다가 자신을 이상하게 바라보는 눈길을 느끼곤 황급히 손을 저어

보였다.

"어어..난 아냐! 난 어디까지나 여자가 좋아!"

콜과 발리가 말을 끌고 그들의 뒤를 따르면서 물었다.

"그런데 어쩌죠? 그냥 이대로 갈 건가요? 아님 다른 주점으로 가요?"

그들이 막 그렇게 물을 때였다.



"스탠!"

스탠은 확 돌아보았다.

"스탠 아닌가?"

그를 부르고 있는 것은  사십여세 정도의 사내였다.그는 어깨가 넓고 단련된 허

리를 가지고 있는 사내로 등뒤엔 화살통이 두툼하게 매어져있었다.

그의 뒤로 서넛의 사내들이 서성이고 있었는데 앞선 사내는 턱수염을 기른 단단

해보이는 얼굴이었다.

스탠의 얼굴에 놀람이 떠올랐고 사내는 급히 스탠의 앞으로 다가와 그의 얼굴을 

빤히 바라보았다.

"미..믿을 수없군! 화장을 지웠어?"

"그래.조금 그렇게 되었지."

스탠은 약간 냉담하게 대꾸하고는  패리어드가 궁금해서 죽을 것같은 얼굴로 바

라보자 시니컬한 태도로 소개했다.

"이 쪽은 왕년에 알던 브리깃이라고 합니다.용병이죠."

"이건 너무 쌀쌀 맞군!"

그가 항의어린 태도로 스탠의 어깨를 가볍게 치려하자 스탠은 슬쩍 피했다.

"이거 너무하군.그래도 한때 애인이 아니었던가?"

빈정거리듯이 턱수염난 사내가 말하자 패리어드가 빽 고함을 질렀다.

"저런 놈과 애인이었다구? 스탠! 제정신이야!"

일행이 입을 저억 벌리고 보는 동안 턱수염난 사내가 화가  치미는 얼굴로 패리

어드를 돌아보더니 아래위로 보면서 말했다.

"저게 새로운 애인이야? 아님,설마하니 자네 애는 아니겠지?"

스탠은 싸늘하게 그를 노려보고는 패리어드에게 가볍게 대꾸했다.

"별거 아닙니다.패리어드님.이 녀석도  이래뵈도 한 20년전에는 제법 귀여운 맛

이 있었죠."

패리어드는 기분이 나빠져서 그를 아래위로 보았다.

스탠은 언제나  이안의 옆에 있었다.그런데 지금  이런 괴상한 녀석이 등장해서 

스탠의 애인이라고 말하다니.

한편으로는 그녀가 잘 모르는 스탠의 과거인가 하고 궁금해졌다.

사실 대부분의 귀환병들의 이야기는 다 알고 있었지만 스탠의 과거는 들은 바가 

없었다.그녀가 갑자기 호기심이 생겨서 브리깃이란 사내를 다시 보는 동안 스탠

이 재촉했다.

"어서 길이나 가죠."

벙벙한 얼굴이었던 피트가 굳은 얼굴이 되어 네에 하고 대답했다.

그는 귀환병들의 과거를 굳이 알고 싶은 마음은 없었다. 자신이 가진 것처럼 과

거가 고통스러운 것이라면  그들에게 꼬치꼬치 캐묻는 것이 실례라고 생각했다.

그리고 솔직히 그가 참견할 문제가 아니었다.

로딘은 흥미진진했지만 스탠의 싸늘한 눈초리와 삽시간에 굳어버리는 피트의 얼

굴을 보고는 입을 다물어  버렸고 다른 일행들은 말할 것도 없었다.시란은 귀환

병과 오랜 시간을 같이 해  온 터라 긴 말을 하지않고 묵묵히 발리와 콜이 가져

온 말에 올라탔다.

"그렇게 싸늘하게 굴 건 없잖아? "

브리깃이란 사내가 화가 난 듯이 팔짱을 끼고는 스탠의 앞을 가로막았다.

"너.상당히 간덩이가 부었구나.내 앞을 가로 막다니!"

스탠이 싸늘하게 살기를 피어올리면서  그를 노려보자 브리깃은 입술을 꽈악 다

물었다.그의 몸에서 술냄새가 났다.

스탠은 갑자기 이 녀석이 20년전에는 티없어 보이는 청년이었던 것을 기억해 내

고 화가 치밀어 올랐다.그가 화가 난 이글거리는 눈으로 그를 노려보는 동안 브

리깃도 그를 뚫어져라 바라보고있었다.

"그만해.그가 널 보기 싫다잖아!"

보다 못한 패리어드가 다시 고함을 질렀다.

브리깃의 시선이 패리어드를 바라보았다.그의 눈이 살기로 불타면서 이글거리자 

패리어드는 움찔했지만 그녀도 쉽게 압도되는 성격이 결코 아니다.

그녀역시 그를 살벌하게 노려보면서 말했다.

"스탠을 귀찮게 하지마라!"

"넌 뭐냐!"

브리깃이 이를 갈며 패리어드를  노려보자 패리어드는 눈을 가늘게 뜨면서 대꾸

했다.

"스탠은 내 친구이자 내 아버지의 애인이야.이만하면 참견할 준비는 되었겠지?"

스탠은 그녀의 말에 약간  정정표를 달아주어야 한다고 생각했지만 브리깃의 얼

굴은 충분히 일그러졌다.

"뭐야!"

"스탠은 내 가족이라구.그러니까 넌 거기서 개폼 잡지 말고 꺼지란 말이야!"

그녀는 허리에 손을 턱 얹고 그를 노려보았다.

"이 꼬마가 간이 부었군!"

그의 주먹이 막  패리어드를 향하려는 순간 브리깃의  무릎 뒤를 스탠이 가볍게 

걷어찼다.원래 걸음을  막 걸으려는 찰나 구부러진  무릎을 걷어차게 되면 뒤로 

고꾸라지게 된다.그 덕으로 브리깃이 휘청하자 뒤를 이어서 패리어드는 냅다 다

가와 그의 턱을 발로 걷어찼다.

그가 욱 하고 쓰러지자 패리어드는 스탠을 바라보았다.

"스탠! 이 자와 같이 가고 싶은 건 아니지?"

"물론 아니죠."

"그럼 아직도 이 자에게 ..거 뭐냐..음..사랑이 남은 건가?

"아뇨."

스탠은 피식 웃었다.

"그럼,가자구."

패리어드는 황급히 말했고 스탠은 그녀의 얼굴을 보고 웃고 말았다.

턱을 채이고 넘어졌던  브리깃은 비슬 일어섰다.그러더니 패리어드를 향해 분노

에 찬 고함을 지르면서 검을 뽑아들자 스탠이 고함을 질렀다.

"브리깃!"

그의 동작이 멈추었다.

그 두사람의 눈이 마주쳤다.

정적과 비슷한 것이 흘렀다.



두 사람이 마주보고 있을 동안에도 사람들은 오가고 있었다.

언제나 그렇듯 이 부두에서 용병들이 서로 칼부림하는 것은 처음이 아니고 아무

도 참견하지않는다.때때로 강도나  강탈사건이 일어나곤 하지만 사실 그건 본인

이 약해서이기때문이므로 아무도 참견따윈 하지않는다.물론 상대가 기사도를 준

수하고 있는 기사정도라면 모르지만  이 자리에서 바글거리고 있는 자들은 대부

분이 다 용병들이었다.

발리와 콜은 입술을 떨면서 두 사람을 주시하고 있었다.일촉즉발의 무슨 동작이

라도 터지면 당장 피바람이 일어날 것같은 분위기였다.

브리깃이란 용병도 보통 솜씨는 아닌 듯했고 스탠은 말할 나위도 없었다.

두 사람이 마주보고 있는 그 순간은 그 공간만이 정지되어 있는 듯 굳어있었다.

브리깃이란 사내가 허 하고는 검을 내렸다.

그는 검집에 도로 검을 뽑더니 스탠을 노려보았다.

"난..단지.."

그가 입을 열었다.

살기는 사라지고 없었다.

"알고 싶었을 뿐이야."

"..."

"왜 날 떠났고 어디에서 뭘하고 있는 건지."

그가 침착한 어조로 말했다.덩치가  큰 사내가 그런 소리를 지껄이는 것이 어딘

가 이상한 느낌이어서  발리와 콜은 피트를 흘긋  보았지만 피트는 굳은 얼굴로 

모른 체하고 있었고 그건 시란도 마찬가지였다.

"스탠."

시란이 갑자기 말했다.

모두가 그를 돌아보자 시란이 온후하고 침착한 얼굴로 말했다.

"그 분과 이야기를 하고 오는 게 어때요? 우린..저쪽에 있는 주점에서 기다리고 

있을 께요."

"그럴 필요는 없어.마스터."

스탠은 시란을 묵묵히 바라보며 말했다.그는 다시 브리깃을 돌아보더니 말했다.

"하고 싶은 말은 그게 다야?"

"그래."

어딘가 실망한 얼굴로 브리깃이 말하자 스탠은 잘라 말했다.

"왜 떠났느냐 하면 내가  널 죽일까봐 그랬고,어디서 뭘하냐 하면..지금 이렇게 

일행들과 여행을 가고 있는 중이야."

사내의 얼굴이 가볍게 일그러졌다.

"굉장히 불충분한 답이군! 5년간이나  같이 지내다가 말도 없이 사라진 것이 그 

딴 이유야!"

그가 이를 갈며 말할 때 스탠은 고개를 그덕였다.

"그게 내 답이야.그럼 할 말없을 테고.난 그냥 가겠어."

그가 그렇게 막 움직이려는 순간 갑자기 골치아픈 일이 터졌다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27432번
 제  목:패리어드 이야기 79                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/09 02:54    읽음:746 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 79                           02/09 01:09   271 line

                       패리어드 이야기 


                       84.용병 브리깃


패리어드는 눈을 똑바로 들고 갑자기 나타난 사내들을 바라보았다.

갑자기 나타난 사내들은  단단한 체구에 중무장하고 있었다.마치 갑주를 몇겹이

나 끼어 입은 듯 보호구를  몇개나 착용하고 있었는데 손에는 모두 상당한 중량

감을 가진  무기들을 치켜 들고 있었다.나타난  수는 모두 열명정도였는데 각기 

장검이나 철퇴,이름도 모를 기형무기와 도끼등을 들도 살벌한 표정을 짓고 있었

다.

브리깃의 얼굴이 굳었다.

"어디까지 도망가나 했었다! 브리깃!"

브리깃은 몸을 천천히  돌려서 사내들을 바라보았다.그의 일행이었던 두명은 굳

어져서 겁에 질린 표정이 된 채로 브리깃의 뒤쪽으로 얼른 이동했다.

 얼굴에 몇번이고 꿰매진 듯한  찢어진 상처가 있는 자가 앞으로 한걸음 내딛으

면서 브리깃을 아래위로  훑어보고는 다음으론 옆에선 스탠과 패리어드일행들을 

돌아보았다.

"한 패거린가? 흐으."

"농담하지 마라! 다이스."

브리깃이 얼굴이 굳어서 말했다.

"난 너에게 그것을 받아야 겠어.그거 내놔."

사내가 갑자기 브리깃의 앞으로 손을 내벌렸고 브리깃은 퇘 하고 침을 뱉으면서 

대답을 대신했다.사내의 손은 거대했고  그 거대한 손이 좌악 허공으로 치켜 올

라가면서 브리깃의  멱살을 쥐려했는데 브리깃은 날렵하게  그것을 피하는 것과 

동시에 화살통에서 화살을 빼어 순식간에 활에 재었다.

"자아.누가 먼저 와서 날 죽일지 해보시지!"

브리깃이 외쳤다.

그는 등을 스탠에게 향하고 상대를 노리고 있었는데 패리어드일행들은 이러지도 

못하고 저러지도 못한 채 새 국면을 맞이하고 있었다.

열명의 사내들은 브리깃의 화살을 두려워 하는 듯 잠시 주춤했다.

패리어드가 그의 화살과 활을 자세히 보니 일반적인 활과 화살이 아니었다.그것

들은 새까맣게 윤이 나는 검은 화살이었는데 아무래도 철시로 보였다.그리고 활

역시 쇠붙이로 번들거리고 있었다.

"흑강궁이라 불리는 거에요."

스탠이 천천히 설명했다.

"한대 맞으면  배안의 내장이란 내장은 전부  훑으면서 배를 꿰뚫어버리죠.가끔 

화살을 손으로  잡는 기사들이  있긴하지만 저건 손으로  잡으면 손이 찢어집니

다."

 감탄하여 바라보는 동안 그녀는 브리깃의 관자노리로 땀방울이 흐르는 것을 보

았다.이 스탠의 옛친구는 뭔가 골치아픈 일을 저지르기라도 한 모양이었다.

"한번에 두번은 쏘지 못하겠지!"

여러 놈이 동시에 앞으로 나서자 브리깃이 차갑게 말했다.

"그래.그러나 한 놈은 반드시 죽는다.그 놈이 어느놈이 될까나?"

그가 위협적으로 화살을 흔들자 걸어오던 녀석들이 움찔거렸다.

그러나 갑자기 무언가가  홰액 하고 브리깃의 안면으로 쏘아졌다.앗하고 놀라는 

그 순간 한 녀석이 재빨리 그에게 도끼를 집어던졌다.

챙

"아악!"

던져진 것은  단검이었다.열명중 뒤에 서있던 한  녀석이 그에게 단검을 던졌고 

그 순간 그 뒤의  녀석이 도끼를 던진 것이었다.그리고 브리깃의 화살은 순식간

에 허공을 꿰뚫고 달려나가 앞에 있는 녀석의 목을 꿰뚫었다.

피가 허공으로 솟았다 싶은 그 순간 바로 뒤에 있던 녀석의 가슴에 화살이 꽂혀 

바르르 떨었다.

브리깃은 자신의  허벅지를 찌른 도끼를 바라보지도  않고는 재빨리 화살통에서 

그 다음 화살을 꺼내  다음 공격에 대비했다.단검을 막아낸 것은 브리깃의 뒤에 

서있었던 스탠이었다.그는 어느샌가 검을 빼어 들고는 브리깃의 앞에 나서 있었

다.

"크으.."

가슴에 철시를 달고  비슬거리던 녀석이 입안에서 피를 뿜어내면서 비슬거렸다.

그리고는 앞으로 고꾸라졌는데 그 등 뒤로 비죽이 고개를 내민 화살촉이 보이는 

것을 보아 이 철시는 그의 가슴을 꿰뚫은 모양이었다.

삽시간에 두 명이 죽자 그놈들의 얼굴에 살기가 돋아났다.

"이 자식! 고이 죽게 할 수는 없다!"

그들 중에  앞선,얼굴에 흉터있는 녀석이 갑자기  쓰러진 자신의 동료를 들어서 

자기 앞으로 막더니만 곧장 브리깃에게 다가왔다.죽은 녀석의 몸으로 방패를 삼

은 것이었다.

"스탠!"

패리어드는 스탠이 브리깃의 앞을 막아서자 그녀 자신도 그의 옆에 나란히 서서 

검을 뽑아들었다.스탠이 그녀를 바라보며 차갑게 외쳤다.

"끼지 마세요!"

"낄거야!"

"패리어드님은 상관없는 일입니다!"

"너랑 관계있다면 나랑도 관계있지!"

그녀는 자신의 앞으로 쇄도해 오는 녀석의 앞으로 뛰어들면서 외쳤다.녀석은 도

끼를 들고  돌진했고 패리어드는 자신의 검,엘프의  검을 휘두르면서(?) 돌진했

다.그리고는 재빨리 몸을 틀면서  도끼를 들고 덤비는 녀석의 미간을 향해서 검

을 던졌다.

도끼를 든 녀석은 그녀가 그렇게 할 줄은 몰랐는지라 어엇하는 순간 비슬거리면

서 미간에  검을 박고 앞으로 고꾸라졌다.그리고  그녀는 그가 들고있던 도끼를 

재빨리 빼앗아 들어서 그 다음으로 덤벼드는 녀석의 목줄기를 강타했다.

원래는 그의 가슴을 내리치려 했던 것이지만 아무래도 상관이 없었다.왜냐면 그

는 패리어드보다 키가 작아서 목이 먼저 도끼날 앞으로 돌진했기때문이었다.

"카악 "

비명소리가 쩌렁하게 울렸다.

스탠은 패리어드의 솜씨를  구경할 새도 없이 덮치는 녀석들에게 돌진했다.그는 

검을 들어서 방패삼아 시체를  들고 오는 녀석을 공격해갔는데 그녀석은 의외로 

완력이 강해 스탠의 몸이 놀랍게도 주르르 밀려나갔다.

그럼에도 잠시 갑자기 브리깃이 외쳤다.

"비켜!"

스탠은 재빨리 비켜섰고 그 다음 그의 귓가를 스치면서 파공성이 울려퍼졌다.

쌔애액

하고 소리가 나자마자 철시가 연달아 두대가 발사 되었다.

앞으로 시체를 방패삼아 달려들던 녀석의 눈에서 피가 솟아났다.

한대는 그의 왼쪽 눈알에 꽂혔고  동시에 철시는 무자비 하게 그의 뇌수를 뿌리

면서 두개골을 찢고 뒤로 튀어나왔던 것이다.그리고 그 다음 한 대는 그의 옆에

서 패리어드를 공격하던 녀석의 가슴을 꿰뚫었다.

"크아아..."

순식간에 여섯이 죽어넘어지자 옆에서 이를 갈고 있던 녀석들이 어마 뜨거라 하

고 뒤로 물러섰다.그러더니 뒤도 돌아보지않고 도망가 버렸다.

패리어드는 자신의 눈앞에서 넘어진  녀석의 가슴을 꿰뚫은 철시를 호기심에 겨

워서 만지작 거리면서 들이  뽑으려 했다.그러나 왠걸 잘 뽑히질 않았다.그녀가 

손가락을 상처에 집어넣어 만지작 거리는 동안 뒤에 섰던 시란이 눈쌀을 찌푸리

면서 말했다.

"그만 두세요,패리어드님."

"하지만 궁금하잖아? 이거,..어떻게 생겼는지 궁금해."

"궁금해 할 거 없습니다.그 철시는 그 시체의 갈비뼈에 깊숙히 꽂혀서 아무래도 

쉽게 빠져 나오지않을 테니까요."

"그럼 갈비뼈를 부수어야만이 빠져나오나?"

패리어드가 천진하게 말하자 시란은 얼굴을 찌푸렸다.

그러고도 남을 그녀라는 것을 깨닫자 마자 그는 엄하게 말했다.

"왜요? 그 철시가 내장을 갈갈이 찢었나 확인하려구요?"

"아니..그저 궁금해서.."

그녀가 피에 젖은 손을 들어서  적당히 시체의 옷자락에 닦는 동안 시란은 한숨

을 내 쉬면서 피트를 바라보았다.피트는 비난의 기운을 느끼고 움찔했다.

(대체 아가씨를  어떻게 보살폈기에 저렇게 냉혹한  성품을 가지게 되었단 말인

가! 저래서야 어떻게 아리따운 아가씨라고 말할 수가 있겠느냐고!)



"고마와."

우물거리면서 브리깃이 말했다.

스탠은 그의 허벅지에 박힌 도끼자루를 쥐었다.

그가 사정없이 잡아  확 들이 뽑자 피가 좌악  솟구쳤고 브리깃은 욱 하고 몸을 

떨었다.스탠이 말없이 응급처치를 하고  있는 동안 입을 벌리고 있던 콜과 발리

가 패리어드에게 속삭였다.

"대단하시군요,패리어드님."

그녀는 조금 우쭐해지다가 비난서린 시란의 눈초리를 느끼고 우물거렸다.

"일단 어디서 조금 쉬죠."

시란이 일행들을 돌아보며 말했다.



"어린 꼬마가 대단하던걸."

브리깃이 패리어드를 향해 웃자 패리어드는  흥 하고 팔짱을 척 하니 끼고는 되

물었다.

"대체 뭔 짓을 했길래 쫑아오는 거지? 뭘 훔쳤어?"

브리깃의 얼굴이 굳었다.

그는 허허허 하고 감추는 듯한 웃음을 터뜨리더니 자신의 상처를 감아주고 있는 

스탠의 손을 잡았다.스탠이 그를 바라보자 그는 히죽이 웃어보였다.

"이러고 있으니 그 옛날로 돌아간 거 같잖아?"

스탠은 그를 무시했다.그리곤 일어서서 시란에게 말했다.

"이 놈에게 조금 치유의 술을 걸어주었으면 좋겠군"

시란은 별로 내키지는  않는 얼굴로 다가와서 그의  허벅지에 손을 얹고 가볍게 

주문을 외웠다.

흰 빛이 스쳐지나가고 브리깃의 눈이 커졌다.

"마..마법사야? 이 예쁘게 생긴 애송이가?"

시란은 서늘한 눈을 들어서 그를 향해 말했다.

"그 다리를 영원히 못쓰게 해줄까?"

브리깃은 움찔하고는 하하하 웃어넘겼다.

"농담이야.농담.하지만 자넨 진짜 잘생겼는걸."

시란은 묵묵히 손을 떼고는 말했다.

"스탠.할 말 있으면 이 자와 얼른 끝내요.우린 갈 길이 머니까."

그는 화가 난 듯이 몸을 홱 돌려버렸다.



그들은 부두가에서 조금 떨어진 곳에 위치한 주점에 모여있었다.

브리깃의 상처를 보기위해서,그리고 아직 덜 먹은 식사를 해결하기 위해서 였는

데 그 두가지 일은 사실 아주 잘 완결된 셈이었다.

자신의 양을 다 먹어 치운 패리어드가 힐긋 시란을 보니 그는 뭔가 화난 얼굴이

었다.

"왜 그렇게 화가 났어?"

"당연히 화가 나죠!  패리어드님은 공주님입니다.물론 지금 남장을 하고 있긴해

도 말이죠! 어떤 공주님도 시체의 상처에 손가락을 집어 넣고 무기가 어떤 상처

를 입혔나 확인하려 들지는 않습니다! 왠만한 용병들도 마찬가지고요!"

패리어드는 약간 도움을 기대하면서 피트를 바라보았는데 피트는 약간 움추러들

어서 입을 다물었고 마르만은 딴  데를 바라보고 있었으며 콜과 발리는 그 자리

에 없었으며 로딘은 그저 딴청만 부리고 있었다.

지금 다른 방에서 스탠과 브리깃이 서로 이야기를 나누고 있을 것인지라 모두들 

방안에서 꼼짝않고 앉아있는  중인데, 시란의 눈을 차갑게 패리어드를 바라보고 

있었다.

"저도 전투를 계속해온 몸입니다만 정말 지나치십니다.대체 그 암흑제국서 무얼 

하신 겁니까!"

"아아..뭐랄까..그..."

패리어드는 머리를 긁적였다.

"라가타와 싸워보았고..이상한 놈들과  싸우기도 했고..하하..그러고 보니 싸운 

거 밖엔 한 게 없군 그래."

그녀가 하하 얼버무리자 시란은 입술을 깨물었다.

"싸움이라구요? 패리어드님은 아직 5살,아니 6살 밖에는 되지않았습니다.몇달후

면 7살이 되시겠죠."

그는 비난의 눈을 피트에게 돌렸다.

"그래,.피트.자네가 한  일이라곤 패리어드님에게 피를 뒤집어쓰게  한 것 뿐인

가?"

"죄..죄송합니다."

"아직 어린 공주님이 피를 뒤집어쓰고 시체나 만지작 거리면서..대체 뭐가 옳고 

그른지도 모른다는 것은.."

시란은 이마를 짚었다.

"죽이는 것보다 살리는 것이 더 어렵다는 것을 모르시는 겁니까?"

패리어드는 움찔했다.

시란은 두 손을 맞잡고 한숨을 쉬었다.

"힘이 강한 사람들에게는  ..아주 간단한 일이겠지요.죽인다는 행위는..그런 행

위가 간단하다고 해서 그게 옳은 일은 아닙니다.아니고 말구요."

마르만이 흘긋 시란을 바라보았다.

"저는 지겨울 만치 죽고 죽이는 것을 보았습니다.백마법사에 어울리지않도록 싸

움도 했구요,.이 손으로 사람들을 죽여보기도 했습니다."

그는 슬픈 듯이 피트를 바라보았다.

"피트,넌 6살 바기 어린애가 칼을 휘둘러 사람을 죽이는 것을 보면서 훌륭한 솜

씨입니다 하고 말할 참이냐?"

피트는 움찔했다.그는 얼굴이 창백해지면서 입술을 깨물었다.

"그의 잘못이 아니야.그저..상황이 그렇게 되었을 뿐이라구.시란.그쪽에서도 계

속 맹수에게  습격을 받았고 살아나려니까 그렇게  했을 뿐이야.그저 그런 거지 

나는 사람을 죽이거나 하는 것을 즐거워하는 건 아니라구,."

패리어드가 급히 변명했다.

시란은 슬픈 듯이 그녀를 바라보았다.

"그래요? 그렇다면 죽여도 아무렇지도 않은 것은 왜 일까요?"

"그건..그놈들이 덤벼들었고 죽일 놈들이었기때문이야!"

패리어드가 강력하게 주장했다.

"죽여야 할 놈들이라는 것을 패리어드님이 미리 알고 있었단 겁니까?"

"..무..물론! 녀석들의 모습을  보라구! 놈들은 사악한 악당들이 틀림없어!그러

니까 그냥 마구 덤벼드는 거지!"

"그래서 패리어드님이 아무런 관계도 없는데 달려들어서 검을 휘둘러 그들을 죽

였다는 겁니까?"

시란이 그녀를 똑바로 바라보자 패리어드는 울상이 되었다.

"너무 심하잖아! 나는 죽이지않으면 내가 죽기때문에.,.!"

"사람으로 보지않은거죠."

시란이 잘라 말했다.

그는 슬픈듯 피트를 바라보았다.

"피트,너는 용병으로서,기사로서  어느정도 지내왔으니 알겠지? 패리어드님에게 

있어서 인간이란 벌레와 같은 존재야."

"그.."

피트가 뭐라 반박하려 들자 시란이 조용히 물었다.

"자신과 친하지 않은 사람,처음  보는 사람들은 패리어드님에게 있어 그저 하나

의 벌레나 돌멩이에 지나지않아.그건..냉혈한이라구."

"하지만..하지만..!"

피트는 뭔가 필사적으로 말하려 했다.

패리어드는 화가 나서 벌떡  일어나서 방문을 확 열어제끼고는 밖으로 튀어나갔

다.시란은 가만히 앉아서 그녀의 뒷모습을 바라보다가 한숨을 쉬었다.

"하지만..저분은 인정이 많아요.착한 분이라고요."

피트가 간신히 말하자 시란은 고개를 그덕였다.

"그렇겠지.피트.그러나..애들은 훨씬 더 잔혹하다고."





패리어드는 화가 나서 난폭하게 걸었다.

그녀는 혼자 가버리겠다고 생각했다.

시란이 그녀의 스승인  것은 사실이고 어릴때 부터  글이나 책을 가르쳐 주었었

다.이안이나 커크가 가르쳐주지못한  것은 모두 시란에게서 배운 것이었다.그래

서 그녀는 시란을 매우 좋아했다.

시란이 그녀를 비난한 것은 이번이 처음이었다.

그녀는 난폭하게 길가에 늘어선 나무통들을 걷어찼다.

"뭐야! 냉혈한이라구! 냉혈한!"

그녀는 화가 나서 발에  걸리는 모든 것을 걷어찼다.그리고는 화가 치밀어서 그

들이 머물고 있는 방을 올려다 보았다.

주점은 이층집이었는데 1층은  식당이고 2층은 객실이 있었다.그들이 머물고 있

는 곳은 2층 객실이었는데 패리어드는 지금 그 주점이 보이는 길거리에 서서 궁

시렁 거리고 있는 중이었다.

"내가 뭘 잘못했어? 떨거지 같은 놈들 조금 죽이고 ..화살이 이상하게 생겼길래 

좀 보려했던 거 뿐이잖아!"

그녀는 주먹을 들어서  허공을 휘젓다가 갑자기 홰액 생각을 바꾸었다.주머니를 

더듬어 보니 돈이 조금 있었다.물론 검은 그녀의 허리에 채워져 있다.

"좋아."

그녀는 즉흥적으로 결심했다.

그녀는 자신의 말에게로 다가가 말 위로 올라탔다.그리고는 말을 조용히 몰아서 

마굿간을 아무도 모르게 빠져나왔다.

"난 혼자가겠어! 혼자 슈터이라 족에게로 가겠다구!"

그녀는 말에 탄 채 텅 빈 어둠을 바라보았다.



원래 피아리드는  전 국토가 다 평원,사막으로  이루어져 있었다.낮은 관목들이 

들어찬 숲도 있지만 대개는 무심코 사방을 돌아보면 오로지 지평선 밖에 안보이

는 곳일 때가 대부분이었다.그리고 지금은 밤인지라 완벽히 어둠만이 사방에 가

득했다.

그녀는 심호흡을 했다.

말 안장에는  야숙을 대비해서 마련한 모포와  약간의 물이 담겨진 수통,그리고 

건량이 담긴 주머니를  확인했다.그리고는 정말 그녀는 어둠속으로 뒤도 돌아보

지않고 곧장 나아갔다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27618번
 제  목:패리어드 이야기 80                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/12 00:21    읽음:772 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 80                           02/11 19:53   220 line

                          패리어드 이야기 80


                          85.진짜 혼자서 가다


"패리어드님이 없어?"

모두 놀라서 당황했다.

일제히 시선이 시란에게로  집중되었다.시란은 약간 굳어진 얼굴로 이마를 짚었

는데 그 손을 마르만이 가볍게 잡아주었다.

"아냐.괜찮아.그앤 혼자서도 괜찮을 거야."

"네?"

"약간 혼이 나는 것도 좋겠지.너는 잘 말했어."

"하지만 스승님.아직 어린 분입니다.게다가 세상물정을 전혀 몰라요."

"괜찮아.가는 곳은  뻔하지.슈터이라 족을 찾아 가고  있을 것이고 나는 그애를 

찾을 방법을 알아."

"네?"

모두의 시선이 마르만에게 집중되었다.

"별거 아니야.그애의 주변엔  언제나 바람의 정들이 맴돌고 있어.그러니까 바람

의 왕을 불러서 물으면 일은 간단해."

시란이 아 하고 탄성을 터뜨렸다.

"그..그렇군요!"

"그리고 그애의 등 뒤로 추적술을 펼쳐도 되지."

"추적술은..패리어드님은 마법사가 아니니 ..소용이 없을 텐데요?"

"아니야.그애의 몸안에는 드래곤의 피가 흐르잖아? 이 사방에 그애 말고 드래곤

의 피가 흐르는 존재가 몇이나 되겠어? 고작해야 타이타나 정도겠지."

마르만이 여유있게 말했다.

시란이 아차 하고 머리를 쥐었다.

"그렇게 할 수도 있었군요."

"그래.별로 어려운  거 아냐.게다가 거리도 멀지않으니  찾는 건 손바닥 뒤집는 

것 만큼이나 쉬워."

그는 빙그레 웃어보였다.

"그러니까 우린 느긋하게 그 애 뒤를 쫓아 가자구."



패리어드는 가도 가도 끝없는 평원에 질려버렸다.

게다가 전과는 다르다.말벗도 없고 그녀의 잠자리를 걱정해주는 사람도 없고 그

녀에게 식사를 권하는 사람도 없었다.

배가 고프고 춥기도 했으며 짜증도 나고 겁도 나기 시작했다.

해가 완전히 지자 황량한 벌판은 곧 얇게 서리가 앉기 시작하여 곧 살벌한 추위

가 느껴지기 시작했다.

패리어드는 전보다는 훨씬 덜 춥다를 반복해서 외치면서 말에서 내려서 약간 생

각한 다음 땅을 약간  파기 시작했다.그녀가 암흑제국에서 배운 것이 있다면 추

운 곳에서 잘때는  땅을 조금 파고 모포를  까는 게 좋다는 것 정도였다.그녀는 

잘 파지지도 않는 땅을  이를 갈면서 욕설을 퍼부우면서 파냈다.전에 세스나 일

행들이 파내는 것보다도 훨씬 못한 울퉁불퉁한 구덩이가 되어서 자기에 무척 불

편해보였는데 다 파고 나자 손아귀가 얼얼해서 힘들어 죽을 지경이었다.

땀이 솟아났다가 잠시 쉬자 마자 쏘옥 들어가버리곤 다시 엄청난 추위가 엄습했

다.그녀는 턱을 덜덜 떨면서 모포를 몸에 뒤집어 쓰고는 구덩이로 몸을 던졌다.

그러나 전과 달리 전혀 따스하지가  않아서 대체 무엇이 잘못 되었을까 하고 곰

곰히 생각해 보았다.그러나 도저히 알 수가 없었다.

그녀가 타고 온 말은 그대로  서서 추위를 맞이하고 있었지만 별로 어려운 모습

이 아니었고,그 말에 신경을 쓸 처지도 아니었기에 그녀는 무시했다.

패리어드는 수통안에 있던 것을 조금  삼키면서 배가 고파 죽을 거 같은 기분이 

되었다.춥고 배고프고 정신이 몽롱할 정도로 손아귀가 아프다.

점점 후회가 가슴을 치고 올라오기 시작했다.

왜 떠났지?

만약 거기에 그대로 있었다면  틀림없이 맛난 음식을 뜨끈한 난로앞에서 먹어대

고 있었을 텐데.아까 더 먹고 올걸 잘못했다 하고 그녀는 후회막급이었다.

그녀는 밤하늘 위로 찬란히 빛나는 별들을 바라보았다.

시란이 별을 보고 방향을  잡는 방법을 말해주었었는데 대강 귓등으로 흘려들어

서 그게 대체 무슨 소린지 알 수가 없었다.방향도 모르고 벌판에서 이렇게 굶어

죽어버릴 수도 있다고 갑자기 생각하니 겁이 덜컥 났다.

"만약 돌아가지 못하면 어쩌지?"

그녀는 주먹을 쥐고 걱정했다.

멀리서 짐승들이 우는 소리가 들려왔다.

"짐승들이 사는 걸 보면 죽을 곳은 아닌거야."

그녀는 자기 자신에게 들려주듯이 중얼거렸다.

그리고 만약 짐승들이  덮친다면 놈들을 잡아서 먹으면 좋을 텐데..그래.따스한 

고기를 맛볼 수 있을 지도..

그녀는 눈을 빛내면서 짐승들이 다가오길 기다렸다.

차라리 이 상태로는 짐승들이 다가와서 사냥을 하면 좋아!

그녀가 긴장을 하면서 기다리는 동안 말이 가볍게 히잉 하고 울었다.



"안녕."

세스가 그녀에게 말했다.

그녀는 따스한 검은 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.

"추워요?"

"응,추워.전과 달리 추워."

"곤란하군요."

그녀가 웃었다.

"나,당신에게 잘못을 했어,그러나 보고 싶어! 세스!"

"날 사랑하나요?"

"그럼.사랑해!"

"그러나.."

세스의 얼굴이 차가와 졌다.

"당신은 여자에요! 그리고 어린애지요!"

"하..하지만!"

"나를 그만 놀리는 게 어때요?"

"세스!"

"나는 당신을 죽여버릴 거에요.이 하메룬..기억하죠?"

세스가 하메룬을 들고 그녀에게 다가왔다.패리어드는 울음을 터뜨렸다.

"세스! 그러지 마!"

"당신은 날 놀렸어요! 날 모욕했어요!"

그녀의 하메룬이 패리어드의 심장을 향해 내리꽂혔다.

"아악!"



패리어드는 비명을 올리면서 잠에서 깼다.

"하악..하악.."

전신에서 땀이 비오듯 흘러내렸다.

눈이 부실정도로 쨍한 햇빛이 그녀의 머리위에서 화살을 내리 꽂고 있었다.그녀

의 말이 무심히 그녀를 향해 히잉 하고 낮게 울었다.

패리어드는 몸을 둘둘  감고 있던 모포를 집어던지고 일어났다.비슬비슬 일어나

서 구덩이에서 기어 나오자 마자 온몸이 아파서 견딜수가 없었다.

아마도 웅크리고 잔 탓에 몸이 아픈 듯했다.

그녀는 구름 한 점 없이 쨍한 하늘을 바라보았다.

건조한 땅에 이글거리는 아지랑이가 피어오르고 있었다.거친 붉은 땅에는 풀 한

두 포기 이외엔 보이는 푸른 것이라곤 없었다.

그녀는 바닥에 주저앉아서 한동안 멍청히 사방을 바라보았다.

아무도 없었다.

아무런 소리도 들리지않았다.

그녀는 큰 소리로 울고 말았다.



해가 지고 뜨고 패리어드는 사흘간 헤메었다.

이젠 물도 한방울 없었으며 눈에 보이는 것도 없었다.건량이고 뭐고 먹을 수 있

는 것은 말 이외에  모두다 먹어치워버렸다.이 말까지 먹어버리면 갈 수가 없기

에 그녀는 그것만은 참고 있었다.

이안이 말했었다.스탠이 말했었다.시란이 말했었다.

말은 최후의 순간을 위해 남겨야 한다고.

그녀는 완전히 늘어져서 말위에 축 기대어 걷고 있었다.

무조건 그녀는  서쪽으로 가고 있었다.아니 그럴  참이었는데 진짜 방향이 맞는 

지 그녀로선 짐작할 수도 없었다.비슬 비슬 말도 이젠 기운이 빠진 듯 이글거리

는 땅위를 걷고 있었다.

"세스,..미안해.나 벌받아."

그녀는 멍하니 말 갈기를 붙잡고 중얼거렸다.

눈물은 말라버렸다.그녀는 얼룩져서 형편없이 더러워진 얼굴을 긁어내면서 다시 

하늘을 바라보았다.구름도 없는 하늘을 봐선 정말 물을 찾아내기란 불가능한 일

이었다.풀포기도 이젠 보이지않았다.

더벅 더벅 걷는 동안 그녀는 벼라별 생각을 계속했다.



뜨거운 수프.따끈한 빵.부드러운 쨈을 바른 롤빵.계피향을 넣은 시나몬 빵.벌꿀

을 발라 구운  꿀빵.금방 구운 닭구이.오리구이,오렌지 소스를 곁들인 돼지고기

요리,내장과 여러가지 치즈를 얹어 만든 고기 파이,새콤한 즙이 흐르는 과일.푹

신한 침대,뜨거운 목욕,차가운  물에 세수를 한다.차가운 물이 달콤하게 목안을 

넘어가는 것...이안이  안아주고 보듬어준다.커크가  그녀의 머리를 쓰다듬으며 

미소를 짓고 있다.시란이 그녀에게 키스해 주었다.피트가 그녀에게 꽃다발을 주

면서 한아름 과일을 따  준다.노켈이 새로 만든 호박파이를 잔뜩 구워서 그녀에

게 주고 있었다....세스가 그녀에게  미소를 던지면서 훈제로 잘 그을린 고기를 

썰어서 준다....



갑자기 그녀가 타고 가던 말이 히잉 하고 파락 멈추어섰다.

패리어드는 조금만 늦었다면 떨어질 뻔했던 순간에 고삐를 잡고 정신을 차렸다.

눈앞에서 먹는 것이 오락가락해도 일단은 지금 앞을 봐야 했다.

"뭐야!"

그녀가 칼을 막 빼든 그  순간 놀랍게도 아무런 생각없어 보이는 두리뭉실한 것

이 그녀의 앞으로 유유히 걸어가고 있었다.

패리어드는 눈을 의심하고 한동안 저 두리뭉실한 것이 무엇인가를 생각했다.

그리고 뒤늦게 깨달았다.

저건 양이다.

그녀는 더이상 길게 생각하지않고  달려들어서 겁에 질려 달아나는 양을 목덜미

를 향해 깊숙히 칼을 꽂았다.

퍼억 하고 양은 구슬픈  비명소리를 내질렀지만 현재 그녀의 머리속에 떠오르는 

것은 오로지 먹는 것이었다.그녀는 재빨리 양의 목을 따고 흐르는 피를 삼켰다.

목이 말라서 비릿하든 씁쓸하든 모든 것이 감로수처럼 느껴지고 있었다.그녀는

한동안 정신없이 피를 삼키고 나자 정신이 들어서 사방을 돌아보았다.

불을 피울 만한 것은 물론 없었다.

그녀는 날로 먹기로 결심했다.배가 고파 죽겠는데 지금 구워먹든 삶아먹든 상관

할 바가 아니었던 것이다.그래서 품안에서 단검을 빼어들어서 양의 가죽을 벗기

기 시작했는데 영 서툰지라 잘 되지않았다.그녀는 몇번이나 손을 베일 뻔하면서 

간신히 양의 등덜미의 털을  밀듯하면서 가죽을 반쯤 벗기고 비로소 고기비슷한 

것을 발견해냈다.왠놈의 털이  이렇게 많으냐고 그녀는 투덜거리면서 고기를 한 

줌 벗겨냈다.그리고 약간 썰어서 입안에 넣어보았다.

냄새가 무지하게 났지만 그런데로  먹을 만 하다고 그녀는 판단하고는 한덩이를 

크게 잘라내어 먹어치웠다.그리고 그렇게 하다가 갑자기 생각이 나서 양털을 잘 

깎고 가죽을 도려내기로 결심했다.



그렇게 먹고 도려내고를 반복하고 있는  동안 그녀는 갑자기 배가 살살 아픈 것

을 느꼈다.

"아윽."

그녀가 깊이 생각했다면  물론 당연한 결과겠지만 아무도  뭐라 말해줄 수 없는 

이 상황에서는 놀랄 수  밖에 없었다.그녀는 급히 바지를 내리고 설사를 시작했

으며 그 설사가  다음날 아침까지 계속 되었고  결국은 안먹으니만 못할 정도로 

심하게 고생을 했다.

"그래도 먹어야 할 텐데."

그녀는 고심했다.비록 설사로 탈수증이  걸릴 지언정- 물론 그녀는 탈수증이 뭔

지 모른다-이렇게 모처럼 잡은 놈을 포기할 수는 없었던 것이다.

그녀는 고기를 얇게 저미어서  최대한 햇빛에 바짝 말리기로 결심하고는 실제로 

그렇게 바닥에 늘어놓고 했다.워낙에 햇빛이 살벌할 정도로 내리쪼이는 탓에 고

기는 금방 말라붙었고 그녀는 말린 고기를 한 주머니 얻을 수 있었다.그렇게 얻

고 가죽을 말리자-최소한 가죽은  말려서 쓰는 것이라는 것 정도는 그녀도 알고 

있었다.무두질의 왕자인 코린이  항상하던 것을 봐왔기때문이다-결국 다시 원점

으로 돌아왔다.

무지 막지한 갈증이 다시 그녀를 덮친 것이었다.

그녀는 갈증으로 숨이 탁탁  막혔다.입안이 다 갈라지고 설사로 인한 탈수로 제

정신이 아니었다.그러나 지금 현재는 말도 있고 식량도 있었다.그리고 추워지면 

덮을 가죽도 마련했다.

나쁘진 않아 하고 패리어드는 몇번이고 되뇌였다.

나중에 가족들을 만나면 반드시  말해줄거야.난 혼자서도 잘 지낼 수 있는 어른

이라구.

그녀는 몇날 몇일을 그  자리에서 허비했다.양을 발견한 그 장소에서 그녀는 사

흘간 머물렀던 것이다.뭔가를  아는 사람이라면 양을 이끌고 전진했어야 했다고 

말했겠지만 그녀에겐 조언해줄 인물은 아무도 없었다.

다시 추워지는 밤이 되자 그녀는 갈증으로 미칠 것같은 기분에 말 목에 다시 입

을 갖다 대었다.벌써 며칠동안이나 말의  목에 칼을 대어 말 피를 빨아 먹었다.

말도 엄청 지쳐서 이젠  갈비뼈가 드러날 정도로 앙상해졌다.이 말도 필시 왕자

가 타고 다녔을 명마였을 텐데  주인을 잘못 만난 탓으로 고생하고 있는 셈이었

다.

다시 땅을 조금 파고 가죽으로 몸을 휘감고 바닥에 누웠다.

눕다보니 견딜수 없이 목이 타고 괴로워서 그녀는 눈앞에 구르는 차가운 돌멩이

하나를 입에  물었다.차가운 습기가 입안에 돌아다녔고  갑자기 눈이 번쩍 띄였

다.혹시 하고 그녀는 작은 돌멩이를 입안에 더 넣어 보았다.

역시 습기가 묻어나왔다.그녀는 히죽이 웃고는 두개의 돌멩이를 입안에 넣고 우

물거렸다.침이 스며나오고 곧이어 조금 견딜만 해졌다.

그녀는 눈을 감고 잠을 청했다.

이 지옥같은 시간이 얼마나 지속될지는 모르지만 울고 불고 해봐야 도와줄 사람

은 아무도 없었다.모든 것은 혼자서 견디지 않으면 안되었다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27619번
 제  목:패리어드 이야기 81                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/12 00:22    읽음:725 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 81                           02/11 19:54   221 line

                        패리어드 이야기 81


                         86. 구사일생



누군가가 다가오고 있었다.

꿈이 아니다!

패리어드는 벌떡 일어섰고 그  순간 자신의 눈앞에서 번쩍거리는 칼날을 발견했

다.



"이 나쁜 놈!"

갑작스런 욕설이 들려왔고  동시에 패리어드는 번적이는 칼날을 향해 돌진했다.

오래 생각하고 자시고도  없었다.상대는 그녀를 습격했고 그녀는 상대를 죽여야

했다.

그녀는 상대의 칼날을 가볍게 자신의 검으로 올려붙이면서 품안으로 달려들어서 

가슴을 걷어찼다.상대의 수중에 있는 것은 단검이었고 상대는 아주 쉽게 고꾸라

졌다.상대가 퍽 하고 나뒹굴자 그녀는 검날을 들어서 상대의 목을 찔러갔다.

"악!"

상대가 비명을 질렀고 패리어드는 비로소 눈앞에 장막이 걷히는 것을 느꼈다.



"에.."

상대는 소년이었다.

열대여섯살 정도의 소년으로 가죽조끼를  입고 있었으며 그가 떨군 검이라곤 단

검밖에 없었으며 허리춤에는  채찍같은 것을 끼고 있었다.눈이 마주치자 패리어

드는 멍하니 검을 찌르려다 말고 상대의 눈을 멀건히 바라보았다.

새파란 눈이 그녀를 바라보고 있었다.공포에 찌든 눈이었다.

얼굴이 새파랗게 질렸고 뺨에는 주근깨가 나 있었다.

"허..억.."

패리어드는 숨을 내 쉬었다.

먼지투성이로 완전히 얼굴이  일그러져 버린 그녀의 얼굴은 악귀처럼 보였다.찬

란한 붉은 머리도 불투명한  모랫빛이되어있었고 뽀얀 얼굴도 먼지와 피와 기름

으로 얼룩져 제 모습이 아니었다.

소년은 깨끗했다.

패리어드는 필사적으로 머리를 굴렸다.

"너...너...이 근처에 마을이 ..있냐?"

소년은 패리어드의 악귀같은 얼굴을 보다 말고 덜덜 떨리는 입으로 말했다.

"네에..네.."

울상이 된 그얼굴을 보고 패리어드는 하하 웃었다.

그러나 곧 눈물이 와락 쏟아졌다.

"마을이 있단 말이지? 어디에?"

"저..저기..언덕 너머에요.."

소년이 이제 조금  정신을 차렸는지 패리어드의 기색을 살피면서 대꾸했다.패리

어드는 머리칼을 쓸어올리면서 소년에게서 물러섰다.소년은 아직도 달달 떨리는 

다리 탓으로 엉금 엉금 기었을 뿐 걷지도 못하고 주저앉았다.

"아아...왜 칼따위를 휘둘렀냐! 놀랐잖아! 죽고싶어!"

패리어드가 신경질을 부리자 소년은  흠칫 뒤로 물러앉더니 그녀를 멀건히 바라

보았다.갑자기 그 공포에 질린 눈이 원망으로 변했다.

"저..양을 먹었죠? 내 양을 죽였죠? 내가 키운 양인데!"

패리어드는 힐긋 자신이 덮고 있던 양피를 바라보았다.

"그래서? 양은 원래 먹으려고 있는 거야.설마하니 양을 타고 놀려고 키웠냐?"

패리어드는 자신이 말하고도 웃겼는지 키득 웃고는 비슬 일어나 섰다.

"돈을 주마.난 길을 잃었다구.그래서 헤메는데 저 양이 나타났으니까..먹어줍쇼

한 거랑 같잖아?"

패리어드는 금방 명랑해졌다.

"뭐..뭐하는 사람이죠? 도둑은 아닌거 같구."

소년이 공포에서 해방되더니 중얼거렸다.

패리어드는 몸을  가볍게 움직여 보고는 검을  도로 찼다.바닥에 떨어진 소년의 

단검은 조악하게 만들어진 것으로  아마도 소년이 장난이나 할 작정으로 만들어

낸 호주머니 칼인 듯했다.그녀는 그것을 주워서 들여다 보다가 소년에게 던져주

었다.

"야.마을로 안내해.모처럼 좀 쉬어야 겠다."

"정말..여행자인가요? 하지만 바보가  아니고선 바로 언덕앞에 마을이 있는데..

왜 ..여기서?"

소년이 패리어드의 아픈 곳을 찌르자 그녀는 와락 화가 치밀었다.

"시꺼! 난 길을 잃었다고 했잖아!"

"하지만..이정표가 군데 군데 있는데.."

소년은 궁시렁 거리면서 잘 보이지도 않을 말뚝을 가리켜 보였다.패리어드도 그

제서야 자신이 서 있는 자리에서  겨우 다섯걸음 쯤 떨어진 곳에 마을의 이정표

가 새겨진 말뚝을 발견했다.

울화가 치밀어 오르고 부끄러웠지만 지금은 그런 것에 신경쓸 처지가 아니었다.

"시끄러,.얼른 안내나 해!"

소년은 다소 안심한 얼굴이 되더니 그녀가 덮고 있던 양피를 가리키며 물었다.

"양값은 줄거죠?"

"그래!"

그녀는 품안에서 노잣돈으로 준비했던 돈 주머니에서 돈을 꺼내서 휙 던졌다.소

년이 급히 금액을 확인해  보니 깜짝 놀랄 정도로 많은 돈이었다.물론 패리어드

에겐 전혀 금전감각따위는 없었다.

"우..우리집에서 주무세요! 여행자님!"

갑자기 소년의 태도가 돌변하자  패리어드는 약간 의심했지만 일단 돈을 가지고 

있는 터라 그건 아무래도 좋다고 생각했다.

"안내나 해!"



마을은 그다지 크지는 않았다.

아마 약 이백여명정도 사는 마을인 모양으로 양과 말을 키우는 모양이었다.양을 

몰고 가던 소년들이 이 주근깨 투성이 소년이 왠 낯선 사람을 데리고 가는 것에 

놀라서 일제히 돌아보았다.조악한 채소밭같은 곳에서 일하던 여자들도 남자들도 

모두 고개를 들고 멍하니 그녀를 모습을 바라보며 경계를 했다.

몇몇 젊은이들은 일부러인듯  그녀에게 위협적으로 몽둥이를 흔들어보이기도 했

다.그러나 패리어드는 눈앞이  깜깜할 정도로 피로했기때문에 지금 자신이 구경

거리가 되던 말든 아무런 상관을 하지않았다.

소년은 그녀를 끌고 마을의 중앙을 거쳐서 제법 볼만한 흙집으로 들어섰다.

"엄마!"

흙집이라는 이 괴이한 형태는 전에 암흑제국에서도 본 듯했지만 이 흙집은 조금 

형태가 달랐다.그녀는 앞뒤로  뚫려있고 바닥이 낮은,그러니까 안으로 들어가자 

마자 한눈에 원형임을 느끼게 해주는 괴이한 형태의 집을 보고 조금 놀랐다.

이 집은 계단으로  몇계단을 내려가서야 집안에 들어서게 되어있었다.거실에 해

당하는 가죽이 깔린 둥근 중앙은 반들해 보이는 붉은 흙으로 만들어져 전체적으

로 붉은 빛이  돌았다.군데 군데 천막처럼 막을  세워 놓은 것은 방인 모양인지 

안이 보이지않았다.

그녀가 두리번 거리고  있을 때 중앙 거실(?)에  한 여인이 나서다 말고 그녀를 

보고 낮은 비명같은 것을 올렸다.소년은 자신의 어머니인듯한 그 여인에게 달라

붙어서 뭐라 마구 설명하고 있었는데 패리어드는 서늘한 이 집안에 들어오자 마

자 주저앉아 버렸다.엄청나게 지쳐있었던 것이다.

"아,.이리로 오세요.뭔가..마실 것을.."

그녀가 눈치 빠르게 패리어드의 상태를 알아차리고는 손짓했고 패리어드는 간신

히 그녀에게 다가갔다.소년은  싱글거리면서 그녀의 얼굴을 가리켜 보이면서 키

득거렸다.

"더럽죠?"

패리어드는 울화가 치밀었지만  화를 낼 기운도 없는  터라 여인에게 급히 말했

다.

"목욕하고 싶고.마실 물!"

"아아..우리 집  뒤로 우물이 있습니다.숀,그렇게 있지만  말고 좀 안내해 드려

라!"

여인은 조심스레 말했고 패리어드는 간신히 다시 일어나 섰다.정말 지쳐서 죽을 

지경이었는데 씻어야 하나 하고 생각하자 눈앞이 깜깜했다.

그러나 일단 먹고 마시고 씻어야 제정신을 차릴 것같아서 그녀는 휘청이는 몸을 

하고는 숀이란 꼬마가 안내하는 곳으로 갔다.

그녀가 처음 보는 형태의  우물이었다.우물은 아주 길고 긴 두레박을 내려서 도

르레로 감아올리는데 그  감아올리는 형태만 보아도 이  우물이 얼마나 깊은 지 

알수 있었다.패리어드는 욕설을 퍼부우면서 중얼거렸다.

"저렇게 깊이 있으니 물을 못찾지."

손이 그녀의 중얼거리는 소리를 듣고선 말했다.

"하지만 오아시스도 근처에 있어요."

그녀는 더 심하게 투덜거렸다.

차가운 물이  얼굴에 닿았다.그녀는 양동이에 고개를  처박고 물을 마셨다.생전 

처음으로 그렇게 달고  맛있는 물을 맛보아서 그녀는  한정없이 물을 마실 수도 

있을 것같았다.죽을때 까지 물을  마시라고 하면 난 마실거야 하고 생각하고 있

는 동안 손이 옆에서 잔소리를 했다.

"그렇게 마시다간 배탈나 죽어요."

그 끔찍한 설사가 생각나자 그녀는 고개를 들었다.

그리고는 목욕은 차마 할수 없기에  얼굴과 손을 씻고 머리칼을 물속에 넣고 통

째로 빨듯이 헹구어 냈다.

"푸아!"

그녀는 주저앉아서 새까맣게 되어  버린 물을 보았다.숀은 까맣게 된 물이 담긴 

양동이를 주워서 빈약하기 짝이 없는 채소밭 비슷한 곳에 부었다.

패리어드는 좀 정신이  들었지만 여전히 어찔 어찔했다.워낙에 지쳐서 아무생각

도 없었던 것이다.

"헤에."

숀이 그녀를 돌아보곤 한마디 했다.

"생각보단 대단한 미남이었네."

그의 눈이 커졌다.

패리어드는 그 녀석을 무시하고는 일어서서 말했다.

"다음에는 음식이다."

"안그래도 엄마가 차려놨을 거에요."





눈을 뜨니 새까만 천정이 보였다.

천정.

그녀는 안도했다.천정이 보이는 게 얼마나 기쁜지 지금 처음 알았었다.

몸을 일으켰더니 전신이 아프다고 비명을 올려댔다.손이 바들 바들 떨렸고 다리

엔 기운이 하나도 없었다.

옆으로 불빛이 보여 돌아보니 자신은 흔들리는 침대위에 있었다.

이 방안에는 그녀 이외에 두명의 사람이 더 있었다.

그들은 그녀처럼 흔들리는  침대위에 있었는데 이 침대는  양 끝을 집안의 벽에 

달린 쇠고리에 끄잡아 묶어 두었다.그러니까 공중에 뜬 침대인 것이다.피아리드

의 사막지역에 사는 주민들은 이렇게 공중에 매달린 해먹에서 잠을 잔다.왜냐면 

피아리드의 사막지역에는 독충이 상당히 있기때문이다.

사실 패리어드가 사막에서 땅을 파고 그냥 널부러져 자버린 것은 상당히 목숨을 

걸고 한 짓이었지만 그녀는 그것을 잘 몰랐다.

패리어드가 잠시 머리를 굴려서 기억을 되살리려고 애써본 결과 지금 그녀의 옆

에서 흔들리고 있는 것은 분명히 그 숀이란 녀석과 그 어머니였다.

'아아..살아났구나..'

그녀는 멍하니 생각했다.

갑자기 눈물이 흘러내렸다.

시란이 말했었다.스탠이,가드온이,마르만이...

아직 어린애에요.

'난 어린애야.'

그녀는 멍하니 중얼거렸다.

그들이 없이는 아무것도 못하는 어린애다.

조금만 숀을  만나는 것이 늦었다면 그녀는  죽었을 것이었다.그리고 그 시체는 

황야에 버려져서 짐승들의 밥이 되었을 것이었다.

그녀는 두눈을 감고 눈물을 닦아 냈다.

하지만..견딜 수 있어.나는 해낼수 있다구!





해가 장하게 빛나고 있었다.

마치 화살처럼 내리 꽂히는 무시무시한 그 빛줄기를 사방으로 받은 채 사람들이 

움직이고 있었다.모두 양떼를  몰고 나가는 목동들이었다.주로 십대의 소년들이 

대부분이지만 그  중에는 십대 소녀도 있고  드물게는 아저씨들이나 아줌마들도 

있었다.그들은 각기 회초리처럼  가느다란 채찍을 가지고는 이상한 휘파람을 불

면서 걸어가고 있었다.마을 외곽의 구릉에 난 작은 풀밭이 그들의 목표지였다.

패리어드가 정신을 차리고 뛰어다닐 수 있게 된 것은 사흘간 꼼짝하지않고 뒹굴

거린 덕분이었다.또한 그동안 죽을 끓여준다,스프를 끓여준다 하면서 숀의 어머

니가 담뿍 간호를 해준 덕분이기도 했다.

어느정도 지나서 건강을 되찾자 그녀는 엉덩이를 들썩이면서 슈터이라족이 사는 

곳을 물었다.그러나  마을의 누구도  슈터이라족이 어디있는지,혹은 슈터이라족 

자체가 무엇인지도 모르고 있었다.그랬기에 그녀는 지금 자신이 선 자리가 진짜 

피아리드인지 혹은 자신이 헤메다가  다른 곳으로 흘러들어온 게 아닌지 헷갈리

기 시작했다.

마을 사람들은 그녀에게 호기심을 가지고 있었다.

나중에 알고보니 이  마을에 여행자가 오는 것은  드물디 드문 일인데다가 말을 

타고,기사차림으로 당도한 외국인은  더더구나 처음이었기에 그녀의 적갈색으로 

찬란한 머리칼이나,혹은 눈처럼 하얀 피부는 호기심의 대상이었다.

"나도 일좀 도와줄께."

그녀는 숀이 일하러 나간 뒤에  그의 어머니가 바삐 일하는 것을 보면서 예의상 

말했다.그녀는 약간 수줍게  웃으면서 그녀에게 말라비틀어진 장작을 조금 쪼개

달라고 말했다.도끼쓰는 데에 매우  자신이 있는 패리어드는 그 일을 아주 쉽게 

해냈다.그리고 나자 마자 그녀는 곧 그 숀의 모친과 친해져서 그녀의 수다를 들

을 수 있게 되었다.

"숀의 아버지는 어디?"

"숀의 아버지는 용병으로 나갔죠.그는  매우 용감한 사람이라서 제법 많이 벌어

요.가끔 돌아오는 용병들이 그이의 소식을 알려주는데 잘 있다고 하더군요."

"용병?"

"네.세기아에 고용된 용병이에요.세기아는 어떤 곳인지 아시나요?"

"아,알아.제법 번화했지,슬란보단 못해도."

"호호..슬란은 산과 숲이 나라전체에 가득하다면서요?"

"응.아주 좋아.떠나고 보니 고향이 좋다는 것을 안다니까."

그녀는 한숨을 내쉬었다.진심으로 그랬다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27620번
 제  목:패리어드 이야기 82                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/12 00:22    읽음:776 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 82                           02/11 19:55   305 line

                        패리어드 이야기 82


                         87.강한 것과 약한 것


그녀가 멀건히 장작더미앞에 앉아 있을 때였다.

밖이 갑자기 소란스러워  지기 시작하더니 사람들의 웅성이는 소리,그리고 말발

굽소리가 시끄럽게  나기 시작했다.패리어드가 밖으로  튀어 나가보자 웅성이는 

마을사람들은 모두 겁에 질린 얼굴로 모여있는 상태였다.

원래 이 마을은 거의 원형을 이루고 있었는데 가운데의 광장 한가운데에는 우물

이 큰 것이 하나 있었다.그  우물가에는 지금 막 멀리서 온 듯한 기색의 기마들

이 열기정도 모여서 물을 퍼 마시고 있었다.

먼지는 듬뿍 묻히고 본래의  색을 알아볼 수도 없을 정도로 낡아버린 외투-몸을 

두리 뭉실하게 걸치고 있는  망토 비슷한 그것은, 이 근처사람들이라면 눈에 익

은 사막의 부족들이 걸치는 키쿠라는 것이었지만 패리어드는 알 수 없었다.

그들은 모두 무기를 서너 개를  매달고 마치 당장이라도 전투를 시작할 수 있을 

정도로 살벌하게 무장한 상태였다.그들의 말은 먼지를 뒤집어 쓰긴 했지만 원기 

왕성해 보였고 여기저기 흉터를  남기고 있었으며 패리어드가 몰고다니는 말 처

럼 안장이나 그런  물건 대신에 펑퍼짐해 보이는  모포자락 같은 것으로 안장을 

대신하고 있었다.그리고 그 말등에는 짐덩이가 주렁 주렁 달려있었다.

촌장은 약간 겁에 질린 태도로 정중하게 그들에게 다가가 말했다.

"음식은 충분합니까?"

 갈색의 키쿠가 완전히  노랗게 보일 정도로 먼지를  뒤집어 쓰고 있던 덩치 큰 

사내가 고개를 들었다.그의 얼굴에는 몇겹이나 흉터가 겹쳐 있었는데 팔뚝은 말 

그대로 패리어드의 허리춤  만할 정도로 두꺼웠다.그는 비뚤어진 수염사이의 입

술을 천천히 벌려서 촌장을 쏘아보았다.

"술과 음식과 여자!"

그는 짧게 말했고 고개를 들어서 먼지를 뒤집어 쓴 머리를 물에 치박았다.그 주

변에 있던 자들이 하나둘 씩 먼지에 찌들은 키쿠를 벗어던지자 그제서야 그들의 

면모가 백주하에 드러났다.

모두 열명인 그들은 모두 험상궂은 얼굴이었다.

그 중 그래도 약간 매끈하게 생긴 사내는 입가에 긴 흉터를 가지고 있어 어딘가 

냉혹한 인상을 주고 있었고  그의 옆에 바짝 붙은 사내는 애꾸였다.모두들 가죽

으로 만든 갑주를 입고 있었으며 낡아빠진 가죽 보호대가 그들이 움직일 때마다 

번들거렸다.검을 쓰는 자,칼을 쓰는  자,철퇴나 철봉과 같은 것을 쓰는 자,창을 

든자,쌍 칼을 가진 자,하여간 가지  가지 무기를 가지 가지 가진 그들은 모두들 

살벌한 살기에 찬 눈빛을 사방으로 뿌리고는 마을 사람들에게 위협을 주었다.

패리어드는 그들을 바라보다가 문득 생각했다.

'저들이 만약 슈터이라 족을 안다면 그들과 같이 가도 좋겠다.'

원래 부터 험악하게 생긴 자들과  같이 지낸 터라 패리어드는 험악과 흉악에 대

해선 이미 면역성이 있었다.

그녀가 그런 생각을 하고 있는  동안 숀의 어머니가 그녀의 옷자락을 살짝 잡았

다.

"집으로 가시죠."

"아.응."

그녀가 숀의 어머니와 나란히 걸어서 집으로 돌아갈 무렵은 다른 마을 사람들도 

다 집으로 돌아가고 있던 차였다.패리어드는 그들이 흉악한 얼굴을 하고 있다고 

생각은 했지만 그들이 말한 음식과 술과 여자라는 의미를 잘 알아듣지 못했다.



"뭘 하는 거야?"

패리어드는 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다.

숀의 어머니는 아주 심각하게 굳은 얼굴로 뒷 마당 울타리에 매어 놓은 늙은 암

양의 목에 칼을 들이대고  있었다.그 암양은 이제 죽음이 다가오는 것을 깨달았

는지 버둥거리면서 울기 시작하고 있었다.숀의 어머니는 침울한 얼굴로 양의 목

을 따서는  흐르는 피를 그릇에 담았다.그리고는  민첩한 솜씨로 양털을 벗기기 

시작했으며 곧이어 양이 가죽을 잃고  벌거숭이가 되자 피가 줄줄 흐르는 그 몸

을 날렵한 솜씨로 잘라내기  시작했다.내장을 꺼내고 다른 그릇에 담아 놓고 그

녀는 살코기와 갈비를 적당한 크기로 썰고 있었다.

패리어드가 그녀의 손놀림에 감탄하면서  바라보고 있는 중인데 멀리서 숀이 양

떼를 몰고 돌아오는 소리가 들려오고 있었다.숀은 언제나 돌아올 때면 휘파람을 

불면서 돌아오기때문에 패리어드는 소년의 등장을 금방 알수 있었다.

숀의 어머니는 고개를 처들고 약간 질린 표정이 되었다.

"아..안되는데!"

그녀가 막 말하면서 피가 줄줄 흐르는 손을 하고는 벌떡 일어났다.

패리어드는 어리둥절해서 그녀를 바라보았다.

"뭐가?"



그 때 비명소리가 들려왔다.

패리어드는 벌떡 일어나서 달려나갔고  숀의 어머니는 피투성이가 된 손을 앞치

마에 급히 닦아 내면서  달려나갔다.그들이 막 집을 나서서 바라보니 고함을 지

르는 숀의 모습이 보였고 막  마을에 도착했던 사내들이 숀의 양떼를 덮쳐서 살

육하고 있는 장면이 보였다.

"아! 안돼!"

숀의 어머니가 주먹을 쥐고 비명을 올렸다.

마을 사람들이 다 튀어나와 그  광경을 보고 있었지만 막는 사람은 아무도 없었

다.그들은 모두 손을 놓은 채 그 광경을 바라보면서 외면했다.

마치 그런 일이 자신들에게 벌어지지않은 것이 다행이라는 듯이.

숀의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

"안돼! 하지마! 하지마!"

그는 미친듯이 뛰어다녔지만 댓 명이나 되는 사내들이 길길이 뛰면서 양을 골라

잡아 죽이는 것을 막지못했다.

"오호호! 새끼양 구이다!"

"이것 봐! 살이 통통한 걸!"

다섯의 사내들이 웃음을 터뜨리면서 양떼를 죽였다.

눈에 보이는 것마다,손에 잡히는 것마다 움직이면서 단검과 창끝으로 양들을 마

구잡이로 살육하는 것이었다.그들의  웃음띈 얼굴에는 식량탓이 아닌 그저 즐거

움을 위해서라고 씌여있는 듯했다.

피가 사방으로 퍼지고 그들이  내리치는 철퇴와 칼날이 먼지를 일으키면서 피와 

함께 범벅으로 양들의 누런 털들을 물들이고 있었다.

숀의 양떼는 사방으로 겁에 질려 튀어 나갔고 그 것을 숀은 막지 못했다.사내들

은 허리에 손을 얹고 낄낄 웃으면서 마치 못된 장난을 즐기는 악동들 처럼 웃고 

있었다.

숀의 어머니는 충격으로 주저앉아 버렸다.

패리어드는 그 양들- 겨우 스물댓마리 밖에 안되는 그 양들이 그들 모자의 유일

한 재산임을 알고  있었다.그녀가 느끼는 충격과 숀이 패닉상태에서 울부짖으면

서 도망다니는  양떼들을 어떻게든 수습하려고 뛰어다니는  것을 보면서 그녀는 

분노했다.

"이것을 먹읍시다!"

사내들이 웃으면서 자신들이 죽인 양들 중에 가장 어린 것들을 몇 마리 끌고 왔

다.그 사내들이 죽인 양은 십여마리 정도 되는 듯했다.그들은 그 것들 중 큰 것

을 내버려 두고 살이 연할 듯한 새끼 양 세마리를 질질 끌고 일행에게로 돌아왔

다.

침묵이 흘렀다.

양들이 다 달아나고 나자 숀은 맨 바닥에 털석 주저앉았다.

숀의 어머니는 반 실성한 것처럼 입에 주먹을 대고 울고 있었다.

여기 저기 죽어넘어진 양들이 늘어져 있는 그 가운데로 패리어드가 숀에게 다가

갔다.사내들은 아무도 나타나지 않는 그들만의 공간에 그녀가 나타난 것을 주시

하고 시선을 그녀에게 집중했다.

숀의 얼빠진 얼굴을 보고 있는 동안 패리어드는 손을 허공으로 내뻗었다.

그녀가 배운 정말  몇안되는 마법은 그저 가벼운 발화와 방어주문이었다.그러나 

정령들의 말이라든가 하는 정도는 어느 정도 알아들을 수가 있었다.

"바람의 정이여.내 말을 전해라. 오너라 양들이여! 주인에게로 돌아오너라!"

그녀는 중얼거렸다.

주문 따위라는 게 있을 턱이 없다.

그녀는 난생처음 진심으로 정신을 집중해서 말했다.

"내 몸안에 있는 바람의  정들이여,내 말을 전해라! 오너라 양들이여! 주인에게 

돌아오라! 모든 공포를 잠재우고 돌아오라!"

그녀는 눈을 감았다.

미지근하고도 건조한 공기가 미세하게 움직였다.

누군가가 속삭이는 소리가 들려왔다.

너무나 작아서 들리지도 않는 소리들.너무나 작아서 보이지도 않는 존재들.인간

이나 다른 생물과는  틀린 존재들이 그녀에게 속삭이기 시작했다.그녀의 눈앞에 

보이기 시작했다.이 사막의 척박한  땅에 사는 바람의 정들이 투명한 나신을 들

어서 그녀의 눈앞에 나타났다.

"가라!"

패리어드는 미소하며 말했다.

그 순간 그녀의 적갈색 머리칼이 휘이익 하고 흩날렸다.

숀이 그녀의 얼굴을 올려다 보는 동안 패리어드는 처음으로 연민을 맛보았다.그

것은 전에 느끼던 어느 감정과도 다른 기이한 감정이었다.

눈물과 땀으로 얼룩진  소년의 뺨과 눈가에는 먼지를  뒤집어 써서 표정도 알수 

없는 가면이 나타나 있었다.그러나 그 가면을 뚫고 패리어드는 문득 보았다.

그 자리에는 약한 자신에 대한  울분과 미래에 대한 불안감과 슬픔과 분노가 첩

첩이 쌓여서 그녀의 눈앞에 드러나고 있었다.

"너 뭐야!"

뒤에서 어떤 사내가 외쳤다.

패리어드는 돌아보지 않은 대신에  숀에게 손을 뻗어서 그의 몸을 안아 들었다.

그녀가 가족 이외의 상대를 끌어안은 것은 처음이나 다름없었다.그녀는 숀을 안

아 올려 덥석 안아들고는  자신의 힘에 조금 놀랐다.그녀는 그동안 검을 휘두르

거나 도끼를  휘두르면서 단련을 해왔지만 애들을  안아 본 적은 없었다.그리고 

자신이 애였기때문에 애를 안는다는 것은 상상도 해본 적이 없었다.

숀은 앙상했고 13살의  소년 치고는 매우 왜소한  편이었지만 안을 생각 따위는 

추호도 가진 적이 없었다.

"너,뭐야! 여기 사람이 아닌 거 아냐?"

용병 사내들이 다가 섰다.

숀은 울다 말고 패리어드의 목에 팔을 감고 매달렸다.

무력한..이루 말할 수 없이 무력한 존재라는 생각에 갑자기 패리어드는 몸을 부

르르 떨었다.

다가선 사내가 패리어드를 아래  위로 보면서 이상한 표정으로 그녀를 아래위로 

훑어보았다.

"멋진 검에...문장이라..너,기산가?"

패리어드는 대꾸하지않았다.

숀을 안고 있는 자신이 너무나 희안해서 아무런 생각도 떠오르지않고 있던 차였

다.그리고 그때 두두두 하는 소리가 들려오기 시작했다.

"에?"



사람들이,용병들 만이 아니고 마을 사람들도 눈을 부릅떴다.

도망쳤던 양들이 갑자기 돌아오고 있었다.

한 마리가 아니었다.두 마리,세 마리,모두들 겁에 사방으로 흩어졌던 양들이 돌

아오기 시작한  것이었다.그리고 그 양들은 일제히  숀을 안고 있는 패리어드의 

주변으로 몰려서서,아주 단정하게  양치기도 없는데도 한 무리를 이루고 동그랗

게 섰다.

패리어드는 양들을 바라보면서 미소했다.

"잘 했다."

그녀는 숀이 경악으로 입을 벌리고 있는 것을 바라보면서 그의 모친을 바라보았

다.그녀는 놀라움에  입을 다물지도 못하고 주저앉은  채 패리어드를 넋을 잃고 

바라보았다.

"이봐! 숀 어머니! 데려가야지!"

그녀는 경쾌하게 말했다.

숀의 어머니는 비슬  일어나서 숀의 얼굴을 바라보았다.그녀는 숀과 패리어드를 

번갈아 보면서 선 채로 양과 숀과 패리어드를 보기만을 반복했다.

"저런,저런.완전히 넋을 잃었군,"

패리어드는 경쾌하게 숀을 안아들어 허공으로 치켜 올려 가볍게 흔들었다.

숀이 눈을 크게 뜨자 패리어드는 활짝 웃었다.

"어이,꼬마.이제 빚은 갚았다."

그녀는 숀을 바닥에 내려놓고는 그 엉덩이를 가볍게 차면서 말했다.

"네 양들을 우리 안에 넣어라!"

숀은 벙벙한,그러면서도 믿을 수 없을 정도로 황홀한 눈빛으로 패리어드를 바라

보았다.동경과 놀람과 경이와 이루  말할 수 없는 그 표정에 패리어드는 매혹되

었다.숀이 양떼를 몰고 자기 집으로 가서 어머니와 포옹하고는 양들을 우리안에 

넣고 있는 것을 멀건히 팔짱  끼고 보던 그녀는 갑자기 자신을 바라보는 시선을 

느끼고 돌아섰다.

"어이."

패리어드는 웃음을 지으면서 자신을 주시하고 있는 용병들을 바라보았다.

"너희들,양값을 지불해야 하겠는데!"

그 말에 마치 마법이 깨지듯 넋을 잃고 있던 사내들이 일제히 그녀를 향해 일어

섰다.패리어드의 발밑에는  죽어넘어진 양들이  다섯마리 이상이나 있었다.목이 

잘려져 나가서 아직도 피를 뿜고 있는 것들이 부지기수였다.

패리어드는 눈쌀을 찌푸리고는 자신을 바라보고 있는 용병들에게 다가갔다.

"너,마법사냐?"

놀란 듯 한 사내가 그녀를 아래위로 훑어보면서 말했다.

"마법기사?"

패리어드는 카카 하고 크게 웃었다.

"뭐든 상관없잖아? 나는 저 양값을 너희들이 지불해야 한다고 보는데?"

"흥,.웃기는 군."

사내들이 웃었다.

그들은 다시 여유를 되찾고  천천히 움직여 패리어드를 둘러싸고 다섯이서 포위

했다.

"왜? 내가 혼자라서 내 말이 개소리로 들려?"

패리어드는 갑자기  몸안에 끓어오르는 살기와  흥분에 놀라면서 말했다.갑자기 

웃음이 터져나왔다.그동안  기가 죽어서 비실거리고 있던  차인지 이런 일을 막 

당하고 나자 온몸에 피가 끓는 것처럼 흥분으로 입안이 마르고 손이 떨렸다.

"넌 뭐야? "

"이 마을 사람도 아니지?"

"이 훌륭한 복장,틀림없이 너,타국의 기사인 모양이군."

"감히 피아리드에 와서 기사도를 발휘하겠다니 간이 배밖에 튀어나온 거 아냐?"

그들이 슬슬 살기를  피우면서 그녀를 약올리고 있을  때 패리어드는 히죽 히죽 

웃고 있었다.

"..재밌어."

"뭐라구?"

한 녀석이 되물었다.

그 순간 패리어드는 바로 눈앞의 상대에게 달려들었다.

발을 빨리 하여 상대의 발을  밟고 무릎을 밟고 도약하는 그 순간 그녀의 팔 꿈

치가 옆에 있던 사내의 머리를 강타했다.발은 동시에 발을 밟은 녀석의 턱을 강

타했다.그리고 착지하기 전에 검을 뽑아들어 뒤에서 달려들던 녀석의 가슴을 화

악 내려서는 기세 그대로 내리그었다.

파앗 하고 그녀가 착지한 그 순간 세명이 고꾸라졌다.

그리고 뒤에서 한 녀석이 그녀의  등을 향해 덤벼들려는 그 순간 패리어드는 아

무것도 없는 허공으로부터 바람을 불러내 놈을 강타했다.

보이지않는 거대한 주먹이 그녀의 등에서 튀어나와서 상대를 고꾸라뜨린 것으로 

보였다.그가 큰 대자로 피를  뿌리면서 나가 떨어지자 마자 사람들이 아하고 입

을 저억 벌렸다.

남은 상대는 그녀의 바로 앞에 선 사내였다.

패리어드는 히죽 히죽 웃었다.

바짝 마른 입가로 혀를 내밀어  입술을 핥는 동안 공포에 질린 상대가 뒷걸음질 

치는 것을 즐거움으로 바라보았다.



나는 강하다!

믿을 수 없을 정도로!



갑자기 그런 기분이 그녀의 몸안에서  휘몰아 쳐서 그녀는 몸을 부들 부들 떨었

다.그 정령을 부른 그 순간  무슨 일이 벌어졌는지 그녀로서도 감을 잡을 수 없

었지만 분명한 것은 그녀가 강함을  숙지했고 그 강함을 발휘할 수 있다는 생각 

뿐이었다.라가타를 없애던 그 때보다도 그녀는 강해져있었다.

그리고 그 강한 힘을 발휘하고 싶어서 온몸이 바들 바들 떨리고 있었다.



"왜? 양값을 지불하겠나?"

패리어드가 히죽히죽 웃으면서  되묻자 사내는 뒤에 선 동료들을 바라보았다.그

들은 이 네명이 순식간에 당하자 놀라 일어선 채로 무기에 각자 손을 대고 있었

다.

"왜? 무서워? 무서워 할  거 없어.양값만 지불하면 용서해 주지.자아.어서 덤벼

봐.그동안 내가 매우 심심했었어!"

패리어드는 깔깔대고 웃었다.

유쾌해서 견딜 수가 없었다.그녀는  허리에 손을 턱 하니 얹고는 상대를 바라보

았다.새파랗게 질린 애꾸눈의 사내는 뒷 걸음질을 치더니 그녀를 향해 외쳤다.

"넌 누구냐!"

"오오..내 이름을 알지 못하면  도저히 도저히 싸우지 못하겠다는 거야? 그렇게 

알고 싶다면 내가 알려주지.그동안 입이 너무 너무 심심했었다구.너희들도 보다

시피 이 마을은 무지 작잖아?  나는 갈 길이 먼데 사방은 사막이고 나의 행선지

를 아는 사람은 아무도 없고!  무지 무지 심심했어! 그런데 너희들이 나타난 거

야! 너무 기뻐! 잠시간 만이라도 나랑 놀아줄 수 있겠어?"

그녀는 정신없이 떠들었다.

그리고는 정말로 하하 웃고는 문득 생각난 듯이 고개를 그덕였다.

"맞아.맞아.내 이름은 안댔구만.이름을  대야지.대고 말고! 내 이름은 패리어드 

커클란드 오슬라인.아주 멋진  이름을 가지고 있지.아,기사냐고 물었지? 기꺼이 

대답해 주지.기사작위따위는 없어.왜냐면 나는 기사를 거느리고 다녔거든! 기사

따위 알게 뭐야! 그리고  기사도 따위는 몰라.왜냐면 아무도 가르쳐 주지않았거

든!"

그녀는 혼자 대답하고 혼자 말하곤 웃음을 터뜨리면서 아주 재밌다는 듯이 말했

다.그리고는 그에게 다가가서 마치 친근한 친구를 바라보듯이 겁에 질린 상대의 

어깨를 툭툭 쳐주었다.

그녀가 돌아보니 자신이 쓰러뜨린 네 명의 사내가 각기 얽혀서 널부러져있었다.

"아아.검 맞은 녀석,걱정마.별로 심하게 하진 않았어.잘 치료하면 살아날 거야.

그런데 치료할 마음이 없어? 그가 죽길 바래?"

그녀는 눈을 동그랗게 뜨고  자신이 겁을 주는 상대의 어깨를 누르면서 말했다.

사내는 산전수전 다 겪은 용병이었지만 지금 눈앞에서 벌어지고 있는 것을 믿을 

수가 없었다.자신처럼 산전수전 다  겪고 강인했던 동료들 네명이 이 가날픈 소

년(?)의 손에 마치 수수깡처럼 꺾여 넘어진 것이었다.그리고 이 자는 등에 마치 

보이지않는 야수라도 숨겨놓은 듯 보였다.거의 괴물로 보였다.

게다가 히죽거리고 웃는 모습이 마치 광인처럼 보였다.



"잠깐!"

그녀의 혼자 떠드는  상황에 물을 끼얹은 것은  여지껏 말없이 서서 패리어드를 

바라보고 있던 거대한  덩치의 사내였다.그는 패리어드를 쏘아보듯이 깊이 바라

보면서 낮게 물었다.

"기사를 거느리는 신분이라면 왕이나 제후 뿐이다! 넌 누구냐?"

패리어드는 그에게 다가가 눈을 동그랗게 떴다.

다른 때라면 귀여워 보일 수도 있었겠지만 지금 이 순간 그녀는 마치 악귀나 괴

물처럼 보이고 있었다.

알수 없는 공포가 그들  마음속에 자리잡아 있었다.그녀의 등 뒤를 공격하던 자

가 마치 보이지않는 무언가에게 얻어 맞은 양 튕겨나간 것을 다들 보았기때문이

었다.

"나? 흐음..나 자신을 소개했는데 아직 미진했나?"

그녀는 생글 생글 웃었다.

"그런데 넌 슈터이라 족이 어디서 사는 지 알아?"

"슈터이라족...? 거대한 숲에 사는 어둠의 일족 말인가?"

"그래.그래! 처음으로 아는 사람을 만났군.반가와! 나는 그리로 가는 길이야!"

패리어드는 기쁨에 어린애 처럼(실은 어린애지만) 박수를 쳤다.

사내는 패리어드를 점점 기묘한 시선으로 바라보았다.

"나는 그리로 가서 아는 사람을 만나려는 거야.아는 괴물도 좀 만나고 말이야."

"...아는 괴물?"

"타이타나 말이야."

그녀는 빙그레 웃으면서 말했다.




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27644번
 제  목:패리어드 이야기 83                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/12 13:48    읽음:770 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 83                           02/12 01:02   272 line

                     패리어드 이야기 83


                     88.용병대를 따라서



"마..맙소사! 넌 그럼 그 마수의 동료냐!"

사내들이 갑자기 확 뒤로 물러서면서 무기를 뽑아 들었다.패리어드의 앞에 있던 

사내는 눈을 크게 뜨고는 경계태세를 갖추었다.

"농담마.이 멋진 내가 그런 놈과  왜 동료? 난 단지 그놈을 박살내러 가는 일행

의 하나 일뿐이지."

사내가 고개를 들면서 눈을 크게 떴다.

"나는 패리어드 커클랜드  오슬라인.내 아버지는 슬란의 귀환왕 이안,나는 용병

대장 쿠조를 만나러 슈터이라족에게 가는 길이야."

패리어드는 발랄하게 말했다.

"귀...환왕.."

사내가 입을 벌리고 중얼거렸다.



양값을 악착같이 받아내고  패리어드는 숀에게 그것을 주었다.숀은 그녀를 영웅 

바라보듯이 바라보고 있었다.패리어드는  팔짱을 끼고 그의 어깨를 가볍게 쳐주

었다.

"감사합니다."

숀의 어머니가 전에 없이 공손히 무릎을 꿇으면서 고개를 숙여보였다.

"아냐.나로서도 잘된 거지,길잡이를 만났으니까."

"조..조심하세요."

숀이 낮게 떨리는 음성으로 말했다.

패리어드는 히죽 히죽 웃으면서 숀의 어머니가 만들어준 키쿠를 몸에 둘렀다.그

리곤 자신을 기다리고 있는 말에게로 다가가 갈기를 쓰다듬었다.이제 말도 정신

을 회복해서  전과 다름없이 윤기흐르는 갈색  털을 나부끼고 있었다.그녀는 말 

위로 올라앉으면서 숀의 이마에 살짝 키스했다.

"감사해요! 패리어드님!"

숀이 공손히 발개진  얼굴로 말할 때 패리어드는  기묘한 기분이 되어서 고개를 

들고 사방을 바라보았다.여기저기서 속삭임이 들려오고 있었다.

바람의 정들이 떠드는 소리가 들리고 있는 것이었다.

전에는 듣지못했었는데 어째서 들리는  것일까 하고 그녀가 생각할 무렵 정들이 

떠드는 소리에 귀가 아파졌다.

"어머,.상냥하게 굴고 있네."

"난폭하기짝이 없는 둔탱이 주제에."

"놀고 있어."

"잘난 척하는 저 모습.우스워."

패리어드는 사방에 대고 소리질렀다.

"시끄러! 입좀 닥치라구! 왜 이렇게 주둥이를 놀려대는 거야!"

그녀가 난데없이 고함을 지르자 두 모자는 얼이 빠져서 멍하니 굳어섰다.패리어

드는 손을 급히 내저었다.

"아냐.아냐,.너에게 한  소리가 아냐.바람의 정들은 너무  말이 많단 말이야.하

하."

그녀는 그렇게 얼버무리고는 말머리를 급히 돌려서 수통과 건량주머니를 말안장

에 싣고는 자신을 기다리고 있는 자들에게로 달려갔다.





피아리드의 사막부족에 대해서 다른 여타 나라에는 그다지 알려진 바가 없다.그

리고 사실 굳이 알려들지도 않을 것이다.사람들은 흔히들 용병으로 나가는 자들

에 대해서 상당히 낭만적인 생각을 하기도 한다.대체로 세기아나 슬란의 시골청

년들은 흔히들 대검을 차고 갑주를 입고 여행하는 용병들에 대해서 청운의 높은 

동경심을 품기도 한다.그러나 피아리드에서는 그런 것은 없었다.

피아리드의 젊은이들은 대체로 13세를 전후해서 이 젊은이가 쓸만하냐 아니냐에 

대해서 판결을 받는다.베테랑 용병들은 자신의 부족,가족의 젊은이들 중에서 쓸

만한 자질을 보이고 완력을 자랑하는 자들을 뽑아서 자신의 부하로 만든다.그리

고 그 부하가 된  소년은 점차 성장해 나가는 것이다.너무나 거칠기에 대체적으

로는 여성용병은 극히  드물다.세기아에 여자용병이 많은 것과는 대조적으로 피

아리드에는 여자  용병이 적었다.그들은  대체적으로 완력에서,그리고 위험성에 

대해서 뒤처지게 된다.피아리드의  용병대란 대리전투의 희생양들이고 대체적으

로는 위압감을 누가 더 주느냐에 따라 보수가 정해지기 때문에 여성들은 외모상

으로 미리  배척을 받는 것이다.따라서 피아리드의  여성의 지위는 대단히 낮은 

편에 해당한다.특히 이런 사막부족일 경우는 여성은 대단히 무력했다.



밭을 가꾸고 집안을  꾸리는 것은 여성이었다.그녀들은 애를 키워내지만 사내애

들은 13살이 되면 몸을 단련하여 용병시장에 팔릴 날 만을 학수고대하는 상황이 

되어 버린다.그리고 그들은 모친을 버리고 정처없는 용병의 세계로 들어가 버린

다.사람이 드물고 남자가  적은 사막지역에서는 지나가는 여행자나 용병대들-대

개는 지나가거나  귀향하는 용병들-에게  여자들이 자연스레 제공된다.그녀들은 

촌장의 명에 따라 마을에 들어온 용병대들에게 몸과 음식을 바치는 것이다.

만약에 패리어드가  그 자리에 없었다면 숀의  어머니도 그렇게 했을 것이다.그 

인습은 피아리드라고 불리는 이  용병왕국이 탄생하기 이전 부터 존재하는 사막

의 법칙과도 같은 것이었다.그것은  1000년 이래 계속되어 왔고 어떤 엄청난 변

화가 생기기전에는 바뀔 리가 없었다.

마을에 들어온 용병들은 자신의  흉터를 자랑스레 내보이면서 자신이 얼마나 험

한 세파를  견디어 왔는가를 자랑해 팔뚝을  내보인다.흉터가 전혀 없는 자들은 

애송이 취급을 받긴 하지만 얼굴에  흉터가 없는 자들은 한 편으로는 숭배의 대

상이기도 했다.사람의 감각기관이 모여진 얼굴을 효과적으로 보호했다면 그만한 

실력의 소유자란 증명이기도 하기 때문인 것이다.



어찌되었든 패리어드는 그런 이야기를  나중에 같이 가게된 용병 쥬운에게 들으

면서 그런가 하고 생각했다.

그런 모든 이야기는 그녀에겐 별로 대단한 느낌은 아니었다.그녀에겐 아직 뭐가 

불공평하고 뭐가 옳은지 판단할 세속적 잣대가 형성되지않았기때문이었다.

그녀에겐 단지 자신이 숀에게  빚을 갚았고 이유는 모르지만 자신이 강해졌으며 

이 같이 가게된 용병들이 마음에 든 것만으로도 유쾌했다.

이들 용병들은 지금  피아리드의 수도에 가는 중이었다.피아리드의 수도인 쿠스

텐은 현재 용병들의 비무대회가 열리고 있다고 했다.그 비무대회의 우승자는 용

병들 중에 최고급의 지위중 하나인 천인대장의 칭호가 부여된다고 한다.

말이 천인대장이지 진짜 천명을 거느리는 것은 아니다.그러나 대개 많아야 오십

에서 팔구십이  고작인 이 소규모 부대인  용병대들중에서 천인대장의 호칭이란 

모든 용병들이 바라고 바라던 칭호가 아닐 수 없었다.



"모든 것은 실력! 실력이지!~"

쥬운의 뒤에서  떠드는 애꾸눈을 한 하쿤이  말했다.그는 가무잡잡한 얼굴에 긴 

흉터와 함께 애꾸였는데 그 상처는 그가 어릴 때 장난하다 난 상처지 결코 싸움

중에 난 것이 아니라  그는 적극적으로 항변하고 있었다.얼굴의,그것도 눈을 잃

었다는 것은 대단히 수치스런 일이었기때문이다.

그들,쥬운과 하쿤은 같은 또래였다.그들은 모두 이래뵈도 스물 일곱밖에는 되지

않았다.매끈한 얼굴을 하고 있는 쥬운은 자신의 매끈한 얼굴탓에 다른 자들에게 

약간 업신여김을 받았기에  자신보다 더 매끈한 패리어드에게 호감을 가졌다.사

실 남자만의 용병단에서 매끈한 얼굴을 가지고 있다는 것은 한밤중의 습격(?)에 

당할 가능성이 엄청 크다고 하는 약점을 강조할 뿐이었다.

동성애가 자연스러운 피아리드에서는 미끈한  얼굴을 강조해 봤자 좋을 것이 하

나도 없었던  것이다.쥬운은 그런 취급을 받는  것을 매우 싫어했지만 애꾸눈인 

하쿤은 그에게 동료애 이상의 감정을 가지는 듯한 태도를 여러번 보였다.

물론 패리어드는 그걸 눈치챌 수  있을 정도로 매서운 눈을 가지지도 못했고 그

만큼 피아리드에 대해 알지도 못했다.

그들의 리더인 대장은  '대장'이란 이름외에는 아는 게 없다.패리어드가 그에게 

이름을 묻자 그는 대장이라 부르라 했다.물론 패리어드는 동의하지않았다.

"나도 내 부하들에겐 대장이라 불려! 그런데 내가 널 대장이라 불러봐! 그럼 내

가 네 부하냐?"

그녀의 논리는  완벽했기때문에 그 대장은 입을  다물었고 패리어드는 덩치라고 

가볍게 부르기  시작했다.그것은 매우 불손하고도  좋지않은 태도였지만 그녀가 

귀환왕 이안의 아들이라는 것을 그가 듣자 마자 그는 존중하는 태도를 보였다.

그녀는 여기에 와서 처음  알았지만 이안은 귀환왕이라는 이름 외에 피아리드에

서는 다른 이름으로도 불렸다.

슬란용병왕이었다.



"마을이다!"

패리어드가 기뻐서 외쳤다.

쥬운이 그녀에게 물었다.

"넌 어쩌다가 사막을 헤멘 거야?"

"말 그대로 길을 잃은 거지 뭐."

"얼마나 헤멨어?"

"..기억한 것만으로는 아마..엿새나  일주일 쯤이라고 생각해.그러나 그 이상일 

지는 나도 몰라."

"헤에."

"슬란은 사막이 없을 텐데."

"맞아. 맞아.난 사막이 질색이다!"

패리어드는 말을 몰면서 그렇게 중얼거렸다.

그들의 눈앞에 마을이 펼쳐져있었다.

그동안 패리어드가 이들과 같이 여행한 이틀동안 그녀는 두개의 마을을 더 보았

지만 그들은 다 지나쳐 버렸다.그리고 지금 눈앞에 두고 있는 마을은 전에 보았

던 마을과는 다른 모습이었다.

초원을 등 뒤로 지고 있는 오아시스의 마을이었던 것이다.

"저게 말로만 듣던 오아시스군."

헤에 하고 말하자 옆에 있던 쥬운이 말했다.

"이곳은 오아시스의 도시인 파랑이야.파랑은 상당히 크지.마을이라고는 볼수 없

어."

그 말이 맞았다.

오아시스를 끼고 형성된 이 마을은 마을이라고 부를 수는 없는 형태였다.전에는 

볼수 없었던 갈대같은  것으로 이어만든 집들과 진흙으로 만들어진 집들,그리고 

드물게 돌과 나무로 만들어진  집들도 있었다.그러나 중요한 것은 그 모든 형식

의 집들이 각기 다른 의미를 가지고 모여있었다는 것에 있었다.

즉 상가가 형성되어 활발한 장사가 이루어지고 있었던 것이다.

패리어드는 말을 천천히 몰면서 먼지가 잔뜩 얹은 키쿠를 천천히 털어냈다.원래 

그다지 깨끗한 것에 목숨을  걸지않았던 그녀지만 이곳에서 단 한번도 만족스레 

목욕하지 못했기에 매우 씻고 싶었다.

"우린 여기서 '붉은 아가씨집'에서 머물 예정이야,오래된 창녀집인데 제법 술맛

이 괜찮아.넌?"

쥬운이 그녀에게 물었고  패리어드는 잠시 동안 창녀집이 무엇인가를 생각했다.

그리고 그게 무엇인가를 깨닫자 싱그레 웃었다.

"난 필요없어.대신에 마음껏 씻어 내고 푹신한 침대서 잘거야."

"그래? 너도 고생한 것 같으니 여자의 품안이 좋을 텐데."

쥬운이 의미심장한 미소를 지으면서 그녀의 허리를 쿡쿡 찔렀다.

"난 여자를 꼬시는 게 더 재밌다구."

패리어드는 갑자기 로딘의 말을 생각하면서 말했다.

"능력있는 남자는 창녀집에 가지않는다고 언제나 말했었지,쿠조는."

쥬운은 체에 하고 그녀를  흘겨 보더니만 갑자기 패리어드를 진지하게 바라보며 

물었다.

"여자를 잘 꼬실 방법있어? 파랑의 여자들은 죽여주게 예쁘다구."

패리어드는 하하하하 하고  자신만만한 웃음을 지었다.그녀는 허리에 손을 턱하

니 얹고는 그의 어깨를 툭툭 쳤다.

"여자를 꼬신다는 것은 미리 미리 배워두어야 할 필요성이 있지."

그녀는 그렇게 윙크 하고는 웃음으로 얼버무렸다.

"그럼.나도 너랑 같이  갈래.아가씨집은 몇번이나 갔었으니까 오늘은 딴 짓해도 

좋겠지,뭐."

쥬운이 그렇게 말하자 하쿤이 옆에서 잽싸게 끼어들었다.

"너희들만 가려구! 나도 갈거다!"

"이런,이런.네가 가면 분위기가 험악해지지않냐?"

쥬운이 혀를 찼는데 그 때 뒤에서 대장의 음성이 들렸다.

"그럼 각자 쉬도록 하고 내일 낮 정오에 이곳에서 만나는 것으로 한다."

"넵."

다들 이런 저런 대답들을 했다.

패리어드는 문득  자신이 두들겨 팬  사내들을 돌아보았다.그들이 패리어드에게 

고운 감정을 가지고 있을리가 만무했다.맞은 것도 분한데 돈까지 빼앗겼으니 그

들로선 매우 화가 치밀 것이다.패리어드가 그들에게 다가가자 칼을 맞아서 붕대

를 감고 불편한 자세를 취하고 있는 사내가 그녀를 노려보았다.

"이봐."

패리어드는 싱글 싱글 웃으며 말했다.

"아픈가? "

"제길."

사내는 대답대신 침을 뱉았다.

"괜히 침을 낭비할 것은 없어.단지 나라면 안죽은게 다행이거니 하고 넓은 마음

을 갖겠다구."

패리어드는 그의 어깨를  툭툭 쳤다.그의 얼굴이 증오로 일그러지자 패리어드는 

생글 생글 웃으면서 말했다.

"내가 하고픈 말은 간단해.어차피  아프고 어차피 돈을 잃었으니 한때의 광란을 

잊으라 그거야.그리고 신나게 노는거지."

그녀는 품안에서 돈을 꺼내어 사내의 품안에 밀어넣어주었다.

"어차피 아가씨집에 갈 거 아냐? 팁을 팍팍 뿌려 주라구!"

잘 알지도 못하는 주제에 그녀는 흔히 그녀 주변의 용병들이 흔히 하던 짓을 그

대로 써먹으면서 사내의 어깨를 툭 쳐 보이고는 말고삐를 돌려서 앞에 모여있는 

쥬운과 하쿤에게로 달려왔다.

갑자기 돈을 받은,얻어맞고 돈을 받는 사내는 어리벙벙한 얼굴로 패리어드의 뒷 

모습을 보고 있었다.





"욕조가 이거냐?"

패리어드는 여관방에서 자신의 눈앞에 놓인 둥근 통을 바라보았다.

그녀는 욕조란 것은 원래 대리석으로 만들어져야 한다고 믿고 있었다.그런데 지

금 이 상황에 대리석 욕조가 나타날 리가 없는 터라 그녀는 이 엉성한 나무통에 

물을 담고 몸을 푸욱 담그고 있었다.

그래도 그동안 씻지 못했던 터라 기분이 무척이나 좋았다.그녀는 콧노래를 불렀

고 자신있게 주먹을 들어보였다.

"거봐! 할수 있잖아! 난 할 수 있어!"

그녀는 흥 흥 거리면서 노래했다.

"그걸 노래라고 하고 있어?"

"둔탱이가 무슨 재주가 있겠어."

"차라리 이안이 훨씬 노래는 잘했지."

"제길,난 귀를 막을 테야."

패리어드는 눈꼬리를 치켜 올리고  자신의 코앞에 보이는 투명해 보이는 나신을 

가진 다섯의 소녀...로 보이는 정령들을 쏘아보았다.

"너희들은 정말 시끄럽다."

"바보! 쳇!"

"그동안 우리들은 언제나 이렇게 떠들었다구!"

"그런데 넌 못들었지!"

"곰탱이!"

그녀들(?)이 비웃으면서 떠들어  댔다.패리어드는 곰곰히 생각하듯이 이마에 손

을 얹고 그녀들을 바라보았다.

"언제나? 언제부터란 말이야?"

"멍청이,.네가 태어났을 때 부터지."

"네가 바람을 다루기 시작했을 때지."

"이 곰탱아.누가 바람을 다루게 해준다고 생각하냐?"

다섯 정령들이 시끄럽게 떠들었다.

"나는 너희같은 조무라기 정령밖에는  상대할 수 없는 거냐? 정령왕정도는 나와

야 내 상대가 되는 거 아냐?"

패리어드가 눈쌀을 찌푸리면서 거만하게  말하자 한 정령이 그녀의 콧등을 후려

갈겼다.그러나 패리어드로선 아픔을 전혀 느끼지 못했다.

"간이 배밖으로 튀어 나오는 군!"

"이 미련곰탱이가 감히 누구이름을 불러!"

"감히 정령왕을 네가 부를 수 있다구!"

"너의 상대로는 우리들 다섯 나이트가 나타난 것만으로도 충분히 감사해라!"

"다섯,,나이트? 하하.너희들이 정령기사란 말야?"

다섯의 정령들은 오만한 자세를 취하면서 그녀를 쏘아보았다.

"그래.우리들은 네가 태어나면서  이쪽 세계로 소환되었다.네가 가진 힘은 바로 

우리들의 힘인 것이야."

패리어드는 갑자기 호기심에 눈이 커지면서 물었다.

"그게 무슨 뜻이지?나는 아무도 부르지 않았어."

정령들은 한심하다는 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"바람술사란 정령술사가 아냐.그건 그냥 마음속으로 정령을 부르는 거야,주문이

고 나발이고 아무것도 필요없지."

"허긴..그냥 바람아 와라 하고 말하지."

패리어드가 동의하자 정령들이 말했다.

"네가 우리들이 보이기 시작한다는  것은 제법 네가 각성했다는 의미지.대개 바

람술사들은 우리들을 못봐."

"이안도?"

"못보고 말고.그도 못봤어.우리들을 보는 것은 저 하프엘프의 마르만 뿐이야.하

프엘프이자 하이엘프인 마법사 마르만은 세상의 지식을 소유했다고 알려지지."

"헤에."

"그는 정령왕 다섯을 소환할 수 있어.물론 그가 그렇게 다 소환해 본 예는 없지

만 말이야."

"그정도만 되어도 용왕정도는 상대할 수 있을거야.물론 용왕보단 체력이 떨어지

긴 해도 그는 하이엘프의 피를 가졌으니 상대는 충분히 해내겠지."

"용왕에 필적하는 힘?"

패리어드는 화들작 놀라서 외쳤다.

수다스런 정령들은 저희들끼리 마구 떠들고는 갑자기 그녀에게 말했다.

"누가 온다."


추신 : 패리어드 이야기 77편은 제가 아닌 다른분이 제가 잠시 연재불가능
      상태에서 올리셨습니다.. 찾는 방법은 간단하게 'lt 패리'하시면 
      됩니다.. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27704번
 제  목:패리어드 이야기 84                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/13 04:10    읽음:831 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 84                           02/13 01:55   225 line

                       패리어드 이야기 84          

                   
                       89. 오아시스의 도시


"뭘 하는 거야?"

문을 발칵 열고 쥬운과 하쿤이 들어섰다.

패리어드는 옷을 입고 있던 중이었다.그녀는 아직 바지는 입고 있지않았지만 셔

츠는 입고 있었다.헐렁한 셔츠를  걸치고 그위에 두꺼운 튜닉을 걸치고 몸에 바

짝 붙는 바지를 입는 것이  그녀의 복장이었는데 그녀는 셔츠를 입고 막 튜닉을 

걸치던 중이었다.

물론 보통  여성이라면 당황하고 부끄러워 하겠지만  패리어드에게 그런 감정이 

전혀 없었고 그래서 오히려 다른 사람에게 의심받지않는 것이었다.

"왔냐?"

그녀는 맨다리를 길게 내놓고  어슬렁 거리면서 침대에 주저앉아 바지를 입기시

작했다.

"헤에.살결이 하얗군! 놀랐어!"

하쿤이 눈을 크게 떴고 쥬운은 약간 얼굴을 붉혔다.

"물론 이 몸의 피부는 백옥이지."

그녀는 히죽 웃으면서 다리를  주욱 펴 보였다.보는 사람들이 감탄할 정도로 아

름다운 다리여서 하쿤과 쥬운은 잠시 할 말을 잊었다.

패리어드는 바지를 다 끼어 입고 나서 장화를 신었다.그리고 나자 모든 것이 완

성되었는데 마지막으로 그녀는 아직 젖은 끼가 있는 적발의 머리칼을 창가에 서

서 두리 두리 흔들어  보였다.물기를 털어내고 있는 동안 흰 목덜미가 드러나자 

뒤에 서 있었던 쥬운과 하쿤은 얼굴을 붉히고 그녀를 멍하니 바라보고 있었다.

"가자!"

마지막으로 검을 옆에 차고 단검을  장화속에 집어 넣은 그녀가 말하자 두 사람

은 흠흠 하면서 그녀를 아래위로 다시 훑어보며 말했다.

"너,진짜 잘 생겼구나."

"아니,예쁜걸."

패리어드는 잘난 척 허리에 손을 얹고는 하하 웃어 보였다.

"당연한 말씀!"

밖으로 나가서 아래층 주점으로 내려가자 마자 그녀는 배가 출출함을 느꼈다.그

녀가 돌아보자 두 사람도 그런 생각을 하고 있는 듯했다.그래서 결국은  그들은 

나가다 말고 사람이 붐비는 탁자를 헤치고  자리를 잡고 앉았다.

점원이,상당히 험악하게 생긴 덩치큰 점원이 그녀의 빛나는 적발을 감탄스레 바

라보면서 다가와 물었다.

"뭘로?"

"음..내장 구이하고 맥주 세잔.큰 걸로.그리고...에..구운 빵 다섯개."

쥬운이 주문했다.

점원은 패리어드의 얼굴을 계속 바라보다가 주문을 받고 사라졌다.

하쿤이 킥킥 대면서 패리어드에게 말했다.

"너.사람들 시선을 상당히 받는 구나?"

"허.놀랄 것도 없지.난 잘 생겼는데다가 예쁘니까!"

패리어드는 잘난 척 말하고는 턱을 괴고 앉아서 갑자기 쥬운에게 물었다.

"너,그 입가의 상처는 왜 생긴 거지?"

쥬운은 갑작스런  화제에 움찔하면서 그녀를  돌아보았다.그녀는 동그란 눈으로 

그를 빤히 보고 있었는데 쥬운은 그 모습에 가슴이 두근거리기 시작했다.

"이..상처? 아아..10년전 세기아의 북부에서 산적에게 습격받았을 때 생긴거야.

난 그때 어떤 상인의 일가를 호위하고 있었는데.."

그는 고개를 저었다.

"말하기도 창피한 일이지,난 실패했어.내가 속한 자들은 전멸했고 나는 이 상처

가 너무 극심해 보이는 덕에 살아났지."

그는 자신의 입가를 만지작  거렸다.그 흉터는 입가서 부터 시작되어서 길게 턱

을 거의 갈라놓은 듯이 보였다.

"보기 보단 심하지않아.그렇지만 입안까지 완전히 베였어.혀는 기적적으로 다치

지않았지만 말이야.대신 턱뼈에는 금이 갔던 거 같아. 출혈이 무척 심하고 턱에 

있는 상처라 언뜻 보면 목을 잘린 거 같아 보이잖아? 그래서 살아남은 거야."

그가 그렇게 이야기 하는 동안 갑자기 주점안이 조용해졌다.



쥬운은 말하다 말고  고개를 돌려서 입구쪽을 바라보았다.그덕에 모두들 입구를 

돌아보았는데 입구에는 두명의 여인이 들어서고 있었다.

두 명의 여인 중 한  사람은 용병이 분명해 보이는 듯한 낡은 무구와 여행을 많

이 한 듯한 부츠,그리고 여성에게  어울릴 만한 경검등을 차고 있었고, 한 사람

은 후드가 달린 가운으로  얼굴의 반을 가리고 있었다.그리고 짧은 튜닉과 장화

를 신고 있었다.

주점안이 조용해진 이유는 얼굴을 똑바로 든 여성용병이 매우 아름다왔기때문이

었다.그녀는 긴 흑발을 길게  늘어뜨리는 대신 간편하게 묶어 올렸고 목에는 보

호대인 듯한 처음보는 것을 두르고 있었다.그리고 전신에는 흙먼지가 가득 묻은 

키쿠를 걸치고 있었다.구릿빛을  연상하게 하는 탄탄해 보이는 피부와 아름다운 

윤곽이 그대로 드러나는 광대뼈  덕에 고집센 인상이었지만 정말 아름다운 것은 

사실이었다.

그녀의 일행은 얼굴을 드러내지 않고있었지만 가운 밖으로 드러난 손은 희고 고

왔다.그리고 그 손에는 보석이  박힌 팔찌도 끼고 있었기에 언뜻 보아도 그녀가 

부유하거나 높은  신분일 가능성이 높았다.피아리드에서는  여성이 보석이 박힌 

장신구를 끼고 돌아다니는 일은 드물기 때문이었다.



"여자다.."

하쿤이 중얼거렸다.

패리어드는 다른 의미로  흑발의 여인을 바라보았다.그녀는 아마도 이십대 중반

에서 후반정도로 보였는데 그녀를 보자 마자 패리어드는 세스를 연상했다.

갑자기 가슴이 콱 아프기 시작했고 그녀는 저도 모르게 눈물을 글썽였다.흑발의 

여인은 주점안을 휘이 돌아보다가  패리어드와 눈이 마주쳤는데 그녀가 눈에 눈

물이 그렁해지는 것을 기이하게 여겼다.그러나 그 뿐 그녀는 빈 자리를 찾아 사

내들을 헤치고 테이블에  앉았다.그것은 패리어드일행과 그다지 먼 자리는 아니

었다.

"예쁜 여자야! 그러나 만만해 보이지않는군."

"바람의 일족의 고위야.틀림없어.여자인 주제에 만만찮아 보이는 것을 보면 .."

패리어드가 하쿤을 보자 하쿤은 천천히 설명해 주었다.

"바람의 일족말이야.너,모르는 거야? 우리 피아리드는 두개의 큰 부족으로 나뉘

어.바람의 일족과 그림자  일족인 슈터이라족말야.바람의 일족은 사가왕을 비롯

해서 주로 근간을  이루지.우리들은 바람의 일족의 방계혈족인 사막의 부족이지

만 어찌되었든.."

그는 고개를 까닥였다.

"방계혈족이라니? 전부 바람의 일족이라 부르는 게 아니야?"

패리어드가 묻자 쥬운이  막 설명하려는 순간 점원이  음식과 맥주를 가지고 와 

테이블에 늘어놓았다.맥주잔이 충분히 차가운가를 시험한 하쿤은 만족스러운 웃

음을 짓고 한번에 좌악 들이켰다.

맥주라곤 하지만 진짜 슬란이나 세기아에서 마시던 그런 맥주는 결코 아니다.이 

맥주는 피아리드의 초원  중 오아시스의 도시에서만 맛볼  수 있는 그런 것으로 

약간 발효된 양젖이나 말젖이 들어가므로 처음 먹는 자들에게는 매우 고역일 수

도 있었다.게다가 도수도 훨씬 높아 무척 독했다.

패리어드는 그를 따라서 좌악 들이키려다가 푸앗 하고 술을 내뱉고 말았다.

"크어! 맛이 이상해!"

"맛이 이상하다니!"

하쿤이 모욕당한 듯이 화를 내면서 그녀를 노려보았다.

"이건 이곳에서만 맛볼 수 있는 술이라구! 아무데서나 마실 수 있는게 아냐."

"포도주는 없냐? 난 포도주가  먹고 싶군,이 맛은 시큼 털털 한게,...뭐라고 말

하면 좋을까..."

그녀는 얼굴을 찡그리다 말고 물을 벌컥 들이켰다.

그녀가 술을 맛본  것은 암흑제국에서였다.그러나 많이 마시지는 않았었는데 그 

쪽 술은 사실 이것보다 더 독했긴 하지만 이런 맛이 아니라서 불쾌감은 거의 느

끼지 못했었다.그녀는 술이 독해서라기 보단 역한 기운으로 몸서리를 쳤다.

"체엣."

혀를 차면서 하쿤과 쥬운이 들이키는 동안 패리어드가 재차 물었다.

"그런데 그..이야기나 계속해봐.바람의  일족이 그럼 몇개의 부족으로 이루어진

거야?"

"음..피아리드는 원래 엄청나게 족속이 많다구,사투리나 말도 조금씩  틀리고..

일단 우리들이 흔히  분류하기에 가장 많은 것은  초원의 부족과 사막의 부족이

지.초원의 부족은 다시 북부 앤리족과 아스엠족으로 나뉘고 또 앤리족은 언덕의 

일족과 부사일족으로 나뉘고..또 앤리족은 ..카오라비족과 우슬라비족으로 나뉘

고.."

"그만해."

패리어드는 손을 들었다.

"그러니까 결국 바람의 일족은 대중소의 부족들의 연합이다 라고 말하고 싶은거

지?"

"그래.바람의 일족이 가장  세력이 크고 가장 오래되었기에 그렇게 불러.우리들

의 영웅검왕 던컨왕이 바람의 일족이었기때문에 그렇게 된거지."

"그렇군.들은 적은 있어.던컨왕에 대해선."

패리어드는 오래전 기억을 되살리면서 고개를 그덕였다.



"어엇."

"왓."

그들이 그런 이야기를 하는 동안 약간의 소란이 일어났다.

그들이 앉은 테이블에서  별로 멀지 않은 곳에  앉아있던 두 여인들에게 세명의 

사내가 다가섰던 것이다.

대개 이런 주점에서 아름다운 여자들을 보고 취한들이 달려드는 것은 별로 드문

일은 아니며 여자들도 역시 그런 것을 각오하는 것이 보통인 편으로 그 것 자체

는 놀라운 일이 아니었는데 문제는  그 와중에 드러난 후드를 뒤집어 쓰고 있던 

여성의 외모였다.

패리어드일행도 자연스레 돌아보았는데 그녀는 눈부신 금발에 타오를 듯한 보랏

빛눈을 하고 있었다.그 눈은 언뜻 보면 붉게도 보였는데 그 때문에 더더욱 신비

해 보였다.그보다도 그녀의 흰 살결이 더 놀라운 일이었다.

피아리드의 여성들 대부분이 흰  피부는 가질 래야 가질 수도 없었다.그들의 태

양은 매우 가혹하여 흰 피부를 용납하지않았던 것이다.

그런데 이 여성은 말 그대로 눈부신,마치 백설같은 외모의 소유자였던 것이다.

그런데 그녀가 갑자기 패리어드를 돌아보았다.

시비를 걸던  놈들도 그녀가 이토록 이국적인  아름다움을 가지고 있으리라고는 

상상하지 못했는지 멍하니 쳐다보았다.

패리어드는 기묘한 인상을 받았다.

그녀는 마치  꿈결과도 같은 시선으로 패리어드를  바라보고 있었고 패리어드는 

그녀의 눈길을 멍하니 받고 있었다.



"멍텅구리."

"그녀는 엘프잖아!"

"이 곰탱아,모르겠냐?"

패리어드는 정령들이 다시 떠들자 허공을 쏘아보았다.

"적당히 좀 해라! 시끄러 죽겠다!"

그녀가 소리를 빽 지르자 갑자기 시선이 일제히 그녀에게 쏠렸다.

하쿤과 쥬운은 그녀가  혼잣말 하는 것에 그다지  놀라진 않았지만 한참 시비를 

걸고 있던 사내들을 아니꼬운 태도로 패리어드를 노려보았다.

"뭐야?"

"뭐가 시끄럽다는 거냐? 너 시비거는 거야?"

패리어드는 한동안 멍한 얼굴로 그들을 바라보았지만 곧이어 그들을 무시하고는 

여성들을 다시 돌아보았다.금발의  여성은 패리어드를 놀란 듯이 바라보고 있었

고 흑발용병은 패리어드를 미친 녀석 보듯 바라보고 있었다.



"시비..를 걸고 있다면 어쩔래?"

패리어드는 마침내 일어서서 물었다.싸움을 거절해 본 적이 없는 그녀였다.

세 사내들은 패리어드의 앞으로 일제히 돌아섰다.

그들은 패리어드가 아직 어린데다가 매끈한 얼굴을 하고 있다는 것에 매우 화를 

내고 있었다.잘생긴 얼굴을  하고 있는 녀석을 못봐주겠다는 얼굴이었기에 쥬운

도 합세하기로 마음을 먹었지만 하쿤은 대신 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

"어이! 나는 내기 걸거야! 이 녀석이 저 셋을 때려눕히는데 말이야!"

그 말에 쥬운도 히죽 웃었다.

"좋아! 나도 건다! 난 이십달란트 건다!"

"나도!"

"나도! 저 꼬마가 강하단 말이지?"

그 말에 여기저기서 내기에 목숨을 건 사내들의 외침이 들려왔고 패리어드는 히

죽 히죽 웃으면서 잘난 척 허리에 손을 턱 얹고 자신의 앞에 선 세 사내를 바라

보았다.

그 세 사내 모두가 패리어드의  두배 쯤 되는 덩치의 소유자였고 애송이라고 부

르기엔 조금 어폐가 있었다.약간  취한 게 핸디캡일 뿐 어디로 보나 패리어드에

게 질 이유는 보이지않는 사내들이었다.

이 정도 상황이면 보통 사내들은 열받아서 날뛰는 게 보통이지만 그들 용병들은 

기질이 엄연히 다르다.교활하게 구는  것도 야비하게 구는 것도 삶의 한 방편인 

지라 그들은 패리어드 일행을  다시 보았다.하쿤과 쥬운 모두 만만치 않은 얼굴

들로 얼굴이나 몸에 흉터가 가득해 보였다.그런데 패리어드는 매끈했다.

그것은 실력이 대단하다는 이야기거나 혹은 완전 애송이란 의미였다.

그들은 그녀의 가는,결코 남자답다고는 할 수 없는 팔뚝을 힐끔 보고는 서로 눈

짓을 교환했다.

그러더니만 갑자기 옆에 앉은 사내들의 테이블로 다가가 테이블을 홱 뒤집어 버

다. 한 사내가  턱하니 앉더니만 패리어드에게 손가락을 까딱거려보였다.그리곤   

팔꿈치를 테이블에 대고  마치 모든 준비가 다  되었다는 듯이 어깨를 으슥거렸

다. 그 외 나머지 두 사내는 팔짱을 기고 히죽 히죽 웃으면서 뒤에 가 섰다.



패리어드는 어리둥절했다.

갑자기 싸움질을 시원하게 할  것같았던 사내들이 엉덩이를 붙이더니만 손을 왜 

내미는 건가 하고 생각할 때 뒤에 있던 하쿤이 혀를 찼다.

"제길! 팔씨름을 하자는 거냐!"

쥬운도 쳇 했다.

패리어드는 그제서야 사내들의 의도를 깨닫고 얼굴을 찌푸렸다.

"그래,한바탕 해보자구.팔씨름으로 말이야! 네가 우리들 셋을 다 이기면 우리들

도 너에게 사십달란트를 주지."

팔꿈치를 테이블에 대고 있던 사내가 이죽거렸다.

패리어드는 얼굴을 찌푸리고 물었다.

"그럼?내가 지면?"

"당연 우리에게 사십달란트를 바치고 내 발바닥을 핥아주어야지."

"그럴 순 없어."

패리어드는 진지하게 고개를 내젓고 말했다.

"너도 내 발바닥을 핥아주어야해.아니다! 네가 내 발바닥을 핥는다고 해서 내가 

뭐가 이득이 되겠냐? 내가 이기면 말야,너흰 사십달란트와 패리어드님 만만세를 

목이 터져라 열번 외치는 거야.이 자리에서 말이지.어때? "



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27942번
 제  목:패리어드 이야기 85                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/16 23:06    읽음:774 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 85                           02/16 01:24   294 line

                     패리어드 이야기 85


                      90. 엘프  아드리아


사람들이 환호하는 가운데 패리어드는 그와 손을 맞잡고 탁자에 앉았다.  

그녀의 희고 가는 팔뚝은 여자의 것이나 다름이 없어서- 당연한 일이겠지만- 보

는 사람들은 오호 하고  탄성을 내질렀다.그녀의 팔뚝은 이 사내에 견준다면 겨

우 반푼정도 밖에는 안될 정도의 굵기였던 것이다.

"자아.준비.공정하게 내가 잡지."

어느샌가 구경하고 있던 덩치 큰 점원이 두 사람의 쥔 손들을 잡아 중앙으로 견

주어 놓았다.상대인 사내는 힘을  이미 주고 있었고 패리어드는 여전히 히죽 히

죽 웃는 얼굴이었다.

"시작!"



순간 파앗 하고 사내가 패리어드의 손을 꺾어 눌렀다.금새 그녀의 손은 거의 테

이블까지 다 내려왔다.너무나  압도적이어서 응원하던 사람들이 그런 그런 하고 

혀를 찼다.

그런데 갑자기 패리어드의 손이  테이블에서 겨우 손가락 마디만한 정도의 간격

으로 멈추어 지더니만  천천히,아주 천천히 테이블에서 일어서기 시작했다.사내

의 눈이 동그랗게 변했다.그는  이를 악물고 다시 패리어드의 손을 꺾어 누르려 

버둥거렸다.그러나 패리어드의 손은  천천히 호를 그리면서 다시 중앙으로 돌아

왔다.



"와아.."

"헤에.."

보고 있던 자들이 경악으로 혀를 찼다.

원래 팔씨름이란 완전히  넘어갔을 때엔 다시 회복하기란 어려운 법이었다.게다

가 지금같은 경우는 패리어드의 팔은 완전히 넘어가 있었었다.그런데 이렇게 천

천히 다시 중앙으로 돌아오면서 그 상대의 힘을 이겨낸다는 것은 최소한 상대보

다 몇 배는 강한 힘을 가지고 있다는 뜻이었다.

가게 안이 조용해졌다.

패리어드는 여전히 여유만만한 얼굴이었다.

사내의 얼굴은 벌겋게  달아오르면서 땀방울이 줄줄 흐르기 시작했다.그리고 마

침내 패리어드의 손이 중앙을 넘어서서 사내의 손을 천천히 찍어 누르기 시작했

다.사내는 필사적으로 버둥거렸다.지금  이자리에서 지면 완전히 망신중에 망신

이었다.그는 버둥거리면서 벌개진 얼굴로 안간힘을 썼지만 패리어드는 여유롭게 

그의 손을 아주 천천히 찍어 눌렀다.

마침내 사내의 손이  테이블에 완전히 찍어 눌러지자  하앗 하고 보는 사람들이 

동시에 한숨을 토해냈다.



"으와!"

"엄청나군!"

패리어드의 흰 손에는 사내가 남긴 손자국이 남아있어 벌겋게 무늬를 만들고 있

었다.패리어드는 손을 한 번 털어보이곤 그 다음 하고 말했다.

패리어드와 겨룬 사내는 그녀를  마치 괴물 바라보듯이 경이로 바라보면서 비슬 

일어났다.그는 손이 덜덜 떨려서 손아귀를 펼 힘도 없는 듯이 보였다.그는 자신

의 오른 팔을 쥐고는 그녀를 멍하니 바라보고 있었다.

"엄청난 힘이군.정말.."

그가 입을  벌리면서 패리어드를 바라보자, 패리어드는  다음 다음 하고는 손을 

흔들어 보이며 웃었다.

"하하..내가 말했지? 기억하라구! 도망가지 말고!"

옆에서 감탄과 경악을 번갈아 하면서 쥬운과 하쿤이 웃음을 지었다.그들은 패리

어드의 뒤에 늘어서서 팔씨름에 진 상대가 도망가지 못하도록 은근히 지키고 서

있었다.

"대단하다!"

하쿤이 패리어드의 어깨를 주무르며 외쳤다.

그는 그녀의 어깨를 주무르면서 흠칫했다.

이렇게 가냘플 수가!

그는 고개를 몇번이나  갸웃했다.패리어드의 어깨는 가냘퍼서 도저히 남자의 것

이라고는 볼수 없었다.그러나 이  가녀린 몸에서 뿜어나오는 힘을 그 역시 보았

기에 뭐라 할 수가 없었다.

남은 두 사내의 얼굴이 약간 변했다.

그들 중 한 사내가 패리어드의 앞에 앉으면서 물었다.

"조금 쉬지않아도 되나?"

"괜찮아!"

그녀는 자신만만하게 팔뚝을 들이내밀었고  그 가녀린 손을 바라보던 사내는 약

간 굳은 얼굴로 그녀의 손을 잡았다.

본디 한 번 겨루고는 조금  쉬는 게 보통인데 그녀가 연속적으로 시합을 개시하

자 보고 있던 자들이 오오 하고 탄성을 올려주었다.

의기 양양해진 패리어드는 점원이 그들의  손을 잡고 시작 하고 외치자 힘을 가

했다.사내도 필사적이었다.자신의 동료가  눈앞에서 지는 모습을 보았기에 그는 

이를 악물고 힘을 주었다.그의  목줄기에 핏대가 섰고 이마에도 푸른 심줄이 돋

아났다.그는 패리어드를 노려보면서 생각했다.

'이렇게 가날픈 체구의 녀석에게 팔씨름을 졌다고 하면 대체 믿어나 주겠어?'

그는 몇번이나 그렇게 중얼거리면서 필사적으로 팔뚝을 꺾었다.

그러나 이번에는 뒤로 넘어가지도 않았다.

사내가 아무리 노력해도 패리어드의 손은 난공불락의 말뚝 처럼 버티고 서서 중

앙에 그대로 서 있었다.두 사람이 만든 사다리꼴의 팔뚝 두 개는 테이블위에 아

주 굳건하게 서서 사람들의 시선을 받고 있었다.

욱 하고 패리어드가 입을 앙다물었다.

그 순간 완전히 정지된  듯한 그들의 손이 천천히 사내쪽으로 기울기 시작했다.

사내는 다시 필사적이  되었다.그는 미친듯이 어떻게든 그 기울어짐을 막기위하

여 목을 움직이고 어깨를  움직이고 다른 쪽 팔을 움직이기 위해 버둥거렸다.그

러나 그의 노력에도 불구하고 그의 손은 그의 의지를 거역하고 기울어지고 있었

다.아주 가차없이 완벽한 호를 그리면서 그의 손이 테이블 위로 턱 하니 놓여졌

다.

패리어드는 손을 탓  하고 놓았고 사내는 자신의  손을 멍하니 바라보면서 입을 

벌렸다.



"와아!"

"또 이겼어!"

"꼬마 대단한 걸!"

"으와아!"

사람들이 환호성을  내질렀다.여럿이 갑자기 맥주잔을  들어서 패리어드가 앉은 

테이블 쪽으로 가져다 주고는 외쳤다.

"내가 산다!"

"좋았어! 꼬마!"

"이겨라,꼬마!"

마지막 한 명의 사내의 얼굴은 완전히 굳어있었다.그는 요행을 바라면서 패리어

드를 바라보았다.그녀가 연신 두명이나 상대했기때문에 이길 가능성이 있지않은 

가 하고 그는 생각했던 것이다.그가 비스듬히 앉은 그녀를 바라보았는데 패리어

드는 다리를 꼬고 앉아서  시뻘겋게 손자국이 난 자신의 손을 주무르고 있었다.

그녀의 손은 가냘퍼서 당장이라도 꺾을 수 있을 것 같이 보였건만 지금 이 자리

에서 그는 건장한 사내 둘을 팔씨름으로 날려버린 것이다.

사람들이 그녀의 어깨를 두들기면서  환호하고 있을 때 패리어드는 자신을 보는 

시선을 느끼고 고개를 돌렸다.

바로 그 금발의  여성과 흑발의 여성이 앉아있었다.그녀들은 패리어드를 똑바로 

주시하고 있었는데 각자 표정이 달랐다.

흑발여성은 호오  하는 경탄의 눈길이었고 금발의  여성은 약간 경멸에 찬,그런 

눈이었다.패리어드는 울컥 화가  났지만 그녀들을 다시 무시하면서 생각했다.저 

금발의 엘프는 대체 어떤 여자일까?

"이봐,시작하자구!"

세 번째 사내가 그녀의 앞에 앉으면서 말했다.

패리어드는 그래 하고는 손을 내밀었다.사내는 손이 크고 아주 건장해서 패리어

드의 손을 잡자 마자 그의  손안에 패리어드의 손이 다 들어가서 보이지도 않을 

정도였다.그래서 그는 그녀의 손을 잡고는 한동안 고개를 갸웃했다.

이렇게 작은 손이 힘이 그렇게 세단 말인가?

다시 점원이 다가와 두 사람의 손을 중앙에 놓았다.

"자,...시작!"

패리어드는 길게 끌 생각이  전혀 없었다.손이 아팠기때문에 그녀는 그 즉시 공

격을 시도했다.

사내의 얼굴이 점점 굳어가기 시작했다.

가슴이 넓고 어깨가 넓은 이  사내는 경악에 찬 얼굴을 곧 일그러뜨리고는 공략

에 열중하다 말고 이젠  다시 방어에 열중해야 할 자신에 놀라고 있었다.패리어

드는 가차없이 힘을 가하면서 그의 손을 바닥으로 찍어 누르고 있었다.

어느샌지 곧 중앙을  넘어서서 그녀는 사내의 손을  테이블 바닥에 찍어 누르고 

있었다.그리고 쾅 하는 소리와 함께 테이블이 박살이 나서 두조각이 나버렸다.



"으왓!"

사람들이 놀라 고함을 질렀고 불쾌한 얼굴의 패리어드는 손을 탓 하고 놓아버렸

다.테이블이 박살나자 놀란 점원과 구경꾼들이 오오 하고 박수와 환호를 올리기 

시작했는데 진 사내는 한동안 의자에 앉아서 자신의 손을 허공에 들고선 박살난 

테이블과 자신의 손을 번갈아 보고 있었다.

정말 믿어지지않는다는 불신의 빛으로 그는 패리어드를 바라보았다.

"대단해!"

"엄청나다!"

쥬운과 하쿤이 그녀의 어깨를 두들기고 있을 때 패리어드는 흐흐 웃으면서 시선

을 세 사내에게로 돌렸다.

"자아.이제 내시지."

"사십 달란트!"

옆에 있던 하쿤이 외쳤고 다른 구경꾼들도 동시에 외치기 시작했다.

"사십달란트!"

"사십달란트!"

그들 일행만이 아니고  구경꾼들 모두가 외쳤기에 세  사내는 체엣 하고 불평을 

토하면서 주머니에서  돈을 꺼내어 멀쩡한  테이블 위에 올려놓았다.패리어드는 

돈을 챙기면서 히죽 히죽 웃어보였다.

"자아,약속한 것을 하라구,"

"뭐라구?"

"약속한 것을 잊지는 않았겠지?"

세 사내는 낭패한 얼굴이 되었다.

그렇지만 패리어드는 가차없이 그들에게 강요했다.

"어서 말해! 내가 내기 조건을 뭐라 했더라?"

옆에서 하쿤이 대신 대꾸해주었다.

"패리어드님 만세라고 외쳐야지!"

사방에서 웃음이 터져나왔다.그리고는  저마다 호기심어린 얼굴로 그 내기에 진 

세 사내를 바라보고 있었다.세 사내는 어떻게든 슬쩍 무마하려 들었는지 웃음을 

지으면서 패리어드에게 친근하게 말했다.

"그런 말을 굳이 해야 하나?"

"그래,자넨 정말 대단해! "

"감탄했다구!"

패리어드는 코웃음 쳤다.

"자자.그런 말로 해결될 리는 없지? 자,말하라구!"

"어서!"

"어서!"

온 가게안의 사람들이 모두 한 통속이 되어서 외치기 시작했다.사내들은 당황한 

얼굴로 어쩔 줄  모르고 이 자리를 무마하려고  시선을 이리저리 돌렸지만 이미 

때는 늦었다.패리어드는 잘난 척 허리에 손을 턱 하니 얹고 기다리고 있었고 웃

음을 가득 머금은 사방의 구경꾼들이 그들을 노려보고있었다.

그리고 하는 수 없이 그들은 외치기 시작했다.



"패리어드님 만세!"

"패리어드님 만만세!"

"패리어드님 만세.."





"하하하.."

"멋졌어!"

"술값은 확보되었군!"

그들이 마구 웃고 있을 때 패리어드는 점원이 자신에게 내준 공짜맥주잔을 들여

다 보다가 여기저기서 사람들이 그녀에게 환호를 보내자 우쭐해졌다.

그녀는 잘난 척 사십달란트를 들어보이면서 외쳤다.

"이 돈 만큼 이 자리에 있는 사람들에게 한잔 씩 돌리라구!"

"오오! 화끈하다!"

"이야,너 멋지다!"

여기저기서 환호성이 터져나왔고 사람들은 웃음을 머금으면서 각기 넘치는 술잔

을 받아들였다.점원이 바삐 술잔을 돌리고 있는 동안 그녀는 금발의 여자에게로 

다가서서 그녀의 앞자리에 털썩 앉았다.

그녀들 두 사람은 덥석 앉은 패리어드를 노려보았다.

패리어드는 금발의 여자를 노려보면서 물었다.

"엘프?"

흑발의 여자는 힐긋 동행을 바라본 뒤에 패리어드에게 위협하듯 물었다.

"무슨 볼일이지? "

오만하고 냉정한 어투였다.패리어드는  팔짱을 끼고 그녀를 바라본 뒤에 고개를 

내저었다.

"별로 볼일은 없어.엘프길래 말을 건 거 뿐이니까."

쳇 하고 그녀는 일어섰다.

그녀의 주변에서 정령들이 시끄럽게 중얼거렸다.



"보통 엘프라면 이런 삭막한 지역에는 안 올텐데 왠 일이지?"

"글세 말이야.저 엘프는 상당히 사연이 있어 보이는군."

"이봐,곰탱이,한번 물어봐."

"저 엘프는 숲의 엘프야.이런 곳 까지 올 이유가 없을 거 같아!"

패리어드는 고개를 내 저었다.

"아아.시끄러 죽겠다.이 여자가 숲의 엘프든 뭐든 나랑 무슨 상관이야?"

패리어드가 팔짱을 탁 끼면서 허공을 향해 말하자 흑발여자는 그녀를 미쳤나 하

고 바라보았고 금발여자는  놀란 얼굴이 되었다.그리고는 갑자기 패리어드의 허

리를 보고는 핫 하고 당황한 소리를 냈다.

"뭐야?"

패리어드가 뜨악하게 묻자 금발의  엘프가 그녀의 검을 가리키면서 조용한 음성

으로 물었다.

"그..그 검은..엘프의 검이죠?"

패리어드는 허리에 손을 얹고 자신의 검을 만지작 거렸다.

"그래."

그녀는 조금 망설이는 얼굴로 물었다.

"엘프..이신거 같지는 않은데..그런 검을 가지신 것을 보니 보통 분은 아니신가 

봐요?"

"그래.이 검은 선물 받은 거야,하이엘프의 검이라고 했어."

아아 하고 그녀는 존경어린 표정이 되었다.

"저는 아드리아 라고 합니다.푸른 숲의 일족이지요."



사실 패리어드는 푸른 숲의 일족이든 무엇이든 잘 몰랐기에 그녀가 그렇게 공손

히 말하자 조금 마음이 가라앉았다.아까 그녀가 자신에게 던진 경멸어린 시선에 

화가 났던 터라 그녀가 공손해지자 금방 기분이 좋아졌다.

그녀는 자리에 다시 앉고는 물었다.

"어딜 가는 거야?"

"아..저는 슈터이라의 숲에 갑니다.그 곳에 심부름을 가는 것이지요."

"심부름? 헤에! 나도 그 곳에 가는데!"

"그러시군요! 그럼..?"

"나는 패리어드라고 해.그 곳에  우리 집 식구들이 가 있어.그래서 가보려는 거

야."

"슈터이라 족이세요?"

"아냐.슈터이라족은 하나도 몰라.그렇지만 나를 아는 사람은 있을 거라 했어.그

리고 우리집 식구들도 몇 가 있고...구경도 좀 하고."

그녀는 빙글 빙글 웃었다.

"패리어드님은 그 숲으로 가는 길을 잘 아시겠군요?"

"잘 몰라.지금 저기서 술마시는 친구들이 왕성을 통해서 가는 게 빠르다고 해서 

같이 가고 있는 거야."

"아아."

그녀는 시끄럽게 떠들면서  술을 마시고 있는 쥬운과  하쿤을 바라본 뒤에 다시 

흑발의 동행에게로 시선을 돌렸다.

흑발의 동행은 미심쩍은 시선을  패리어드에게 돌리고 있었는데 그 눈초리가 별

로 곱지는 않았다.그렇지만 그녀는 잠시 후에 천천히 말했다.

"나의 이름은 유스미나 커르후."

"응.그래.그럼 가는 길들은 알고 있는 거야?"

"저도 유스미나와 함께 길을 가고 있는 거에요.유스미나가 길을 안내해 주는 거

지요.잘 길을 몰라서."

"하지만 숲의 엘프라면 이런 사막지대에 오는 게 힘들지않아? 내 알기론 엘프들

은 엘프의 숲을 거의 벗어나지않는다고 들었어.정령의 숲같은..뭐..그런 곳에서 

그냥 지낸다고.."

"네,그렇지만 저도 심부름을 하는 것이라서요."

"누구의 ?"

패리어드가 묻자 그녀는 고개를 저었다.

"알려드릴 수는 없답니다."

체엣 하고 패리어드는 고개를 까닥거렸다.

그때 문득 아드리아가 약간 주저하면서 물었다.

"정령사이십니까?"

"아냐."

패리어드는 설마 하고 그녀를 바라보았다.

"너,정령들이 보이는 거야?"

"아,,네.잠시.당신은 지금 정령들의 힘을 빌어서 이겼지요?"

그녀의 음성에 책하는 기운이 스며있어서 패리어드는 약간 수치심을 느꼈다.

"봤어?"

"네.당신의 팔뚝에 붙어있는  정령의 기운을 보았어요.마치 정령을 수족처럼 부

리시는 것을 보니,정령술사도 보통 분은 아니시군요."

"난 정령술사가 아냐.이 옆에 있는 이 다섯 꼬마는 내가 태어날 때 부터 붙어있

다구."

"다..섯?"

그녀가 눈을 크게 떴다.

"나는 바람술사야.태어나면서 부터  바람을 안고 태어나지.간혹 그런 애가 있다

고 하는데 잘은 몰라.넌 이 정령들이 보인단 말이지?"

패리어드는 자신의 코 앞에서 왔다 갔다하고 있는 정령들을 가리키며 물었다.

얼굴이 발개진 아드리아는 고개를 급히 저었다.

"아.아니에요.지금은 안보여요,.아깐 그들이 힘을 썼기에 보이는 거에요.당신은 

바람술사라구요? 전,.바람술사는 처음 봤어요."

"음,.나도 이안 이외엔 처음이라고 들었어.가드온은 화염술사라고 하니까."

패리어드는 미소를 지으면서 그녀에게 물었다.

"그럼 정령들이 가끔 보여? 이 시끄러운 꼬마들이 보인단 말이지?"

"네..힘을 쓰면 보이죠.그러나 일단  공기중에서 힘을 쓰지않으면 저도 알수 없

어요.게다가.."

그녀는 공손하게 패리어드를 바라보았다.

"당신은 매우 특별한 정령들을 가지고 있는 게 아닐까요?"



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27970번
 제  목:패리어드 이야기 86                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/17 20:30    읽음:724 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 86                           02/17 01:47   265 line

                   패리어드 이야기 


                  91.피아리드의 왕성


'특별한 정령들이라..'

패리어드는 잠시 생각했다.

그들은 지금 두개의 오아시스의  도시를 지나서 그들은 피아리드의 왕성을 눈앞

에 두고있었다.원래 피아리드의 왕성이란 다른 나라의 왕성에 비교할 바가 못된

다고 알려져있고 사실 그러하다.

그들은 목책으로 요새를 만들었는데 그 요새 안에 이루어진 도시가 바로 왕성인 

셈이어서 종종 다른 나라의 왕들로 부터 비웃음을 받는다.왕성이라 부르지도 않

고 특별히 뭐라 부를 여지가 없는 것도 확실했지만 이 오아시스 두개 사이에 만

들어진 이 초원의 도시는 다른 피아리드의 도시에 비하면 정말로 거대한 편이었

다.

그들이 들어설 때는 이미 북잡거리는 인파에 섞여 버려서 정신없이 그들 사이에 

쓸려가고 있는  중이었다.말을 타고 내리는 사람들이  한둘이 아니고 말을 타고 

전진하는 사람들이 한둘이 아니어서 패리어드는 금방 어릿어릿 해졌다.

주변을 돌아보니 몇몇 사내들이  땀냄새를 풍기면서 근육단련을 하고 있는게 보

였는데 표정들이  험악했다.돈이 없는 지  도시어귀에서 사람들이 버둥거리면서 

천막같은 임시 거처를 마련해  놓고 있었다.그 덕분에 안그래도 복잡한 이 도시 

전체가 유랑민으로 가득 넘쳐나는 듯이 보였다.

"이야. 많군."

패리어드가 중얼거리자 옆에 있던 하쿤이 설명해주었다.

"당연하지,이 대회에서  이기면 천인대장이야! 그런 지위를  쉽게 손에 넣을 수 

있다고 생각해? 베테랑 중에 베테랑도 백인대장으로 끝나는 경우가 태반이라구.

게다가 십인 대장만 되도 상당한 걸.."

패리어드는 사방을 휘휘 돌아보면서  뒤에서 오고 있던 지친 모습의 아드리아에

게 말을 걸었다.

"지쳤어?"

"아아..약간요."

그녀는 파리한 입술을 깨물면서 말했고 패리어드는 손을 내밀었다.

그녀가 패리어드의 손을 멀건히 보다가 약간 부끄러운 듯 손을 잡자 패리어드는 

그녀의 손을 확 끌어서  자신의 앞으로 그녀의 몸을 당겨 안았다.흑발의 유스미

나가 막 뭐라 하기도 전에 패리어드는 하쿤을 돌아보았다.

"여기 여관은?"

"아아..저기 자주 가는 집이 있긴 해.지금 자리가 있을까나?"

하쿤은 주저없이  아드리아를 안은 그녀를 부러움에  가득한 눈으로 바라보면서 

아드리아의 얼굴이  달아오르는 것을 멀건히  바라보았다.그녀는 당황과 수치로 

얼굴이 벌겋게 달아올라서  목덜미까지 붉어져있었지만 싫다거나 뭐라고 말하진 

않았다.허긴 그 상태로 뭐라 말했다면 매우 이상했을 것이다.

유스미나가 마뜩찮은  시선을 던지면서 위협적으로 패리어드의  뒤에 다가설 때 

패리어드는 나름대로는 친절하게 아드리아에게 말했다.

"엘프는 인간보다 체력이 떨어진다고 들었어.그지? 피곤하면 기대는 거야."

아드리아는 쓴웃음을 짓고 남의 몸에 기대거나 안기는 게 더 불편하다고 말하려 

했지만 패리어드의 몸 가까이에서 느껴지는 청량한 기운에 가만히 있었다.그 기

운이 어디서 느껴지는 것인가 그녀가 곰곰히 생각해 보니 그녀 자신에게서 뿜어

지는 것 같았다.

'이상한 사람이다...'

그녀가 그렇게 생각할 때 이미  패리어드는 다른 자들과 함께 말을 몰고는 여관

을 찾아 움직이고 있었다.

사람들은 장터에서 떠들어대고 있었다.

피아리드라고 해서 온통 용병천지인 것은 아니다.그들 중에는 장사치도 있고 당

연 농부들도 있었다.그들은 각자  가지고 온 물건들을 파는 데 열중해서 사람들

이 먼지를 뿌리던 말던 신경도 쓰지않았다.

해가 쨍쨍하게 사방을 비추고 있었기에 사람들 머리 위에는 그 햇빛이 쏘아내는 

강렬한 빛으로 빛무리가 생겨날 지경이었다.

어떤 자들이 저쪽에서 카펫을  팔고 있었다.겨우 서너개 밖엔 가지지 못한 추례

한 모습의 카펫상인이 팔렸으면 하는 지친 얼굴로 갈색의 새까만 얼굴을 드러내

고 있었고 한 쪽에선  노파가 이상하게 생긴 빵을 구워 팔고 있었다.어린애들은 

그 와중에 이리저리 뛰어 다니고  과일을 파는 상인은 자신의 과일을 혹여 악동

들이 훔쳐가는 것이 아닌가 하고 눈을 부라리고 서 있었다.

그 사람들 사이로 말을 몰고 가는 자들과 마차를 몰고 가는 자들도 정신이 없는 

이 시장바닥과 같은 거리를 잘도 헤치고 다녔다.패리어드들도 다른 자들을 요령

있게 피하면서 그 장터 한 가운데를 제치고 들어갔다.

패리어드는 구경을 하면서 말을 몰다가 하마터면 가게 간판에 머리를 부딪칠 뻔 

한 뒤 부터는 구경을  단념했다.그녀는 일단 말을 모는 데만 열중하고 하쿤일행

들이 덩치 대장과 함께 가는 그 주점에 당도할 때 까지 정신을 집중했다.



"어때?"

먼저 말에서 내린 작은 체구의 쿠키라는 사내가 가게안에 들어갔다 나와서는 손

가락 세개를 들어보였다.

"방 세개 밖에 없다는데!"

"체엣,"

덩치 대장이 패리어드를 돌아보았다.

"잘못하면 야숙해야겠군.우리들이 세 개 방에서 모두 다 잘 수는 없으니까."

그는 그렇게 말하곤 패리어드를  향해서 거대한 꾸러미- 자신이 평소에 말 뒤꽁

무니에 매달고 다니던 짐보따리를 던져주었다.

"그게 뭐야?"

패리어드가 먼지가 풀풀 날리는 짐보따리를 보며 묻자 덩치가 조용히 말했다.

"천막이야.그것으로 천막을 치고 잘 수 밖엔 없을걸."

"다른 여관에 가면?"

"지금은 방이 없어.아마 마굿간에서 머물수 밖에 없을걸."

"이곳에서 하루만 머물고 떠날 거니까 뭐,"

패리어드는 가볍게 생각했다.

일단 저 사막지대를 지나지 않아도 된다 하니 그게 너무 기뻤다.

이제부터 동쪽으로 향해  달리면 바로 저 슈터이라의  유명한 숲에 이른다고 했

다.그 숲으로 가는 길은  대개가 다 수풀림이어서 이제껏 다녀온 사막과 초원과

는 큰 차이가 난다고  했다.즉 이 왕성의 두개의 오아시스를 거점으로 숲지대와 

사막지대가 나뉘는 것이었다.

"그러나 아드리아님은 천막에서 지낼 순 없어."

유스미나가 잘라 말했다.

패리어드가 고개를 그덕였다.

"그렇군.그녀가 그럴 순 없지.이봐,덩치,뭐 마땅히 아가씨를 재울 만한 집이 없

나?"

덩치는 아드리아를 흘긋 보았다.

그녀는 매우 지쳐있었다.

원래 엘프는 체력이 약한 데  다가 숲의 엘프인 주제에 이런 사막지대를 지나왔

으니 당연 지칠  것이었다.비교적 유스미나가 그녀의 뒷바라지를 잘 해주었기때

문에 그나마 나은 셈이었다.

덩치는 한동안 침묵하다가 고개를 그덕였다.

"하나 있긴 하지.여자만 머물 수 있어."

"어디지?"

패리어드가 궁금하게 묻자 덩치는 조용히 말했다.

"따라와."





다른 일행들을 다 놔두고 패리어드와  두 명의 여자만을 데리고 덩치가 간 곳은 

몇번이나 고불거리는  노란 건물들을 헤치고,사람들이  바글거리는 좁은 골목을 

헤치고 걸어간 주택가였다.주택가라는 것을 처음 본 패리어드는 눈을 크게 뜨고 

구경하였는데 마침 말을 끌고  들어가기엔 좁은 곳이기에 그녀는 말고삐를 잡고 

걸어야 했다.아드리아는 매우 지쳐서 걷는 것도 고작이었다.

덩치의 사내는 좁은 골목길을 계속 걸었다.

지나치는 사람들이라곤 거의 없는  고요한 골목길로 가끔 빨래를 너는 여인들이 

고개를 내밀 뿐  아주 조용했다.아이들이 뛰어다니는 발자국소리가 멀리서 들릴 

정도로 골목이 좁았다.패리어드들이  걷는 발자국소리는 좁은 골목의 벽에 부딪

쳐서 척척하는 그 소리가 제법 크게 들렸다.

고개를 들정도로 높은 담장과 빽빽한 건물들은 모두 진흙과 구운 벽돌로 만들어

져서 매우 오래된 것처럼 보였다.사막의 부족들은 진흙으로 집을 만들었지만 이

곳 주택가는 벽돌로 만들어진 양 보였다.

"어딜 가는 거지?"

유스미나가 참을 수 없다는 듯이 먼저 물었다.



그녀는 아드리아의 몸을  보호하기로 약속한 용병이었다.그녀는 이 바람의 부족

의 한 명으로 귀족의  계급이었다.그녀의 부모들이 만든 자식들은 11남 8녀였는

데 그녀는  그중 맏이었다.그녀가 여자임에도 불구하고  용병이 된 이래 그녀의 

집안 사람들은 그녀에게 깊은 신뢰감을 표시했다.

대개 이 곳 왕성의 바람의  부족일족은 다른 사막 부족과는 달라서 거의 장원제

의 영주를 이루고 있었다.즉 이들은 다른 피아리드의 군소부족과는 달리 귀족도 

있었고,슬란이나 세기아처럼 영주를  두고 있었던 것이다.그녀는 영주의 호위로

도 일했었고 현재 그녀의 주군은 세기아의 영주 알스티경이었다.

알스티경은 어릴 적 부터 정령술사의 재질을 보였고 마법도 익혀서 현자의 탑의 

제자이기도 했는데 그  알스티경이 엘프들에게 직접 부탁을  받은 것이 바로 이 

아드리아였다.

아드리아를 피아리드의 슈터이라족까지 데려다 줄 것.

그것이 바로 알스티경에게 위임받은 그녀의 임무인 것이었다.



그녀는 패리어드도 마음에 들지않았다.

정령을 부리고,그리고 그저 엘프의 검을 소유하고 있다는 것만으로 이 불한당같

이 생긴 녀석에게  호의를 품다니.그녀로선 이해가 불가능한 일이었다.아드리아

는 매우 경계심이 깊어서  유스미나로서도 매우 다루기가 어렵다고 생각하고 있

었다.그런데 지금 이 엘프는 패리어드에겐 매우 사근 사근 하게 굴고 있었다.



"아아.내 집."

덩치 대장은 짧게 말했고 패리어드는 와아 하고 호들갑을 떨었다.

"헤에! 집이 여기였어? 사막의 부족이 아니었단 말이군?"

덩치는 그녀를 흘긋 보았을 뿐 아무말도 하지않았다.

그는 그저 앞서  걸어서 몇번이나 모퉁이를 돌아서  물동이를 지고 가는 여인들 

사이를 묵직하니 걸어갔다.

그리고 마침내 그다지 크지도 않고,작지도  않은, 옆 집과 그다지 다를 점도 하

나 없는 집 앞에 도착했다.

그는 도착하자 마자 갈대로 엮어 만든 문을 밀었다.

문은 그저 힘없이 열렸는데 그 안은 약간 어두웠다.

"누구세요?"

안에서 누군가 힘찬 목소리로 외쳤다.

나타난 것은  상체를 벗고 있는 새까맣게  그을린 피부를 한 소년이었다.얼마나 

까만지 얼굴에서 하얗게 빛나는  것은 눈과 이빨 뿐이었다.그는 생기 발랄한 두 

눈을 들어서 빤히 일행을 바라보더니 주저 주저했다.

"누..누구세요?"

덩치는 묵묵히 소년을 바라보았다.

마치 처음 보는 짐승을 바라보는 눈으로 왠지 기묘한 시선이었다.

그리고 나선 곧이어 손을 앞치마에 닦으면서 한 소녀가 나왔다.그녀는 갈색머리

를 곱게 땋아서 늘어뜨린,귀여운 얼굴의 소녀였다.역시 얼굴은 갈색으로 그을려 

있었다.

"어머!"

그녀가 크게 소리를 질렀다.

소년은 당황해서 소녀와 그를 번갈아 보았다.

"세라."

"아버지! 아버지시군요!"

소녀가 당황해서 두  손을 입가에 대고는 외치더니만  금새 달려가서 그의 몸을 

끌어안았다.먼지투성이인 덩치는 아무런  표정도 없이 그녀의 몸을 가볍게 끌어

안고 토닥였다.

소년은 울 듯한 표정이 곧이어  화난 표정이 되더니만 입을 주욱 내밀고 엉거주

춤 섰다.그리곤 망설이는 태도로  어색하게 서서 일행들을 훑어보았는데  흰 살

결의 아드리아를 발견하자 그는 눈을 동그랗게 뜨고는 완전히 입을 적 벌렸다.

그 때 어두운 방안에서 무슨 일이야 하고 중얼거리면서 한 여인이 나타났다.

그녀는 약간 살이 찐 전형적인 아주머니의 모습을 한 여인으로 사십대 초반정도

로 보였는데 그녀 역시 덩치를 발견하자 입을 벌리고는 아 하고 소리만을 냈다.

"여보,"

덩치는 딸의 어깨 너머로 자신의 아내에게 고개를 그덕여 보였다.

부인의 눈에 금방 눈물이 글썽였고  덩치는 긴 말을 하지않은 채 무표정한 얼굴

인 그대로 자신이 들고 온 보따리를 딸에게 건네주었다.그리고는 조용히 다가와 

탁자앞에 놓인 의자에 앉았고 부인은 그런 그를 묵묵히 바라보았다.

그녀는 일행들을 훑어보다가 흰 얼굴의 아드리아에게서 시선이 멈추었다.그러자 

덩치가 그녀를 보지도 않고 천천히 말했다.

"지금 여관에 방이 없어.뭔지는 몰라도 높은 신분인 거 같으니 하룻밤만 재워주

면 될거야."

부인은 약간 당황한 표정을  지었다가 아드리아의 피곤한 얼굴을 보고는 조용히 

손짓했다.

"자,이리로 와요,일단 누추하긴 하지만 내 딸아이의 방을 쓰면 되겠군요."

"숙박비는 드릴 겁니다.,"

유스미나가 재빨리 말했고 부인은 자신의 말 없는 남편을 흘겨보듯 슬쩍 바라보

고는 쓴 웃음지었다.

"그러세요."

그들이 어둠속으로,즉 그 부인이 안내하는 방으로 사라지자 마자 패리어드는 시

선을 덩치에게로 돌렸다.

이 덩치는 말없이 탁자에 팔을  얹은 채 앉아서 그들의 모습을 바라보고 있었고 

딸은-아마도 16세쯤 되었을- 패리어드를 약간 부끄러움을 담은 시선으로 바라보

고 있었다. 

패리어드는 덩치의 맞은 편에 턱 앉으면서 물었다.

"나도 여기서 묵으면 안돼?"

덩치는 무시무시한 시선을 하고는 패리어드를 쏘아보았다.

"내 딸이 있는 곳에 너같은 놈을 묵게 할 거 같으냐?"

"헤에."

패리어드는 솔직히 놀라서 눈을 크게 떴다.

덩치는 더이상 말하지않고 10살 남짓한 소년-자신의 아들을 바라보았다.약간 쓸

쓸한 느낌이 느껴지는 시선이었다.

소년은 우물 우물  하고 서서는 패리어드와 덩치를  번갈아 보고 있었는데 그런 

그를 소녀가 슬쩍 밀었다.

"아버지께 인사드려."

"아..에에.."

소년은 우물거렸다.

그는 수줍음과도 비슷한 얼굴로 덩치를 부끄럽게 바라보고있었다.

패리어드는 이상한 아픔에 잠시 숨을 멈추고 그들의 모습을 바라보았다.

한동안 이상한 물건 바라보듯 하고 있던 덩치는 아무 말도 없이 손을 뻗어서 소

년의 머리를 쓰다듬어주었다.마치 먼지가 가득 쌓인 물건의 먼지를 털듯 난폭할 

정도로 어색한 손놀림이었다.그는  그렇게 쓰다듬는다기 보다는 뒤흔드는 것 같

은 모습으로 소년의 머리를 헝클어뜨렸고 소년은 약간 참는 양 보였다.

그의 솥뚜껑같은 손이  사라지자 소년은 도망치듯 소녀의  뒤로 한 발자국 비켜 

섰다.

"뭔가 마실 걸 드릴까요? 아님,시장하시면..식사라도?"

소녀가 급히 물었고 패리어드는 느긋하게 대꾸했다.

"아아.난 물하구 먹을 걸 줘.배 고파."

그녀는 패리어드의 시선을  받자 마자 빨개진 얼굴로 아버지를 바라보았다.덩치

는 전과 다른 얼굴로,무시 무시한 얼굴로 패리어드를 노려보았다.

"와아,.와아.무서운 얼굴,설마하니  내가 먹을 걸 좀  얻어먹었다고 날 쥐어 팰 

참인가?"

패리어드는 깔깔대고 웃었다.

소녀는 호기심에 차서  웃음짓다가 부친의 시선을 받고 화들짝 놀랐다.그리고는 

금새 땋은 머리를 팔랑이면서 부엌인 듯한 곳으로 뛰어들어가 버렸다.

패리어드는 주삣대는 소년의 얼굴을 바라보면서 이죽거리듯 물었다.

"어이,꼬마,넌 몇살이냐?"

"..열..하나!"

소년이 도전적인 시선을 던져왔다.

패리어드는 헤에 하고는 덩치를 바라보았다.

"집 떠난 지 얼마나 되었어?"

덩치는 탁자위에 놓인 물을 한 대접 들이켰다.그리고는 한동안 패리어드를 노려

보다 말고는 묵직하게 말했다.

"4년."



그도 패리어드도 침묵했다.

그녀는 턱을 괴고 이제 겨우  실내의 풍경이 눈안에 비쳐드는 것을 찬찬히 관찰

했다.약간 어두운 실내,네모진 거실,그리고 세개의 구멍이 있는 것으로 보아 아

마도 최소한 세개쯤은 방이  있는 듯 했다.거실에는 그다지 장식품 따위는 없었

다.빵을 썰다 말았는지  말라 비틀어진 빵부스러기가 탁자위에 조금 남아있었고 

물을 흘린 탓으로 오래된 탁자에선 약간 냄새가 났다.

패리어드는 가슴이 점차 아파지는 기분을 맛보고 있었다.

덩치는 아무 말도 하지않았다.

그는 집을 떠나온지 4년.그의 어린 아들은 그의 얼굴을 잊어버린 모양이었다.

덩치는 아들을 보는 눈을 피하고 있었다.그리고 딸이 외갓남자들에게 시선을 받

을까봐 두려워했다.

패리어드는 갑자기 웃음이 나오다 말고 울음이 터질것 같은 기분을 맛보았다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27971번
 제  목:패리어드 이야기 87                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/17 20:31    읽음:763 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 87                           02/17 01:48   220 line

                       패리어드 이야기 


                          92. 가 족


"이 쪽에서 식사 하세요."

부인이 말했다.

그녀는 남편을 똑바로 바라보지않고 있었기때문에 패리어드는 그녀가 그를 미워

한다고 생각했다.그렇겠지,4년이나 코빼기도 보이지않던 사내였다.

식탁위에는 갓 구운 빵과  양고기를 강한 향신료에 볶은 것,그리고 내장을 넣어 

끓인 스튜와 말린  과일과 요구르트가 놓였다.느끼한 것 투성이었지만 패리어드

는 그런 것은 상관하지않는다.

그들 가족은 어색한 얼굴로 모여 앉아서 식탁위의 음식을 바라보았고 먼저 덩치

가 스윽 팔을  뻗어서 빵을 뜯자 곧이어서  패리어드에게 그 빵조각을 건내주었

다.패리어드는 사양하지않고  먹어댔다.그녀가 먹어대고  있는 동안 아드리아는 

슬쩍 그녀의 먹는 양을 보고 곧 유스미나도 먹기 시작했다.

그들 가족들이 먹는 동안 그다지 대화가 없어서 패리어드는 곧 답답해졌다.



"이봐,말좀 해봐."

"뭘?"

덩치가 그녀를 쏘아보았다.

"뭐랄까..오랜만에 부인을 보니  기분이 좋다던가..혹은 딸이 예쁘게 자라서 기

뻤다라든가.."

덩치가 그녀를 다시 한번 무섭게 쏘아볼 때 킥 하고 부인과 딸이 웃었다.

"호호..저이는 원래 말이 없답니다."

부인이 생각외로 명랑하게 말했다.

"헤에,그래서 이 무뚝뚝함을  참는단 말인가? 그럴 수 없을걸.이봐요.나라고 하

면 이 말없는 작자를 몽둥이 찜질이라도 할 거야!"

패리어드가 신이 나서 떠들자 덩치는 그녀의 입에 빵조가리를 쑤셔 박았다.

"그만 떠들어,."

"켁,뭐야? 말 할 줄 아는 주제에..뭔가 말해야지."

"안 말해도 알아요."

부인이 웃음지으면서 말했다.건강한 뺨에 윤기가 흘렀다.

아까 보았을 때에는  못보았던 윤기와도 같은 빛이  그녀의 눈가에 나타나 있었

다.유스미나는 그들의 모습을 보면서 말을 삼가고 있었다.

피아리드의 모든 여염집에서는 출가하지않은 여자들이 음성을 높히는 것을 매우 

천하게 여기고 있었기때문이었다.



식사를 마친 뒤,어머니와 함께 식탁을 다 치운 딸이 조용히 조심스레 물었다.

"아까 가져오신 짐..풀어봐도 되요? 아버지?"

"아아..그래."

덩치는 무심한 듯이 말했다.

그러나 패리어드는 그의 눈안에 빛나는 기대에 찬 기쁨어린 표정을 발견하고 매

우 놀랐다.그  기쁨어린 표정은 순식간에  나타났다가 순식간에 사라져버렸기에 

발견한 것은 우연과도 같은 일이었다.

딸이 그가 가져온 보따리-가죽의 패리어드의 몸통만한 보따리였다-를 풀기 시작

하자 흥미진진해진 소년도 달려들었다.

그리고 그 보따리를 풀자,가지 가지 것들이 쏟아져 나왔다.

붉은 염색을 한 드레스가  세벌이 나왔다.모양이 각기 다른 것으로 아마도 부인

것 하나와 딸의 것  인 모양이었다.그것만이 아니고 둘둘 감겨서 작은 주머니에

꼭 싸여있던, 딸에게 주기 위해서 산 것으로 보이는 화장품 도구와 푸른 청옥으

로 만든 목걸이와 빗세트가 모습을 드러냈다.곧이어서는 아들을 위해 사 온듯한 

세기아의 세공임이 분명해 보이는  단검 세 자루와 벨트,튼튼해 보이는 장화 두

켤레,그리고 새로운 옷감이 색색으로 세 타래가 나왔다.그리곤 작은 주머니에서 

또 한번 황옥석의 반지와 팔찌가 세트로 같이 나왔다.

딸이 그것을 눈을  빛내면서 늘어놓고 있는 동안  부인의 얼굴은 환히 빛나면서 

남편을 바라보고 있었다.그는 묵묵히 시선을 피하면서 식후 맥주를 들이키고 있

었는데 그  눈안에서는 숨길 수 없는  즐거움의 빛깔이 드러나고 있었다.거대한 

자루 속에 든 작은 주머니들에서는 각기 형형색색의 사탕이 나왔고 아내를 위한 

화장도구세트도 근사한 세공품으로 끼어 있었다.

그리고 그는 점잖게  가슴에 손을 넣고는 묵직해  보이는 주머니를 꺼내어 스윽 

부인에게 밀어 보였다.부인은 그 것이 무엇인지 풀어보지도 않았다.아마 그것이 

돈이라는 것을 이미 알고 있는 듯 그녀는 환한 얼굴로 자신의 앞에 놓인 남편의 

오랜만의 선물을 바라보고 있었다.



"이야! 입어보고 올께요!"

딸이 흥분한 나머지 나플 나플한 세기아의 드레스를 쥐고 튀어 들어가자 소년은 

자신만만하게 새 가죽 벨트에 새  단검을 주룩 꽂고는 잘난 척 어깨를 흔들면서 

밖으로 튀어 나갔다.아마도 친구들에게 자랑을 하려는 듯 보였다.

유스미나와 아드리아는 흐뭇한 시선으로 그들을 바라보고 있었다.

패리어드는 그 선물들이 약간씩 낡고 오래된 듯한 인상을 받았다.

어쩌면 그는 여행을 떠나면서 사방에 돌아다니면서 하나씩 물건을 사모았는지도 

모른다고 생각했다.

곧 시집 갈  딸을 위해서.그리고 아직 어린  아들을 위해.집에서 기다리고 있는 

아내를 위해서...

갑자기 가슴이 시큰거렸다.

그녀는 몸을 일으켜서 창밖을  바라보았다.창밖은 거의 아무것도 볼 수 없었다.

빽빽하게 들어찬 집들로 보이는 것은 아무것도 없었다.

갑자기 그녀는 강렬한 고통이 어깨로 엄습하는 것을 느꼈다.

눈물이 치밀어 오르고 구토할 것같은 강렬한 아픔.





내가 죽인,얼마전 이유도 모르고 죽여버린 그 용병들에게도..가족이 있었을까?





패리어드는 걷고 있었다.

덩치의 집에서  자고 싶었지만 방도 없기에  그럴 수도 없었다.그녀는 처량맞게 

달빛을 등에 걸치고 터덜 터덜 걸었다.아까 생각한 그 것때문에 그녀는 막 구토

할 것같은 기분이 되고 있었다.

말이 그녀의 뒤로 타박 타박 걸어오고 있었다.

골목 안은 조용했고 아무런  인적도 없었다.마치 무덤속을 걷고 있는 듯이 고요

했다.

그녀는 고개를 돌려서 덩치의 집 쪽을 바라보았다.

그리고 사방에 널린 이 개미집같이 빽빽한 집들을 바라보았다.저마다 불이 켜져

있었고 그리고 꺼진 집도 있었다.어디선가 말하는 소리들이 들려오는 듯했다.

흑흑 우는 소리라도 들리면 어쩌나 싶어서 패리어드는 가슴을 조였다.

만약 이 집들 중에서  그녀가 죽여버린 그런 자들이 살고 있었던,그들을 기다리

고 있는 가족들이  있다면 어찌할 거나 하여  그녀는 갑작스런 공포감을 맛보았

다.

엄청난 공포감이 그녀의 등줄기를 타고 올라왔다.

그녀는 마치 말뚝 처럼 박혀서서 눈물을 줄줄 흘리기 시작했다.

그들이 그녀에게 달려들어서 외치고 있었다.



"내 아들을 살려내!"

"내 남편을 살려내라!"

"우리 아버질 돌려줘!"



그녀는 눈을 감고 주먹을 꽈악 쥐었다.온몸이 덜덜 떨리고 오한이 일어났다.

'이 자리를 벗어나지 않으면 안돼!'

그녀는 몸을 돌려서 내달리기 시작했다.

정신없이 정신없이  내달려서 이안의 품안으로  뛰어들고 싶었다.도망가고 싶었

다.

"나는 아직 어린애야! 나는 아직 어린애일 뿐이라고!"

그녀는 울면서 고함을 질러댔다.

그리고는 미친듯이 달려 골목안을 빠져나갔다.





"이..곰탱이."

"이제 깨어 나는 게 어때?"

"정말 어린애라니까."

"일어나! 멍청아!"



패리어드는 눈을 떴다.

그녀가 누워있는 곳은 천막안이었다.

그 천막은 아드리아를 데려다 주기 전에 그녀가 쥬운의 도움을 얻어서 만들어놓

은 것이었다.그리고  그 천막은 당연 여관  외곽에 만들어져있었다.그녀의 천막 

과도 같은 천막 몇 개가 여기저기에 늘어져 있었다.대개는 여관을 잡지 못한 자

들이거나 그럴 돈이 없는 자들의 천막이었다.

그녀는 부시시 몸을 일으켰다.온몸이 다 아팠다.

울다 잠이 들었기때문에 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.그녀는 주그리고 앉아서 한참

동안 여기가 어딘가 하고 생각한 뒤에 천막안에서 기어 나왔다.

이 천막은 두터운 양모로 짠 것으로서 매우 거친 천으로 만들어져있었다.세개의 

기둥으로 만들어지는 이 천막은 1인용으로 사막이나 초원을 지나는 자들이 필수

적으로 가지고 다니는  물품이었다.물론 이것은 패리어드가 덩치에게 빌린 것이

었기에 그녀는 그것을  일단 적당히 둘둘 감아서  질질 끌고는 여관으로 들어갔

다.여관에는 이미 잠이 깬 용병들이 모여서 아침을 먹다가 그녀를 보고 아는 척

을 했다.

"어이! 패리! 밥먹어!"

"아아..그래."

그녀는 식욕이 그다지 없었지만 먹기로 했다.

어젯밤에 무엇이 있었는지  기억하고 싶지않았기에 그녀는 아무 생각하지않으려

고 애썼다.그리고는 천천히 먹어대기 시작했다.



"오늘 정오부터 비무대회가 시작된대,보러가자."

"그러지 뭐."

다들 그렇게 말했기에 패리어드는 그럴까나 하고 생각했다.

비무대회.

갑자기 생각하니 그녀는 생기가 돌기 시작했다.

"처음 보는 거냐?"

쥬운이 물었고 패리어드는 고개를 그덕였다.

"처음 보고 말고!"

그녀가 흥분한 기색으로 바라보자 옆에 있던 한 사내가 잘난 척 입을 열었다.

"비무대회는 성주나 왕의 앞에서 열린다구! 그리고 두 비무자는 각기 마련된 무

기중에서 두개를 선택할 수 있어.그리고는 대결을 하는 거지."

"죽을때 까지 하는 거야?"

"아냐.패배를 인정하면 되지.그러나 종종 죽는 자도 나오나봐."

패리어드는 어깨를 움찔했다.

"너,갈길이 급하지않으면 구경하고 가.멀지도 않아.이렇게 멀리서 온 것이고 모

처럼의 비무대회에 구경도 하지않는다면 정말 너무 아깝지 않냐?"

"그렇군."

패리어드는 동의했다.

"하루정도는 구경하고 출발하지 뭐."

그녀는 하하 웃었다.그러다 말고 그녀는 정색하고 용병들을 바라보았다.

"하쿤,너 얼마나 사람을 죽였냐?"

싸아 하고 웃고떠드는 소리가 멈추어 버렸다.

용병들은 일어나려다 말고 그녀를 쏘아보듯이,마치 애물단지 바라보듯이 주시했

다.그들의 눈길에는 증오와도 흡사한 표정이 떠올랐다가 사라졌다.

"이봐,이봐,아침 부터 그런 질문따윌 하는 게 아냐!"

한 용병이 노골적으로 불쾌한 표정을  지었고 뒤를 이어 다른 자들도 불쾌한 듯

한 표정을 짓더니면 홱 나가버렸다.하쿤과 쥬운은 패리어드를 빤히 보곤 눈쌀을 

찌푸리고 있었다.

"아침부터 왜 이래?"

"아아.내가 좀 머리가 복잡해서 그래."

패리어드는 변명했다.

하쿤은 머리를 긁적였다.그리곤 패리어드를 향해 미적거리면서 되물었다.

"뭔가..어제 일이 있었냐?"

"아아..조금."

그는 음 하고는 난처한 얼굴이 되더니 쥬운과 시선을 마주했다.

"난 얼마인지 몰라."

"몰라?"

"몰라.어릴때 부터 용병이었고 죽일 놈들도 많았으니까."

"하지만..저쪽에서 생각해보면.."

"저쪽을 생각해 볼 여가따위가 있을게 뭐야? "

쥬운이 약간 성마른 소리를 내면서 패리어드를 밀어붙였다.

"우린 죽고 사는  직업이야! 살인자가 되는 게  두려웠다면 이 직업을 택하지도 

않았겠지!"

"뭐,어쩌겠어?우리들은 우리들의 일을 하는 거야.그쪽도 그쪽의 일을 하겠지.그

리고 언젠가 강자를 만나면 우리도 죽을 테니까 뭐."

두 사람은 얼굴을 마주했다.

"그러니까 지금 부터 벌벌 떨거나 어쩌구 저쩌구 할 필요도 없는 거 아냐?"

그리고 그들은 어색한 침묵을  지키고 있는 패리어드를 향해 어깨를 으슥하고는 

다른 동료들을 따라서 나가버렸다.





까짓거,일단 죽이지만 않으면 될거 아니야? 

그녀는 갑자기 마음을 바꾸었다.

'죽이는 것에  대해서 신경을 쓰지않았다는 것은  물론 반성하겠어.허지만 내가 

죽는 거 보단 남이 죽는 게 나은 거 아닌가?'

그녀는 고쳐서 제멋대로 생각했다.

'어찌되었든 나는 사람을  그렇게 죽인 것은..그게 처음 일거야.그래,그래.나는 

그렇게 죄를 짓지않았다구!'



"또 시작이군."

"정말 지겨운 꼬마야!"



정령들이 떠들어댔다.

패리어드는 무시하고는 힘차게 일어섰다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28019번
 제  목:패리어드 이야기 88                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/18 23:26    읽음:748 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 88                           02/18 01:37   367 line

                        패리어드 이야기 88


                          93. 왕성비무대회


왕성은 사람들로 가득 차 있었다.

그 사람들 중 태반은  모두 용병으로,그 중에는 베테랑과 완전 초보와 어중간한 

자들이 섞여  있었다.그들은 모두 이번 대회에  우승하여 부와 명예를 잡으려는 

기대감으로 가득해 있었다.

거대한 도움으로 마치 밥그릇을 엎어 놓은 듯한 형태로 만들어놓은 왕궁에는 전

사들의 조각상들이 줆지어 새겨져있었고 던컨왕을 기리는 동상이 그 한가운데에 

높여있었다.목책으로 성의 외곽을 삼은 것과 반대로 왕이 거처하는 궁만은 매우 

화려했다.아니,화려하다기 보단 위엄이 있었다.

거의 흰 대리석을 세기아에서 수입하여 만들어놓은 이 궁전은 전설에 의하면 던

컨왕을 사모했던 세기아의 상인들과  영주들이 돈을 합해 그에게 바쳤다고 알려

져있다.세기아의 특산인 흰  대리석과 슬란과 세기아의 명공들이 몰려들어와 이 

왕궁을 만들었으며 그들은 그들 스스로 이 피아리드에 남았다.그러니까 이 바람

의 부족이라고 하는 피아리드의 지배층 귀족들도 따지고 보면 그들의 후손 중에 

하나였다.

궁전의 지붕은 둥근 돔  형식으로 만들었다.이 형식을 처음 채택한 것은 던컨왕

의 제자였던 귀족검사 거트루드경으로서 그는 던컨왕의 고향인 평원을 상징하는 

의미로 이 도움을 직접 설계했다.그래서 초원을 상징하는 초록색의 도움을 얹은 

이 흰 대리석의 궁전은 이 푸른 오아시스 두개 사이에서 청명한 빛을 발하며 그 

위용을 자랑하게 된 것이었다.

궁전을 지탱하는 거대한 흰 기둥들은 각기 던컨왕의 제자였던 자들의 이름을 새

겨 놓았다.이 기둥들 바닥에  놓인 주춧돌은 피아리드의 산 속 깊숙히에서 파온 

것으로 주춧돌만은 피아리드산을 썼다.

어찌되었든 모든 용병들의 꿈은 이 왕궁에 발을 디디는 것이었다.

발을 디디는 것은 그다지 어려운  일은 아니지만 대접을 받으면서 그 자리에 설 

수는 없다.그것은 보통 일은 아닌 것이다.



패리어드는 멀리 보이는 그 흰 궁전을 바라보고 있었다.

그녀의 감각으로는  그 궁전은 슬란의  궁전보다도 작고,암흑제국의 궁전보다도 

작았기에 그다지 감명을 받지는 않았다.그녀는 그 궁전을 호기심어린 눈으로 돌

아보다가 거리를 휘적 거리고  돌아다니는 다른 용병들과 함께 비무대회 장소로 

향하고 있었다.

비무대회는 궁전의 뜰 앞을 개방하여  열리며 그 날은 모든 사람들이 들어갈 수 

있었다.물론 참가자는 신청을 미리해야 하고,자신의 출신지와 이름을 쓰게 되어

있었다.그들은 부모의 이름에는 구애받지 않았다.워낙 사생아가 많았기때문이었

다.초원이나 사막부족 사이에서는  사생아가 태어나는 일이 흔했고 굳이 부모의 

이름을 쓰라던가 하는 일 따위는 시키지도 않았다.

그러나 이  때문에 다른 나라사람들은 피아리드인들을  무척 야만시 했기때문에 

귀족계층인 바람의 일족들은 절대로  사생아를 자신들의 반열에 나란히 하지 못

하게 정해 버렸다.왕족과  귀족들은 절대로 사생아를 후계자로 놓지않았다.후계

자가 될 수 있는 것은 오로지 적자뿐이었다.



패리어드는 활기를 되찾고 떠들어 대고 있었다.그녀는 하쿤과 쥬운과 나란히 서

서 킬킬 거리면서 냄새가 풀풀 나는 발효된 키유를 들이켰다.

키유는 양젖을 발효시켜 만든 술로 매우 독하면서 기이한 냄새를 가진 술이었는

데 대신에 열량이 상당히 높아서  끼니 대신으로 할 수도 있다고 이들 피아리드

의 일반 사람들 사이에서 널리 사랑받는 술이었다.패리어드는 이런 술을 암흑제

국에서 이미  맛보았기에 오히려 피아리드산의 맥주보다는  훨씬 먹을 만하다고 

생각하고 있었다.그녀는  키유를 가득 담은 가죽주머니를  옆에 차고 대추를 한 

주먹씩 들고는 용병들과 어울려서 먹어대고 있었다.

용병들은 킬킬대면서 저마다 음담패설을  한 조각씩 하면서 대추씨를 사방에 뱉

고 있었다.패리어드는 그들의 말을 알아듣지는 못했지만 미소정도는 지을 수 있

었기에 뭐라 물어보면 멋대로 생각해 하고는 흐흐 웃어보였다.

다른 용병들도 다른 자들도 다 패리어드 일행처럼 키유를 마셔가면서 히히덕 거

리고 있었다.그들은 웃고 떠들면서  배를 잡고 별로 웃기는 것도 없으면서 웃고 

떠들어댔다.사방 거리에 다들 그런 자들 투성이었기에 그다지 눈에 띄지도 않았

다.패리어드는 대추를 아귀 아귀 씹어 먹다가 씨를 뱉어내는데 재미를 붙이고있

었다.그런데 이 씨가  왠일인지 퉁퉁 튀겨선 옆에  있는 어떤 사내의 발등 위로 

떨어졌다.

"쌍! 재수 없어!"

사내가 고함을 질렀다.

패리어드는 대추를 먹다 말고 상대를 바라보았다.

목에 길게 상처가 난 이 사내는 비쩍 말라서 매우 괴이쩍게 보였다.비교적 마른 

자들은 왜소하게 보이는 편인데  이 사내쪽은 마른 것이 더 사납게 보였다.키가 

패리어드의 목 하나 이상은 되는 데다가 굵은 뼈대가 다 드러나는 긴 팔과 마치 

거대한 파리채를 연상케하는 손이 그의 몸뚱아리에 붙어있었다.즉, 최소한의 근

육을 가진 사내였다.

그는 대회에 참가할 생각인 듯 팔뚝에 붉은 띠를 감고 있었다.참가자는 붉은 띠

를 왼팔에 두르게 하고 있었기때문에 패리어드는 그를 금방 알아보았다.

"이 계집애 같은 자식이 지금 누구에게 이딴 짓거리야!"

그의 마짝 마른 얼굴이 일그러지면서 마치 고목나무 등걸같은 손이 날아와 패리

어드를 강타했다.패리어드는 피하려고 했지만 너무 빨라서 얻어맞았는데 댁대굴 

굴러서 먼지바닥을 데굴 데굴 굴렀다.

"이게 뭐야!"

옆에 있던 쥬운이 격분해서 그 사내에게 달려들었다.그러나 곧이어 사내가 뻗쳐

든 검집에 복부를 얻어 맞고  푹 배를 잡고 고꾸라졌고 그에게 맨손으로 덤벼들

던 하쿤이 곧이어  턱주변을 얻어맞고 큰 대  자로 뻗다시피 하면서 나동그라졌

다.

"이 자식! 이거!"

참을 수 없다는 듯이 나머지 세명이 동시에 그를 둘러쌌다.

 바짝 마른 나무등걸같은 사내는 흐 하고 비웃더니만 그들을 향해 가죽 띠를 둘

둘 감아 놓은 자신의  검을 들어보이면서 말했다.그는 아직 검집에 검을 그대로 

놓고 있는 차였다.

"대회전에 가볍게 몸을 풀도록 하지.이리와 봐! 이 꼬마들아!"

물론 사내가 키가  크긴 했지만 이 바짝 마른  거미를 연상케 하는 사내에게 질 

마음이 없었던 그들은 격노한 나머지 동시에 달려들려고 했다.그런데 그 순간에 

누군가가 고함을 질렀기에 잠시 멈칫했다.

나무등걸사내가 돌아보자 마자  누군가가 그의 허리를 걷어 차올랐다.그가 비틀 

거리는 순간에도 그 누군가는 그의 복부를 공격해왔다.

나무사내는 비틀 거리긴  했지만 완전히 쓰러지지는 않았다.그는 자신을 올려찬 

놈이 누군가 노려보았다.



"제기랄! 나 완전히 열받았다!"

패리어드가 먼지 투성이가 되어 고함을 지르고 있었다.

그녀의 입가에 피가 흐르고 있었는데 그녀는 자신의 입술이 가볍게 찢어져 피가 

나는 것을 손등으로 쓰윽 닦아 냈다.침을 퉤 하고 뱉자 피가 섞인 침이 튀어 나

왔다.입안이 찢어졌고 뺨 한 구석에 멍이 들 것 처럼 벌겋게 되어있었다.그녀는 

이렇게 얻어 맞은 것이 처음이었기 때문에- 대련 중일 때 이외엔-분노에 불타고 

있었다.

"이 자식을 찢어 죽이지않으면 내가 성을 갈아!"

그녀는 그에게 덤벼들었다.

사내는 흐 하고 비웃고 있었는데 패리어드의 모습을 보아 하니 완전히 애송이타

입이었는데다가 어딘가 귀족적인  옷차림을 하고 있다는 것을 알아차렸기때문이

었다.

패리어드의 주먹질이 허공을 갈랐지만 사내의 몸에는 하나도 맞지않았다.놀라울 

정도의 몸놀림으로  게다가 맷집도 강한 듯  한두대를 후려갈겨봐야 소용없다는 

것을 패리어드는 곧 깨달았다.그러나 그녀가 굳이 깨닫기도 전에 그녀는 사내의 

주먹에 다시 턱을 얻어맞고 나동그라졌으며 이번엔 이빨이 하나 빠진 듯 덜렁거

렸다.점점 화가 치밀어서 바람을  부르려고 막 마음을 먹는 차인데 누군가가 뒤

에서 그녀의 어깨를 잡아챘다.

"에?"

패리어드는 몸부림 하면서  자신의 어깨를 잡은 녀석을 밀어붙이려 했다.그런데 

그 상대가 바로 덩치인 것을 깨닫고 자세를 멈추었다.

"뭔데 지금 이 자리에서 이렇게 드잡이 질을 하는 거야?"

그가 낮게 자신의 부하들을 노려보면서 말했다.

"뭐가 드잡이 질이야! 저 놈을 죽이지않기 위해서 나는 지금 노력중이야!"

패리어드가 빽 고함을 질렀다.

덩치는 패리어드를 내려다 보면서 흐 하고 혀를 찼다.

"정말 말도 많군."

이미 사방에서 이 상황을 재미나게 구경하고 있는 자들이 킬킬거리고 있었다.패

리어드는 창피해지기도 하고  화도 나서 얼굴에 묻은  피와 먼지를 스윽 소매로 

닦아 냈다.덩치의 뒤에서 유스미나와 아드리아가 고개를 빼곡히 내밀었다.

"괜찮아요?"

아드리아가 걱정스레 묻자 패리어드는 더 화가 치밀어올랐다.

"그럼 한두 대 맞았다고 죽을까봐!"

그녀는 홱 고개를 돌리고 막대기 같은 사내를 바라보았다.

그 사내는 키가 덩치보다 약간  컸고 바짝 말라 아무리 보아도 기괴한 인상이었

다.그는 패리어드와 다른 자들을 마치 재미있는 물건 보듯이 이죽거리더니만 패

리어드에게 가볍게 턱짓을 하면서 말했다.

"왜? 애송이? 더 해보고 싶은가?"

"물론이지!"

패리어드가 막 나서려 하는데 덩치가 다시 그녀의 어깨를 눌렀다.

"그만해.패리어드.지금 넌 이 여자들을 데리고 슈터이라로 갈 거잖아?"

"오늘은 비무대회 구경하고 갈거야! 낼 출발할 거야!"

"정말 제멋대로군.일정을 네 맘대로 할 거냐?"

"구경하고 간다니까!"

패리어드는 덩치의 얼굴로 시선을 옮기면서 고함을 질렀다.

덩치의 어떤 면이  코린을 연상시켰다.그은 눈쌀을 찌푸리면서 패리어드를 책하

는 듯한 얼굴로 바라보고선 그 어깨를 놔 주었다.

"들었나?"

그가 유스미나를  돌아보자 유스미나는 눈썹을 가볍게  치켜 올리곤 아드리아를 

바라보았다.

"그냥 우리들 끼리 가죠."

"하..하지만..패리어드님과 같이 가는 게 좋을 거 .같았는데.."

아드리아가 망설였다.

패리어드는 피와 땀이 범벅된 얼굴로 아드리아를 흘긋 보았다.

그녀는 지금 갈등하고 있었다.지금 이 자리에서 그녀와 갈 것이냐,아니면 이 녀

석과 싸우다가 비무대회 구경을 할 것이냐..

"아드리아!"

그녀는 갑자기 진지하게 그녀를 바라보면서 말했다.

"내일 가자! 내일! 오늘 하루만 나에게 시간을 줘! 그럼 내가 반드시 네 말대로 

할 테니까!"

갑자기 진지해서 그녀가 외치자 아드리아는 얼굴이 발개졌다.

사방 보던 구경꾼들이 휘파람을 불어댔고 아드리아는 갑자기 자신이 공개청혼받

는 것 같은 기분이  되어 고개를 급히 숙였다.유스미나는 얼굴을 찌푸리면서 외

쳤다.

"일정을 마구 바꾸지 말란 말이야! 원래 아드리아님은 빨리 도착해야한다구!"

"알아! 알아!"

패리어드는 그렇게 외치고는 팔짱을 끼고선 뒤에 선 나무에게 외쳤다.

"바짝 마른 나무녀석! 거기 잠시 있으라구!"

사내는 눈썹을 일그러뜨리면서  패리어드를 노려보았는데 그녀는 그것을 무시하

고는 아드리아에게 다가가서 마치 애원하듯이 말했다.

"그럴거지? 응?"

"일단..어서 출발하는게.."

유스미나가 막  말하려는 순간 패리어드가 진지한  얼굴로 유스미나를 돌아보았

다.

"당신도 비무대회 구경하고 싶지? 그지?"

유스미나는 입을 다물었다.

사실 그녀로서도 구경하고 싶었다.그러나 몸이 약한 숲의 엘프를 이런 건조지대

에서 내내 빙빙  돌게 할 수는 없는 일이고  빠른 시일내에 그녀를 데려다 주면 

줄수록 좋기때문에 그녀는 차마 구경할 생각은 하고 있지않았다.

그녀가 빨리  대답을 하지않았기에 패리어드는 거봐  하고 말하고는 아드리아의 

손을 덥석 잡고 흔들어 보였다.

"내가 반드시 데려가 줄테니까 오늘 하루만 시간을 달라구!"

"에..네에.."

난처한 듯이 아드리아가 발개진  얼굴로 말하자 패리어드는 주저없이 고개를 팍 

돌려서 나무를 바라보았다.

그런데 왠걸 이 나무는 없어져 버리고 그 자리에 남은 사람은 그녀의 친구들 뿐

이었다.

"에게?"

그녀가 덩치를 바라보자 덩치는 그녀의 머리를 한대 후려박듯 때렸다.

"어처구니 없는 놈이군,그런 걸 누가 기다리냐?"

"체엣! 이런 비겁한 놈!"

패리어드는 사람들 사이로 튀어나가  그를 찾아보려했지만 그의 모습은 눈에 띄

지않았다.그녀는 화가 나고  어처구니가 없어서 안절 부절 여기저기를 들쑤시고 

다니는데 하쿤과 쥬운을 비롯한 용병들이 배를 잡고 웃기 시작했다.

"뭘 웃어!"

패리어드가 화가 나서 벌개진 얼굴로 그들을 노려보자 그들은 덱대굴 구르듯 웃

기 시작했다.

"정말 어처구니없다니까! 하하하..그런 닭살 돋는 모습을 보여주니 그냥 가는게 

당연하지!"

하쿤이 킬킬 거리면서 손가락을 들어 보였다.





"이쪽으로 앉아!"

패리어드는 아드리아를  자신의 옆에 앉히고는 자신은  바닥에 철푸덕 엉덩이를 

붙이고 앉았다.먼지가 조금  가라앉은 상황이었지만 여전히 먼지는 희뿌옇게 사

람들 사이를 돌아다니고  있었다.그러나 다행히도 비무를 행하는 장소는 바닥이 

흙더미가 아니라 타일을 깐  돌 바닥이어서 비무자들이 아무리 움직여도 먼지는 

일어나지않았다.단지 구경을 위한 관중석은 먼지구덩이인 것은 어쩔 수 없었다.

패리어드는 아주 뻔뻔했고 다른 자들도 당연 뻔뻔했기에 앞에서 아우성 치는 자

들을 사정없이 밟으면서  앞자리로 이동했다.그녀는 아드리아의 손을 잡고 사정

없이 끌어당겨 자신의  옆에 앉혔는데 그녀가 앉기를  주저하자 그 얼굴을 빤히 

보며 물었다.

" 앉지않을거야?"

아드리아는 더러운 흙바닥을 바라보았다.지금 그 흙바닥위에 앉으라는 건 좀 심

하다 하고 그녀가 막 생각할 때 옆에서 유스미나가 말했다.

"맨 바닥에 앉을 순 없지."

패리어드는 한동안 생각하다가 별 방법이 없자,자신의 키쿠를 벗어서 그녀의 자

리를 만들어주었다.아드리아는 발갛게  된 얼굴로 그녀의 키쿠위에 앉았다.유스

미나가 그 모습을 흘긋 거리고 보는 동안 패리어드는 앞과 옆과 뒤에 앉은 용병

들에게 대추를 한줌 얻어서 먹기 시작했다.

그녀의 모습은 어디로 보나 여자라고  볼 수가 없었는데 그도 당연할 것이 그녀

의 모든 태도는 다른 용병들과 완전히 똑같았다.퍼질러서 아무렇게나 다리를 벌

리고 앉아서 대추씨를  사방으로 뱉어내는 그 모습은  말 그대로 마구 굴러먹는 

용병들 그  자체였다.아드리아는 그녀의 적발이 햇빛에  비쳐서 마치 불타는 양 

빛나는 것을 멍하니 바라보다 말고 시선을 패리어드가 바라보고 있는 비무대 위

로 향했다.

비무대 위에는 지금 두 명의 사내가 올라가 있었다.

최소한의 보호구-이를 테면 무릎막이와 어깨걸이,그리고 팔꿈치보호대 정도만을 

걸친 두 명의 사내는 서로를 마주 보면서 비무대 한 구석에 준비된 무기를 집어

들고 있었다.한 사내는 검을 쥐었고 한 사내는 창을 쥐었다.

그리고 두 사람은 대치를 시작했다.



그 실력이 막상 막하로  별로 다를 바 없었기때문에 패리어드는 곧 지루해졌다.

지루해서 시선을 이리 저리 돌리고  있다 보니 정면의 높은 대리석의 발코니 위

에 앉은 사람들이 보였다.그들은 모두 제법 화려한 옷을 끼어입고 있었고 그 중 

중앙에 앉아서 지금 날뛰고  있는  비무자들을 바라보면서 뭐라 웃고 있는 사람

은 아마도 저 유명한 용병왕  사가인 듯 했다.그의 옆에 선 서너명의 사내들 역

시 사가왕의 친척들인 양 보였다.

로딘은 저 사가왕의 조카이긴  하지만 사생아라고 해서 매우 업신여김을 당했다

고 말했었기때문에  패리어드는 그다지 사가왕의 일가에  대해서 감정이 좋지는 

않았다.그녀는 사가왕이 어떤 사람인가 궁금해서 옆에 입을 꾹 다물고 앉아있는 

덩치의 허리를 쿡 찌르며 물었다.

"사가왕이 누구야?"

"저기.저기 중앙에 앉으신 분.턱수염을 길렀잖아?"

"흐음."

패리어드는 고개를 빼곡히 들고 중앙에 앉은 사가왕을 바라보았다. 

턱수염의 사내는 약 오십대  중반정도로 보이는 그을린 피부에 약간의 매부리코

를 한 위엄있는 얼굴을  하고 있었다.그의 가슴에는 독수리인 듯한 문장이 보였

고 금빛으로  아우러진 가운을 걸치고 있었다.약간의  희끗한 머리도 전혀 없었

다.

그녀가 멀건히 바라보고 있는 동안 갑자기 뒤에 앉아있던 하쿤이 그녀의 뒷통수

를 퍽 내갈기면서 외쳤다.

"야! 패리! 저 놈 봐라!"

패리어드가 이를 갈면서  하쿤을 돌아보려다 말고 막  시선을 앞으로 돌리니 그 

자리에는 그녀와 싸우다가 사라진 나무  등걸 같은 사내가 비무대 위로 막 올라

가고 있었다.

"에에..저놈 나왔다!"

쥬운이 말할 때  패리어드는 벌떡 일어서서 앞으로 다가가려했다.덩치가 그녀의 

발을 잡았지만 패리어드는 뒷발길질을 하면서 아득 바득 앞으로 튀어 나갔다.

"저저.."

아드리아가 유스미나를  돌아보면서 어쩌지 하려는 동안에  이미 패리어드는 맨 

앞줄의 관람객 사이로 파고 들어가 앉아버렸다.

"저 녀석 어쩌려는 거지?"

"알게 뭐야? 설마 비무대 위로 뛰어들진 않겠지? 어차피 비무신청을 하지않아서 

올라갈 수는 없으니까."

용병들이 그런 저런 소리를 하면서 떠들고 있는 동안 패리어드는 한줌이나 들고 

있던 대추를 아구 아구 먹으면서 다량의 대추씨를 확보하고 있었다.



"오카르에서 온 빈스와 데살란에서 온 기바르!"

심판이 가운데서서 그들의 이름을 밝히고는 물러섰다.

나무등걸 같은 사내,빈스는 이름을 밝히고는 엄숙한 얼굴로 무기가 진열된 곳에 

가서 자신이 쓸 검을  뽑아냈다.그리고선 상대가 검을 택하는 것을 묵묵히 바라

보았다.

본디 이 비무대회에선 무기의 이점을  없애기 위해 비무대 위 한 구석에 마련된 

무기만을 사용할 수 있게 되어있었다.

그들 두 사람은 나란히 서서 막 비무를 시작하려 하고 있었다.

그런데 그 때 빈스의 발등으로 무언가가 툭 떨어졌다.

"뭐야?"

빈스가 막 고개를 돌려서 자신의 발등을 바라보니 대추 씨였다.

그가 얼굴을 찌푸리고 어떤 구경꾼이  먹은 거 겠거니 하고 무시하고 다시 상대

의 얼굴을 바라보고 있는데 이번에도 툭 하고 또 발등에 떨어졌다.

이건 우연이 아닌데 하고 그가  막 고개를 돌려보니 앞자리에 그 적발의 녀석이 

앉아서 히죽 히죽 웃고 있는 것이 아닌가?

"어어..저런! 대추씨가 발등에 떨어졌네! 재수없어서 어쩌나!"

적발의 녀석이 큰 소리로 외치면서 웃고 있었다.

빈스는 빠득 하고 핏대를 세웠지만  비무대 위에서 튀어 나갈 수도 없는 입장인 

지라 정신을 다시 상대에게로 돌렸다.상대는 이상하다 하면서도 저 적발의 녀석

과 그가 뭔가 장난을 하는  구나 싶어서 이죽거리는 듯한 눈빛으로 빈스를 꼬나

보고 있었다.

둘의 비무가 시작되었다.

상대는 그다지 강하지않았다.빈스는 한번에 없앨 자신이 있었다.

그는 검을 수평으로 두고는 마치 옆구리를 공격해라 하는 자세로 환원해서 상대

를 바라보았다.상대도 그의 방만한 자세에 약간 화가 치미는 지 눈을 가늘게 뜨

면서 측면으로 공격해 들어왔다.

본디 빈스는 오랫동안 검을 수련해 왔으며 자신이 가진 약점을 보완하려고 노력

하고 있었다.그의 목표는 저 던컨왕과 같은 검왕이 되는 것이었고 피아리드만이 

아니라 온 세상에 자신의  이름을 날리는 것이었다.그를 위해선 모든 모진 수련

도 마다하지않았었다.이 비무대회는 즉 그의 웅지를 펴는 자리이기도 했다.


그런데,

"이야! 이거 어쩌면 좋으냐!"

하는 적발녀석의 목소리와 함께  갑자기 우두두두 그의 머리위로 대추씨가 마치 

비처럼 쏟아져내렸다.

빈스는 자신의 머리위로  톡톡 떨어져 내리는 대추씨를 무시하려고 애썼다.상대

는 그 모습이  너무나 웃겨서 킥킥 웃고  있었고 구경꾼들은 웃음을 터뜨리면서 

푸하하하 하고 야유를 퍼붓기 시작했다.

"이야! 이야! 걸작이다!"

분노로 그의 어깨가 후들 후들 떨렸다.

상대는 웃느라 킬킬 거리면서도 빈스를 노려보고 있는 자세를 바꾸진 않았다.빈

스는 수평의 자세를 유지하면서 집중하려고 애썼다.

그러나 그의 노력을 비웃듯 야유가 쏟아지기 시작했다.

"저런! 저런! 이 정도의 대추씨면 얼마나 얼마나 재수가 없을까!"

"아마 틀림없이 지고 말거야!"

"아냐.아니지.저런 수평의 자세를 하고 있다는 건 그만큼 자신이 있다는 뜻인가

보지?"

"그렇다면 내 말에 아무런  흔들림이 없이 무적의 승부사로서 자질을 보여줄 거

야!"

"그렇겠지.그렇고 말고! 이런 야유 정도로 그의 실력이 흔들릴까?"

처음에는 적발의 녀석 뿐이었다.그러나 그 뒤를 이어 그녀석의 동료들이었던 패

거리 들이 일제히 야유를 시작했다.

"어이! 대추씨!"

"어이,대추양반!"

"자네 대추 나무지?"

"캬..하하하하하."

그의 마른 체구와 더불어서 대추씨가 그의 몸에 집중되자 처음에는 아무 생각없

던 사내들이 패리어드의 뒤를  이어서 대추씨를 웃으면서 그에게 집어던지기 시

작했다.관중심리라는 게 참 기묘한 것으로 잔혹하기도 했다.

입술을 앙다물고 있던 빈스는 자제력이 무너지는 자신을 느꼈다.지금 그가 상대

할 자는 눈앞에 있는 이  자가 아니라 자신의 등 뒤에서 야유를 던지고 있는 저 

적발의 녀석이었다.

그는 이를 갈면서 단번에 몸을  돌아 뒤에서 떠들고 있는 적발의 녀석을 쏘아보

았다.

"어이! 대추 나무! 잘 있었나!"

패리어드가 손을 흔들며 상쾌한 웃음을 지어 보였고 빈스는 그녀를 노려보며 손

가락을 들어서 까닥 해보였다.

"뭐야?"

패리어드는 어리둥절한 눈을 해보였다.

"오오..설마하니 나와 싸우겠다는 뜻이야?"

"그래! 나와라! 이 애송이자식! 이 진드기 같은 자식아!"

빈스가 이를 갈며 음산하게 외치자 패리어드가 깔깔대면서 잘난 척 손가락을 흔

들어 보였다.

"아니지.아니지.그럴 수는 없다구.난  비무대회 참가자가 아니거든,자네의 상대

는 뒤에 있구만,그나 상대하고 날 상대하시지 그래?"

빈스는 이를 갈면서 홱 고개를 돌려서 자신의 상대자를 바라보았다.

상대는 빈스를 동정하는 얼굴이 되어서 가볍게 손을 흔들어 보였다.

"정말 안되었군.대추나무."

관중석에서 휘파람과 야유와 웃음소리가 터져나오면서 난리가 나기 시작하자 심

판이 엄숙한 얼굴로 웃음을 지우려고 노력하면서 진짜 나무처럼 비쩍 마른 빈스

를 향해서 말했다.

"자네,경고하기 전에 어서 비무대 안쪽으로 돌아오게!"

빈스는 크으 하고 이를 갈면서 다시 안쪽으로 돌아왔다.

==========================================================================



가..갑자기..무협지 분위기로...^^;;;

으하하하하하....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28066번
 제  목:패리어드 이야기 89                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/19 19:20    읽음:676 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 89                           02/19 02:53   278 line

                        패리어드 이야기 89


                          94. 빈 스


패리어드는 킬킬 거리면서 옆에 앉은 구경꾼들이 웃음을 터뜨리는 것을 즐겼다.

그녀는 어떻게서든  저 나무토막같은 녀석을 혼내주어야  겠다고 결심하고 있었

다.그녀는 여지껏 남에게 맞아서  당해 본 예가 없었기에 어떻게든 그와 결판을 

내어 누가 진짜 강한지 보여주어야 한다고 생각하고 있었던 것이다.

사실 여자의 힘이란 근육의 강도가 물론 차이가 있겠지만 패리어드의 경우 남자 

못지않은 편이었다.오히려 남자보다도  강인했는데 이는 어릴 때 부터 끊임없이 

수련을 해왔기 때문이었다.태어날 때  부터 성인 여자 이상의 완력을 가지고 있

었고 그후로도 내내 수련을 계속해서 그녀는 사실 보통 이상의 남자힘을 가지고 

있긴 했지만 아무래도  지금 눈앞의 빈스 처럼  근력이 우수한 남자에 비한다면 

한 수 아래일 수밖에 없었다.그러나 패리어드로서는 그런 패배가 엄청난 수치였

다.

그녀가 살기와도 같은 집념으로 그를 노려보고 있는 동안 빈스는 상대를 쓰러뜨

리고 있었다.그가 진심이 되자  마자 시합은 속개되었고 속개된 보람도 없이 순

식간에 끝나버렸다.



빈스의 몸은 거의 움직이지않았다고 봐도 좋았다.

그는 칼을,보통 보다는 한 치쯤  더 긴 칼을 수평으로 놓고 상대를 기다리고 있

었다.상대가 측면으로 공격해 들어오는  것을 바로 한 치 간격의 보폭으로 피해

내자 마자 그는 상대의 옆구리를 베어버렸다.

상대도 애송이는 아니어서 옆구리를  베어가는 것을 느끼고 뒤로 물러섰지만 연

속적인 검이 날아들어오자  당황해 버렸다.길면서도 폭이 넓은 반월도의 형태를 

가진 빈스의 칼은 허공을 휘저을 때 마다 기이할 정도로 소리가 없었다.

패리어드는 눈을 크게 뜨고 그의 칼을 바라보았다.

마치 그의 칼은 허공을 완벽하게 베어내어 그 자리에 한줄기 선을 긋는듯 했다.

파공성은 거의 없었다.우아한 흰 줄이 반월도의 끝에서 아름다운 호선을 그리고 

있었고 그것을 보고 있는 동안 패리어드의 손은 어느샌지 축축해 졌다.

"자,.자식,강하잖아!"

그녀가 멍하니 중얼거리고 있는 동안 상대는 빈스의 칼을 연속적으로 피하지 못

하게 되자,다리가 꼬여 뒤로 넘어지다 시피했고 그 흐트러짐을 억누르고 빈스는 

크게 도약하더니 상대의 검날을 밟아버렸다.

"시합종료!"

심판이 대추나무라는 별명을 가져  버린 사내의 실력에 혀를 내두르면서 외칠때 

구경꾼들은 침묵을 지켰다.그의  실력이 장난이 아니란 것을 다들 눈치챘기때문

이었다.아까의 야유는 쏙 들어가고 빈스의 빛나는 칼날위에 시선이 모아져 감탄

어린 침묵이 구경꾼들의 얼굴 위에 멈추어있었다.



빈스는 가슴을 펴고 구경꾼들을 한번 살벌하게 훑어보았다.

실력을 보니 어떠냐 하는 기분으로 그는 구경꾼들 사이에 앉은 적발의 패리어드

를 바라보았다.약간 질린 얼굴이 되어있더니만 곧이어 이 애송이의 얼굴에 미소

가 띄워졌다.

빈스는 이 자식이 하고는 그에게 다가섰다.



"이놈!"

패리어드는 히죽 웃었다.

"보통 실력이 아니군 그래?"

"이 자식! 까불었겠다! 해보잔 거냐!"

그가 그녀의 멱살을 확  잡아채려는 순간 패리어드의 몸이 슬쩍 뒤로 물러섰다.

빈스는 그녀를 노려보면서 낮게 말했다.

"원하는 대로 해주지.애송이! 시합은 끝났으니까!"

패리어드는 저도 모르게 그의 살기에  몸을 약간 낮추고는 검을 빼들 채비를 했

다.그리고는 갑자기 미소를 지었다.

"대추나무.진짜 한 번 해볼까?"

"와라! 꼬마! 아주 묵사발을 만들어주지!"

빈스는 분노로 이글거리는 얼굴로 그녀를 노려보며 말했다.

패리어드는 발딱 몸을 일으키고는  걱정스레 바라보는 일행을 향해 자신 만만하

게 손을 흔들어보였다.그리고는 씩씩한 걸음으로 비무대 위로 올라갔다.

원래 눈에 띄이는 것에 그다지 구애받음이 없는 그녀는 부끄러움도 없이 심판에

게 다가가더니 히죽 웃고 물었다.

"저 자와 잠시 겨루도록 여길 빌려주지않겠어?"

"뭐?"

심판은 어처구니없는 표정이 되어 그녀를 보았다.

비무대 위에 막 오르려던 두 명의 시합자는 그녀를 흥미진진하게 바라보고 빈스

와 그녀의 체구를 은연중에 비교하고 있었다.

"여! 부탁인데 나,이 대추나무와  잠시만 겨루어 보고 싶어서.오래 걸리진 않을 

거거든."

그녀는 방글 방글 웃으면서 무기들이 비치된 장소로 다가가 제멋대로 검을 쥐어 

들었다.심판이 화를 내면서 그녀에게 고함을 질렀다.

"사적인 일은 내려가서 해결해라! 어서 내려가!"

그는 화가 나서 옆에  선 병사들에게 눈짓을 하려 했다.그런데 구경꾼들이 고함

을 질러대기 시작했다.

"이봐! 해보게 해라!"

"이봐!"

"해라! 하게 해!"

"잠시라면 무슨 상관야!"

여기저기서 관중들이 일제히 호응하자 심판은 난처해진 표정이 되었다.

시합을 할 두 사람의 사내들도  히죽 히죽 웃으면서 뜻대로 하라는 듯이 비무대

를 내려가 기다릴 자세로 팔짱을 끼었다.

심판은 귀빈석의 사가왕을 바라보았다.

사가왕은 흥미진진한 표정으로 고개를 그덕여 보였고 심판은 하는 수 없다는 듯

이 손을 들어보였다.

"맘대로 해라,꼬마."

패리어드가 하하 하고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

"고맙군!"

그녀는 자신 만만한 자세로 검을 골라들고는 만월도를 든 빈스를 바라보았다.빈

스는 어처구니없었지만 일단은 비무대위로 올라왔다.

길가다가 앞으로 어떤 재수없는  일이 생겨도 무시해야한다고 그는 결심하고 있

었다.이렇게 일이 귀찮게 될 줄이야 그로서는 상상도 하지못했던 것이었다.

패리어드는 검을 들고 그를 마주했다.

가슴이 가라앉기 시작했다.그녀는  숨을 내뿜고 다시 들이켰다.그리고는 빈스를 

향해서 외쳤다.

"간다!"

그녀는 그대로 일직선으로 공격해 들어갔다.

빈스는 흔히 전설의 검법자들이  수련했던 대로 바람의 소리를 듣는다던가 혹은 

흐르는 폭포수를 찾아다니면서 끊임없이 대련하면서 실력을 양성해 왔지만 패리

어드로서도 나름대로 피를 뒤집어쓰면서 익힌 검술이었다.

수평으로 검을 눕힌 그는 패리어드의 목을 그대로 베어갔다.그가 횡으로 공격하

는 동안 패리어드는 허공을 밟고  도약하듯이 치솟아 올라 곧장 아래로 검을 휘

둘렀다.약간 그녀가 평소에 쓰던  검보다 무거웠지만 그건 상관이 없었다.그 보

다 더 무거웠던 하메룬을 휘둘러왔던 그녀에겐 이 정도의 장검은 다루기에 어려

운 것은 아니었던 것이다.

그녀의 도약에 약간 놀라긴 했지만 빈스는 당황하긴 커녕 약간 재미있다는 미소

를 띄운 채 옆으로 살짝 이동했다.그것만으로도 충분히 피해낸 그는 패리어드의 

아래로 내리꽂히는 그 몸뚱아리를 향해 다시 비스듬히 휘갈겨댔다.

"위험하다!"

쥬운들이 외치는 순간 피가 솟아나는 대신 챙 하고 금속성이 울려퍼지면서 불꽃

이 튀어올랐다.

패리어드는 검을 아래로 한 채  빈스의 검을 막아내고는 그 여력으로 뒤로 튕겨

나갔다.검을 아래로 해서  막아낸 덕에 그다지 힘을  받을 수 없어 자신의 검에 

자신이 베어지는 사태를  맞이할 뻔하긴 했지만 그녀의  바람이 그 틈을 메꾸어 

주었다.

"그만해! 지금은 너희들이 필요없어!"

패리어드는 허공을 향해 고함을 질렀다.

그녀의 얼굴에 진지함이 처음으로 떠올랐고  그녀는 검을 다시 곧추 세운 채 슬

쩍 흔들어 보였다.빈스는 그  일격을 막아낸 패리어드를 조금 놀란 눈으로 다시

보았다.패리어드는 자신의 빈틈을 메꾸어낸 정령들을 흘겨 보고는 명령했다.



"일단은 가만히 있어."

"웃기네! 네가 원했어!"

"이걸 막았으면 하고 네가 바랬잖아!"

정령들이 항의하고 있었다.

"바랄 새도 없었다!"

패리어드는 허공을 향해 외치고는 자신을 미친 거 아닌가 하고 바라보는 빈스에

게로 시선을 돌렸다.

"어이.다시 하자,"

패리어드는 다시 그를 향해 검을 세웠다.

빈스는 눈썹을 찌푸리고 대체 이 애송이는 혼자 중얼거리고 혼자 떠들고 어지간

히 이상한 놈이군 하고  생각하면서 한 걸음 다가섰다.그가 다가서자 갑자기 묵

직한 살기가 돋아나 패리어드의 전신이 움찔했다.

'와아!'

패리어드는 속으로 중얼거렸다.

몸이 덜덜 떨릴 정도의 압박감이었다.이정도의 압박감은 누구에게서도 느껴보지

못했었다고 그녀는 생각했다.그러나 지금 이 자리에서 도망가고 싶은 생각은 전

혀 없었다.마구 깨지더라도 부딪쳐서  이 강한 녀석을 없애고 싶다는 열망이 그

녀에게  솟아나와 전신을 흥분으로 떨게 만들고 있었다.

그녀의 손이 덜덜 떨렸고 빈스는 그것을 공포라 생각했다가 그녀의 눈을 보고는 

마음을 바꾸었다.그녀의 눈은 활활 타오르고 있었고 청색의 눈이 이젠 새까맣게 

변해 있을 정도로  진지해져있었다.그 얼굴에는 장난끼는 조금도 없는 진지함이 

있어 빈스에게도 조금  자세를 바로할 생각이 들게 했다.

패리어드는 한 걸음을 내딛다가 뒤로 반걸음 물러서고는 그 탄력을 이용하는 듯 

타앗 내딛어 곧장  그에게 달려들었다.빈스는 그녀가 직선공격이외에는 거의 하

지않는 게 아닌가  하고 판단하고는 측면공격으로 들어갔다.그녀의 옆구리를 베

어가는 순간 패리어드는 그다지  대단한 몸놀림을 하는 것도 아니면서도 그것을 

챙 하고 가볍게 막아냈다.그리고는 물러서긴 커녕 그에게로 곧장 다가서서 공격

을 퍼붓기 시작했다.

빈스는 자신의 공격이 매우  빠른 편이라고 생각하고 있었기에 패리어드가 접근

전을 시도할  줄은 상상하지못했었다.그들은 몸을 바짝  붙인 채 검을 휘두르기 

시작했다.패리어드의 발은 매우 빨랐고 그 도약력은 경이적일 정도였다.

두 사람은 거의 댄스를 추는 듯이 바짝 달라붙어서 잘 보이지도 않는 칼날을 서

로 막고  공격해가면서 움직였다.비무대 안이 꽉  찰 정도로 두사람은 정신없이 

움직이고 있었다.

빈스는 검을 휘두르면서 자신의 실수를 뒤늦게 깨달았다.

그녀의 검은 보통 장검이고 자신은 만월도였다.그녀보다 자신의 검이 훨씬 길어

서 접근전을 할 경우 만월도의 파괴력의 이점을 거의 살리지못하고 있었다.오히

려 움직이는 데 방해가  되어서 패리어드의 빠른 공격을 막아내기에 급급해지고 

있었다.패리어드는 칼날 따위는  보지도 않았다.그녀는 집중하고 집중하면서 공

간을 좁혀오는 칼날을 느끼고 있었다.

빈스는 힘을 주어서 칼을 잡았다.

그리고는 힘차게 패리어드의 공격을 막아내었다.막아낸다기 보단 밀어낸다는 표

현이 옳았다.패리어드는 뒤이어 공격을 하려다가 검을 하마터면 놓칠 뻔했다.그

의 완력이 당연 패리어드보다 강하기 때문에 그가 힘으로 밀어붙이면 그녀는 뒤

로 튕겨나갈 수 밖에 없었던 것이다.

"에?"

패리어드는 자신이 뒤로 밀리자 주춤했다.

"제길!"

바람들이 다가와  그녀의 뒤에 섰다.그러나 그녀는  애써 그 유혹을 뿌리치면서 

다시 도약해 그를 공격했다.

완력으로는 이길 수 없기에 전신의  몸무게를 걸어 공격할 수 밖엔 방법이 없다

고 생각했지만 일단 그에게 힘으로 공격해낸 것이 어리석었다.빈스는 히죽 웃으

면서 그녀의 검을 다시한번  힘차게 떨어내듯이 후려갈겼고 패리어드는 찌잉 하

고 울리는  손아귀를 느끼면서 뒤로 휘청이며  밀려났다.그리고 그 빈틈을 노려 

빈스의 만월도가  허공을 가르면서 그녀의  허리를 노려왔다.패리어드는 감각도 

돌아오지않은 손에 힘을 주면서 그 공격을 간신히 막아냈다.이번에도 찌잉 하고 

손아귀가 울려서 검을 놓칠 뻔했다.

"제길!"

패리어드는 분해서 고함을 질렀다.

빈스는 흐흐 웃음을 지어 보였다.

"솜씨는 좋지만 애송아,아직 완력으로는 어림도 없어!"

"시끄러!"

패리어드는 입술을 깨물었다.여기서 질 수는 없었다.

등은 이미 땀으로 축축해져 있었다.



구경꾼들은 조용히 그 광경을 지켜  보고 있었는데 문득  쥬운이 하쿤을 돌아보

면서 말했다.

"저녀석,왜 그 마법을 쓰지않지? 어차피 녀석은 마법검사잖아?"

"검만으로 이기고 싶은가 보지."

하쿤이 중얼거리며 힐긋 덩치를 바라보았다.

덩치는 입을 꾸욱 다문 채 비무대를 노려보듯 바라보고 있었고 아드리아는 긴장

으로 얼굴을 굳힌 채 바라보고 있었다.그녀는 초조해서 유스미나에게 살짝 물었

다.

"패리어드님이 이길 거 같아요?"

"질 거 같군요."

유스미나는 가차없이 말했다.

"아아..그럼..무사할까요? "

"글세요."

"사실 패리어드님은 정령의 힘을 억제하고 있는 거에요.정령의 힘을 개방시키면 

저기 저 검사정도는 아무것도 아니라구요."

그녀는 은근히 패리어드의 강함을 강조해 보였다.유스미나는 그 말을 듣고는 오

히려 시큰둥하게 반응했다.

"하지만 검사에게 마법으로 이긴다는 것은 비겁하지요."

그녀는 마법사들을 그다지 좋아하지않았으며 그건 피아리드인 전체가 다 그러했

다.유스미나의 차가운 말에 할  말을 잊은 아드리아는 입을 다물어 버리고는 초

조하게 그들을 다시 바라보았다.



"와 봐."

빈스는 이제 업신여기는 마음을 버렸다.

만약 이 패리어드가  조금만 힘이 더 강했더라면  자신은 그녀를 당해내기 무척 

어려웠을 것임을 느끼고 있었기 때문이었다.

피아리드인은 강자를 사랑한다.강하지않으면  쓸모가 없는 존재, 지금 패리어드

는 상당히 강한 녀석으로 그에게 인정을 받고 있는 셈이었다.

그러나 그가 어찌 생각하든 패리어드로서는 진다고 하는 것은 매우 치명적인 일

이었다.게다가 그녀는  검에 자신감이 있었던 만큼  이 이름도 없는 피아리드의 

떠돌이 용병따위에게 진다는 것은 자존심이 용서하지않았다.허긴 그녀로서는 사

가왕에게 패했어도 분하긴 마찬가지였을 것이다.

"다시 간다!"

패리어드는 이를 악물고 다시 공격해 들어갔다.



그러나 그 순간 갑자기 심판의 외치는 소리가 들려왔다.

"이제 그만해라! 시간이 너무 지체되었다!"

심판이 그들에게 다가서며 외치고 있었다.

그는 이들의  싸움이 금방 끝날 거  같지않다고 판단했다.게다가 패리어드란 이 

애송이의 실력이 대단한  것은 알겠지만 지금 이  자리에서 검을 아는 모두라면 

모두 패리어드가 길게 끌면 끌수록  질 수 밖에는 없다는 것을 인식하고 있었던 

차였다.

그러나,그가 그리 생각하는 것은 역시 패리어드에게 아무런 상관이 없었다.



"시끄러워!"

그녀가 돌아보며  고함을 치는 그 순간,무서운  바람의 덩어리가 무형의 주먹을 

내지르면서 심판으로 쇄도했다.

끼아아아

하고 마치 여인의 비명소리와도 같은  바람소리와 함께 심판의 몸이 펑 하고 튕

겨서 공중으로 치솟았고 그 순간  그의 몸은 거대한 둔기로 얻어맞은 양 구경꾼

들 사이의 담장으로 쳐박혔다.

퍼엉 하고 먼지구름이 비무대안을 완전히 덮어버렸고 구경꾼들은 비명을 지르면

서 산산히 흩어졌다.그리고 흩어지는 그 와중에 몇몇은 밟히고 찢기며 아수라장

이 되어버렸다.

패리어드는 멍하니 자신이 저지른 일을 바라보았다.

심판의 몸은 마치 흠뻑젖은걸레조각처럼 피를 사방으로 뿌리면서 벽돌로 만든

담장에 깊숙히 박혀있었다.담장은 균열을 일으켜 거미줄 처럼 갈라지고 있었다.

마치 거인의 주먹이 담장을 후려갈긴 양 움푹 패여있었다.



"마..맙소사!"

빈스가 외쳤고 패리어드는 멍하니 자신이 집어던진 심판을 바라보았다.

사람들은 용병답게 곧  패닉상태를 수습하고 사태를 주시하기 시작했다.몇몇 어

린애들을 제외하곤 관중의 대부분이 용병들 자신이었던 관계로 관중석의 구경꾼

들은 그대로 남아있었다.

패리어드는 검을 툭 하고 떨어뜨렸다.

손이 덜덜 떨렸고 뭐라 말할 수 없는 기분에 빠져서 그녀는 자신이 집어던진 심

판의 피범벅이 된 몸을 멍하니 바라보고 있었다.

"네 짓이냐?"

빈스가 그녀를 향해 외치면서 묻는  그때 갑자기 누군가가 저벅 저벅 거리고 걸

어서 다가왔다.그리고는 빈스의 시선을 패리어드에게서 차단 시키면서 패리어드

의 어깨를 뒤에서 툭 툭 건드렸다.

패리어드는 멍하니 뒤돌아 보았다.

그리고 그 순간 낯익은 얼굴을 발견했다.

==========================================================================

이게 누구일거 같습니까? ^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28067번
 제  목:패리어드 이야기 90                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/19 19:20    읽음:732 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 90                           02/19 02:54   259 line

========================================================================

  버...벌써 90회란 말인가! 그...그럼 결국 100회를 넘기게 될 것인가!?

  으..으음... --;;

========================================================================



                         패리어드 이야기 90


                         95. 2년 만의 재회

그리고 갑자기 철썩 하고 별이 번쩍 했다.

"에.."

패리어드는 휘청했고 상대는 그녀의 몸을 잡아 주었다.

"이제 정신이 드느냐?"

그녀는 멍하니 고개를 들어서 얻어맞은 뺨을 쥐곤 그를 올려다 보았다.

검은 머리,짙푸른  눈.약간 그을린 얼굴이 눈앞에  있었다.그는 씨익 웃었고 그 

덕분에 차가운 듯한 눈매가 부드러워 졌다.

패리어드는 떨리는 입술을 한 채 두 팔을 뻗어 덥석 그를 끌어안았다.



"으아아앙"

그녀는 울음을  터뜨렸다.그녀가 앙앙 거리고 우는  동안 흑발의 사내는 멍하니 

자신들을 주시하는 빈스를 향해 손을 가볍게 들어 보였다.

"어이,너,쓸만 하더군."

"에? 넌 누구?"

빈스는 어처구니 없어져서 멍하니  갑자기 엉엉 울어대는 패리어드와 흑발의 사

내를 번갈아 보면서 바라보았다.대체 언제 나타났고 갑자기 저 애는 왜 우는 거

냐 하고 그가 벙벙해 있을  때 흑발의 사내는 자신아닌 패리어드를 포위하기 위

해 달려오는 병사들을 향해 가볍게 손을 휘저었다.

병사들이 달려오다 말고  주르륵 뒤로 물러났고 그와  동시에 그들이 쥐고 있던 

창이 툭툭 하고 부러져 버렸다.

"아아..마법이다!"

그들이 동요하는 그 순간 흑발의  사내는 미소를 지은 얼굴 그대로 손을 들어서 

귀빈석의 사가왕을 향해 손을 들어보였다.

"어이! 오랜만이군!"

귀빈석에 앉아 있었던 사가왕은 자리에서 몸을 일으켜서 흑발의 사내를 허허 하

는 얼굴로 바라보고 있었다.그의  옆에 있던 자들이 뜻밖의 전개에 놀라서 모두 

일이나 바라보고 있었는데  사가왕은 고개를 설레 설레 저어 보였다.

"과연..오랜 만이군."

"그렇지.그렇지.이 애가  다치게 한 저 녀석은  내가 치료하도록 하지.변상하겠

어."

그는 경쾌하게 말하곤 다시 한  팔로는 패리어드를 안은 채 관중석을 향해 손을 

들어보였다.그러자 흰 망토를 걸친 금발의 청년이 나서서 피투성이가 된 심판에

게 다가가 손을 뻗었다.그리고  치유의 백색광이 나타나 심판의 몸을 감싸기 시

작했다. 

"어때?"

흑발의 사내가 소리쳐 물었다.

금발의 청년은 손을 심판의 가슴에 대고선 외쳐 대답했다.

"심장이 파열되었군요."

"에?"

그가 입을 벌렸다.

"그래서 죽는단 이야기냐?"

"아닙니다.시간이 좀 걸릴 겁니다."

금발의 청년이 놀란 얼굴을 한 주인에게 해사한 미소를 던졌다.

"하하..다행이구만."

흑발의 사내는 머리를 긁적이고는 아직도 울고 있는 패리어드를 툭툭 치며 안아

준 뒤에 빈스를 돌아보았다.빈스는 그에게 다가와서 미심쩍은 얼굴로 멀리선 사

가왕과 그를 번갈아  보다 말고 갑자기 나타난  금발의 마법사를 다시 돌아보았

다.정신이 하나도 없었다.

"당신은 누구요?"

왠지 함부로 할 수 없을 듯했다.

천하의 사가왕에게 함부로 대하는 모습을  보면 이 자는 보통 자가 아닐 것이다 

하고 그는 생각했다.

"나 말인가?"

흑발의 사내는 이를 드러내며 히죽이 웃었다.

"나는 이안 스터커라고 한다네."







"으으으아아앙.."

패리어드는 계속 울었다.

그 심판을 자신이 죽였고 다행히도  그 자리에 시란과 이안이 있어 일을 수습했

다는 그 것 때문에 안도감과 죄악감이 뒤섞여서 그녀는 서럽게 울었다.

그녀의 앞에 앉은 이안과 시란은 팔짱을 끼고 그녀를 바라보고 있었다.

"으음.."

이안은 머리를 조금 긁적였다.

"시란."

"네?"

"잠시 안본 새에 이 앤 완전히 남자애가 되어 버린 거 같군."

"아..네에.."

시란은 쓴웃음을 지으면서 이안의 잔에 포도주를 따라 주었다.이안은 다리를 주

욱 펴고는 아주 편안한 자세를 유지하면서 아직도 울고 있는 패리어드를 가리켜 

보였다.

"2년간 대체 무슨 일이 있었는지 차근히 스탠에게 듣지않으면 안될거 같아."

시란은 쓴웃음으로 얼버무리면서  패리어드에게 물수건을 건네주었다.그러나 패

리어드는 그것을 밀어 버리곤 흑흑 계속 울고 있었다.

그들은 지금 사가왕의 궁전안에 있었다.

사가왕은 갑작스레 나타난 이안에게  기꺼이 그의 객실중 하나를 비워주었던 것

이었다.패리어드는 이안의 손에  이끌려서 방안에 들어온 이후에도 계속 울고있

었다.



"그런데 패리어드,그만 울지않으면 난  아마도 피트나 스탠을 죽여버릴 거 같은

데."

이안은 아주 느긋한 어조로 말했고 시란은 얼굴이 창백해져서 흠칫했다.

그리고 그 순간 거짓말 처럼 패리어드의 울음이 멈추었다.

"에?"

패리어드는 먼지와 콧물,눈물이 범벅이 된 채 그를 올려다 보았다.

"왜...왜?"

그녀의 입술이 긴장과 공포로 떨리고 있었다.

"당연하지.천금같은 내 딸을  데려가더니 엉망으로 고생시켜버리고는 2년간이나 

행방불명이 되게 했고.."

이안은 아래위로 패리어드를 차갑게 훑어보았다.

"지금 몰골은 마치 싸구려 용병의 후레자식같아 보여!"

시란은 그제서야 오한을 느꼈다.

그동안 이안이 얼마나 화를 내고 있었던 지  잊고 있었다!

그리고 이안은 화를 내고서는 잊어버리는 성격이 결코 아니었다.

그런 그가 지금  차가운 눈으로 패리어드와 시란을 번갈아 보고 있었다.

"이..이안.."

패리어드는 파래진 얼굴로 이안을 바라보았다.

그녀의 마음은 완전히 공포로 차올랐다.

스탠과 피트가 죽는다는 것을 생각하기만 해도 완전히 온몸이 얼어붙을 거 같았

다.

"안돼! 내가 잘못했어요! 절대로! 절대로 안돼!"

패리어드는 이안의 발치로 달려들어서 그의 다리를 붙잡고 외쳤다.

"내가 꼬신 거에요! 이안! 내가 다 잘못한 거에요! 그들을 죽이면 안돼! 그들은 

나때문에 몇번이나 죽을 고비를 넘겼어!"

앙앙 하고 다시 울음이 터져나왔다.패리어드는 이안의 다리를 안고 울부짖었다.

시란은 패리어드의 광란에 가까운  반응과 이안의 차가운 얼굴을 번갈아 보면서 

약간 떨면서 뒤로 한 걸음 물러서 있었다.

"스탠이 널 데리고 집에 돌아왔어야 한다고는 생각지않냐?"

"하지만 내가 우겼어! 내가 우겼어!"

"피트는 널 보살펴야 할 의무가  있었어.내가 어릴 때 부터 그녀석을 얼마나 귀

여워 했는데 널 데리고 감히 사라져?"

이안은 낮게 말하면서 패리어드를 노려보고 있었다.

"내가 ..내가 그랬어..엉엉..내가 잘 못했어..허엉허엉,..."

이안은 묵묵히  패리어드가 울고 있는 것을  바라보았다.그는 턱을 괴고 앉아서 

시란을 흘긋 보았다.시란의 얼굴이 파랗게 질려있는 것을 보고는 그가 물었다.

"넌 어쨌으면 좋겠다고 생각하냐?"

"아..저..전.."

시란은 가슴을 두근거리면서 급히 말했다.

"요..용서해 주셨음 합니다.패리어드님은 여행을 하시면서..하시면서 많은 것을 

깨우치셨다고 봅니다."

그는 급히 말하고는 진땀이 흐르는 손바닥을 튜닉에 문지르면서 그의 앞에 무릎

을 가볍게 꿇었다.

"저도 부탁드립니다.스탠과 피트의 목숨만은 제발.."

패리어드는 엉엉 거리고 계속 시끄럽게 울고 있었다.

시큰둥한 얼굴을 한 이안은 턱을  괴고 시란의 고개 숙인 모습을 보다가 갑자기 

말했다.

"좋아."

"네?"

시란이 급히 고개를 들자 패리어드도 급히 고개를 들어 이안의 얼굴을 바라보았

다.

"대신,시란,나에게 와서 키스 해라."

시란은 처음 무슨 소린가 하고 멍하니 그를 바라보다 말고 그 다음은 벌겋게 얼

굴을 붉혔다.그는 입술을 깨물면서 이안을 노려보았다.

"대..대체! "

"왜? 농담이 아냐.이 놈도  저놈도 이제 좀 컸다고 냉담해 지다니.시란,너야 말

로 마스터라고 여기저기서 부르니까 이젠 내 앞에는 얼씬도 하지않냐?"

이안은 시큰둥 하게 중얼거리고는 패리어드의 엉망진창의 얼굴을 바라보았다.

"너도 그래.내 딸아.세상에 나  이외의 남자는 없다고 하더니만 불쑥 집을 나가 

2년이나 안들어와? 그게 이 아비의 사랑에 보답하는 태도냐?"

패리어드는 그의 무릎에 고개를 파묻고 중얼거렸다.

"미안.미안..잘못했어요..이안.하지만 사랑하는 아빠.."

그녀는 히죽 고개를 들고 웃어보였다.

"아빠 보다 멋진 남자는 아직 못봤어."

이안은 흐 하고 웃고는  엉망이 된 자신의 딸의 얼굴을 바라보았다.그는 물수건

을 손수 들어서 그  얼굴을 닦아 주었다.패리어드는 순순히 고개를 들고는 그의 

앞에 얌전히 앉아서 고개를 반듯하게 들고 있었다.그가 패리어드의 얼굴을 닦는 

동안 시란은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"뭐가 휴우냐? 시란! 나에게 와서 키스해라!"

이안이 그를 노려보면서 외치자 시란은 얼굴을 발갛게 물들이면서 항의했다.

"하지만..저는 이제 어린애가 아니라구요.이래 뵈도 25살입니다!"

이안은 그를 바라보면서 위협적인 얼굴로 외쳤다.

"그래서? 25살이 되면 입이 없어진다던!"





"오랜만이오.어쩐 일로 행차하신 거요?"

사가왕은 이안을  향해 물었다.이안은 미소를 띄운  채 여전히 편안하기 이를데 

없으면서 동시에 방자하기 이를 데  없는 자세로 다리를 주욱 펴고 앉아서 사가

왕을 바라보고있었다.

"별로.특별한 일이 있어서는 아니지만.아마 모른 척하실 필요는 없을 거요."

이안은 어깨를 으슥했다.

"황제와 내가 문제가 생겼다는 말은 들었겠지?"

"오오..그런 말인가?"

사가왕은 그의 오만한 태도에  눈썹을 가볍게 찌푸리고 말했다.그의 뒤에 선 그

의 아우들과 신하들이  분노하고 있을 즈음 문이  열리고 새옷으로 잘 갈아입은 

패리어드가 들어섰다.그녀는  튜닉을 새로 입고 목욕도  한 터라 아주 깨끗해져 

있었다.아름다운 얼굴을 들고  그녀가 들어오자 사가왕은 흥미진진한 듯이 그녀

를 바라보았다.

"이..쪽은?"

"아.내 ..자식인  패리어드.아마 소식은 잘 들었을  거요.암흑제국에 내 아이가 

갔다는 건 널리 알려진 일이지?"

사가왕은 눈을 크게 뜨면서 중얼거렸다.

"내 조카 로딘이 갔었소.로딘은 만나본 거요? 패리어드왕자?"

"네.아아.로딘.그 녀석 제법이죠."

패리어드는 생긋 웃고는 이안의 옆에 가서 섰다.그녀는 여전히 이안못지않은 방

자한 자세와 태도로 방긋 방긋 웃었다.

"로딘이 서자라서 보낸 거라면서요?  로딘 녀석 제법 쓸만해서 암흑제국의 왕녀

가 그를 매우 사랑했었어요."

"응?"

사가왕이 눈을 크게 떴고 뒤에  선 자들이 로딘의 이름에 입을 벌리자 패리어드

는 자랑스레 말했다.

"지금 로딘은  피아리드를 위해 타이타나를  없애겠다고 슈터이라족에게로 갔어

요.되든 안되든 타이타나의 목을 베겠다나.."

"그럼..역시 현자의 탑에 나타났던 게 로딘이 맞군!"

뒤에 섰던 청년 하나가 급히 외쳤다.그는 사가왕에게 급히 말했다.

"제가 전에 말씀 드렸다시피  로딘이 한달전 쯤 하이랜드 현자의 탑에 나타났었

습니다! 거기서 현자의 탑의 도서관을 파괴하고는 달아나 버렸었죠!"

그는 미심쩍은 듯이 패리어드를 바라보았다.

"그때...저 녀석도 있었던 거 같습니다!"

"맞아.맞아.나도 있었어.너, 그 때 멍하니 입만 벌리고 있던 녀석 아니냐?"

패리어드가 방자하게 말하자 청년의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.

"이..방자하군! 너무나 무례하지않은가!"

그가 막 흥분하려는 순간 이안이 입을 열었다.

"그래서 말인데."

청년은 굳은 얼굴로 입을  다물었고 사가왕은 청년들(?)의 공방을 모른 척 하고

는 이안에게 시선을 돌렸다.

"슈터이라 족에게 내 부하들 몇이 가 있기에 나도 가서 얼굴이나 보려고."

"그대의..마스터 마법사가 타이타나를 없앨 수 있는가?"

"해봐야 알지.그러나 전에도 말했다 시피 피아리드의 일은 피아리드가 해결해야

할 일.설마하니 영웅검왕이라는 던컨의 이름에 먹칠을 할 셈인가?"

이안은 차가운 시선을 던졌다.

사가의 얼굴이 울컥 분노의 기색을 띄웠다.

그는 입가를  일그러뜨리고는 들고 있던  포도주잔을 우그러뜨렸다.은으로 만든 

섬세한 세공의 잔이 그의  손안에서 우악스레 찌그러지는 동안 그의 손아귀에는 

피와 같이 붉은 포도주가 툭툭 떨어져내렸다.그는 그렇게 우그러뜨린 잔을 들어

서 아무도 없는 벽에 집어던졌다.

퍽 하고 그 잔이 떨어져 덱데굴 바닥을 구르는 동안 방안의 엄숙할 정도의 분위

기때문에 얼어버린 다른 자들은 숨도 제대로 쉬지못했다.

피아리드의 왕 사가는 십대부터  용병으로서 세상을 떠돌았고 검 하나로 피아리

드를 통일한 자였다.그가 풍기는 위엄과 기세는 강렬해서 한 번 그가 노하면 그 

자리에 있던 자들은 모조리 얼어붙을 지경이었다.

그런 그가 잔을  우그러뜨릴 정도로 분노했기때문에 그의  신하들은 모두  침을 

삼키면서 긴장했다.

"그래서,그대는 잠시 피아리드에서 시간을 벌겠다는 의미인가?"

사가왕의 목소리는 고저없이 침착을 유지하고 있었다.

분노로 들고 있던 잔을 우그러뜨린 사내의 목소리치곤 평정을 이루고 있는 참이

었다.이안은 눈썹하나 까딱하지않았다.

"뭐.그런 셈이 되나?  어찌되었든 그러고도 시간이 남는다면 성법황국의 성황도 

오랜만에 배알하는 것도 나쁘지않겠지."

"그대의 영지는  ..마법의 아이템으로 꽉  차서 함부로 진입할  수 없다고 하던

데?"

"아아...그거? 하하..좋기는 한데 너무 심심해서 말이야! 나로선 돌아다니는 것

을 즐기니..너무 부하가 유능해도 조금 지루하다구!"

이안은 아무렇지도 않게 잘난 척을 하면서 옆에 선 패리어드를 끌어당겨 키스했

다.패리어드는 히죽 히죽 웃고는  그의 목에 매달렸는데 그가 아들로 보이는 사

가왕의 눈에나 피아리드의 왕자들 눈에는 정상적인 부자로는 보이지않았다.

그들이 혐오와 경악에 가까운 눈으로 보고 있는 동안 시란이 들어섰다.

"이안님."

그는 사가왕에게 가볍게 목례를 하고는 이안을 향해 말했다.

"지금..엘프의 사자를 만나보셔야 겠는데요?"

"엘프? 난 엘프 싫은데!"

이안이 얼굴을 찌푸린 순간 패리어드는 아드리아를 기억해 냈다.

"이 엘프는 드라이언경이 보낸 겁니다.만나보시는게 좋을 겁니다."

시란은 쓴웃음을 지으면서 말했고 이안은 사가를 흘긋 보았다.

허긴 이 노인을 보고 앉아있느니  남자든 여자든 아름다운 엘프쪽을 보는 게 낫

겠다고 생각한 이안은 천천히 일어섰다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28112번
 제  목:패리어드 이야기 91                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/20 14:19    읽음:712 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 91                           02/20 02:05   236 line

                     패리어드 이야기 91


                    96.드라이언의 전언


이안과 패리어드가 다른 방으로  가자 그 자리에는 유스미나와 아드리아가 서있
었다.그들은 패리어드를  보고 잠시 입을 벌리다가  긴장한 얼굴로 이안의 앞에 
섰다.아드리아는 이안의  나이가 아무래도  이상하다고 생각하고 있었다.이안은 
아무리 보아도 패리어드의 부친으로는 보이지않았던 것이다.어떻게 보면 형제처
럼 보였다.똑같은 눈매를 하고  있는 두 사람을 번갈아 보면서 아드리아는 시란
에게 도움을 요청하듯이 바라보았다.
시란은 미소를 지으며 소개했다.
"이  분이  이안님이십니다.패리어드님은  이안님의 ..아드님이시죠.장남이십니
다."
'장남?'
패리어드와 이안은 동시에 그렇게 생각했다.
허긴 여기서 장녀다라고  말해봐야 입만 아플 것이라  생각한 그들은 아예 그런 
이야긴 무시해 버리고 곧장 본론으로 들어갔다.
"그래,무슨 일이야?"
이안은 자리도 권하지않고 털썩  자줏빛 빌로도로 감싼 호화스런 의자에 앉으며 
물었다.패리어드도 그의 옆에 앉으면서 물었다.
"아까는 슈터이라 족을 만나러 간다고 하지않았어?"
"네..가는 건 사실이지만..이안님을 만나뵌다면 반드시 말을 전하라고 양부께서 
말씀하셔서.."
"양부? 드라이언의 양녀야? 넌?"
이안이 눈을 크게 뜨며 물었고  함부로 말하는 그에게 약간 화가 난 아드리아는 
엄숙하게 말했다.
"드라이언님은 하이엘프의 기사이십니다.좀더 존중하시면 어떻습니까?"
그녀가 필사적으로 위엄있게 말했지만 이안은 소리높여 웃어버렸다.
"어이,그랬나? 그 녀석은 잘 있겠지? 한 몇년 소식이 없더니만 뭐..허긴 무리도 
아니지.그정도로 다쳤으니 아무리 영원한 하이엘프라 해도 타격이 크긴 했어."
이안은 혼자 중얼거리며 말한 뒤에 아드리아의 뒤에 선 긴장한 얼굴의 유스미나
를 바라보았다.흥미로운 눈이 되다 말고 이안은 다시 시란을 돌아보았다.
"그런데 대체 뭐야? 전언이란?"
"마.말씀드립니다!"
아드리아는 화를 억누르면서 한 걸음 내딛었다.
그 순간 그녀의 몸에서  화앗 하고 오채색의 광채가 떠올랐다.그리고 그녀가 손
을 뻗자 그 손안에서 휘황한 빛깔과 함께 백색광이 떠올랐다.
이안이 눈쌀을 찌푸리고 패리어드가 눈을 빛내고 있을 때 아드리아의 표정이 무
표정하게 바뀌었다.그리고 약간 야릇한 표정이 떠오르더니 그녀의 입이 열렸다.

"오랜만이오.이안."
그 목소리는 아드리아의 것이 아니었다.
놀란 패리어드가 어 하고 외치고 유스미나가 한걸음 뒤로 물러서는 순간 아드리
아는 청아하지만 남성의 목소리로 말하기 시작했다.
"정말 당신과 말하기 어렵군."
"뭐가 어려워? 잘난 척하는 하이엘프라 인간세상에 안나온 탓이겠지."
이안이 비꼬자 그녀의 얼굴이 여유있는 자의 웃음으로 바뀌었다.
"여전하군,여전해.나는 당신에게 부탁할  것이 있어서 요 몇년간 당신에게 연락
을 하려 했는데 계속 불가했었소."
"왜?"
"마스터 시란에게 전언을 넣었지만 그가 거부해 버린 거요."
시란은 고개를 저으면서 쓴 웃음을 지었다.
"제가 조금 바빠서 자리에 없었죠."
"조금이 아니었는데? 마스터 시란이  일부러 날 피한다고 밖에는 생각할수 없었
소이다."
그녀의 시선이 시란을 책하듯 바라보았다.
시란은 하하 웃음을 지으면서 고개를 내저었다.
그는 그동안 정말로 바빴는데 그 이유는 그가 마법의 수련으로 계속 돌아다녔기
때문이었다.그 마스터의 이름에 어울리는 자가 된 것은 그가 혼자서 돌아다니면
서 연구를 계속  했기때문이었다.모든 마법사들이 다 그렇겠지만 가만히 있어서
는 아무리 재능이 있어도 마법이 늘리가 없었다.마법이란 자꾸 쓰고 익혀가지않
으면 그 실력은  녹슬어 버린다.쓰고 끊임없이 공부하지않으면 안되기에 마법사
란 평생을 바치지않으면  안되는 일이었다.그런데 시란은 이안을 만나면서 부터 
그에게 매혹되어 공부를 1년이상이나 하고 있지않았었다.그 덕분에 한동안 그는 
마스터이면서도 발화마법조차 제대로  쓰지 못했었다. 그 당시의 충격은 무척이
나 큰 것이어서 시란에게  끊임없이 연구와 노력을 게을리하지않게 하는 시발점
이 된 셈이었다.

"진짜 바빴습니다."
시란은 미소를 지으며 은근히 피했다.
"그런데 지금 그런거 책할려고 부른거냐? 이봐,드라이언.자네야 말로 할 일이나 
하시지? 타이타나를 부활시킨게 누구더라?"
이안이 비꼬자 드라이언의 얼굴이,아니 아드리아의 얼굴이 일그러졌다.
"부활을 막기 위해 간 주제에  부활시켜 버리고선 뭔 말이 그렇게 많아? 그대의 
목숨을 구해준게 누구더라?"
그 말에 충격받은 듯 아드리아-드라이언은 입을 다물어 버렸다.
이안은 한껏 빈정거리고  손을 뻗어 패리어드의 붉은 머리칼을 어루만졌다.패리
어드가 어린애 다운 태도로 그의  무릎에 얼굴을 기대는 동안 이안은 그녀의 어
깨를 다독거렸다.
사실 패리어드가 7살 꼬마의 모습으로 그러고 있었다면 모두다 이해했겠지만 유
스미나의 얼굴에는 이해할  수 없는 괴이쩍은 모습이었다.말로만 듣던 귀환왕이
란 정상이 아니다 하고 그녀가 생각하고 있는 동안 시란이 재촉했다.
"이안님께 하시려 했던 말씀이 뭐지요? 드라이언경?"
아드리아의 얼굴이 잠시 그를 바라보다가 조용히 입을 열었다.
"계속하지.이안.그대의 말대로다.나는 타이타나를 부활시켜 버렸다.그래서 한시
도 마음이 편할 날이 없었어.그대에게 부탁하는데 정말 타이타나를 없애다오."
"싫다고 했었잖아?"
이안이 잘라 말했다.
"피아리드의 일은 피아리드인이 해결하는 것이 철칙이라 난 믿는다구."
드라이언이 낮게 말했다.
"타이타나가 부활하면 그 영향을 받는 것은 피아리드만이 아니야."
패리어드는 이안의 무릎위에서 눈을 초롱초롱 빛내며 듣고 있었다.
그동안 그의 곁이 얼마나 편안했는지 기억해낸 그녀는 이안의 품안에 파고 들은 
상태에서 조금도 움직이고 싶지않았다.그런데 지금 타이타나의 이야길 시작하자 
그녀는 왠지 흥분감에 가슴을 떨었다.
자신은 에비게일을 만나지않았던가!
"왜 피아리드가 사막지대가 왜  이렇게 많다고 생각하나? 슬란이나 세기아에 비
해 너무 사막지대가 많다고 생각지않나?"
"그..이야긴 피아리드가 사막이 많아진 건 타이타나탓이라고 말하고 싶은건가?"
이안이 손을 내뻗자 시란은  그의 손에 포도주잔을 쥐어 주었다.시란이 그 잔에 
포도주를 붓는 동안 그런  모습을 경멸스레 바라보던 드라이언이 고개를 내저었
다.
"맞아.그 말  대로이네.타이타나가 한참 활동을  시작하던 무렵에..그 일곱개의 
머리를 가진 마수는 땅의 기운을 말리고 화기를 일으켜 버린거야.피아리드의 사
람들 대부분이 그때  죽었네.천여년전에는 피아리드도 슬란과 같은 풍경을 가지
고 있었어.오늘날 사막지대가 점점 넓어지고 있다는 것을 모르는가? 인간이여?
만약 황룡 에비게일이  그것을 막지않았다면,그 기운을 마법의 숲으로 막아내지
않았다면 그 기운이 세상 전체로 뻗어나갔을 것이다!"
이안은 무표정했지만 패리어드는 벌떡 일어났다.
"나..에비게일을 만났어요!"
그녀는 갑자기 말하곤 이안을 돌아보았다.
"에비게일을 만나? 황룡 에비게일?"
놀라 이안이 묻자 패리어드는 흥분한 얼굴로 말했다.
"그래요! 타이타나를  없애달라고 부탁했어요.아니,정확히  말하면 내가 부탁한 
건 아니지만..로딘은 그 것때문에 슈터이라족에게로 곧장 간 거라구요."
"에비게일은 돌아오지않을 참인가?"
"에비게일은..그러니까 ...한몸이면서도 둘이야.둘! 에비게일은..여자로서 타이
타나를 낳았기때문에 없앨 수가 없다고 말했어요.손수 없앨 수가 없다구."
"뭐야?"
이안이 황당한 얼굴을 하고 있는 중에 패리어드는 두서없이 떠들어 댔다.
"그러니까 황룡 에비게일은..마계에서  마룡왕의 아내가 되었다는 거에요. 그래
서 낳은 아이가 타이타나였대요.그런데 타이타나가 너무나 끔찍한 짓을 해서 에
비게일이 죽이러 왔다가..울부짖는  타이타나를 차마 죽이지못해서 마지막 머리
하나를 남겼다는거에요."
"그래서..마룡왕의 아이라구? 황룡 에비게일과 마룡왕의 아이? 마.맙소사! 강한 
게 당연하잖아!"
이안이 입을 벌리면서 말했다.
"대체 어디서 에비게일을 만났지?"
드라이언이 급히 물었다.
"암흑제국에서.마르만이 그를 봉인하고 있었어."
패리어드가 말하자 갑자기 드라이언의 몸이 굳었다.
"마..마르만? 설마하니..저..에르라인 케노시안 이란 말인가!"
"그런 이름은 몰라.하프엘프의 마법사 마르만.그 나이는 무지 많대.그가 에비게
일을 봉인하고 있었어.에비게일은 정신이 왔다갔다 하거든."
드라이언은 잠시 동안 멍하니 패리어드를 바라보았다.
"그가..그를..만났단 말인가? 에르라인을?"
"뭔가..하는  이름은 모르지만..마르만이야.마법사의  스승이라고  시란이 말했
어."
패리어드가 시란을 가리켜  보이자 시란이 흥분한 드라이언의 얼굴-실은 아드리
아의 얼굴이지만-을 바라보며 말했다.
"사실입니다.마르만 님은 지금 슈터이라족에게 가 계십니다."
"마..."
드라이언은 잠시 멍한 표정을 짓다가 환희에 가득한 표정이 되었다.
"에르라인이 타이타나를 없애러 왔단 말인가!"
"응.에비게일이 부탁했어.로딘이 타이타나를  죽이도록 해달라고 애원하니까 에
비게일이 마르만에게  부탁해보라고 했었지.그래서 결국은  마르만과 함께 우린 
이곳에 돌아와 슈터이라족에게로 가던 차였어."
이안은 머리를 잠시 누르곤 시란을 돌아보았다.
"마르만은 누구고,에르라인이란,.뭐 그런 이름을 가진 자는 누구란 말이야?"
"아..마르만은 현자의 탑을 창시하신 분이죠.그리고 그 분은 하프엘프로서 드라
이언경도 아시는 분일 겁니다."
드라이언은 허허 하고 머리를 잡고 이안을 바라보았다.
"엄청난 일이 되었군,에르라인이 돌아왔다니."
그의 얼굴을 보던 패리어드가 물었다.
"대체 마르만은 뭐야? 하프엘프라고 했긴 했지만.."
"그래.하프엘프지.그는 내 아버지의 아들.즉 나의 형뻘이 되지."
드라이언이 쓴웃음을 지어 보였다.
패리어드와 시란,그리고 그 자리에 있던 자들 전부가 멍하니 정지했다.
"하..하이엘프의 하프엘프!"
입을 적 벌리고 있던 이안이 다시 물었다.
"그게..말이 되냐? 하이엘프란 고결한 척하는 엘프족의 대명사로서 도저히 인간
과는 어울릴수 없네 하는 족속아닌가?"
"적당히 하게.이안."
드라이언은 그를 쏘아보았다.
"내가 왜 하이엘프의 성에서  나와서 인간계를 드나든다고 생각하나? 나의 아버
지인 기사 프라하엘은 기사 수행중에 인간의 마법사의 딸을 구해주게 되었어.그
리고 그녀와 사랑에 빠졌지.그  이유는 나로선 알수 없지만 어찌되었든 그 딸을 
가르치는 동안 사랑에 빠졌던 걸로 기억해.그녀는 곧 죽었고 그 아이가 바로 에
르라인이지.에르라인은 내 아버지의  품안에서 자라나서 마법에 깊은 재능을 보
였어.그렇지만 하이엘프로서 인간과의  사이에 아이를 낳았다는 것은 보통 일이 
아니었지."
드라이언은 잠시 동안 침묵했다.
"기나긴 세월 속에서 에르라인은 아마도 배척받았겠지.이안,그대의 말대로 확실
히 엘프들은 폐쇄적이니까.그리고  그는 내가 태어나기 전에 떠나버렸어.인간계
를 떠돌아 다니면서 마법의 수행을 계속한다고 내가 들은 것은..나의 아버지 프
라하엘이 은거에 들어가기 직전의 일이야.나는 프라하엘과 하이엘프 에노시아의 
사이에서 태어났지.그는 나보다 약 백여세 정도 위일거야."
"그를 만나 본 적이있나? 그는 당신을 알던데?"
패리어드가 물었다.
"아아..잠시 보았지.정령왕을  그가 다섯 소환해서 광룡  구자엘을 죽여버릴 때 
잠시 보았어.광룡의 존재는 우리들에게도 치명적이니까."
"정령왕을 그가 다섯이나 소환한다구요?"
시란이 입을 적 벌렸다.
이안이 시란을 돌아보았다.
"너도 정령왕 소환이 되냐?"
"아아,..되긴 됩니다만..저는 동시에  둘 이상은 불가능합니다.제어 하지못하면 
정령왕의 분노에 죽어버리게 되니까요."
"하지만 나는 그가 정령을 마치 장난감 처럼 간단히 부리는 것을 봤어."
패리어드가 흰색의  치유의 정령을 생각하곤 중얼거리자  시란이 진지한 얼굴로 
말했다.
"그러니 보통 분이 아니시죠.하나의 정령왕을 불러낼 때는 그 만큼의 마력 소모
가 이루어집니다.동시에 둘을 소환한다는 것은 속성이 일치할 때만 가능한 겁니
다."
"속성?"
눈이 동그래진 패리어드가 그를 보자 시란은 심각한 얼굴로 말했다.
"속성입니다.예를 들자면  불의 정령왕을 불러낸 주제에  물의 정령왕을 불러낼 
수는 없다는 거죠.불을 불렀으면 바람은 가능합니다.물을 불렀으면 얼음은 가능
하죠.그리고 땅을 부르면 나무의 정령왕은 부를 수 있는 거죠."
"시란은 몇개 불러?"
패리어드가 천진하게 묻자 시란은 진지하게 말했다.
"전 땅과  물을 부릅니다.그렇지만 동시에는  부르지않아요.물론 동시에 얼음을 
부를 수도 있을 지 모릅니다만.."
드라이언이 가볍게 손을 들어보이면서 패리어드의 가벼운 질문을 책했다.
"몇개 불러라니? 정령왕은 장난감이 아니야."
패리어드는 위축되긴 커녕 어깨만  으슥하고선 이안의 품안에 다시 들어가 안겼
다.그녀는 지금 왠만해선 위축될  리가 없었다.이안이 곁에 있는데 그녀가 위축
될 이유는 전혀 없었던 것이었다.
"자자..어쨌든간에 말이지...우선 저  마르만인가 하는 무적의 마법사가 있으니
까 타이타나는 걱정할 거 없는거 아니야? 드라이언?"
이안이 묻자 드라이언은  음 하고는 시란을 바라보았다.시란은 고개를 그덕이고
는 동의를 표했다.
"그럴겁니다.마르만님은 직접 가셨습니다.로딘이란  피아리드의 왕자의 말을 들
어서 말이죠."
"그리고 거기에 피트와 스탠도 있단 말이지?"
나직하게 이안이 그를 쏘아보자 시란은 움찔했다.
그 뿐만 아니라 그 목소리의 차가움에 패리어드도 흠칫했다.
"아..네에.."
시란이 식은땀을 비질 흘리는  순간 패리어드가 갑자기 이안의 소매를 잡아당기
며 물었다.
"내 동생이 있다면서요?"
이안은 눈썹을 가볍게 움직이곤 히죽 웃었다.
"아아..있고 말고.커크가 데리고 올거야."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28113번
 제  목:패리어드 이야기 92                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/20 14:19    읽음:734 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 92                           02/20 02:06   337 line

                     패리어드 이야기 92               



                         97.가족 상봉



드라이언의 환영이 아드리아의 몸안에서 사그라들자 마자 아드리아의 몸에선 빛
이 사라졌다.그리고  동시에 창백해진 그녀가 휘청  하고 비틀거렸다.뒤에 있던 
유스미나가 그녀를  부축하는데 이안은 턱을 만지작  거리면서 아드리아를 빤히 
바라보고있었다.
"그래..패리어드..네 동생 말인데..."
그는 이미 아드리아에  대한 흥미를 잃고있었다.패리어드가 화제를 돌려 기뻐하
며 그를 바라보자 이안은 어깨를 으슥했다.
"곧 올거다."

사가왕의 식사초대를 받은  이안과 패리어드는 그다지 내켜하지않는 시종대신의 
안내로 복도를 걷고 있었다.
흰 대리석으로 만들어진 궁전안은 매우 아름다왔는데 설계초기에 이미 설계자는 
이 피아리드의 황혼과 이 백색의 궁전이 어우러질 장관을 미리 계산해서 지었다
고 하였다.그래서 해가  질 때면 그 붉은  해의 여운이 대리석 궁전안을 깊숙히 
까지 비추어서 온통 대전으로 향하는 회랑이 주홍빛으로 물들게 만들었다.
그 주홍빛으로 물든 흰 기둥들 사이로 회랑은 박아넣은 투명한 오컬석으로 인해
서 금빛으로 빛이 반사되고 그  빛은 궁전 가장 안쪽에 있는 후원궁까지 금빛으
로 찬란히 물들였다.

"헤에.."
패리어드는 빛의 바다에 서 있는 기분이 되어 멍하니 빛나는 오컬트석을 바라보
았다.오컬드석은 여러각도로 커팅되어 칠채색으로 빛남과 동시에 금빛을 반사시
키고 있었다.그녀의 붉은 머리칼은  그 빛에 감화되듯이 빛이 올라 지나가는 사
람들이 한번씩 돌아보는 듯한 아름다운 색깔로 화하고 있었다.
이안은 그녀의 어깨를 안은 채 걷고 있었다.
그가 생각하고 있는 것은 이 궁전의 아름다움이 아니었고 사가왕이 자신을 잡아 
황제나 배리온에게 바칠까 어쩔까하고 망설이고 있을 거라는 추측이었다.
사가왕의 경우  이안이 피아리드에 있다고 하면  슬란황실에게 밉보일 가능성을 
생각지않을 수 없었다.그렇다고 해서  왕년 그가 신세진 일은 세상에 널리 알려
져있는데 이안을 덥석 잡아서 슬란황실에게 넘겨준다면 영웅왕이라 칭하고자 하
는 자신의 명성이 훼손될 것은 뻔한 일이었다.그렇다고 놔두다가 슬란에서 출병
하는 일이라도 벌어진다면 매우 곤란한 상황에 빠질 것이었다.

이안은 생각에 잠겨서 딸을 내려다 보았다.
그는 지금 이 상황을 후회하지는 않았다.패리어드로 인해서 생긴 일이긴 하지만 
일이야 빠르든 늦던 간에 벌어질 일이었다.
쿠조가 자신의 정보망에서 배리온이 암흑제국의 사자로서 이안을 추천했다는 것
을 알아낸 그 순간  부터 일은 벌어지기 시작한 것이었다.그 사자로서 패리어드
가 가버렸고 가면 돌아오지 못할 것이란 것을 귀환병들이 알기 시작하면서 부터 
일은 커지기 시작하고 있었다.
이미 이안 자신은  귀환병들의 상징적인 인물이 되어있었다.그가 움직이면 귀환
병들이 다 들고 일어날 토대가 될 것이고 귀환병들이 아니더라도 슬란전체에 영
웅기담처럼 이안의 이야기가  널리 퍼진 것은 누구도  부인할 수 없는 사실이었
다.그 덕분에  이안은 자신을 숭앙하여 찾아온  많은 떠돌이 기사들과 용병들을 
자신도 모르는 사이에  거느리고 있었고 그가 지금의  계곡에 자리잡은 뒤 부터 
슬란황실과의 본격적인 불화가 시작되고 있었다.
카탈리나 황후의 세력이 줄어들기 시작한 것은 그녀 자신이 권력욕에 불타는 것
이 아니었기때문이었다.그녀의 외척들은  아무리 애를 써도 메꿀수 없는 군사력
의 부재라는  것을 바로 배리온이 메꾸었다.배리온의  영지는 전 슬란을 통털어 
가장 안정되고도 부유하였고  그 자신의 역량으로 황위계승서열만이 아니더라도 
그에겐 정치적 영향력이 강대해지고 있었다.
힘이 있다면 어찌되었든 권력을 잡는 것은 쉬운 일일지도 모른다.

이안은 순간 하늘을 바라보았다.
자신은 이런 상황을 원한  게 아니었다.돌고 돌아보면 결국 그는 자신의 자손들
이나 다름없는 자들과  싸우고 있었다.이는 어떻게든 말을 바꾸어도 골육상쟁이
다.
'더러워..!'
그는 중얼거렸다.
몇 번씩 희생당해야 하느냐고  쿠조가 포효하면서 배리온의 영지를 마구 짓밟아
버렸고 그는 자신 혼자만의  의지로서 일을 처리했다고 말해놓곤 추방령을 받자
마자 사라져버렸다.쿠조의 이런 행동은 매우 지나친 것이기도 했지만 이안은 책
할 마음이 전혀 없었다.
그리고 자신이 어떻게 곤란하게 되던 간에 그는 귀환병들을 옹호하고 있었다.이
젠 귀환병들을 불굴의 용사라 부르지 미치광이라 부르는 자들은 없었다.
그는 미소를 짓고 딸의 머리털을 흐트러뜨렸다.
패리어드로 생긴 문제가 아니고  언젠가는 터질 문제였던 것이라고 그는 생각하
면서 패리어드의 머리를 끌어당겨 키스했다.

"패리어드,"
"네?"
"너 암흑제국에서 근사한 남자 만나지 못했냐?"
"거긴 근사한 남자가 없어요.이안."
"없어?"
"그곳은 너무 추워서 근사한 남자가 없을 뿐만 아니라 사람수도 너무 너무 적다
구요."
"사람 수가..적다?"
"네.아주 적어요.아주 춥거든요."
그녀는 갑자기 세스를 떠올렸다.
"나...남자였으면 좋았을 걸.."
"왜?"
"세스와 결혼하게."
이안은 걸음을 멈추었다.
"뭐라구?"
그는 걸음을 멈춘 채 자신의 품안에 있는 패리어드를 내려다 보았다.
"세스가 누구지?"
그는 약간 냉정하게 물었다.
"세스는 암흑제국의 왕녀에요.그녀는 아마 여왕이 될 거에요."
그녀의 얼굴이 슬픔으로 일그러졌다.그녀는 이안의 손에 매달리면서 울먹였다.
"나는 그녀가 좋아요.그녀는 내가 좋다고 결혼하자고 했었어..그런데.."
이안은 머리가 복잡해져서 잠시 허공을 노려보았다.
'방금 뭐라고 했었더라? 겨,결...혼?'
"내가 여자라서..날 버리고 가 버렸어!"
이안은 잠시동안 허공을 보고  있다가 패리어드의 어깨를 사납게 누르면서 윽박
지르듯 물었다.
"정말이냐?"
"네.가버렸어..이안이 허락하면 결혼할 거라고 했었는데.."
이안은 속으로 중얼거렸다.
'여자랑 결혼하는 것을 내가 허락할리가 없잖냐!'
"이안과 똑같아 보이는 검은 머리를 하고 있었는데...으앙."
패리어드가 울고 있는 것을  이안은 부친으로서 상당히 복잡한 심경으로 내려다
보았다.
지금 이 애가 7살이 겨우 되었고 게다가 자신이 여자애라는 것을 어떻게 인식시
켜야 하는지...아무리 용이 성숙하다지만 이건 너무 심하다고 그는 투덜거렸다.
"스탠과 피트자식을 쥐어짜야 자세한 이야기가 나오겠군."
그는 그렇게 중얼거리면서 질질  짜는 패리어드를 끌고 사가왕의 저녁 식사테이
블로 향했다.

패리어드는 잘 먹어대고 있었다.
사가왕은 잘 먹어대는 그녀를 약간 복잡한 심경으로 보면서 이안에게 물었다.
"지금..나이가...?"
"몇살로 보이오?"
이안은 아무렇게나 되물었고 사가왕은 약간 복잡한 심경으로 중얼거렸다.
"17..18세..?"
"그래요.17세."
이안은 아무렇게나 대꾸했다.
그러자 사가는 다시 이안을 바라보았다.
"그대는..?"
"내가 뭐?"
"지금...나이가..?"
"나? 35세."
"음..아들을 일찍 봤군.."
사가는 그렇게  중얼거리곤 자신의 아들들을  바라보았다.사가왕은 아이를 늦게 
가져서 이제 겨우 열살 남짓한 소년들이 세명 앉아있었다.후궁에게서 난 두명의 
아이와 정식 후계자인 열한살의 소년 대릴은 지금 공손히 앉아서 패리어드와 나
란히 음식을 먹고 있었는데 사가왕과는 그다지 닮지않았다.
초대된 아드리아는 창백한  얼굴로 앉아서 과일을 먹고 있었다.패리어드는 아귀 
아귀 먹어대는 통에 그녀에게  신경조차 쓰지않고 있었는데 옆에서 대릴은 그런 
그녀를 멍하니 바라보고있었다.
사가왕의 아내이자 왕비는  이안과 패리어드를 번갈아 보고 있었다.그녀의 눈에 
호기심이 서렸지만 그녀는  긴 말을 하지않고 있었다.원래 피아리드의 귀부인들
은 식탁에서 말이 없는 편이었다.
다 먹어치운 이안은 갑자기 고개를 돌려서 자신의 옆에 앉은 시란에게 물었다.
"슈터이라로 가려면 얼마나 걸리지?"
"여기서..말입니까?"
"그래."
"마법원을 그려놓았으니 가시고자 한다면 금방이죠."
그는 여유있게 말했고 이안은 그런 그를 귀엽다는 듯이 어깨를 끌어당겨 이마에 
키스했다.
"잘했다."
그 모습에 놀란 왕비가 들고 있던 포크를 떨어뜨렸고 사가왕도 눈을 크게 떴다.
왕비가 놀란 기색을 보이자 시란은 당황해서 얼굴을 붉혔다.
"흠..흠.."
그는 원망스런 기색으로 이안을  흘겨 보았지만 이안은 여전히 아무런 생각없는 
얼굴로 패리어드에게 말했다.
"얘야,커크가 오면 곧장 떠나자."
"일루 온대요?"
"아아.그래.널 데리러 온 거 뿐이니까."
"아이네스도요?"
"그래.그애도 올거야,아직 어려서 걱정스러운 면이 있지."
이안은 턱을 만졌다.까칠한 턱을 만지면서 그는 하하 웃었다.
"그런 걸 말한다면 너도 정말 속을 많이 썩이는 녀석이야!"
패리어드는 체에 하고는 입을 내밀었다.
식탁앞에서 그들이 떠들어 대는 동안 사가가 물었다.
"곧장 떠난다구? 궁정마법사들을 불러 돕게 할까?"
"그러실 필요는 없습니다."
시란이 잘라 말했다.
그는 아까 얼굴  붉히던 순진한 청년의 얼굴에서  다시 마스터 마법사의 얼굴로 
돌아가서 여유있게 말하고 있었다.
"마법원은 이미 만들어졌고 그것을 쓰는데는 저 혼자면 충분합니다."
"마법원을 이용한 이동은..얼마나 걸리는 거죠?"
옆에 있던 대릴이  흥미진진한 듯이 물었다.소년의 호기심어린 얼굴을 보고있던 
시란은 미소를 던지고는 조용히 대답해주었다.
"시간은 걸리지않습니다.공간통과이기때문에.마력의 소모는  사람 수에 따라 틀
리지요."
"그럼 몇이나 갈 수 있죠?"
"마법원의 크기 안에 다 들어갈 수 있는 인원이면 가능하죠.그러나 마법사의 마
력이 모자란다면 중간에 사람이 없어져 버리는 경우도 생기죠."
"없어지다니?"
패리어드가 놀라 물었다.
"아아..네.공간의 사이로 떨어져  버리는 겁니다.이 세계에는 무수한 공간이 존
재하고 그 공간사이로 떨어진다면 이 세계에선 찾을 수가 없는 겁니다."
"그래서...그럼 몇이나 가능한 거야?"
패리어드는 놀라 물었고 시란은 그런  질문을 던질 줄 알았다는 듯이 미소를 지
어보였다.
"걱정하실 거 없습니다.모자라면 말씀을 드릴 거니까요."
그는 자세한 인원수는 말하지않았다.
그런 걸 밝힌다는 것은 자신의  마력이 어느정도 인가를 밝히는 것과 같은 의미
였고 그것은 지금 적이 될지도  모르는 사가왕의 앞에선 밝혀서 좋을 것이 하나 
없는 일이었다.
그 때 갑자기 파짓 하고 벽난로의 불길이 흔들렸다.
그리고 그 순간  창문이 바르르 떨리고 곧이어  창문이 일제히 열렸으며 문들이 
바르르 떨리기 시작했다.놀란 경비들이 일제히 창을 고쳐 쥐었고 사가왕과 왕비
가 눈을 부릅떴다.그리고 모든 것은 순식간에 벌어졌다.
"아앗!"
"뭐..뭐죠!"
벽난로의 불길이 화륵 하고 순식간에  십 치아르나 치솟아 둥근 돔의 천정을 꿰
뚫을 듯 휘감아올랐다. 놀란 사람들이 일제히 식탁에서 일어나 뒤로 물러섰으며 
사가왕의 경비들은 그를 보호하기 위해 막아섰다.
그리고 그 불길은  살아있는 양 오렌지 빛을 방  안 가득히 채우는가 하는 순간 
순식간에 사그라들었다.
화륵 하고 불길이 사라진 직후 그 자리에 나타난 것은 두명의 여인이었다.
"아!"
왕비가 비명을 삼키고 남편의 품안으로  파고 들자 나타난 두 명의 여인이 그들
을 슬쩍 보았다.
눈이 부실 만큼 아름다운 자태였다.
경비들은 일제히 넋을 잃었다.
그 자리에 만일 이상하게 생긴 자가 나타났다면 틀림없이 비명을 올리면서 경비
들의 칼과 창이 쇄도했겠지만 이 아름다운 여성들의 모습을 보고는 아무도 나서
지 못했다.

앞에 선 그녀는,  불을 연상하게 하는 타오를  듯한 적발이 그녀의 허리를 지나 
엉덩이까지 늘어져 있었다.  장신의 늘씬한 체구는 적동색의 갑옷으로 감싸여져 
호리호리한 몸매를 잘 보여주고 있었다.그녀는 짙은 초록의 눈빛을 들어서 그들
을 훑어보다가 오만한 턱을 들어서 허공으로 손을 내밀었다.
그 손을 재빨리 잡은  것은 이안이었다.그는 불길이 사라지자 마자 그녀의 손을 
잡고는 끌어당겨서 이 여신처럼 아름다운 적발의 그녀의 허리에 손을 대고 끌어
당겨 안았다.그들이 입술을 겹치며  키스를 시작할 때에 보고 있던 자들은 여전
히 멍청히 입을 벌리고 구경하고 있었다.
거의 인간이라는 생각이 들지않을 정도로 아름다운 데다가 나타난 그 모습이 가
히 환상적이었기때문에 모두들 넋을 잃어버린 것이었다.
그러나 패리어드는 그녀의 옆에 선 또 하나의 여자를 보고 있었다.
그녀는 적발의 길고도 아름다운  머리칼을 늘어뜨리고 옆에선 자신의 모친과 너
무나 닮은 얼굴이었다.길고도  우아한 콧날이 초록색의 순진무구한 빛깔을 강조
하면서 그녀를 바라보고있었다.

"아이네스?"
패리어드가 조심스레 불러보았다.
고개를 갸웃 하고 그녀가 방긋  웃자 마자 패리어드는 달려가 그녀의 몸을 끌어
안았다.그녀는 이 아름다운 아가씨를 끌어당겨 안고는 허리를 잡고 가볍게 들어
보았다.그녀는 가벼웠고 패리어드는 힘이 셌다.
"오오! 정말이다! 커크랑 똑같아!"
그녀는 웃음을 터뜨리면서  동생을 끌어안았다.아이네스는 흰 팔을 뻗어 자신의 
자매의 목을 안고는 어린애처럼 까르르 웃었다.

정신을 차린 사가왕이 경비를 물리칠 그 때에 시란이 점잖게 설명해주었다.
그가 아니면 설명해 줄 사람이 없을 듯했던 것이다.
"아아..저 분은 이안님의 부인이신 커클랜드님이십니다.이쪽은 차녀이신 아이네
스님."
사가는 아아 하고는 헝클어진 아내의 몸을 끌어안아 보였다.
왕비는 겁에 질렸다가 나타난  그들의 모습에 안도하고 있었는데 이번에는 이안
과 커크가 키스를 하느라 서로 떨어지지않고 있는 것을 멍하니 바라보다 얼굴을 
붉히고 말았다.
시란은 그녀가 얼굴을 붉히자 자신도 슬쩍 얼굴을 붉히고 말았다.
"아아..음..지금 두분은 오랜만에 만나시는 것이기때문에.."
그는 헛기침을 하고는  재빨리 엘프를 돌아보았다.아드리아는 넋을 잃고 커크를 
바라보면서 입을 벌리고 있었다.그녀의 눈은 경악으로 부릅떠져 있었다.
'아! 그녀는 커크님이 용인 걸 알아보았구나! 이 자리에서 그런 걸 밝히면 곤란
하지!'
그녀는 시란을 돌아보면서 급히 물었다.
"마스터! 저..저..저분은!"
"맞습니다.맞아요.아드리아님."
시란은 그녀가 뭐라 하기 전에 확실히 대답해 주고는 패리어드에게 다가갔다.
어차피 이안에게 커크와 그가 보여주고 있는 이 사랑의 행위를 그만두라고 해봐
야 그만 둘 리가 없었기때문에 그는 이안과 커크는 뒤로 밀어버리고 패리어드와 
아이네스에게 다가갔다.
아이네스는 시란을 보자 마자 미소를 지으면서 끌어안았는데 패리어드는 시란과 
그녀를 번갈아 보면서 물었다.
"아이네스가 몇살이지?"
"아아..2살이시죠."
작은 목소리로 시란이 말했다.
"말 잘해?"
"네.잘하십니다.그렇지요? 아이네스님?"
"아아..응.시란."
아이네스가 순진한 초록눈으로 웃어보였다.
그녀는 시란에게 답삭 안긴  채 떨어지려 하지않았는데 패리어드는 조금 의아했
다.물론 자신도 시란을 좋아했고 시란을 끌어안고 있었긴 했지만 시란은 자신에
게서 용의 기운이 느껴지기 때문에 끌어안는 것을 그다지 좋아하진 않았었던 것
이다.
"어이,시란.아이네스는 괜찮다는 말이야?"
"에?"
시란은 아이네스의 허리를 안고는 패리어드를 보았다.

옆에서 보면 아무리  못되어도 17세는 되어 보이는 아이네스였다.그녀는 풍만한 
몸매를 흰 드레스에 감싸고 있었는데  그 아름다움은 정말 이 자리에 선 누구도 
따라오지 못할 정도로 아름다왔다.커크와 거의 같은 용모를 하고 있어서 나란히 
서면 헷갈릴 지경이었지만 커크가 보이는 압도적인 박력을 가지고 있지못했기에 
다행히 착각할 리는 없었다.
"나나 커크는 어렵다고 하지않았어?"
"아아..맞습니다.그러나 아이네스님은 그 기운이 매우 작기 때문에.."
시란은 미소지어 보였고 아이네스는 말하고 있는 시란의 입술과 뺨과 목에 계속
해서 키스하고 있었다.시란은  그만하세요라고 말하면서도 아이네스의 허리에서 
손을 떼지는 않고 대신 그녀의 입술을 손가락으로 막아냈다.
이 장면이  1살이나 2살바기 아기에게 하는 것이었다면 그다지 에로틱한 장면이 
될 수 없었겠지만 불행히도 아이네스의 모습은 최소 17세의 아리따운 처녀의 모
습이었다.시란과 그녀는  매우 잘 어울려서 그렇게  서서 그런 장면을 연출하고 
있는 모습은 진짜 연인간으로 보였다.
시란은 그녀를 어린애로 보고있었기때문에 전혀 얼굴을 붉히지않았다.그는 아이
네스의 손과 입술을 자신의  손바닥으로 가볍게 막고는 아이네스가 자신의 옷자
락으로 장난 치는 것을 막아냈다.
"어때요? 패리어드님도 아이네스님을 처음 보았지요?"
"아아..그래.."
패리어드는 조금 그들의 모습을 보면서 이상한 기분이 되었다.
그녀는 약간  머리를 긁적이면서 아이네스가 시란에게  안겨서 히죽거리는 것을 
보다 말고  고개를 갸웃했다.그녀가 문득 자신만  그런가 하고 돌아보니 얼굴이 
발갛게 된 왕비와 아드리아가 보였다.아드리아는 거의 외면하고 있는 중이었다.
"여..역시 이상한 기분인걸.."
그녀는 왜 이상한 지 잘은  모르겠지만 이 자리에 세스가 있었다면 하고 생각했
다.시란과 아이네스,그리고 이안과 커크.각기 모두다 짝을 이루고 있군 하고 그
녀는 불만스레 질투했다.
"왠지 질투나는 걸."
패리어드가 중얼거리자 시란이  밝게 웃으면서 패리어드의 뺨에 키스해 주었다.
그런데 그가 패리어드에게 키스하자 뜻밖에도 아이네스가 화를 발칵 냈다.
"싫어! 하지마!"
시란도 패리어드도 벙벙한 얼굴로 아이네스를 보았다.
"시란이 패리어드에게 키스하는 거 싫어!"
아이네스는 확실하게  말하고는 분노의 눈으로  그녀를 쏘아보았다.시란이 멍한 
얼굴이 되다 말고 웃음을 지으면서 아이네스의 머리를 쓰다듬었다.
"자자..이상한  소리하지마시고..자.아이네스님.패리어드님을  보고 싶어했잖아
요?"
"하지만.."
아이네스는 고집센 얼굴로 패리어드를 바라보았다.
패리어드는 소외감 비슷한 것을 느끼면서 조금 화가 치밀어올랐다.
'이거 뭐야? 잠시 사이에 내 자리를 아이네스가 빼앗아 버린 거야?!'
그녀는 이안과 커크가 빙글 거리고 웃고 있는 것을 보면서 커크에게 외쳤다.
"커크!"
"아아."
커크는 여유로운 얼굴로 미소를 던졌다.
"완전히 진짜 어리석은 인간의 모습 그대로를 하고 있구나.패리어드."
"뭔소리에요! 지금 저 아이네스가 ...저 녀석이 나에게..!"
패리어드가 헐덕이는 동안 이안은 커크의 허리를 안고 하하 웃으면서 소개했다.
"자아.사가왕.내 가족들을 소개하지."
그는 빙글 빙글 웃으면서 커크의 목에 키스를 하면서 소개했다.
"이쪽이 내 아내인 커크,이쪽은 내 둘째인 아이네스야."
아이네스는 시란에게 답삭 붙은 채 사가에게 고개만 까닥해 보였다.
"아아..아름다우신 분이군."
사가는 왠기 기운 빠지는 기분이 되어서 그들을 바라본 뒤에 고개를 그덕였다.
커크는 오만한 얼굴로 그를 바라본 뒤에 곧 무시하고는 시란에게 가볍게 명령했
다.
"자아.시란.머물 장소나 안내해라."



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28144번
 제  목:패리어드 이야기 93                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/20 23:46    읽음:982 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 93                           02/20 16:29   239 line

==========음..이렇게 의지로 밀어붙이면 반드시!반드시 2월안에 끝냅니다..
       으하하하하......=============================================== 


                    패리어드 이야기 93


                      98. 아이네스

"기분 나빠!"
패리어드가 크게 외쳤다.
그녀는 주먹을 쥐고는 질투로 이글거리는 눈을 들어서 아이네스에게 돌렸다.
아이네스는 이안의 무릎위에 앉아서 그녀를 빤히 보고 있었다.이안은 느긋한 자
세로 커크의 몸에 머리를 기대고 있었다.
"하하..뭘? 이 자리를 떠난 건 너야."
커크가 비웃듯 말했다.
용은 자신의  아이들에 대해서 비교적 냉정한  위치를 고수하곤 했다.그들은 다 
자란 존재였고 단지 힘이 없는 것 이외엔 모자람이 없는 존재였기때문이었다.그
래서 커크에겐 이안이  아이들에게 집착하는 것이 약간은 놀라왔다.이안은 이안
대로 커크의 냉정함에 약간  불만을 가지고 있었지만 한편으로는 그녀가 아이들
에게 죽고 못사는 여자였다면 또 질투로 화를 냈을 것이다.
"아이네스가 생겼기때문에 나에게 화가 풀린건가요? 이안?"
"아아..그런건 아냐.화는  분명히 지금도  나.그러나 가드온이 말했지.사랑하는 
아이에게 여행을 시키라고."
이안은 고개를 가닥거렸다.
"지금의 너는 매우 달라보인단다.패리어드.여기 있는 아이네스가 어린애로 느껴
지냐?"
"응.저건 애기야!"
패리어드가 가차없이 말했고 쳇 하고 아이네스가 화를 냈다.
"나랑 몇살 차이난다고 나보고 아기라는 거야!겨우 나보다 6살 위이면서!"
"아아..겨우라구? 쯧쯧.."
패리어드는 고개를 저었다.
"나는 진짜 엄청난 것을 겪고  돌아온 사람이야! 감히 네가 이 몸에게 맞먹으려
고 든다면 용서할 수 없지!"
패리어드는 주먹을 쥐어서 아이네스에게 보였다.
문득 생각이 나서 패리어드가 이안에게 물었다.
"아이네스도 바람술사에요?"
"아냐."
이안은 쓴웃음을 지었고 아이네스는 깔깔 웃어보였다.
"난 화염술사야!"
그녀의 손가락에서 불꽃이 튀어 나와 방안을 달리기 시작했다.그 불꽃은 작았지
만 불은 불이었고 그 불꽃이 마치 살아있는 양 날기 시작하자 패리어드는 흥 하
고 코웃음을 치고는 자신도 손가락을 흔들어 보였다.그러자 그 불꽃에게로 바람
이 튀어나가 단숨에 꺼버렸다.
"에! 너무해!"
아이네스가 화를 내면서 발딱  일어섰고 패리어드는 자신 만만한 자세를 취하면
서 아이네스의 앞으로 걸어서 아이네스의 주변을 뚜벅거리고 걷기 시작했다.
"잘 들어.아이네스."
그녀는 근엄하게 말했다.
"앞으로 내 말을 순순히 잘 듣는 게 좋아.나는 예전의 내가 아니거든,나는 다섯
의 바람의 나이트를 거느리는 바람술사이신대다가..검술로는 제법 한가닥 하지.
무기는...음..일곱종류 정도 다룰 수 있고..."
그녀는 아이네스의 주변을  뚜벅 뚜벅 마치 무게잡듯 걸었다.위협적인 자세였기
에 아이네스는 얼굴을 긴장시켰다.
"나는 너의 언니라구.알아들어?"
"체엣,."
"체엣이 뭐야! 감히! 앞으로 내  말을 잘 들으면 재미있는 구경을 시켜 줄수 있
다.그러나..."
패리어드는 손가락을 들어서 아이네스의 코앞에 들이대고는 노려보았다.
"내게 반항 할 시에는 가차없이 혼내줄거야!"
아이네스의 얼굴이 굳어졌다.그녀는  뒤에 있는 이안과 커크를 돌아보려 했지만 
패리어드는 굳세게 아이네스의 어깨를 잡고 못돌아보게 했다.
"알아들어?"
패리어드가 그녀에게 강요하자 아이네스는  울듯한 얼굴이 되더니 으응 하고 고
개를 주억거렸다.만족한 얼굴이 된  패리어드는 잘난 척하는 자세로 돌아가- 허
리에 손을 얹고 하하 웃는 자세- 이안을 바라보았다.
"이안,근데 슈터이라 족에는 언제 가요?"
그녀는 모처럼 진지하게 물었지만 이안과 커크는 웃느라 제정신이 아니었다.

"바람정령의 나이트란 것을 어찌아셨지요?"
시란이 마법원의 앞으로 서면서 문득 물었다.
패리어드는 손가락을 흔들어보이면서 자신의 코앞에 있는 정령들을 바라보았다.
"이 놈들이 스스로 말하던데? 자기들은 바람나이트라고."
시란은 놀란 얼굴을 하고는 이안쪽을 바라보았다.
"이안님도 ..보이십니까?"
"나? 나는 안보여.그저 뭔가 있는 거 같다고 생각한 것은 요 근래의 일이니까."
패리어드는 눈을 크게  뜨고 이안을 바라보았다.이안의 어깨위에 세명의 정령들
이 동동 떠다니는 게 보였고 그의 머리위에 앉은 정령이 또 보였다.
"넷이야.넷의 바람의 정령들이 놀고 있어.이안,안보인단 말이에요?"
"난 보통 인간이야.패리어드.게다가 난 정령술사도 아니란 말이다."
패리어드는 눈을 동그랗게 뜨고 커크를 보았다.
"커크는?"
"하하하..난 예전 부터 봐왔어.정령들  한 둘 정도야 뭐 놀랄 것도 아니고.이안
에게 말할 것도 아니니까."
그녀는 아무렇지도 않은 듯 말하곤  이안의 어깨위에 손을 뻗어 그의 목을 끌어
안았다.패리어드가 시란을 보자  시란은 호오 하는 얼굴로 패리어드를 보고있었
다.
"놀랍군요.패리어드님은 분명 정령술사도 아니신데..보이다니."
"시란은 보여?"
"네.보입니다.그러나 보이기  시작한 것은 요 근래의  일입니다.아시다 시피 전 
정령술을 하긴  하지만 정령술에 얽매인  것은 아니라서요.한동안은 치유수법과 
공격수법을 익히느라 정령술을  도외시했었지요.게다가 커크님 앞에서는 정령술
은 무용지물이고.."
그는 약간 경외감을 담고 커크를 바라보았다.
커크는 미소를 지으면서 이안에게 매달려 있었다.
"자자.일단 떠나자구."
"자.잠깐~!"
패리어드가 급히 외쳤다.
"시란,저 엘프의 아드리아를 데려갈 수 있어?"
"아아..한둘은 별 무리없습니다."
시란이 말하자 패리어드는 갑자기 손을 들어서 외쳤다.
"이봐! 꼬맹이들아! 그 엘프좀 찾아봐!"
그녀가 명령하자 정령들은 불만을 있는 대로 토하면서 몸을 일으켰다.그들이 뭔
가 바람을 부르고 있는 동안 시란은 눈을 크게 뜨면서 패리어드를 바라보고있었
다.
"놀랍군요."
"뭐가?"
"아아..이제 말을 잘  알아들으시는 모양..정령의 마음을 알아듣는다는 건 쉬운 
일이 아닙니다.간단한 외마디 소리같은 거야 상관없지만 말이죠."
"그게 어떤데?"
"정령에는 여러가지 급이 있습니다.아시죠?"
"그건 알아."
이안이 흥미진진한 듯이 시란을 바라보았다.
어느샌지 아이네스는 시란의 목에  팔을 감고 매달려있었는데 시란은 그런 아이
네스의 허리를 안고 서서 패리어드에게 강의하듯 말하고 있었다.
"3급 정령과 2급 정령,그리고 1급 정령이 있지요.그리고 그 위로 그들을 다스리
는 정령나이트가 있습니다.그리고 나이트를 거느리는 정령왕이 있습니다."
"헤에."
"대체적으로 술사가 태생적으로  생기는 데에 대해선 여러가지 학설이 있습니다
만 그건 잘 밝혀지지않은 바이고..유전적이라고 봐요.저는요."
"유전적이라..?"
"네..대대로 물려받는 거지요.이안님 같은  경우는 대개 격세로 받은 거 같습니
다.왕년 오슬라인황가에서는  술사가 여러분 태어나셨다고 들었으니까요.가드온
님도 그렇구요."
"그런데 패리어드나 아이네스는?"
"역시 커크님의 영향이 커서가  아닐까 합니다.바람과 불의 속성은 어울리는 것
이고..패리어드님이 커크님에게 좀 더 가까우니까요."
패리어드는 머리를 긁적였다.
"으음.."
그들이 그렇게 떠들고 있는 사이에 그녀의 옆에 붙은 정령이 떠들어댔다.
"이 방에서 머지않은 곳에 있다는데."
"오라고 말좀 전해줘."
"그 엘프계집애는 그다지 힘이 약해서 뭐라..말하기가 그런데?"
정령들이 수군거렸다.
패리어드가 시란을 보자 시란은 미소를 지으면서 손을 들어보였다.그의 손에 끼
워진 수정반지가 빛을 발하고는  순식간에 무언가 슛 하고 빛나더니 빛덩어리가 
이 방안을 빠져나갔다.
"뭐야?"
"전언을  보냈습니다.저쪽은 정령술사이고..아마도  백마술사니까 받아들이겠지
요."
그는 그렇게 말하고 이안의 가족들을 마법원 안으로 끌어모았다.
마법원은 왕궁에서 정해준 객실의 바닥에 그려져있었다.그 객실 바닥에 그가 회
색의 가루를 써서 만들었는데 그 회색가루는 대체 무엇인지 흐트러짐이 전혀 없
었다.패리어드가 발끝으로 툭툭  차보았지만 흐트러짐이 없이 가루들은 그 자리
에 머물러있었다.
"이게 뭐야?"
"아아..마법원이란 한번 그려지면  특별한 마법이 없는 한 없어지지않습니다.패
리어드님.만약 바람에 날려가버리는 마법원이라면 어디 위험해서 쓸수 있겠습니
까?"
"그렇군.지워지지않는데..?"
그들이 마법원을 구경하고 있는  동안 문이 열리면서 아드리아와 유스미나가 급
히 뛰어 들어왔다.아드리아는 둥근 마법원을 바라보면서 약간 우물거렸다.
"저어.."
"어서와! 너도 간다고 했잖아? 우린 지금 가려는 거야! 슈터이라로!"
"그래요? 저희들도 데려가실 수..있을 까요? 지금..수가 많잖아요?"
아드리아는 이안,커크,그리고  시란과 패리어드,아이네스를 번갈아 보았다.다섯
명이나 되는데 거기에 자신과 유스미나를 포함하면 일곱이나 되는 셈이었다.
일곱이나 되는  사람들이 한번에 한꺼번에 옮겨진다는  것은 마법력이 왠만해도 
힘든 일이었다.
아드리아는 걱정스레 회색의 마법원을 바라보면서 우물거렸다.
"다 ..갈수 있단 말인가요?"
"상관없어요.원안으로 들어와요,"
시란은 손짓을 했다.
그는 여유있는 얼굴로 미소를 띄우고 초대하듯이 손바닥을 내밀어보였다.
문득 그가 보니  아드리아의 뒤에선  유스미나의  복잡하고도 약간 공포에 질린 
얼굴이 보였다.시란은 그녀의 두려움을 곧 이해했다.
유스미나는 피아리드인이고 피아리드인은 마법을 그다지 신용하지않았다.그랬기
에 피아리드인에게는 쓸만한 마법사가 드물기도 한 것이었다.
이런 거대한 나라에서 마스터 급이 단지 하나,그것도 슈터이라의 흑마법사 하나
라고 하면 확실히 다른  나라에 비해선 문제가 있는 셈이었다.그래서 무슨 일이 
생기면 그들은 현자의 탑에 사람을 보내곤 하는 것이다.

"들어와,유스미나!"
패리어드가 재촉했고 아드리아는 그녀를 바라보았다.그녀의 얼굴에 주저함이
떠오르자 아드리아는 미안해 져서 고개를 숙였다.
"알았습니다.그럼..유스미나.그동안 보호해주어서 감사했어요."
"아."
유스미나가 망설일때 패리어드가 큰 소리로 외쳤다.
"무서워 하는구나! 마법을 무서워해?"
패리어드가 깔깔 거리자 유스미나의 이마에 핏대가 올랐다.
"누가!"
"무서워하지않는다면 우리들 전부가 간다고  하는데 왜 안가는 거지? 너의 임무
는 아드리아의 보호 아냐?"
패리어드가 드물게 정곡을 찌르자 유스미나는 입술을 가볍게 깨물더니 아드리아
의 옆으로 다가섰다.
그녀의 얼굴은 결사적인 빛을 띄우고 있었다.
"맞아! 내가 잠시 본분을 잊었다.계약은 계약! 난 아드리아님을 슈터이라족에게 
까지 데려다 드려야 하지.갑시다."
그녀는 아드리아의 손을 잡고 마법원 안으로 성큼 발을 디뎠다.
그리고 시란은 빙긋 웃으면서 커크를 돌아보았다.
"커크님.제발 부탁이오니 힘을 줄여주세요."
대답대신 커크는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
그 순간 그들의 눈앞이 하얗게 변하기 시작했다.


"안되겠다.잡아와라!"
"순순히 잡을 수없을 지도 모릅니다만.."
"아냐! 가라! 지금 혹여 마법원안에 있다면.."
사가왕이 중얼거렸다.그의 시종대신이 급히 말했다.
"설마 전하께 작별인사도 하지않고 갈 리가..아무리 무례한 귀환왕이라 해도 그
런 짓을 하지는 않을 겁니다."
그들은 지금 사가왕의 사실에 모여있었다.그의 신하들 중 일곱명이 그 자리에서 
망설이고 있었는데 궁정마법사  두명과 기사들 세명,그리고 궁정대신이 그 자리
에서 사가왕을 바라보고있었다.
"확실히 잡아야 할 겁니다.그 무례한 귀환왕을 잡아 슬란에 보내면 .."
"하지만 틀림없이 교활한 배리온 후작은 우리들에게 화살을 돌릴겁니다.남의 나
라일에 끼어들어서 좋은 일을 당할 리가 없죠."
"뭐니 뭐니해도 귀환왕은  황족이고 슬란의 영웅입니다.그런 자를 잡아다가..어
쩌기라도 하면 슬란제국전체가 우리에게 화살을 돌릴 가능성이 크죠."
"하지만 그대로 놔두면 슬란에서 얼마나 말이 많겠소? 지금 황제의 칙령에 따르
면 그는 추방자이자 수배자인 셈이오.교착상태에 있다고 하지만..그를 사로잡아
서 배리온 후작과의 어떤 교섭이라도 하면.."
그들이 각자 떠들도 있을 때 사가왕은 계속 고민하고 있었다.
이안이 그대로 가도록 내버려 둘 것인가, 가차없이 슬란에게로 압송할 것인가..
물론 그의 곁에 있는 마법사가 두렵긴 했지만 마법사란 빠른 전사앞에는 무력한 
법이다.그리고 그들 일행이 아무리  강해도 여자가 둘이나 있었고 싸움을 할 만
한 것은 역시 이안과 패리어드밖에 없었다.시란의 호리호리한 얼굴을 봐선 전투
력은 없었던 것 같고 강한 전사들을 보내면 분명히 가능할 것이라 그는 믿었다.
그러나 한편으로 생각하면 이안이 단신으로 이 먼 피아리드까지 왔다고 하는 게 
보통 일은 아니었다.

"그러나..역시 그를 잡아서 배리온과의  밀담을 주선하는 게 가장 현명할 거 같
군.자.정예 기사 50명을 그의 방으로 보내라.그를 사로잡도록.나머진 죽여도 좋
다!"
그는 결단을 내려서 명령했다.
그러나 그들이 긴장하면서 이안의  방으로 뛰쳐들어갔을 때 그들이 발견한 것이
라곤 회색의 먼지더미 정도 였다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28257번
 제  목:패리어드 이야기 94                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/23 01:51    읽음:888 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 94                           02/22 21:31   300 line

                     패리어드 이야기 94


                      100.드래곤 슬레이어


"있을 수 있는 일이라고 보세요?"
어처구니 없어서 시란이 외쳤다.
그는 정말로 처음으로 황당할 정도로 화가 나있었다.그는 주먹을 쥐고 칼리아를 
바라보며 묻고 있었다.
그는 지금 칼리아의 방에 앉아있었다.
그의 옆에는 유스미나와 아드리아가 앉아서 불안한 얼굴로 지켜보고 있었다.
칼리아의 방은 거대한  나무위에 지어져 있었다.부족중 가장 강력한 마법사이며 
피아리드의 단 하나 마스터 마법사 이면서 동시에 부족장의 아내이기도 한 그녀
는 팔짱을 낀 채 시란의 말을 듣고 있는 중이었다.
"타이타나를 없애라니."
시란이 이마를 짚으면서 고개를 떨구었다.
"어떤 분이죠? 패리어드님은?"
칼리아가 그의 앞에 음료수를 놓으면서 아드리아에게도 건네주었다.
시란은 그것을 단번에 마시고는 불만에 가득찬 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"패리어드님이오? 올해 7살의..아주 귀여운 공주님이죠!"
아드리아와 유스미아가 웃 하고 입을 다물었고 대신 눈이 커졌으며 칼리아는 흐
음 하고 고개를 그덕였다.
"그렇군요.7년..그때로 부터 7년이 지났군요."
"아.미안해요.칼리아님.요나하린님은 건강하십니까?"
"네.건강하세요."
"돌린씨는?"
"아.타이타나의 상태를 살펴보러 가셨어요.그 ..그랜드마스터와 함께요."
"아..그렇군요! 마르만님에게 뭔가 지혜를 얻는 게 옳을 수도.."
시란이 급히 마르만을 생각해 내고는 벌떡 일어났다.
그러나 그 때 문을 벌컥  열면서 패리어드가 불쑥 들어서자 안에 있던 사람들이 
다 같이 놀라 입을 저억 벌렸다.
놀랄 수 밖에  없는 것이 슈터이라의 집들은  전부 공중에 있어서 초대받지않은 
사람은 올라올수 없다.이  거대한 나무들은 몸놀림이 극히 날렵한 슈터이라족들
이나 뛰어 올라 덩굴을 잡아 내릴 수 있기때문이다.
그런데 패리어드가 불쑥 문을 열고 들어왔으니 놀라는 것도 당연했다.
"패리어드님! 어떻게 올라오셨어요?"
시란이 급히 묻는데 패리어드는 부루퉁한 얼굴로 대꾸했다.
"날아서 올라왔지."
"공중 부유의 마법?"
놀란 칼리아가 중얼거리다  말고 그녀가 바람술사인 것을 뒤늦게 깨달았다.그녀
는 쓴웃음을 짓고는 앉으라 권했다.
패리어드는 무뚝뚝한  얼굴로 말없이 앉아서 그녀가  주는 것을 먹기시작했는데 
상당히 굶주렸는지 아귀 아귀 먹기 시작했다.

어느새 날이 밝아서 먼동이 터오고 있었다.
그러나 이 거대한 숲에는 햇빛이 그다지 들어오지않아서 언뜻 보면 그냥 은은한 
밝기만이 느껴질 뿐이었다.이 숲안에 있다보면 이 피아리드가 온통 이런 나무로 
뒤덮혀 있을 것이란 생각이 들정도로 이 숲은 거대했다.
그러면서도 일반 숲이 가진  활발한 생명력은 거의 느껴지지않았고 그저 고요하
기만 할 뿐이었다.아드리아는 약간 공포심도 가지고 있었다.
밤새서 뭔가를 생각하고 있던 패리어드의 모습을 생각하고 시란은 낮게 물었다.
"아래 사람들은 이제 상처가 좀 어떻습니까?"
"그다지 심하지않대.뭐..몇대 얻어맞은 거 뿐이니까."
그녀는 그렇게 말하곤 배를 다 채웠다.
그리고나서 숨을 다시 몰아 쉰 다음에 칼리아를 향해 물었다.
"타이타나가 있는 곳은 어디지?"


"노..농담이 아니십니다!"
시란이 급히 외쳤다.
그는 급히  걷는 패리어드의 뒤를 따라가고  있었다.맨 앞에는 칼리아가 말없이 
안내하고 있었는데  그녀의 앞쪽으로 슈터이라족  두사람이 앞서 걸었다.그리고 
맨 뒤로는 아드리아와 유스미나가 걷고 있었다.
패리어드는 들은 채도 않고 걷고 있었다.
"틀림없이 이안님은 지금 후회하시고..후회하시고 돌아오시길 기다릴 겁니다."
시란이 패리어드의 소매를 가까스로 잡듯이 하면서 말했다.
패리어드는 그를 돌아보았다.
"그럴거라고 나도 믿어."
패리어드는 의외로 담담하게 말했다.
"나도 내가 타이타나를 없앨 수  있을 거란 생각은 안해.내가 무슨 전설의 영웅
이라고 그놈의 마물을 없애겠어? "
"그럼..?"
"그렇지만 커크가 말했잖아?"
패리어드는 시란의 어깨 너머 허공을 바라보았다.
밝은 햇살이 아슬 아슬하게 거대한 나무가지를 뚫고 바닥에 내려서고 있었다.그
런데로 근사한 날씨라고 할 수도 있었다.비록 푸른 하늘을 바라보긴 어려워도.
"그러나 약속이라고 했어.내가  말했었어.뭐든 다 하겠노라고.그리고 이안은 타
이타나를 없애라고 했고...난 그렇게 할 거야.아니,할 수 밖에 없어."
시란은 애원하듯이 패리어드를 바라보았다.
그녀는 결심한 듯 고개를  다시 돌려 걷기 시작했다.시란이 그녀의 옆으로 급히
따라왔다.
곧 눈앞에 입을 벌린 동굴이 나타났다.
검은 동굴은 아주 컸다.그 입구는 사람이 아니라 정말 용이라도 드나들 수 있을 
정도로 거대했다.
"왜 할 수 밖에  없다는 겁니까? 지금이라도 패리어드님이 빌어보세요! 이런 말
도 안되는 일을 한다는 것은..!"
시란은 다시 그녀의 옷깃을 잡아당겼다.키쿠가 찢어질 듯 팽팽해졌다.
패리어드는 시란을 돌아보았다.그녀의 검푸른 눈이 동그랗게 커졌다.
"왜라니..? 시란,나는 용이잖아?"
그녀는 시란을 다시 올려다 보았다.
시란은 말이 막혀서 머뭇거렸다.
"용이 약속을 어기는 것을 보았단 말이야?"
"하지만 당신은 인간이기도 해요!"
시란이 급히 말했다.그는 부드러운 어조로 간절하게 말했다.
"정말로 패리어드님이 가셔서.다치기라도  하신다면 이안님은 평생을 두고 슬퍼
하시겠죠? 그런 어처구니없는 말을 함부로 했다는 거에 대해서요..그러니까.."
"시란,"
패리어드는 그의 입을 막으면서 되물었다.
"그렇다면 인간은 약속을 어겨도 된다는 거야?"
시란은 입을 다물고 그녀를 멍하니 바라보았다.
"인간은 약속을 어겨도 된다는 거냐구?"
패리어드는 재차 물었다.
뒤에 서 있던 칼리아와 아드리아,유스미아등이 그들을 돌아보고 있었다.
패리어드는 손을 뻗어서 자신의 주변에 날리고 있는 바람과 희미한 햇빛들을 돌
아보았다.그리고 자신의 손끝에 앉아있는 정령들을 바라보았다.
그들 모두는 침묵하고 있었다.

"제..말은.."
시란은 할 말이 없어져서 당황했다.
"시란.나는 용이야.나는  인간이야.그리고 나는..커크가  말한 약속의 마법이란 
것이 무엇인지 알고 싶어."
그리고 그녀는 시란의 어깨를 툭툭 쳐 보였다.
"반드시 가면 죽는다는 법은  없잖아? 그리고 말했잖아? 나는 용이야,그리고 내
가 한 말은 반드시 지켜."
그녀는 시란의 뺨에 키스해 보였다.
"그리고..인간으로서도 나는 내 말을 지키는 자가 될 거야."


"훌륭하시군요."
칼리아가 속삭였다.
그녀는 감동한 얼굴로 패리어드를 바라보고있었다.
패리어드는 히죽 웃어보이면서 자신만만하게 말했다.
"나는 아직 약하지만..분명히 분명히 뭔가가 되어 보일 거야."
"뭔가가 뭐지요?"
칼리아가 미소하며 물었다.
패리어드는 동굴 입구에  남은 시란을 돌아보았다.그의 모습은 이제 보이지않았
다.그들은 동굴 곳곳의 벽에 세워놓은 횃불에 의지해서 걷고 있었다.
"나도 몰라."
패리어드는 어깨를 으슥하면서 머리를 긁적였다.조금 말하고 보니 그게 뭔지 자
신도 알 수없었던 것이다.
"그러나..아마 커크의 약속의 마법이 무엇인가 알 수 있을 거라 믿어."
칼리아는 아드리아를 흘긋 보았다.아드리아는 고개를 갸우뚱하고 있었다.
"용의 약속의 마법..그게 뭘까요?"
"저도 모릅니다.처음 들었어요."
두 여자는  고개를 갸웃거리고 있었다.그리고 그들이  몇번 모퉁이를 돌자 마자 
패리어드는 사람들이  오고가는 것을 볼 수  있었다.그리고 이윽고 광장이라 할 
수 있는 곳에 도착했다.
사람들은 매우 바쁘게 움직이고  있었는데 대부분이 다 마법사인양 로브를 입고 
있었다.하지만 그 들 중에서 강력한 자는 거의 없다는 것을 아드리아는 곧 눈치
챘다.
칼리아나,저 시란과도 같은 대단한  마법사는,마스터 급은 이 자리에 아무도 없
었다.그들은 지금 교대로 움직이고 있었는데 그들이 주로 하는 일은 타이타나가 
움직이지않도록 강력한 마비주문과 동결마법을 쓰는 일이라고 했다.

패리어드는 갑자기 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.
아무도 없는 어두운 한  쪽 동굴에서 인기척이랄 만한 것이 느껴지고 있었다.그
녀가 옆에 있는 칼리아에게 뭐라  말하려 했지만 아무도 눈치채지 못한 듯 싶었
다.그 존재는 계속 느껴지고  있었는데 왠지 등골이 오싹오싹 하는 기이한 느낌
이었다.

"칼리아!"
금발에 근사하게 생긴 청년이 그녀들을 향해 다가왔다.
그의 뒤로는 로딘과 마르만이 눈을 동그랗게 뜨고 패리어드를 보고 있었다.
"패리어드! 너!"
로딘이 급히 달려와  패리어드의 앞에 섰다.패리어드는 반갑긴 했지만 끌어안을 
기분은 아니라서 그의 등을 툭툭 쳐 주고는 옆에있는 마르만을 보았다.마르만은 
가벼운 미소를 띄우곤 물었다.
"시란은?"
"아...밖에 있어."
패리어드는 그에게 물어보고 싶었지만 참았다.
약속의 마법이란 게 무엇인지 알고 싶었지만 지금 이자리에서 묻고 싶지는 않았
다.로딘은 흥분한 듯이 패리어드의 손을 잡고 말했다.
"너,아니? 저 쪽 동굴에서 드워프들이 타이타나의 뼈를 갈아내어 제련해서 드래
곤 슬레이어를 만들고 있어! 봤어? 드래곤 슬레이어라는 게 어떤 건지?"
"에?"
패리어드는 눈을 크게 뜨고 흥분했다.
그녀에게 필요한 것은 바로 그 것이 아닌가!

드래곤 슬레이어를 어떻게 만드느냐에 대해선 여러가지로 의견이 분분하다.
물론 그 기본적인 것이 용의 뼈라고 하는데에는 이설이 없지만 드워프들이나 만
들어내는 이 환상적인 무기에  대해서 인간들은 자세히 알지도 못하고 만들지도 
못한다.이 곳 슈터이라에  엘프들의 요청으로 드워프들이 없었다면 분명 만드는 
것은 불가능했을 것이었다.사람들은-대부분이 슈터이라 족이었다.그들은 모두들 
드워프의 작업장을 지키고  있었는데 함부로 들어가지 못하게 지키고들 있었다.
호기심에 사로잡힌 사람들이  흘금거렸지만 그 것을 볼  수 있는 사람들은 물론 
없었다.하지만 마르만의 덕분으로 로딘은 구경을 했던 것이었다.
칼리아는 흥분한 패리어드의 얼굴을 흘긋 보면서 조용히 말해주었다.
"구경가시죠.그러나 아직 완성되진 못했답니다."
그녀들이 슈터이라족 예닐곱명이 엄중히 지키고 있는 입구로 다가가자 마르만은 
패리어드의 옆에 나란히 서서 그녀의 얼굴을 힐긋 보았다.
"왜?"
패리어드가 자신을 바라보는 마르만의 얼굴을 찌푸리면서 쏘아보았다.
"별거 아니다."
마르만은 피식 웃었다.
"난 타이타나를 없애야 해."
"호오."
패리어드는 오기에 찬 얼굴로 마르만을 쏘아보았다.
마르만은 그녀를 무시하듯이 정면을 바라보고있었다.패리어드도 그의 시선을 따
라서 정면을 본 순간 갑자기 눈앞이 밝아지는 것을 느끼고 눈을 가늘게 떴다.

여기 저기서 퉁탕 거리는 소리가 들리고 있었다.거대한 석실이었다.아니 광장에 
가깝다고 할 수 있었다.그리고 그 광장은 움직이는 자들로 가득했다.
거대한 용광로가 끓고 있었고 마법의 금속이라 불리는 것들이 끓고 있었다.그리
고 그 옆에서는 드워프들이 씩씩하게 땀을 흘리며 움직이고 있었는데 그들은 약 
이삼십명 정도 되어 보였다.그 사이에서는 인간이라곤 한 명도 눈에 띄이지않았
다.그 경이로운 장면을 패리어드가 입을 벌리고 보고 있는 중에 한 명이 칼리아
와 마르만을 보고 고개를 들고 다가왔다.
"여어.."
거대한 용광로와 거푸집등이 이리저리  박살난 채로 뒹굴고 있었는데 뜨거운 열
기로 사방이 붉게 물들어 있었다.
패리어드는 누가 뭐라기도 전에 한 걸음 내딛었다.
무언가가 앞에서 울고 있었다.울고  울어서 마치 쉰 목소리를 내는 어린 짐승과
도 같은 소리를 내고 있었다.
"이게 뭐야?"
패리어드는 귀를 갸웃하고 다가갔는데 그 것을 드워프들이 막아섰다.
"뭐야! 이 인간?"
그 순간 파앗 하고 그들 너머로 빛이 솟아 오르고 갑작스런 울림이 일기 시작했
다.

찌이이이이........
끼이이이이........

"뭐야? 대체?"
사람들과 드워프들이 놀라 모두 돌아본 순간 패리어드는 붉게 빛나는 길쭉한 물
체에게로 다가갔다.그 것은 드워프들이  거푸집 안에 눕혀 놓은 것으로 아직 검
이라 부를 수 없는  그저 길고도 묵직한 쇠붙이로 보였다.게다가 식지도 않았는
지 벌겋고 흐느적거리는 빛과 엄청난 열기를  발산하고 있었다.
갑자기 패리어드는 전신을 강타하는 고통을 맛보았다.
무언가가 직접적으로 심장을 쥐어뜯듯이 억눌러왔다.
"아악!"
그녀는 몸을 웅크리고 주저앉아 이글거리는 그 물체를 쏘아 보았다.
전신에 뜨거움과 믿을 수 없을  정도의 강렬한 통증이 그녀의 몸안을 치고 지나
갔다.그녀의 몸이 컥 하고  꺾이고 바닥에 쓰러졌으며 뒤이어 바닥에 쓰러진 채 
움직일 수 없었다.강렬하고도 장렬한 빛이 그 미완성의 물체에서 튀어나와서 용
광로의 빛을 능가하며 동굴의 안쪽을 밝게 비추었다.
"하악..하악.."
그녀는 주먹을 쥐었다.
그녀의 머리칼이 붉은 빛에서 푸른 빛으로 변하고,뒤이어 그 푸른 빛이 붉은 빛
으로 다시 변하였는데  패리어드는 이를 악물고 그  물체를 쥐려고 손을 내밀었
다.그녀의 앙다문 입술 사이로  삐죽한 송곳니가 튀어 나왔고 손톱이 비죽이 튀
어나와 여린 살갗을 뚫고 피를 뿌렸다.
"으아아아아.."
패리어드는 비명을 올리면서 붉게 달아올라서 빛을 뿌리고 있는 물체를 쥐었다.
파스스 하고 그녀의 손바닥에서 연기가 오르기 시작했고 그녀의 손은 완전히 불
길로 휩사였다.

"패리어드!"
로딘이 달려나가려 했지만 마르만이 막아섰다.
"패리어드!"
로딘이 목이 터져라  외치고 드워프들이 너무나 황당한  모습에 넋을 잃고 있을 
때 동굴의 사방에서 깨질 듯이 소리가 터져나왔다.
"공명이다!"
마르만이 외쳤다.
그것은 진짜 어떤 소리라기 보다는  그들 귀 안쪽에서 들려서 마치 고막이 터져
나갈 듯한 고통과  압박감을 주었다.드워프들이 다들 나뒹굴면서 고통스러워 할
때 패리어드는 그 괴이한 소리속에서 불타오를 듯이 뜨거운 물체를 쥐고 고함을 
지르고 있었다.
"으아아아아아아..."
그녀는 두 손으로 미완의 드래곤 슬레이어를 든 채 울부짖고 있었다.
그녀의 두 손은 완벽하게  불길에 휩싸여져있었고 그 드래곤 슬레이어는 씨뻘건 
불꽃을 피어오르면서  이글거리고 있었다.그녀의 두 손과  양 팔이 타는 냄새와 
함께 새까맣게 타오르는 동안 칼리아는 마르만의 소매를 잡아 채며 물었다.
"대체 어떻게 되는 겁니까?"
마르만은 드워프들이 귀를 부여잡고 고꾸라지는 것을 바라보면서,로딘이 나뒹굴
면서 피를 토하는 것을 바라보면서 수정 지팡이를 들어 공중으로 치켜올렸다.
그 순간 그들 주변으로 희고도 투명한 막이 엎어놓은 사발처럼 우아하게 펼쳐졌
다.호선을 그리는 그 보호막은 쓰러진 드워프들을 감싸고 있었고 잠시후에 드워
프들도 고개를 들 수 있었다.
"이..건 대체!  어찌된 겁니까? 우리들이 6년간이나  제련해온 드래곤 슬레이어
를!"
드워프의 장인 듯한 자가 벌떡 일어나 항의하듯이 칼리아에게 달려와 고함쳤다.
그의 두터운 귀에는 피가 맺혀져  있었지만 그는 그게 중요한 일이 아니라는 듯 
심각하게 묻고 있었다.
칼리아는 마르만을 힐긋 보았다.
마르만은 아직도 불꽃에 휩싸인 패리어드를 보고 있었다.
드워프들도 그 자리에  있던 슈터이라족들도 모두들 멍하니 바라보고만 있었다.
이제 패리어드의 몸을 감싼 불꽃은 그녀의 전신을 덮고 있었다.
"저..저.건 너무나 뜨거울 텐데.."
로딘이 멍하니 중얼거렸고 드워프가 그의 말을 자르며 말했다.
"당연하지! 저건  화산보다도 뜨거운 불이다.드래곤  슬레이어를 그렇게 간단히 
만들어 낼 수 없단 말이야.미스릴을 몇번이나 입히고 입혀서..저 정도까지 겨우 
만들어냈는데...크윽,."
드워프는 울음을 터뜨리듯이 중얼거렸다.
"이제 끝장이야.하필이면 저렇게 되어버리다니."
드워프들이 분노와 애통함으로 치를 떨었다.
그들이 화를 내고 있는 동안 마르만이 조용히 말했다.
"아직 화를 낼 것은  아니야.드래곤 슬레이어를 만든다는 것은..쉬운 일이 아니
지."
"누가 쉽답니까? 대 스승!"
드워프가 그를 쏘아보았다.
"하지만 저정도까지 만들어온 우리들의 노고를 생각하라구요! 저 꼬마가 나서서 
망치지만 않았다면 10년 내에는 만들 수 있었을 지도 몰라요!"
마르만은 흐 하고 웃었다.
"저 꼬마는 용이야."
드워프가 눈을 크게 부릅떴다.
"뭐라구요?"
"저 꼬마는 용이라구.화룡의  아이다.지금 공명하고 있는 거야.드래곤 슬레이어
의 힘이 드래곤을 만나 공명하고 있다고."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28258번
 제  목:패리어드 이야기 95                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/23 01:52    읽음:793 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 95                           02/22 21:33   243 line

                      패리어드 이야기 95        
  

                     101. 드래곤 슬레이어 2


고통은 그녀의 뼈를 바꾸어 놓고 있었다.
믿을 수없을 정도의 강렬한 힘이 그녀의 가는 뼈를 부러뜨리고 제멋대로 움직이
게 하고 있었다.투툭하고 투툭하고 그녀의 전신의 뼈마디가 흔들렸다.

/약속이란 무엇인가/

커크가 말했었다.
그녀는 멍하니 자신의  손안에서 빛나고 있는 붉은 물체를 바라보았다.길죽하고 
볼품없는 그 물건이 그녀의 손안에서 빛나고 있었다.

/약속이란 무엇인가/

그녀는 붉은 물체가 울고 있는 것을 알고 있었다.그 물체가 바라고 있었다.
<받아들여줘!>
패리어드는 멍하니 그 물건을 바라보면서 생각했다.
받아들여줘? 어디에?
그녀는 그 것이 천천히  움직이는 것을 바라보았다.그 길죽한 물체는 마치 살아
있는 뱀처럼 그녀의 팔뚝을 감고 올라왔다.그리고는 그녀의 손바닥으로 그 끝을 
들이밀었다.
<받아들여줘!>
그게 말했다.
패리어드는 고개를 그덕였다.
아프긴 했지만 전신이 나른했다.싫은 기분이 아니었다.
그녀는 멍하니 천정을 바라보았다.누군가가 바라보고 있었다.

/약속이란 무엇인가/

뜨거운 불길이  몸안으로 흘러들어오고 있었다.패리어드는  몽롱한 가운데 눈을 
감고 그것이 다가오는 것을 느꼈다.
그것은 그녀의  손바닥 한가운데 장심을  지나 팔뚝으로 스며올라왔다.원래부터 
그것의 자리는 그것인양  그녀의 심장으로 그것이 다가오고 있었다.뜨거움.참을 
수 없는 뜨거움에 그녀는 다시 비명을 올렸다.
그녀의 머리칼이 불속에서 곤두서며 빛을 발하고 있었다.
그 몸은 몇번이나 온몸이 실 끊어진 꼭두각시 인형처럼 흔들리고 버둥거렸다.그
녀의 의지와는 상관없이 그녀의  몸안으로 그것이 들어와 제멋대로 쑤시고 지나
다니고 있었다.심장에 그것이 닿았고 심장은 충격으로 박동을 멈추었다.
"커억."
그녀는 무릎을 꿇고 가슴을 부여잡은 채 앞으로 쓰러졌다.
그것이 심장을 만나는 동안 계속해서 누군가가 그녀의 귓가로 속삭이고 있었다.

/약속이란 무엇인가/


"패리어드!"
급히 로딘이 그녀의 몸을 부둥켜 안았고 뒤이어서 마르만이 급히 그녀의 손목을 
잡아 상세를 살폈다.그녀의 전신이 불꽃에 휩싸이는 것을 보았건만 그녀의 어디
에도 탄 곳은 없었다.그녀의 살갗을 오히려 윤기있게 빛나고 있었다.
"괜찮아.역시.."
마르만이 중얼거리는 동안 패리어드는 번뜩 눈을 떴다.
그리고 천천히  일어나서 스스로의 가슴을  어루만져 보았다.뜨거움은 사라지고 
아픔도 역시 사라져있었다.
그녀는 자신을 바라보는 사람들과 드워프의 시선을 느끼면서 손바닥을 바라보았
다.
"드래곤 슬레이어는 어디있지?"
드워프가 물었고 패리어드는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
"드래곤 슬레이어?"
"그래! 네가 만졌던 그것!"
드워프가 초조하게 떠들었다.
패리어드는 머리를 긁적였다.
"그게..말이지.."
"어서 말해!"
"내가 먹어버린 거 같은데.."
그녀는 망연한 얼굴의 사람들과 드워프들을 번갈아 바라보면서 시익 웃었다.

패리어드는 로딘과 나란히 동굴 한 구석에 앉아있었다.
다른 자들은 드래곤 슬레이어가  사라진 이후에 이미 필요없게된 기물들을 치우
면서 그녀를 흘금거리며 보고 있었다.활활 타오르던 용광로의 빛이 꺼져버린 지
금 드워프들은 모여 앉아서 물건정리를 하다 말고 맥주를 마시기 시작하고 있었
다.그 사이에 앉은 슈터이라  족들이 그들에게 이런 저런 음식을 가져오고 그들
은 모처럼 6년만의 휴식을 맞이하고 있었다.
그러나 그들 자신이 모든 일을  끝내고 휴식을 맞이한 게 아니라 강제적으로 얼
결에 이루어진 것이어서 모두들 찜찜하고도 어이 없는 그런 분위기 였다.
패리어드는 자신에게 건내진 음식을 먹다 말고 손바닥을 들여다 보고 있었다.
그 손바닥안에 드래곤 슬레이어가 들어가 있는 것이다.믿을 수 없는 일이었지만 
실제로 일어났다.
"드래곤 슬레이어가 대체 뭘까?"
패리어드가 로딘에게 물었다.
"드래곤을 죽이는 ..용을 죽이는 검이라고 난 들었어."
로딘은 빵을 부수어 스프안에 넣고 떠먹고 있는 차였다.
"용을 죽이는 검이 왜 용으로  만들어질까? 그리고 왜 그게 나에게 들어오는 거
지?"
패리어드의 질문에  로딘이라고 답할 수 있을  리가 없었다.그는 멍청히 그녀를 
바라보다 말고 머리를  긁적였다.그는 먹던 스프그릇을 묵묵히 바라보다가 바닥
에 내려놓았다.
패리어드는 그  슬픈 울림을 들었었다.울부짖는 듯한  그 울림은 비명을 올리는 
것과 비슷했었다.
"내가 용을 죽이면..타이타나를  죽이는 물건은..역시 이 드래곤 슬레이어일까? 
자신의 뼈로 자신이 죽는 것일까?"
로딘은 그녀를 멀건히 바라보았다.
"자세한..것은 모르겠어! 그러나 타이타나는 나쁘다구! 그게 살아나면 우리들은 
모두 죽어!"
로딘이 강경하게 말했다.
패리어드는 그를 멍하니 바라보았다.
"타이타나는 왜 그런 이상한 용이 된거지? 왜 마수라고 불리는 걸까? 왜 용이라 
불리는 게 아니라 마수로  불리는 거야?그리고 에비게일은 그렇게 착한데 왜 타
이타나는 악독한 괴수라는 거지?"
로딘은 입을 다물고 패리어드를 바라보았다.
"왜 우린 그 마수를 없애야 하지? 세상은 원래 인간들의 것인가? 모든 인간들은 
전부 용들과 마수를 죽여야만 하는 걸까!"
패리어드는 갑자기 로딘의 어깨를 강하게 부여잡으면서 외쳤다.
"왜 같이 살아갈 수가 없는 거지!"
그녀의 눈안에 눈물이 고여 뺨 위로 흘러내렸다.
로딘은 그녀의 어깨를 끌어안았다.뭐라  말할 수가 없는 심정이 되어서 그는 할 
말을 잊었다.
"갑자기..왜 그러는 거야? 패리어드?"
"너..너무 이상하다는 생각 안드냐?"
패리어드가 중얼거렸다.
"왜 모두들 타이타나를  죽여야 된다고 애를 쓰냐?  그리고..왜 그의 뼈로 그를 
죽일 드래곤 슬레이어를 만들지?"
"그건.."
"내 몸안의 슬레이어가 울고 있잖아? 내 몸안에 있는 드래곤 슬레이어가 울고있
어어!"
패리어드는 눈물을 흘리면서 그를 끌어안았다.
로딘은 그녀의 몸을 안으면서 처음으로 그녀가 여자이고 아직 어리다는 것을 깨
달았다.그는 말없이 눈을 감고 그녀가 우는 대로 놔 두기만 했다.

"이런 일은 상상도 해본 적이 없습니다."
칼리아는 드워프의  장 에녹스를 앞에 두고  있었다.그 옆에는 마르만과 시란이 
앉아있었다.슈터이라 족의 족장인 돌린은 드래곤 슬레이어가 그렇게 사라져버리
자 경악하고 있는 차였다.
"그녀가..용이기때문에 반응했다..고 생각하는데  대체 그럼 드래곤 슬레이어라
는 게 뭐지요?"
칼리아가 마르만을 돌아보았다.
마르만은 수정 지팡이를 들여다 보고 있었다.그 수정안에는 울고 있는 패리어드
와 로딘의 모습이 언뜻  보였다.그는 그런 그들의 모습을 바라보다 말고 칼리아
에게로 시선을 돌렸다.
"드래곤 슬레이어는 드래곤을 죽이기  위한 거죠.그러나 자세한 이야긴 아마 용
들이나 알거요."
눈쌀을 찌푸린 칼리아가 낮게 시란에게 물었다.
"커크님에게 물어봐야 할까요?"
드워프가 급히 손을 흔들었다.
"이 근처에 용이 있다면 나는 가겠소.용이란 질색이야."
시란은 마르만을 바라보다 말고 한숨을 쉬었다.
"이안님이 너무  노하셔서..커크님이 어떻게  하실지는 모릅니다.그러나 어쨌든 
말을 여쭙지요."
"그런데 정말로 패리어드가 타이타나를 없애러 갈건가?"
마르만이 낮게 물었다.
시란은 움찔하고는 걱정스런 얼굴이 되어 마르만을 보았다.
"그래서 말하고  싶은 것입니다.스승님.패리어드님을 도와주세요.그분은 약속이
라했답니다."
"응?"
"스탠과 피트를 용서하는  대신 무엇이든 다 하겠다고 말했고..이안님은 왠일인
지 무척이나 노하셔서..타이타나를 없애라고 말했습니다."
"호오?"
마르만은 흥미진진한 얼굴로 그를 바라보았다.
"타이타나를 없애면 모든 것을 용서한다고 했어?"
"네.도저히 이해가 가지않는  일입니다.이안님은 그러실 분이 아니에요! 게다가 
타이타나에게는 관심도 없었단 말입니다."
시란은 입술을 깨물었다.
"틀림없이 지금쯤 후회하고 계실 겁니다."

"누가 후회를 해?"
갑자기 그들 사이로 이안이 끼어들었다.그의 뒤로 커크와 아이네스가 서서 바라
보고있었다.
"어..어떻게? "
시란과 칼리아등이 황급히 놀랄  때 이안은 부루퉁한 얼굴로 들어오더니만 마르
만을 흘긋 보았다.
"당신이 그 대마법사인가?"
마르만은 흥미진진한 듯이 그와  커크와 아이네스를 번갈아 보더니 미소만 지었
다.그로선 정말 흥미진진한 인물이었다.용과  결혼한 남자라 하고 그가 빙긋 웃
을 때 이안은 부루퉁한 얼굴  그대로 주저앉아서 식탁위에 놓인 음식을 먹기 시
작했다.
커크는 그들을 훑어보다가 고개를 한 구석으로 돌렸다.
"패리어드는..?"
"저 쪽 석실에 있습니다.커크님."
커크는 그리로 가려다 마음을 바꾸고는 팔짱을 끼었다.그녀는 보랏빛 선명한 눈
을 들어서 그 곳에 선 자들을 바라보았다.
"화기가 엄청난데 뭐가 있었지?"
"드래곤 슬레이어입니다."
"드래곤 슬레이어?"
커크는 호오 하고 눈썹을 치켜올렸다.이안이 시란을 쳐다보며 물었다.
"그게 뭐야? 용을 죽이는 칼?"
"맞습니다.드워프들이 미스릴과 타이타나의 뼈를 용해해서 만들어내었죠.그러나 
미완성이었는데.."
"패리어드의 몸에 흡수 되었다 그거지?"
커크가 그의 말을 잘라버리면서 말했다.
"어..어떻게 아시죠?"
모두들 놀라 그녀를 바라보았다.
커크는 팔짱을 끼고 흠 하고 이안을 바라보았다.이안의 눈이 커져가고 있었다.
"칼이 ..몸에 들어가!"
그가 벌떡 일어나서 막 튀어나가려는 순간 커크가 그의 팔을 잡았다.
"애는 멀쩡해요.멀쩡해."
"하지만..그게 뭔소리야? 대체?"
시란이 진지하게 커크에게 물었다.
"저희들도 몰라서 묻는 거지요.대체 뭐가 어찌된 것인가 하구요."
커크는 길고 긴 붉은 머리를 틀어올리면서 말했다.
"별거 아냐.그건 뼈니까 뼈로 돌아갔을 뿐.살은 살로,피는 피로."
"그런.."
"이 세계와 용은 원래가 일치되지않아.그러니까 나와 이안사이의 아이들은 매우 
특이한 존재이기도 한거지.그리고  드래곤 슬레이어라는 물건 자체도 이곳에 속
한 물건이 아냐."
"하지만.."
"무수한 드워프의 장인들이  드래곤 슬레이어를 만드려고 노력해왔지.악룡과 광
룡과 혹은 죽어버린 용들의 시신에서 말이야.그러나 진짜 드래곤 슬레이어는 나
타나지 못해.그건 용들 자신에게 있는 것이니까."
"무슨 뜻이지요?"
"용을 죽이는 것은 용이란  거야.그래서 드래곤 슬레이어는 용의 뼈로 만들어지
는 거지."
커크는 이안을 흘긋 보고 그다음  밖에 있을 자신의 딸을 바라보듯 시선을 돌렸
다.그러나 그 자리에는 벽 만이 있을 뿐이었다.
"용은 이  세계의 생물이 아냐.여러분.그리고 용들은  이 세계의 이질적인 존재
지."
그녀는 쓴웃음을 지어  이안을 바라보았다.이안은 얼굴을 찌푸렸는데 그런 그의 
얼굴을 바라보다 말고  커크는 손을 뻗어 그의  뺨을 어루만지고는 그의 입술에 
키스했다.
"그러니까 난 당신이 이 세계에 존재하지않는다면 나도 이 세계를 떠나 버릴 거
야."
이안은 그녀를 한동안 바라보았다.
"내가 늙어죽으면?"
"그럼.당신이 늙어 죽으면 수정상에 당신을 심어가지고 용왕계로 돌아가지."
"내 이빨빠진 늙은 몰골을 수정에 담아 간다구?"
이안이 얼굴을 찌푸리자 커크는 미소를 담아서 그의 이마에 키스했다.
"당신이라면 이빨이 빠지든 머리칼이 빠져버리든 상관하지않아."
"하지만 다른 용들은 틀림없이 그 몰골에 혀를 찰 텐데?"
커크가 소리내어 웃음을 터뜨렸다.
"그런 것에 좌우될 나 커크랜다스가 아니지."
그녀는 허리에 손을 얹고 사랑하는 사람을 바라보았다.이안은 말없이 그녀의 몸
을 끌어안고 침묵했다.

"흠흠.."
마르만이 헛기침을 했다.
"그건 그렇고.패리어드가 타이타나를  없앨 가능성이 제법 커진거 아닌가요? 화
룡마마?"
커크는 이안의 어깨너머로 마르만을 바라보면서 동의했다.
"그런 셈이지."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28318번
 제  목:패리어드 이야기 94(빠진부분)                                
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/24 09:33    읽음:733 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 ..진짜 94 ^^;;               02/23 17:06   366 line

========이..이런 실수가? ^^;;죄송합니다.실수로 하나를 빼먹고 올렸습니다.

         죄송합니다.항의메일이..와서야 알다니..^^;;=====================


                  패리어드 이야기 ..진짜 94;;;..



                       99.슈터이라의 숲


그들이 시력을 회복한 곳은 비스듬히 빛이 들어오는 어떤 동굴안이었다.

동굴이라고 해도 그다지 깊지 않아서 달빛이 스며들어오고 있었다.

이안은 밤중에 이런 동굴로 들어오다니 하고 투덜거리기 시작했다.오자 마자 그

는 몸을 뻗다가 이마를 돌벽에 부딪쳤기때문이었다.

"하지만 어쩌겠어요? 설마하니 슈터이라족의 집안에 마법원을 그려놓을 수 있는 

것도 아니고..전에 왔을때 이 인적없는 동굴을 발견하고 그려놓은 겁니다."

시란이 가볍게 변명하고 있을 때 급히 패리어드가 물었다.

"시란! 그 마법원을 통해 혹여 다른 놈들이 쫑아오면 어쩌지?"

급히 패리어드가 물었다.

시란은 웃음을 크게 터뜨렸다.그가  그렇게 웃을 때면 그가 마스터임을 잊고 있

었던 사람들은 다시 그가 보통 인물이 아니라는 것을 깨달을 수 있었다.

자신 만만한 그 웃음소리가 아직도 남은 가운데 시란이 말했다.

"우리들이 출발하는 그 즉시 마법원은 자동으로 소멸됩니다."

"훌륭해!"

패리어드가 외칠 때 아드리아가 작은 목소리로 물었다.

"저기요..여기가 어디지요?"

"슈터이라 족의 숲안입니다.자아.나가지요."

시란을 답해주면서 앞으로 걸어나갔다.아직 비슬거리고 있던 유스미나가 아드리

아의 뒤를 급히 따르는 동안 아이네스가 시란의 옷자락을 잡아끌며 말했다.

"업어줘!"

"아아..여기선 곤란해요.아이네스님.자..손을 잡고 가시죠."

"싫어! 저 여자랑 이야기 하지마!"

아이네스가 그렇게 말하자 패리어드는 쯧쯧하고 고개를 저었다.

"어린애 같은 소리! 아이네스! 너,나에게 혼나볼 테냐!"

아이네스는 서슬이 퍼런 패리어드에게 기가 눌려서 눈을 크게 떴다.

"언니가 뭐야?맨날 겁주고.."

그녀가 꿍얼거리자 패리어드는 쯧쯧 하고 어른스런 태도로 그녀의 손을 잡고 말

했다.

"네 나이때 나는 너같은 짓 하지않았다.어서 따라와!"

시란,이안,커크가 웃음을  억누르느라 비슬거리고  있을때 패리어드는 앞장서서 

동굴을 빠져나왔다.나오니 정말 거대한 벽이 눈앞에 드러났다.

"뭐야? 이건?"

패리어드가 고개를 쳐들고  주욱 위로 올려다보니 이것은...벽이 아니라 나무였

다.

"엑?"

그녀가 멍하니 그 나무를 올려다 보고 있는 동안 이안이 설명해주었다.

"이곳 나무들은 범상한  나무가 아냐.그러니까 놀라지 말라구.게다가 이 안에서

는 정령술이 힘이 없으니 알아서 해라."

"정령술이 힘을 잃는다니요? 숲에는 당연히.."

그렇게 말하다가 아드리아의 얼굴이 창백해졌다.

"정령을 이용한 마법은 소용이 없으니 알아서 하셔,"

이안은 그렇게 손을 흔들어보였는데 패리어드가 문득 물었다.

"그렇지만 내 정령들은 아무렇지도 않은데?"



"아아.나이트니까."

그녀의 말에 대답한 것은 이안이나 시란이 아니고 정령들 자신이었다.

그녀들(?)은 킥킥거리면서 말했다.

"우리들을 저급 정령따위와 비교하면 곤란해.게다가 우린 너에게 붙어있는 거라

니까."

"그거 어떤 의미야?"

"너 같은 돌머리는 말해도 모를 테니 그냥 그런가 부다 하고 생각해."

정령들이 그렇게 떠들어  댈때 패리어드는 고개를 갸우뚱하면서 걸음을 옮겼다.

그리고 시란이 드디어  손을 들어서 불을 켜자  아이네스도 그를 따라서 불꽃을 

피워올려 주변을 밝혔다.

"자아..드디어 슈터이라에 도착했습니다."

시란이 미소지어 일행에게 말했다.





슈터이라의 거대한 나무들은 왕년  에비게일이 타이타나의 마기와 그 힘을 억누

르기 위해 만들어낸  것으로 황룡-땅의 지기를 다스릴  수 있는 용-만이 가능한 

일이었다.그랬기에 저급의 정령들은  이 근처에서 어슬렁거릴 수가 없으며 특히 

정령술사는 힘을 잃고  직접적인 마법만이 가능하다.예를 든다면 자신의 몸안에

서 뽑아내오는 마력  그자체로 가능하며 정령의 힘을  빌어서 어떤 일을 한다는 

것은 불가능에 가까왔다.물론  그 정령이 정령나이트나 정령왕급이면 모르나 사

실 2급이나 1급 정령이 보통  쓰이므로 그 이상을 불러낸다는 것은 무척이나 힘

들었다.게다가 마법의 소모도 엄청나게 된다.

그 설명을 시란이  하면서 광원을 든 손을  들었는데 문득 궁금해진 패리어드가 

재차 물었다.

"그럼,왜 그런  일을 했지? 정령술을 쓰지못한다면  마법의 삼분지 이를 못쓰는 

거 아닌가? 대부분 마법력의 소요를  막기 위해 정령의 힘을 빌리는 거 아닌가?

기본적으론 결국은 다 정령의 힘을 빌리는 거 아냐?"

"음..틀리지않습니다.그러나 공부를 덜 하셨군."

시란은 그녀를 약간 쏘아보았다.패리어드는 찔끔했지만 다시 기세 좋게 물었다.

"게다가 그런 결계를 친다는  것은 너무나 어리석다고 봐.다른 마법사들이 타이

타나를 없앨 수 없게 만들어 버렸잖아?"

그 때 였다.





"그것에 대한 대답은 내가 하지."

어둠속에서 무수한 불꽃들이 나타나기 시작했다.

아드리아가 약한 비명을 올리는 것을 유스미나가 그녀의 몸을 가로 막았다.

나타난 자들은 짙은 회색의 옷으로 몸을 감싸고 있어 어둠속에서 갑자기 스며나

온 듯이 보였다.전신을 완벽하게  가려버린 그들은 어느새 일행의 코 앞까지 와 

있었다.놀란 패리어드가 검을 빼어들자 마자 시란이 낮게 말했다.

"마중오셨군요."

"아아.마스터 시란.드디어 오셨군."

냉담한 음성이 짜랑하게 울렸다.그리고  불빛이 점차 강해지자 그 빛을 들고 있

는 사람의 얼굴이 드러났다.

다른 자들과는 달리 복면을 하지않은 그는,아니 그녀는 검은 머리칼을 늘어뜨리

고는 차갑고도 빼어난 미모를 든 채 일행들을 훑어보고 있었다.

그리고 곧 커크를 발견하자 마자 눈을 크게뜨면서 깊이 고개를 숙여보였다.

"황공합니다.커크님께서 왕림하셨군요."

커크는 오만한 미소를 지은 채 이 인간을 바라보았다.

그녀의 존재를 발견하자 마자 회색옷을 입은 슈터이라 족들은 일제히 고개를 숙

이고 가볍게  무릎을 꿇었다.일제히 그런 일이  벌어지자 뒤에 섰던 유스미나는 

눈이 휘둥그레 졌다.

"난 보이지도 않나보지?"

킬킬 웃으면서 이안이 말하자  검은 머리의 마스터 흑마법사는 냉담한 미소만을 

짓고는 간단히 말했다.

"오셨군요."

"아아."

이안은 그 냉담한 반응에 쳇 하고 중얼거렸다.

"갑시다.이제 부터 안내해 올리겠습니다.커크님."

킬리아는 정중하게 고개를 숙여 말했는데 재빨리 패리어드가 툭 끼어들었다.

"당신이 킬리아?"

"네에?아..패리어드님이시군요."

그녀는 눈을 크게 떴다.그녀는 인형같았던 패리어드를 기억해 내고는 조금 놀라

서 생기 발랄한 소년을 다시 쳐다보았다.그녀는 시란을 흘긋 보고 물었다.

"이분,남자가 되신겁니까?"

"아냐.나 아직 여자야."

패리어드는 가볍게 말하고 팔짱을 끼었다.

"그러나 결혼을 하려면 역시 남자가 되어야 하겠지."

킬리아는 조금 기가 질린 표정이 되었다.이런 말도 안되는 말을 하는 것도 확실

히 정상은 아니군 하고 그녀가  막 돌아서려할 때 패리어드가 그녀의 옆에 달라

붙으면서 질문을 던졌다.

"궁금한 게 있는데 말이야..."



"내 귀가 이상하지 않다면.."

유스미나는 힐긋 아드리아를 보았다.

"지금 저 패리어드라는 왕자가 여자라고 했던 거 같은데."

아드리아의 얼굴은 창백해져있었다.그녀는 애써 표정을 바꾸면서 고개를 그덕였

다.

"그런 거 같군요."

유스미나는 그녀를 바라보다  시선을 돌려 정면의 어두운 숲을 바라보았다.아드

리아는 뭔가 패리어드에게 감정을 가졌던 것 같았다.그런 그녀에게 무언가 충격

이 될 만한 말은 삼가는 게 좋으리라 하고 유스미나는 생각했다.

'그러나 어디로 보아도  여자는 아니야.어디에도 표가 나지않아.키도 물론 제법 

크고..'

유스미나는 이상한 기분이 되어 패리어드의 뒷 모습을 바라보고 있었다.



거대한 나무들이 하늘을 찌를 듯이 솟아 있었다.

날렵한 회색옷의 슈터이라 족들은 마치 날아오르는 것 처럼 몇개의 밧줄과도 흡

사한 덩굴 몇개로  움직여다니고 있었다.나무와 나무사이,그리고 가지사이와 가

지사이를 움직여 다니는  그들의 모습은 새나 별  차이가 없었는데 이안은 이미 

와본 곳인데도 너무나 희안하게 생각하고 있었다.

그리고 그는 그 나무 밑으로 천막들이 쳐져있는 것을 발견했다.

모닥불이 타오르고 있었고 천막들은 상당히 많아 십수개나 되었다.그리고 그 천

막에서는 사람들이 나와서  웅성거리면서 서 있었다.모두 병장기를 가지고 있는 

건장한 사내들 뿐이었다.그들은  약간 동요한 기색을 보이면서 우물거리고 있었

다.그들의 시선을 받고 있는 것은 서너명의 사나이들이었다.

패리어드도 그들을 발견하고 입을  다물고 있는 동안 킬리아는 그녀의 짜증스런 

질문에서 겨우 벗어나서 기뻐했다.

맨 앞에 있는 것은 긴장으로 굳어 있는 사나이들이었다.

억센 어깨와 육십이 가까운 나이에도  불구하고 큰 덩치를 한 푸른 튜닉의 사나

이 들 몇이 서서 일행을 맞이하고 있었다.

"스탠! 쿠조! 피트! 코린! 우아아아아!"

패리어드가 제일 먼저 반응을 보이면서 달려나갔다.

그녀는 맨 앞에  선 쿠조의 목을 잡고 대롱  대롱 매달렸으며 그의 뺨과 수염난 

입가에 키스를 퍼부어댔다.쿠조는 그녀의 몸을 꽉 끌어안고 그녀의 머리에 키스

를 했다.그의 깊은 한숨이 입에서 흘러나왔다.

"패리어드님,.."

"하하! 난 쿠조 보러 왔지!"

그녀는 쿠조에게 매달려서 대롱대롱 거렸다.

쿠조는 그녀의 머리를 쓰다듬은 뒤에 긴장한 얼굴로 이안 쪽을 바라보았다.

이안은 마음에 안든다는 표정으로  눈썹을 하나 치켜올리고는 냉담하게 서 있었

다.

패리어드가 피트의 옆에 완벽하게  굳은 바위같은 얼굴의 코린에게 키스하고 나

자 코린은 그녀의 어깨를 가볍게 끌어안은 채 자신의 주군을 바라보고있었다.

패리어드는 긴장한 그들의 얼굴에 놀라서 몸을 굳히고 이안을 돌아보았다.



약 육십에 가까운 사내들이 모여있었건만  이 숲안은 마치 아무도 없는 양 조용

했다.패리어드는 긴장해서 얼굴이  하얗게 변한 아이네스를 보았고 시란의 얼굴

이 굳어서 파랗게 변한 것을 보았다.그리고 쿠조와 코린과 스탠,피트 등이 검을 

풀어서 바닥에 천천히 놓는 것을 불길한 기분으로 바라보았다.

쿠조의 부하들 모두가  긴장하여 당장에 일측즉발의 얼굴로 굳어있었다.그들 모

두가 당장에 무슨 일이 벌어지려는 지 잘 알고 있었다.

무단 이탈과 무단 방화및 살인,내란 등 기타등등의 일들을 그들이 했던 것이다.

이안은 눈을 가늘게 뜨고 팔짱을 끼고 그들을 아래 위로 보고 있었다.그리곤 갑

자기 스탠을 향해 턱으로 가리키며 물었다.

"저 놈은 누구야?"

스탠은 흠칫하고는 고개를 숙였다.

"스탠입니다.이안님."

이안의 눈쌀이 찌푸려졌다.

커크가 놀란 듯 호오 하고 중얼거렸다.

"헤에..멀쩡한 얼굴은 처음 보는 군."

그녀는 이안의 어깨를 툭툭 치고는 자신은 모른다 하는 얼굴로 두 손을 탁탁 털

었다.그리곤 천천히 구경하듯이 한  걸음 물러서서 거대한 숲을 올려다 보고 있

었다.

슈터이라 족들도 긴장한 그들의  심정을 알았는지 뒤로 물러서서 기다리고 있었

다.그러더니만 곧이어  킬리아의 손짓에 따라 그들  자체도 어둠속에 녹아 드는 

듯 사라져 버렸다.

이제 남은 것은 그들 뿐이었다.

긴장된 얼굴로 그들이 굳어서  이안을 바라보고 있는 가운데 패리어드는 잽싸게 

스탠과 피트의 앞을 막아섰다.

그녀는 당장에 이안과 싸울 듯이  주먹을 쥐고 그들앞에 섰는데 이안은 그 것을 

보더니 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.

"뭐냐?"

"스탠과 피트는 건드리지 말아요! 이안! "

"그건 내 맘이다."

이안의 눈썹이 찌푸려지고 일그러지기 시작했다.

패리어드는 긴장된 얼굴로 외쳤다.

"만약에 벌을 줄거라면 나에게 주세요! 아버지!"

이안은 흠칫했다.

"이들은 나때문에 충분히 고생했어요!  나는 이들을 데려가 죽을 고비에 여러번 

몰리게 했었지요! 나는 어려서 아무것도 몰랐고 아무런 생각도 없었어요!"

패리어드는 불안과 후회와 이루 말할 수 없는 기분에 사로잡혀서 외쳤다.

"내 말을 듣지 않을 수  없었던 것 뿐이지 아버지의 명령을 어긴것은 아니에요! 

이들은 날 잘 보살폈고 나는 전혀 힘든 일을 겪지 않았어요!"

이안은 한걸음 다가왔다.

그의 얼굴은 찌푸려져있었고 패리어드는 곧 그에게서 느껴지는 무시무시한 분위

기를 느끼고 다리가 후들거렸다.

믿어지지않을 만큼 무시무시한 얼굴이었다.

파랗던 눈빛은 이제 파랗게 안광이라  할 만한 살벌한 빛을 띄우고 그녀를 노려

보고있었다.어제 상대했던 빈스따위는  지금 이 순간에 비하면 어린애 장난과도 

같았다.

엄청난 위압감.

왜 이안을 다른 사람들이 무서워하는 지 실감이 날 정도였다.

그녀는 다리가 후들거렸으며 눈을 감고 도망치고 싶은 충동에 사로잡혔다.

손이 덜덜 떨렸고 당장에 검을  뽑아들고 그에게 돌진해야 할 것같은 생각에 그

녀는 미칠 것 같았다.눈앞에  있는 상대가 자신의 부친인 이안이라고는 믿을 수

가 없을 만큼 무서운 살기였다.

이안은 그녀에게 화를 낸 적이 한번도 없었다.

그를 놀리고 그에게  매달리고 말썽을 부려도 그는 한  번도 화를 낸 적이 없었

다.그런데 지금은 달랐다.그는 진짜로 화가 난 것이다.

패리어드는 턱이 덜덜 떨리고 심장이 터져나갈 것같은 공포를 맛보았다.

이안은 천천히 한 걸음 한 걸음 다가오고 있었는데 그 순간 자체가 너무나 길고

도 무섭게 느껴져서 그 자리에서 졸도할 것같았다.

근처의 사람들도 느끼고  있었다.당장이라도 화산이 폭팔할 것같은 긴장감과 살

기가 휘몰아 치고 있어 그  자리에 있던 자들이 당장이라도 칼을 뽑아낼 것같았

다.

아이네스가 훌쩍거리는 소리가 들려왔지만 아무도 돌아보지 못했다.시란은 그녀

를 꽉 끌어안은 채 생각하고 있었다.

이안에게 수면술을 펼쳐버리면 어떨까? 미친 듯이 화를 내긴 하겠지만..

그러나 이렇게  긴장감이 돌아서야 마법 자체도  잘 들을 것 같지않았다.게다가 

이안은 20년 이상을  신관들의 보호마법-신성마법을 익히고 있어 간단한 눈속임

같은 수면술 마법따위는 걸릴 것 같지도 않았다.



패리어드는 눈을 피하지 않으려고 무진장 애썼다.

그와 눈이 마주치자 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈기 때문이었다.

그러나 지금 이 순간을 피하고  그의 품안으로 들어가 빌어 버리면 스탠과 피트

는 어찌될 것인가.그들은  죽음을 넘어서서 그녀를 구해주고 보호해주었다.단순

한 은혜문제가 아니고 그들은 그녀 자신의 가족들이었다.

"피..피하세요.패리어드님!"

피트가 간신히 외쳤다.

그는 사색이 된 채로 이안의 시선을 피하고 고개를 떨구며 말했다.

"저..저는 이안님의 분노를  받아도 쌉니다.저는 제대로 일을 하지 못했어요.패

리어드님은 피하십시오..비시면..용서해 주실거에요."

패리어드는 그의 말을 무시했다.

"뭐든지 다 할께요! 아버지! 이들을 용서해 주시면 뭐든지 다 할께요!"

패리어드가 외쳤다.

"아버지가 명령하시면 10년간 벽만 보고 살라고 해도 그렇게 하겠어요!"

이안은 팔짱을 끼고 흐음 하고 그녀를 바라보았다.

패리어드는 진지하게 말했다.

"이들을 용서해 주신다면 반드시..뭐든 하겠어요."

이안의 눈이 가늘어졌다.

"뭐든?"

"네!"

패리어드는 그의 입에서 말이 나오자 조금 안도했다.

"좋아."

이안은 의외로 간단히 대답했다.

그리곤 방향을 바꾸어 난데없이 쿠조와 코린에게로 향했다.

웃 하고 코린과  쿠조가 긴장하자 그는 그들의  앞에 서더니만 가차없이 그들의 

복부를 발로 걷어찼다.

픽 하고 쿠조와 코린이 나뒹굴자 놀란 부하들이 일제히 일어났고 이안은 그들을 

홧 노려보았다.

그리고는 갑자기 손을 들더니만 말 그대로 주먹을 쥐었다.

"바람아,오너라.나의 분노에 힘을 달아서 쳐라!"

그 순간 공중의 바람들이  일제히 그의 주먹으로 몰아오는 듯 했다.그리고는 이

안의 손짓에 따라 쌔애애애 하는  귀청을 찢는 듯한 바람소리와 함께 콰아 하고 

강풍이 일어나 주변에 쿠조의 뒤에 서 있던 병사들을 사정없이 내려갈겼다.

"으아아"

"으아아!"

비명소리가 몰아치고 그들이 가랑잎처럼 대굴 대굴 나뒹굴었다.

약 육십에 가까운  병사들이 데굴 데굴 굴러서  나뒹구는 동안 이안은 아무것도 

하지않은 듯 팔짱을 턱 하니  끼고는 자신이 걷어차 쓰러진 두 사내에게 발길질

을 가하기 시작했다.

"미친 놈들!"

"돈 놈들!"

그는 욕설을 퍼부어 가면서 그들의 몸을 사정없이 걷어찼는데 그 기세가 무서워

서 아무도  말리지도 못하고 있었다.그런데 그  순간 커크가 가벼운 발걸음으로 

걸어오더니 이안의 몸을 뒤에서 끌어안았다.

"그만해."

"이거 놔! "

"그만 하라니까."

"이 멍청이들은 더 맞아야 해!"

이안이 고함치자 바람이 잉잉대기 시작했다.커크는 눈을 치켜 뜨고 이안의 몸을 

끌어안은 채 그의 귓가에 키스했다.이안이 멈칫하자 커크는 속삭였다.

"그렇게 저항도 않는 녀석들을 두들겨서 기분이 좋아?"

이안은 멈추어서서 음 하고 침묵했다.

커크는 굳어선 시란에게 명령했다.

"이봐.넌 부상자들을 치료해라,.어차피 죽은 자들은 아무도 없을 거겠지만 말이

다."

"아..네."

시란은 급히 숨을 돌리고는  여기저기서 몸을 웅크리고 신음하고 있는 자들에게

로 달려갔다.병사들은 그녀의 말대로 죽은 자들은 하나도 없었고 대개는 가벼운 

골절상과 가벼운 찰과상  정도였다.그러나 자기 몸이 허공으로 치솟아 날아가버

린 경험이란 것은 물론  가벼운 것은 아니다.오히려 그들은 신체적인 고통 보다

도 공포에 질린 편이었다.

패리어드는 멍하니  이안이 날려버린 병사들과 신음하면서  피를 흘리는 쿠조와 

코린을 바라보았다.정말 이안이  그들을 날려버릴 줄은 몰랐는지라 그녀는 화가 

치밀어 올랐다.

"너무 하잖아요!"

그녀가 크게 외쳤다.

이안이 꺼져가는 분노에 불을 붙이고 있는 패리어드를 쏘아보았다.

"뭐가 너무해!"

"아버진 너무 지나쳐! 이들이 무슨 죄가 있다구.."

"죄가 너무 많아서 탈이다!"

이안이 마주 외쳤다.그는 격노해서 패리어드의 멱살을 쥐고 흔들었다.

"이 슬란전체가  반으로 갈라졌다면  너는 실감이 가겠느냐!  이 애송이 철부지

야!"

그는 패리어드의 몸을 들어올려 패대기 치듯 내려놓았다.

"어리광은 이제 끝이다! 패리어드! 네 말대로 한다! "

그는 격노한 눈으로 그녀를 내려다 보며 외쳤다.

"너 혼자! 타이타나를 없애라! 그게 바로 내가 말한 조건이다!"

그 순간 그 자리에 서 있던 자들은 모두 귀를 의심했다.

이안은 냉담하고 차갑게 말했다.

"네 말에 책임을 져라!  패리어드! 네가 진정 나에게서 하나의 존재라고 인정받

고 싶다면 네 말에 책임을 지고 타이타나를 없애라!"

패리어드는 눈이 휘둥그레 져서 멍하니 이안을 올려다 보았다.

"만약 네가 그놈을 없앤다면  나는 너에게 피트와 스탠을 주겠다.그러나 못한다

면 그들의 목숨은 없다!"

커크도 이 말에는 놀라서 이안을 바라보았다.

이안은 그렇게 말한 뒤에 몸을  홱 돌렸는데 커크는 자신의 딸을 쯧쯧하고 바라

보았다.패리어드는 아직도 멍한 채 주저앉아서 이안의 뒷 모습을 바라보았다.

"커크.."

"들었느냐? 나도 들었다.용의  피를 이은 자라면 약속을 알 것이다.패리어드.지

금 말한 대로 해라."

"커크! 하지만 내가 타이타나를 없앨 수 있을 리가 있어요?"

패리어드가 패닉 상태에 빠져서 외쳤다.

"그러나 넌 뭐든 하겠다고 했다.네가 가서 죽는 것도 하나의 방법이겠지만 글쎄

다...용의 약속은  신성한 것.약속을  이행하지 못한다면 너는  용의 자격이 없

다."

커크는 슬픈 듯이,그러나 단호하게 말했다.

옆에서 시란이 급히 외쳤다.

"커크님! 이안님을 말려주세요! 이..이건..이건 너무나 심한!"

"심한 게 아니야.저 애는 약속했고 그 약속은 이행되어야만 해."

커크는 고개를 저었다.

"하지만 패리어드님은..!"

시란이 파랗게 된 얼굴로 외쳤다.

커크는 자신의 딸을  바라보았다.패리어드는 공포와 절망에 빠진 얼굴로 무릎을 

꿇고 망연히 모친을 바라보고 있었다.

"가장 중요한 게 무엇이지?"

그녀가 갑자기 물었다.

패리어드는 그녀를 올려다 보았다.

"용은 한 번 말한 것은 지킨다.너는 그것을 알지?"

커크는 슬픈 눈으로 고개를 가볍게 저었다.

"약속이란 말 이상의 것이다.그 속에는 강력한 마법이 존재하지.그 마법의 힘을 

깨닫는다면 너는 어른이 될 수 있을 것이다."

패리어드는 커크가 몸을  돌려서 이안에게로 다가가는 것을 멍하니 바라보았다.

옆에서 피트와 시란과 스탠이 어쩔줄  몰라서 그녀를 잡고 떠들어 대는 것을 무

시하고 그녀는 커크가 아이네스의 손을 잡고 이안의 뒤를 따라 어둠으로 사라지

는 것을 바라보았다.이안은  보이지않았고 곧 아이네스와 커크의 몸도 보이지않

았다.그녀는 울기 시작하였다.

정말로 그녀의 부모들은 그녀를 버리고 떠나가 버렸다.

가슴이 터질 듯한 상실감이 그녀를 짓눌렀다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28532번
 제  목:패리어드 이야기 97                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/27 14:58    읽음:643 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
먼전 이렇게 늦게 글을 올려서 죄송합니다....
개인적인 사정으로 집을 몇일 비우게 되어서 올리지 
못했습니다.. 이점 정말로 사과를 드립니다..
그리고 패리어드 이야기 96편은 아래에 패리어드94편의
빠진부분을 96편으로 생각하시면 됩니다...


 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 97 ^^;;                      02/26 01:30   281 line

               패리어드 이야기 97..이 되나..하하..^^;;


                       102.타이타나


뜨거운 불길을 뚫고 네 존재를 증명하라
이 가시밭길을 헤치고 나아가 네 존재를 증명하라
아으 아으 와랏차
퉁탕이는 망치질에 치솟는 불꽃을 봐라
아으 아으 와랏차

패리어드는 동굴 구석에 다리를 좌악 펴고 앉아서 드워프들이 부르는 노래를 듣
고 있었다.로딘은 마르만을 찾으러 가고 없었다.
어디선가 들은 것같은 기분이  되어서 그녀는 멀거니 그 노래를 듣고 있었다.술
에 취한 드워프들이 춤을 추듯 어깨를 들썩이면서 노래를 부르고 있었다.
패리어드는 비슬 일어나서  동굴의 천정을 노려보았다.그 천정은 붉은 화롯불의 
불빛에 어린 드워프들의 그림자들이 춤을 추고 있는 모습으로 얼룩져있었다.
무수한 글자들이 쓰여있었지만 잘 알아볼 수는 없었다.그리고 그 글자들이 뭐라 
하고 있는지도 알수 없었다.이  광장과도 같은 넓은 동굴의 천정은 둥글고 컸으
며 사방에 글자와도 같은 것들이 적혀있었다.마치 마르만의 동굴같군 하고 그녀
는 중얼거렸다.
갑자기 등골이 오싹해졌다.
뒤를 돌아보자 아무도 없는 어두운 동굴만이 그 자리에서 입을 벌리고 있을 뿐 
아무것도 없었다.그러나 그 동굴너머에서 무언가가 그녀를 부르고 있었다.
패리어드는 잠시 동안 생각했다.아니 생각해 보려 했다.
그리고선 곧 생각하길 포기했다.

세상은 내가 알수 없는 것들로 가득차 있다.
그리고 막상 해보지않으면 아무것도 얻을 수 없는 법이다.
'누가 그렇게 말했더라?'
그녀는 동굴안으로 걸어들어갔다.


로딘은 마르만과 함께 패리어드가 있던 곳으로 왔다.그는 고개를 갸웃했다.
"어디 갔지?"
마르만은 어두운 동굴을 쏘아보았다.
그 안에 무언가 사악한 것이 숨 쉬고 있는 것을 그는 알고 있었다.


패리어드는 횃불을 들고 앞으로 걸었다.
별로 두려운 것은 없었다.
이상할 정도로 드래곤 슬레이어의 존재는 그녀에게 힘을 주고 있었다.
"이봐,떠벌이들."
정령들이 왁자하게 그녀의 말에 항의하기 시작하는 것을 그녀는 다시 무시했다.
"어딘가 이런 동굴..암흑제국에서도 있었던 거 같지않아?"
"그런거 같군."
"그런거 같아.둔탱이."
"하지만 이 안에는 타이타나가 있다구!"
패리어드는 흠 하고 숨을  내 쉬었다.그녀가 한마디를 하면 그녀의 곱절이나 많
은 말들을 떠벌이는  정령들이었다.그러나 지금으로선 좋았다.그들이 옆에 있어 
그녀에겐 힘이 되고 있었던 것이다.
"넘어지겠군.."
그녀는 바닥을 비추었다.
그리고 어떤 것,검은 옷을 입은 어떤 존재가  정면에 서 있다는 것을 곧 발견했
다.
"엑!"
그녀가 뒤로 물러설때 상대는 그녀를 빤히 보고 있었다.
"안녕?"
"아,,,안녕? 지금 그런 소리 할때야? 넌 누구지?"
패리어드는 엉덩방아를 찧으면서 상대를 노려보았다.
상대는 검은 옷의 로브를 걸치고 있었다.마치 칼리아-흑마법사처럼 보였다.그리
고 흰 피부와 대조적인  검은 머리칼과 검은 눈동자,그리고 요사할 정도로 곱상
한 이목구비가 드러나 어둠 속에서 희게 불빛을 받고 있었다.
패리어드는 주섬 거리고 일어서서 상대를 다시 보았다.
"누구야?"
"난 태닌이라고 하지.넌?"
"패리어드,너..슈터이라 족이야? 아님..마법사인가?"
"둘다 아니지.난 이 곳에서 지내는 자야."
"여기서 지내? 다른 자들과 같이 타이타나를 동결하기 위해 온 마법사가 아니란 
말인가? 그럼 왜 마법사의 로브를 걸치고 있지?"
"그건.."
그의 눈빛이 분명하게 빛났다.장난기 어린 눈빛이었다.
"누군가가 나에게 준 거지.나를 돕기위해 온 어떤 마법사가 나에게 주었어.그래
서 가지고 있지."
"어..그래?"
"넌 재미있는 검을 가지고 있군."
그가 긴 손가락으로 그녀의 허리춤에 맨 검을 가리켜 보였다.하이엘프 드라이언
이 준 엘프의 검이었다.
"아아.그래.이거? 선물 받았어."
"그래? 그 검의 주인을 나도 알지.도움을 많이 받았거든."
그가 조소와  장난기가 범벅된 얼굴로 미소를  지어 보였다.그는 팔짱을 끼더니 
패리어드에게 물었다.
"여기 왜 왔지?"
"그냥.무언가 여기 있는 거 같아서 말이야."
"여기 결계가 쳐져있는데..알고 있었어?"
"몰라.마법의 결계인가?"
"그래.그럼 좋아.내가 결계를 통과시켜 주지."
그는 흥미진진하게 떠들고는 한 걸음 다가섰다.패리어드가 그를 보자 그는 그녀
의 앞에서서 그녀에게  손을 들라고 손짓했다.패리어드가 손을 내뻗어 허공으로 
들자 그가 조용히 뭐라 중얼거렸다.
"피아라다 에노미 카산트라아마스카 파스타로아나 에마사나타.."
그가 따라하라고 말했고  패리어드는 한자한자 정성들여 그 말을 중얼거렸다.그 
순간 패리어드의  앞에 무언가가 팟 하고  방전되듯 푸른 불빛이 튀었다.그녀가 
한 걸음 뒤로 물러서자 검은 옷의 사내는 미소를 짓더니 손짓했다.
"이제 풀렸군.따라와."
"헤에.너 마법을 잘하는 모양이지?"
"흐응.마법이란 말이지.정말은 매우 쉬운 거야."
"그래? 난 아무래도 할 수 없는데?"
그는 패리어드의 한 발자국 앞서 걸으면서 웃음을 터뜨렸다.
"그건 네가 진짜로 익히고 싶어하지않기때문이지."
"내가 머리가 나빠서 그런게 아니고?"
"머리가 나쁘다구?"
하 하고 그는 웃으면서 돌아보았다.그의 얼굴에 조소와도 같은,그러나 악동다운 
장난기가 가득도는 웃음이 어리고 있었다.
"진짜 머리가 나쁘다면,감각이 없다면 한 번에 결계주문을 파괴하진 못해."
"지금 내가 외운 게 그건가?"
패리어드가 신기하게 중얼거리자 그는 웃음을 다시 터뜨렸다.잘 웃는 사람인 거 
같구나 하고 패리어드가  생각할 때 그는 손을  뻗어서 패리어드를 막 만지려다 
말고 손을 떼었다.
"그 주문을 기억해?"
"아니.기억못해."
패리어드는 순순히 말했다.
"그저 네 말을 따라했을 뿐인걸."
"마법이란게 말을 따라서 외우기만 한다고 되는 걸로 생각하냐?"
그는 재미있다는 듯이 그녀를 바라보고 있었다.
"그럼..?"
"마법을 이해하려면 힘을 이해해야해.말의 힘이라는 것을 이해하고 납득하면 마
법이 가능해지지."
"그게 뭔소리지?"
패리어드는 머리가 팽팽 돈다고 생각하면서 얼굴을 찌푸렸다.
"으하하하하..재밌는 꼬마야."
그는 웃음을 터뜨리고는 앞서서 걸었다.
그는 거의 미끄러지듯 걸었는데  그 걸음걸이를 따라 잡으려고 패리어드가 뒤를 
쫑아 달리듯 했지만 따라 잡을 수는 없었다.무척이나 빠른 듯했다.
"빠르구나..너."
그는 후후 하고 웃고는 계속 걸었다.
몇번이나 좁은 구석의 모퉁이를  돌아서 그들은 곧 조금 넓은 석실에 도착했다.
아니 조금 넓은 석실이 아니었다.그것은 아주 넓은,아니 거대할 정도로 넓은 광
장이었다.그리고 그  광장에는 약 열명의 마법사의  로브를 입은 사람들이 있었
다.그리고 그들의 전면에는 어떤 거대한 조각상이 보였다.
조각상..
패리어드는 입을 벌렸다.
그 거대함은 뭐라 말할 수 없을 정도였다.
그 비늘인듯 보이는  우둘투둘한 것으로 쌓여진 몸체는 벽면에 박혀있었다.회색
빛의 그 것은 하나의  산이나 하나의 언덕과도 같았다.하염없이 걸어도 끝을 볼 
수 없을 정도로 거대한  동산.거대한 네개의 발은 일곱개의 발톱이 생생히 솟아
난 채로 바닥을 짚고 있었고 어쩌면 날개였을 법한 길죽하고도 반듯한 판석같은 
넓은 그 것은 벽면에 박혀있었다.그리고 머리는 단 한 개가 벽면에 박혀서 고정
되어 있었지만 그 머리는 반 쯤 고개를 들고 허공을 바라보고 있었다.그리고 바
닥에는 거대한 머리의 해골이  흩어져 있었고 뼈조각으로 보이는 것들이 쌓여져 
있었다.완벽한 죽음을 맞이한 듯한 그 거대한 화석에 어울리지않는 것은 오로지 
그 하나의 머리 뿐이었다.
그 머리는 허공을  바라보면서 찢어질 듯한 노란  눈을 하고 보이지않는 적들을 
향해 포효하고  있는 듯이 입을 벌리고  있었다.하나이면서도 거대한 그 머리의 
입은 패리어드라고 하는 작은 인간따위는 댓명은  삼켜버리고 남을 정도로 거대
했다.
"타이..타나..저것이?"
패리어드는 입을 벌렸다.
단 하나의 머리만으로도 압도적이었다.
남은 몸체는 이미 화석이 된 듯 회색빛으로 벽면에 박혀있었는데도 그 머리만은 
생생히 생기를 뿜고 마기를 뿜어내고 있었다.패리어드의 눈 아래 보이는 마법사
들은 그 머리에 비하면 너무나 보잘것 없이 작은 존재로 보였다.
갑자기 그들이 벌떡  일어나더니 우왕좌왕하기 시작했다.그러더니 한 명의 마법
사가 급히 밖으로  튀어나갔다.남은 아홉명은 우왕좌왕하면서 뭔가 떠들고 있었
다.
"뭐지?"
그녀가 멍하니 그들을 바라보고 있을 때 검은 로브의 사나이가 말을 걸었다.
"어때?"
"뭐가?"
"넌..저 타이타나를 없애러 온 거 아니냐?"
그의 웃음은 더 짙어졌다.기묘한 환희에 찬 웃음,그리고 왠지 조롱하는 듯한 그
런 얼굴이었다.
"맞아..그렇지만.."
패리어드는 고개를 들고 타이타나의 거대한 머리를 바라보았다.
"그렇지만 뭐? 불쌍하다는 거냐? 아님 할 수 없다는 거냐?"
"둘 다야."
패리어드는 될대로 되라 하는 듯이 퍼질러 앉아버렸다.그녀는 검은 로브의 사나
이를 바라보면서 물었다.
"태닌이라고 했지? 넌 저 마법사들의 조수냐?"
"흐으응..그렇다고 해 두지."
그는 조소 띈 얼굴로 그녀의 맞은 편 바위위에 걸터앉았다.그는 턱을 괴고 패리
어드를 빤히 보았다.
"하프 드래곤...넌 왜 타이타나를 없애러 왔지?"
패리어드는 무릎을 가슴으로 끌어안으면서 중얼거렸다.
"약속때문이야."
"약속?"
"그래.이안..나의 아버지와 약속했어.만약 내가 타이타나를 없애면 스탠과 피트
를 살려주기로."
"호오."
그의 눈썹이 올라갔다.
"넌 영웅이 될 마음이 없는 거냐? 타이타나를 없애면 영웅이 될텐데?"
"모르겠어.나도 영웅이 되고 싶었어."
"왜지?"
그의 웃음이 짙어졌다.
패리어드는 당연하다는 듯이 그를 바라보곤 대꾸했다.
"폼나잖아?"
그의 눈이 커지더니 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다.
그는 하하하하 하고 크게 웃음을 터뜨렸고 그 웃음소리는 상당히 커서 동굴안으
로 울려퍼져나갔다.패리어드는 얼굴이 빨개졌다.
"뭐가 이상해?"
"아냐.솔직하군."
그는 쿡쿡 웃더니만 그녀에게 다시 물었다.
"그래서?"
"하지만 지금으로선 영웅이  되기보단 스탠이나 피트가 죽지않는게 중요하다구.
영웅이 되는 것 보다는 말이야.."
"호오.그들은 너의 뭔데?"
"가족이야."
패리어드는 대꾸하고는 고개를 들어 그를 향해 물었다.
"나는 아직 어려서 잘 모르겠는데 약속의 마법이란 무엇이지?"
"뭐?"
"넌 마법사잖아? 그러니 생각해봐.약속의  마법이란 게 뭐야? 커크는 약속의 마
법이란 게 있다고 했어."
태닌이란 사내는 팔짱을 끼고 그녀를 묵묵히 바라보았다.그의 얼굴은 가볍게 굳
어졌지만 곧이어 표정이 풀렸다.
"커크란 누구지?"
"내 어머니.화룡이야."
"화룡..그렇군,용의 약속의 마법인가..?"
그는 그렇게 중얼거리고는 허공을 바라보았다.그의 얼굴이 스산해졌다.
"그래.용의 약속의 마법.그거야.그러나 난 그게 뭔지 모르겠어."
"나도 몰라.그리고 알더라도 말해줄 수없지."
그는 그렇게 갑자기 밝게 말하곤 일어서서 다시 거대한 타이타나의 몸체를 바라
보았다.마법사들이 우왕좌왕하다 말고 다시 정좌한 채 모여 앉는 것이 보였다.
패리어드는 그의 어깨 너머로 그 장면을 바라보면서 물었다.
"타이타나는 어떻게 없앨 수 있는 거지?"
"드래곤 슬레이어로 저 목을 자르면 되지."
그가 잘라 말했다.
"그런데 꼭 타이타나를 없애야 하는 걸까?"
패리어드가 중얼거렸다.
"타이타나는 악독한 마물이니까 죽어버려야 하지."
그는 간단히 대꾸해 주었다.패리어드는 고개를 갸우뚱했다.
"하지만 난 잘 모르겠어.에비게일은 정말 착했는데 왜 저런 악룡을 낳은 걸까?"
"저건 용이 아니야.저건 돌연변이 괴물이지."
태닌은 사정없이 말하곤  패리어드를 바라보았다.그의 눈에 증오와도 같은 감정
이 스며있었다.
"에비게일을 안단 말이냐?"
"알아.만났어.그는 타이타나를 없애고 싶어하지않았어."
"뭐라구! 그럴리가 있어? 그는.."
태닌이 깜짝 놀라자 패리어드는 급히 말했다.
"그러니까 난 알수 없단  말이야.로딘이나 다른 사람들은 타이타나를 없애야 한
다고 말했어.그런데..에비게일은 없애고 싶어하지않았어."
"그가..타이타나를 죽였잖아?"
"그래.그래서 나도 이상해.."
패리어드는 잠시 침묵하면서 거대한 타이타나의 몸체를 바라보았다.
"어머니..이기도 하니까 그런 거 아닐까? 에비게일은 타이타나의 어머니잖아?"
"흐응..."
그는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
"드래곤 슬레이어로 저 목을 자르면 타이타나는 죽는 걸까?"
"그래.죽어."
"그런데 저렇게 큰 머리를 어떻게 자르지?"
"드래곤 슬레이어로 잘라보면 알게 될걸."
그가 태연하게 말했고 패리어드는 놀란 듯 그를 바라보았다.
"헤에..넌 잘 알고 있구나.너도 마스터 마법사야?"
태닌은 팔짱을 낀 채 씨익 웃고는 말했다.
"글쎄다.멋대로 생각하렴,난 이만 가야겠다."
"어딜?"
"누군가가 오고 있잖냐?"
그는 그렇게 말하고는 어둠속으로 한 걸음 내딛었다.그리고는 순식간에 그의 검
은 로브가 어둠속으로 녹아들어가 버렸다.
패리어드는 그를 잡으려 손을 뻗었지만 그의 몸을 잡을 수는 없었다.
"태닌!"
그녀가 이름을 불렀지만 그는 사라져 버리고 보이지않았다.
"누가 온다는 거지?"
패리어드가 두리번 거리고  있을 때 아닌게 아니라  발걸음 소리가 급히 들려왔
다.누군가 하고 그녀가 목을 빼고 바라보니 불빛에 얼굴들이 드러났다.
 그곳에는 마르만과 로딘,그리고 칼리아,시란등이 있었고..그들 뒤로 이안의 얼
굴이 있었다.그리고 그의 뒤로 그의 부하들,스탠,피트,쿠조와 코린등이 있었다.




==========================================================================
아아..겨우 귀환병 꾸러미를 자료실에 다 올렸습니다.
정말 힘들더군요.귀환병은 끝까지 절 고생시킵니다.
이번 올린 귀환병은 조금 다릅니다.초기판이죠.저번에 올렸을 때는 하도 안올라
가 온라인상에서 그냥 쓴 것들이어서 앞부분은 정말 엉망 진창이었죠.
대신..이번 것은 아무래도..^^;;
내용이 약간 틀릴겁니다.앞부분만요.그러나  큰 줄거리는 별 이상없으니 그런가 
보다 하고 보시길.그리고...옛판  화일인데다가 제가 메모리를 줄여보려고 마구 
마구 쑤셔넣은 탓에 눈이 조금 아프실 겁니다.하하..^^;;



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28533번
 제  목:패리어드 이야기 98                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/27 14:59    읽음:587 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 98                           02/27 01:43   273 line

 =================음..몸이 아픈 관계로 조금 늦어졌습니다. ^^;;
                    그러나 끝내고야 말리라!============================



                         패리어드 이야기 98




                  103. 타이타나와 정면으로 싸우다





"어..어떻게 된거야?"
패리어드가 놀라 일어서려는 순간 뒤에서 낮게 태닌의 목소리가 들렸다.
"그들이 타이타나를 없애려는 거군."
그의 목소리는 희열에  싸여있었다.패리어드는 이안의 모습을 보고 입을 벌리고 
있었다.이안은 별로 타이타나를 없애려는 마음이 없었던 것이 아니었나 하고 그
녀가 생각하고 있을 때  이안의 일행들은 모여앉은 마법사들에게 다가가고 있었
다.
"칼리아님?"
마법사들이 일어서서 그녀를 보았고 칼리아가 짧게 물었다.
"결계의 마법이 풀린 거..알고 계셨나요?"
"아..네! 그래서 놀라던 참입니다.어찌된 거죠? 칼리아님이 깨셨나요?"
"아니에요,누군가 침입자가 있었던 것 같아서."
그녀는 예리한 눈빛으로  주변을 훑어보았다.그리고는 다시 팔짱을 끼고 천천히 
말했다.
"여러분들은 뒤로 물러서서 대기해 주세요."
"네?"
마법사들이 놀라 그녀를 바라보았다.
그녀는 단호하게 말했다.
"지금 우리들이 해 볼 참입니다.이 타이타나의 목을 잘라버릴 겁니다."
마법사들이 공포에 가까운  표정과 함께 당황스런 표정을 지었다.그들은 어떻게 
해야하나 하는 얼굴로 우물거릴 뿐 당장 일어서진 못했다.
그들이 망설이자 칼리아는 뒤에 선 이안들을 가리켜 보였다.
"7년전 바로 이 타이타나의  부활을 저지하신 분들입니다.이 분들이 바로 이 타
이타나를 없애러 오신 겁니다."
사람들의 시선이 일제히 이안들을 향했다.
이안은 팔짱을  끼고 그 거대한 머리를  바라보고 있었다.기묘한 추억에 잠겨서 
그는 그 것을 올려다보고 있었는데 그의 일행들인 시란과 스탠,코린,쿠조등등은 
모두 사방을 훑어보고있었다.그들의 머리  속에는 그 옛날 흘리던 피와 그 무수
한 일들이 머릿 속에 맴돌고 있었다.
약간 우울한 기분이 되어  이안은 바닥에 굴러다니는 돌을 발로 걷어찼다.그 돌
이 탁탁 튀겨서  돌 바닥에 부딪쳐 터엉하고  동굴벽을 울리는 소리를 만들어냈
다.이 동굴은 매우 건조해서  물 한방울 흘러내리는 기색도 없었기에 그 예전에 
느꼈던 피비린내는 전혀 느껴지지않았고  오히려 무언가가 탄 내음같은 것이 나
고 있었다.그건  분명 드워프들이 피워놓은 그  놀라운 온도의 화로와 용광로들 
때문일 것이다.

"그렇다면..귀환왕이십니까?"
한 마법사가 경이에 찬 얼굴로 바라보았고 이안은 가볍게 고개를 그덕여 보더니
만 손짓을 했다.
"자아,뒤로 물러나 있어라."
그렇게 말하고 그는 커크를 등에서 빼내었다.
타이타나의 거대한 목을 바라보면서 그는 가볍게 가늠해 보고 있었다.
사실 이안의 검솜씨는 쿠조보다  그다지 훌륭한 것은 아니었다.이 중 가장 훌륭
한 검솜씨를 가진 것은 쿠조이고 그 다음이 코린이라 할 수 있었다.그랬기에 패
리어드도 그들에게 검을 배운 것이었다.그리고 그들 이외의 인물이 있다면 바로 
저 무녀의 샘의 제 2인자  킨샤였다.킨샤의 검술은 말 그대로 현란함 그 자체였
지만 그녀의 검술에는 귀환병들만이 가진 그 무엇이 빠져있었다.
바로 살기였다.

이안이 검을 빼어들자 그  일대의 마법사들이 말도 하지않았는데도 뒤로 일제히 
물러섰다.그들은 이안의  무표정한 얼굴과 그 얼굴에  감도는 살기에 찬 표정을 
보며 뒤로 물러서고  있었고 이안은 칼리아와 시란에게  눈짓을 하고는 한 걸음 
내딛고 있었다.
칼리아와 시란이 손을 뻗어 일제히  동결 마법을 해제시킬 준비를 하고 있는 순
간 이안은 타이타나의 거대한 목줄기로 두둥실 몸을 띄우고 있었다.그의 주변의 
바람의 정령들은 그의  몸을 띄워 마치 부양마법을  실연하고 있는 듯이 보이게 
하고 있었다.
마르만은 그런 모습을 약간 얼굴을 찡그리며 바라보고 있었다.

"뭐,.뭐지? 대체 왜..?"
패리어드는 놀라서 두 주먹을 꽈악 쥐었다.
그러나 대답이  들리지않았다.그녀가 뒤를 돌아보니 그  곳에는 어둠 뿐 태닌의 
모습은 보이지않고  있었다.그녀는 벌떡 일어나서  이안의 일행에게로 내려가기 
위해 바위를 잡고 아래로  내려가기 시작했다.그녀가 있던 곳은 한 사람이 겨우 
빠져나갈 정도의 동굴이 뚫린 곳으로 타이타나의 광장으로 부터 약 12치아르(약 
8.7미터)가량 위 였다.패리어드는  바위를 쥐고 내려가려다가 급해진 나머지 뛰
어내렸다.
"날 잡아!"
정령에게 외치자 마자 그녀는 몸을  던졌고 그녀의 양 팔을 정령들이 잡아 채어 
공중에 뜨게 해주었다.패리어드가 발에  땅을 디딘 그 때는 이안은 커크를 들어
서 타이타나의 거대한 목에 들이대고 있는 찰나였다.

"동결마법 해제!"
칼리아가 외쳤다.그녀는 두 손을 공중에 치켜 올리고는 자신의 수정을 바닥으로 
던져 깨뜨렸다.그 순간 파앗  하고 수정에서 빛이 뿜어져 올랐고 그리고는 여지
껏 빛이 안보이던 타이타나의 거대한 두 눈이 빛을 뿜어냈다.

쿠어어어어어
쿠어어어어어

타이타나가 포효를 터뜨렸다.그 노란 눈은 빛을 뿜어내었고 잔악할 정도로 강렬
한 빛을 떠올리면서 자신의 눈 아래에 있는 이 작은 인간들을 향해 시선을 던졌
다.그 무서운 안광이 닿자 모두들 기절할 것같은 공포를 맛보았다.
"이안!"
패리어드는 이 난데없는 사태에 당황하면서 이안을 향해 내달리기 시작했다.
타이타나의 목 위에  선 이안은 커크를 들어서  이를 악물고 움직이기 시작하는 
타이타나의 거대한 목을 향해 내리쳤다.
커크의 검날이 찬연히 빛을 발하고 있었다.그리고 그 검날을 향해  시란이 마법
의 힘을 더하고  있었다.그의 수정 반지는 마치  태양을 옮겨온 듯이 눈이 부실 
정도로 빛나고 있었는데 그가 커크에게 걸어놓은 것은 당연히 힘의 증폭이었다.
"이야야아!"
이안의 얼굴이 일그러지고 그의  팔뚝이 보이지도 않을 정도로 빠르게 내려쳐지
고 있었다.타이타나의 목에서 핏줄기가 치솟았으며 그 핏줄기는 이안의 몸을 새
빨갛게 물들였다.이안은 마치  악귀처럼 그 목을 몇번이고 내리쳤고 타이타나는 
분노와 고통으로 포효하면서 몸부림을 하기 시작했다.
쿠쿠쿠쿵
동굴의 전면이 흔들렸다.
사방에서 돌가루가 흩날렸고 마법사들은  겁에 질린 채 광장안을 빠져나가기 시
작했다.
"타이타나가 눈을 떴다!"
"눈을 떴다!"

로딘은 자신도 검을 쥐어 들었다.그의 전신이 흥분으로 떨리고 있었다.
이 얼마나 엄청난 광경인가 하고 그는 치를 떨면서 달려나갔다.
이 순간 그는  이 자리에 동참하여 이 사악한  마수를 퇴치하는데 한 몫을 하길 
간절히 바랬다.
그는 서자든 적자든 이 나라  피아리드의 왕자로 태어났고 이 마수가 어떤 악행
과 무서운 일을 저질렀는지 어릴 적부터 들어왔었다.그리고 그런 마수를 자신의 
힘으로 없앨 수만 있다면 그는 목숨을 잃어도 아깝지 않다고 생각했다.
그는 고함을 내지르면서 타이타나에게로 돌진해서 타이타나의 몸을 베려했다.그
러나 공중을 뜰 수도 없고 명검을 지닌 것도 아닌 그는 달려가다 말고 떨어지는 
돌 부스러기에 머리를 다치고 검을 놓치고 말았다.
그는 피가 흐르는 이마를 잡고 비틀거리며 주변을 돌아보았다.
무수히 도망가는 마법사들과 그 자리에 못이 박힌 채 타이타나를 노려보고 있는 
귀환병들,그리고 마스터 마법사들이 필사의 힘으로 마법을 펼치고 있는 모습.그
리고 강화된 마법의 힘으로 타이타나의 목을 내려치고 있는 피투성이가 된 이안
의 모습을 그는 부러운 듯이 바라보았다.
대체 보통 인간의 힘으로 무엇을 할 수 있는가.
이 엄청난 사람들 사이에서 그는 무엇을 할 수 있단 말인가.
그는 절망하고 분노하고 좌절했다.

패리어드는 곧장 달려와서 피투성이가  된 채 타이타나를 내려치고 있는 이안의 
모습을 바라보았다.
"이안은 왜 타이타나를 없애러 왔지? 저 것을 없애는 것은 내가 할 일인데!"
그녀는 급히 옆에선 코린의 소매를 잡아 채며 물었다.
그녀의 목소리는  타이타나의 울부짖음과 그리고 동굴이  무너지는 이 상황에서 
잘 들리지도 않았지만 코린은  그녀의 말 뜻을 곧 알아들었다.그는 그녀의 어깨
를 끌어안고 방패를 들어서 떨어지는 돌덩이로부터 그녀를 보호했다.
"패리어드님이 위험해지시기 전에 없애시려는 겁니다."
"하지만..나보고 하랬잖아!"
"그러나 패리어드님이 위험한 일을 하시게 할 수는 없는 거죠."
코린이 그녀의 귀에 대고 외쳤다.
패리어드는 방패 사이로 이안이  타이타나의 목을 내리치고 있는 광경을 멀건히 
바라보았다.
처억 처억 피가 치솟고 살갗이 찢어지는 소리가 들렸다.
이안의 일그러진 얼굴은 타이타나의 피로 물들어 마치 악귀처럼 보였다.
그러나 그것도 길지않았다.
그동안 타이타나의 몸은 돌벽  속에 갇혀있어 움직임이 불가능했지만 그 생명력
이 돌아오자 마자 타이타나는 움직임을 개시했다.그 거대한 거구가 석벽을 가르
며 천천히 일어섰고 뒤이어 바닥에 박혀있던 거대한 꼬리가 허공으로 치솟아 올
랐다.
"오오..안돼!"
칼리아가 비명을 올렸다.
거대한 타이타나는 이제 비로소 그 위명에 어울리는 모습을 하기 시작했다.이안
이 그 목에 올라타 끊임없이  난도질을 하고 있는 그 순간에도 타이타나는 움직
임을 시작하고 있었다.거대한 꼬리가 허공을 치솟아 올랐다가 바닥을 내리쳤다.
콰앙 하고 그 자리에  서 있던 자들이 일제히 고꾸라졌다.마치 지진이 일어나듯
이 바닥이 갈라지면서 균열이 일어났다.그리고 동시에 타이타나는 피로 물든 목
줄기를 길게 뻗으면서 포효를 터뜨렸다.

고오오오오오오

이안은 자신이 갈라놓은 상처가 겨우 이 마수에겐 모기에 물린 상처밖에 안되는 
것을 바라보면서 이를 갈았다.그는  커크의 검신을 들어올려 그 몸에 깊숙히 박
아 집어넣었다.
"이얍! 죽어라!"

쿠아아아

타이타나의 길죽한 그  머리가 이안의 모습을 포착하고 노려보았다.그 이글거리
는 그 눈에서 살기와 분노를 느끼고 이안은 그를 정면으로 노려보았다.

인간이여!

그 목소리가 동굴안 전체에 퍼져나갔다.

이 미약하고 더러운 인간이여!

이안은 입가를 일그러뜨리면서  조소를 머금었다.그는 이 마수의 정면에서 보란 
듯이 커크의 검자루를 잡고는 뽑아올렸다.그러자 쿠아 하고 타이타나의 몸이 고
통으로  또 요동을 쳤다.피가 솟아 나오는 것을 바라보면서 이안이 조롱하며 외
쳤다.
"이 건방지고 더러운 마수! 용이 되지도 못한 이 모자란 놈아!"

타이타나의 눈에서 불꽃이 튀었다.
그리고 그 입이 천천히 벌어지는  것과 동시에 커어어어 하고 불꽃이 일어나 이
안의 정면을 덮쳤다.
푸아아아아아
새파란 불꽃이 이안의 전신을 덮쳤고 이안은 말 그대로 뒤로 공기돌 굴러가듯이 
튕겨나갔다.
"이안님!"
시란이 제일 먼저 튀어 올라 이안의 몸에 실드를 펼쳤다.
이안의 몸은 불꽃으로 덮히는가 했지만 곧이어 그 자신이 만들어놓은 바람의 방
패와 시란의 보호막으로 뒤덮혀 온전한 몸을 보여주었다.그는 실드 안에서 타이
타나를 향해 외쳤다.
"이 한 주먹거리도 안되는 야수놈! 네놈은 용도 못되는 얼뜨기일 뿐이다!"
그는 두 손을  맞잡아 커크의 검신을 들고는  타이타나의 정면을 향해 집어던졌
다.바람이 커크를 잡아 올렸고 마치 보이지않는 손이 그 검을 잡고 휘두르는 듯
이 곧장 타이타나의 얼굴로 튀어올랐다.커크는 회오리에 휘말린 듯 회전을 거듭
하며 타이타나의 얼굴을 향해 날아올랐다.
타이타나는 거대한 앞발을 들어서 그것을 막아냈다.아니 막아내려했다.
그러나 그 순간 그 얼굴을 향해서 새파란 전광이 날아들었다.
"아그라나 카타나!"
칼리아는 공중에 몸을 띄우고 타이타나의 얼굴을 향해 공격을 개시하고 있었다.
어차피 거대한 몸에 공격을 취할 수는 없었기에 그녀는 머리쪽을 택했던 것이었
다.공격마법이 주무기인 흑마법사인  그녀의 손끝에서 검붉은 불줄기와 같은 것
이 튀어 나왔다.
"검은 파멸의 손이여 지금 내  손에서 내 이름으로 행해어지라! 파멸의 신의 이
름으로!"
그녀의 두 손 사이에서 검붉은  줄기가 마치 살아있는 것 처럼 튀어올라 타이타
나의 머리를 정면으로 휘갈겼다.
카아아앙
공간이 일그러지는 듯 거대한  소리와 함께 타이타나의 긴 목이 뒤로 휘청했다.
그리고 그 사이를  기다렸다는 듯이 공중을 날던  커크가 타이타나의 눈을 향해 
내리 꽂혔다.
카오오오오
고통과 분노의 울부짖음이 터져나오는 순간 시란의 수정에서 빛이 튀어올랐다.
"아노니 타사에르 마르에네!"
그는 마치 허공에 무언가가 있어서  그것을 집어 던지는 듯한 자세로 자신의 수
정에서 튀어나온 빛덩이를 잡아 타이타나의 정면으로 후려갈겼다.
그리고 그  빛은 번개와도 같이 날아오르면서  커크의 손잡이에 와 멈추었다.그 
순간 커크가 마치 피뢰침이 된  양 두 눈이 멀것 같은 강렬한 빛이 커크를 중심
으로 퍼져나갔다.
동굴안이 환해졌다.그것은 금방 사라지지않고 길게 길게 계속되었다.
또 하나의 태양이 타이타나의 머리  위에 강림한 것 처럼 무너지는 동굴안이 눈
을 뜰수 없을 정도로 밝아졌다.
 패리어드는 코린의 방패 사이로 그 광경을 가늘게 눈을 뜨고 바라보았다.
고통에 몸부림 치는 타이타나의 모습과 엄청난 백열의 빛을 발하는 커크가 허공
에서 마치 춤추는  양 보였다.너무나 강렬한 그  빛은 귀청이 찢어질 듯한 모든 
소음을 정지시키는 것처럼 느껴졌고 코를 찌르는 타는 냄새와 피비린내가 그 작
열하는 백광 속에서 흩어지고 있었다.
그리고 마침내 거대한 타이타나의 몸체가 서서히 무너졌다.
마지막 단발마와 같은 비명소리가 처절하게 울려퍼졌고 그리고는 다시 타이타나
의 몸체는 절벽이 무너지는 양 바닥으로 흩어져 내렸다.
"후아."
시란이 한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다.
그의 얼굴이 창백해져 있었다.
"광신강림이군."
낮은 목소리로 마르만이 말하는 소리가 들려왔다.
패리어드가 돌아보자 마르만은 아직도 팔짱을 끼고 있었다.
"뭐라구요?"
아직도 귀가 멍멍한 패리어드가 그에게 묻자 마르만은 고개를 살짝 저으면서 말
했다.
"광신강림이라고.저 마법을 그렇게 부른다니까."
알바 아니라고 패리어드는  중얼거리면서 이안에게로 달려갔다.이안은 공중에서 
아래로 내려오고 있었다.그는 만족한  얼굴로 히죽 웃고 있었는데 그 모습이 끔
직해서 패리어드는  조금 놀랐다.이안은 그녀를  아직 발견하지못하고 시란에게 
다가서서 그의 몸을 끌어안고 있었다.
"잘했어!"
시란은 창백한 얼굴에 조금 얼굴을 붉히곤 자신의 망토를 들어서 이안의 피투성
이가 된 얼굴을 닦기  시작했다.이안이 마치 수건으로 휘휘 얼굴을 닦아내듯 하
고 있을 무렵 코린과 다른 자들이 다가와서 그의 무사한 모습을 확인했다.
"이안."
패리어드가 이안에게 다가가 그의 몸을 끌어안자 이안은 그녀의 어깨를 툭툭 두
들기곤 말했다.
"이제 되었지? 네가 없앤 걸로 하자.그럼 된거다."
그가 자상하게 웃으면서 말하자 패리어드는 갑자기 가슴이 뜨거워졌다.
"아빠!"
이안은 그녀의 이마에 키스하고는  자신의 얼굴에 묻은 피가 패리어드의 이마에 
묻자 손가락으로 닦아 냈다.
"그럼 이제 집에 가자.패리어드."



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28534번
 제  목:패리어드 이야기 99                                          
 올린이:park1223(박광우  )    98/02/27 15:00    읽음:667 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 99                           02/27 01:58   346 line

                          패리어드 이야기 99



                  104.타이타나와 정면으로 싸우다 II


"아직 안끝났어."
마르만이 조용히 말했다.
일행들은 일제히  고개를 돌렸고 마르만은 타이타나의  꿈틀거리는 몸을 가리켜 
보였다.
아직 연기가 나고 있는 타이타나의 몸은 반쯤은 불에 탄 듯이 보였다.그리고 그 
몸은 아직 생명력을 가진  양 꿈틀거리고 있었다.이안이 에잇 하고 몸을 일으켜 
그 몸에서 커크를 뽑아내려 다가가는 순간 카악 하고 갑작스레 타이타나의 머리
가 일어나 이안의 몸을 후려갈겼다.
"이안!"
이안의 몸은 튕겨나가 바닥으로 뒹굴었다.
"꺄아!"
패리어드가 그에게로 달려가는 순간 칼리아가 놀란 나머지 그 입에 직격으로 화
염주문을 방사했다.파앙  하고 불꽃이 터져나왔지만  타이타나의 거대한 머리는 
증오로 가득 넘쳐오르는  얼굴로 서서히 일어나고 있었다.그 하나밖에 남지않은 
눈은 일그러진 눈매로 증오와 분노와 고통을 담고 그들을 노려보고있었다.
시란과 패리어드가 이안에게 달려가 그를  부축할 때에 로딘이 그 증오에 찬 얼
굴로 달려들려고 했다.
"기다려요!"
칼리아가 외쳤지만 로딘은 그에게로 곧장 달려들어 검을 집어던졌다.
그의 생각은 타이타나가 이안을  공격하지 못하도록 시간을 벌려고 했던 것이었
다.그러나 너무 무모했다.
그는 타이타나의  포효하는 입안에서 튀어나온 화염을  정면으로 받고는 불길에 
휩싸인 채 뒤로 튕겨져 올랐다.
강렬한 화염으로 그의 전신이 불타오르고 있었고 고통으로 그가 바닥을 구를 때 
마르만에 재빨리 다가와 그의 몸에 냉각주문을 넣었다.

"제길..아프잖아.."
이안이 중얼거렸다.
그의 입가에서  피가 흘러내렸다.시란이 당황한 얼굴로  급히 치유술을 행할 때 
패리어드는 벌떡 일어섰다.
"내가 커크를 되찾아 올께요!"
"패리어드!"
이안이 그녀의 옷자락을 막 잡으려는 순간 패리어드는 벌떡 일어나 돌진했다.
"자아! 날 뜨게 해줘! 떠벌이들!"
그녀가 외치자 마자 그녀의 몸은 두둥실 공중으로 떠올랐다.
그녀는 바람의 방패를 전신에 두르고 공중에 뜬 채로 타이타나를 바라보았다.
반쯤은 그을린 그 공포스러운 마수는 이제 몸을 완벽하게 일으키고 사람들을 향
해 돌진하듯이 다가들고 있었다.그 입에서는 분노의 화염이 일어나 동굴 벽안을 
불꽃으로 채우고 있었다.
칼리아는 코린등을 보호하기 위해 실드를  친 채 뒤로 한 걸음 한걸음 물러서고 
있었고 마르만은 로딘의 불타버린 몸을 안아 들고는 치유하고 있었다.
타이타나는 증오로 번뜩이는 눈을 제일 먼저 이안에게 돌리고 있었다.
패리어드는 공중에 뜬 채로 엘프의 검을 뽑아들었다.
"죽어라!"
그녀는 타이타나의 정면으로 돌진했다.
멀리서 보고 있던  시란이 위험하다고 외쳤지만 그것은 귀에 들어오지않았다.그
녀는 맹렬하게 돌진했다.그녀의 검은 타이타나의 입 바로 밑의 목줄기에 박혔으
나 더이상 들어가지 않고 막혀버렸다.
"에?"
패리어드는 크게 당황했다.
이 단단한 껍질을  가진 마수는 그녀의 검을  자신의 살갗으로 들여보내지 않고 
있었다. 도저히 그 살갗을 찢을 수 없도록 단단히 비늘을 곤두세우고 있는 듯했
다.
"검의 차이인가? 왜..왜 안되지?"
패리어드가 당황하고 있을  무렵 마치 조그만 벌레가  자신을 물은 듯 느끼는지 
타이타나는 앞발을 들어서  패리어드의 몸을 내리쳤다.그러나 그녀는 재빨리 공
중으로 떠올라 피하면서 타이타나의 바로 뒤로 피해 올라섰다.
사실 이안의 커크도 이  타이타나의 두꺼운 몸체에 상처를 낼 수는 없었다.그런
데도 불구하고 상처를 낼 수 있었던 것은 그 검날에 강화의 주문을 걸어놓은 탓
이었다.강화주문을 건 커크조차도 그 살갗을 깊숙히 베는 것은 실패했는데 보통
의 검-비록 명검이긴 해도-이 타이타나의 비늘을 뚫을 수 있을 리가 없었다.
"어,.어떻게 하지?"
"드래곤 슬레이어를 꺼내라!"
마르만이 외쳤다.
그러나 그 소리는 패리어드에게 닿지않았다.
그녀는 타이타나의 머리 뒤에서 우왕좌왕하다가 생각했다.
"그렇지! 저 눈에 꽂힌 커크를 뽑아 쓰면 없앨 수 있을 거야!"
그녀는 깊이 생각하길 포기하고 달려들어서 타이타나의 머리 위에 내려섰다.
타이타나는 그녀의 무게를 거의 느끼지 못하고 무언가 하려는 듯 갑자기 멀쩡한 
눈을 감고 정지해 있었다.대체  무엇을 하려는 것일까 하고 다른 사람들은 공포
에 질려서 바라보고있었지만 패리어드는 타이타나가 눈을 감았는지 떴는지 조차 
알수 없었기에 머뭇거리지않고 커크의 손잡이를 잡으려 손을 뻗었다.
"악!"
그러나 커크의 손잡이는 너무나 뜨거웠다.
아직 마법 광신강림을 썼던 잔열이 남아있어 잡을 수 조차 없었다.
타이타나의 유일한 여린 살갗인 그 눈은 커크가 엄청난 열기를 뿜어냈기에 눈알 
자체가 끓어올라 튀어나와있었고 뭔지 알수 없는 피와 같은 액체가 아직도 바글 
바글 끓고 있었다.그런 엄청난  상처를 입고 있는 데도 살아있는 것이라고 생각
하니 패리어드는 등골이 오싹했다.
"어떻게 하지?"
"늦으면 안돼! 드래곤 슬레이어를 어서 뽑아!"
마르만이 크게 외쳤다.
그는 초조한 듯이 자신의 소리를 증폭해서 외쳤다.
"어서 드래곤 슬레이어를 뽑아라! 저놈은 마법을 쓰려하고 있단 말이다!"
일그러지고 불에 그을린  듯한 타이타나의 얼굴은 이제  엄숙한 빛 마저 띄우고 
있었다.전신에는 보랏빛에 가까운 빛이 머금어지고 있었고 천천히 그 빛이 얼굴
로 떠오르고 있는 중이었다.
패리어드는 당황했다.
"어..어떻게 쓰는 지 모른단 말야!"
급한 나머지 그녀는 손바닥을 펼치고는 나와 나와 하고 외치기 시작했다.
그러나 아무런 변화가 없었다.
"타이타나가 눈을 뜨면 끝장이다! 어서! 어서!"
마르만이 외치는 동안 패리어드는 간절히 울부짖었다.
"커크! 커크! 이안! 어떻게 해!"
그러나 대답은 들을 수 없었다.패리어드는 거의 미칠 것같은 기분에 그 머리 위
에서 이리 저리 뛰고 있었다.
"어떻게 뽑아? 어떻게 하는 거지?"
그녀가 난리를 치고 있을 동안 갑자기 소리가 떠올랐다.

/약속의 마법은 무엇인가/

"몰라!"
그녀는 주먹을 잡고 허공에서 외쳤다.

/약속의 마법은 무엇인가/

"몰라! 난 급해! 이 드래곤  슬레이어를 어떻게 하면 돼? 이 드래곤 슬레이어를 
어떻게 뽑아낸단 말이야!"
그녀는 울부짖었다.
타이타나의 하나밖에  남지않은  눈이 부릅떠졌다.그리고  그 보랏빛 광채는 그 
전신을 휘감더니만 곧이어 눈이 부신 붉은 빛과 함께 동굴 전체로 퍼져나갔다.
"마력을 회복하고 있다!"
마르만이 고함을 치고 있을 때 시란은 이안을 안은 채 멍하니 거대한 마수를 바
라보았고 칼리아는 격렬한 후회와 공포로 전신을 떨고 있었다.
그리고 타이타나는 하나밖에 없는 눈을 증오로 가득 채우고는 외쳤다.

인간들이여!
이 미천한 것들이 감히 나에게 반기를 들다니!
용서 할 수 없다!

그리고 서서히 보랏빛 광채가 떠오르더니   맨 앞에 있던 마르만을 향해 한줄기 
화살이 되어 덮쳐갔다.

파아앗

"마르만!"
패리어드는 울부짖었다.
그 보랏빛 광채는 마르만의 전신을 직격해서 작은 화산이 폭팔하듯이 불꽃을 피
워올리면서 터져나갔다.
"아악!"
사람들이 비명을 올릴 즈음  갑자기 우윳빛의 광채가 떠오르면서 마르만이 있던 
자리에 퍼져나갔다.타이타나의 얼굴이 움찔했다.
그 광채는 유유히 둥근 호선을  그리면서 반원의 형체를 이루었는데 그 원 안에
는 늘어진 빈사의 로딘의  몸이 누워있었다.그리고 마르만 자신은 그 반원의 옆
에 서서 타이타나를 바라보고있었다.
그의 수정 지팡이가  빛을 뿌리면서 그의 몸을  공중에 가볍게 띄워놓은 모습이   
시야에 들어오자 패리어드는 한숨을 내뿜었다.

제법..하는군.넌 인간이 아니구나!

타이타나가 그를 노려보며 말했다.
마르만은 무관심한 얼굴로 돌아와 패리어드에게 말했다.
"드래곤 슬레이어는 네 몸과 같다.너는 네 몸을 움직일때 어떻게 움직이지?"
"몰라.그냥 움직이지."
패리어드는 벙벙한 얼굴로 그를 바라보았다.
"그럼 너도 그냥 뽑아내라."
"뽑아 내라니?"
"네 몸안에서 뽑아내는 거다.그것은 어디에 있지?"
패리어드는 무의식 중에  자신의 손바닥을 바라보았다.아무것도 없는 빈 손이었
다.그녀가 다시  마르만을 보자 타이타나가 다시  마르만을 공격하고 있는 것이 
보였다.
"악! 마르만!"
그녀가 외칠 때 마르만에게 두번째의 공격이 가해졌다.

어디 한번 막아봐라! 엘프의 피를 가진 자여!

파짓하고 푸른 불길이  일어나더니 곧장 마르만의 몸을 직격했다.이번에는 한번
이 아니라 여러번,그것도 마치  우박이 쏟아지는 양 연달아 그의 몸만을 겨냥해
서 쏟아져 내리기 시작하였다.
"아아.."
킬리아와 시란은 입을 벌리고 그 모습을 보고 창백해졌다.
"저건 유성우소환이야..저런걸 연달아....."
말 그대로 허공에서 내려 꽂히듯이 거센 공기의 저항을 불꽃으로 태우면서 대단
히 큰 우박과도 같은 불덩이가 마르만의 몸을 직격하고 있었다.
파파파파파
하는 그 소리와 함께 그  위력을 못이기고 동굴의 바닥이 움푹 패여나가고 있었
다.아니 그 동굴 바닥은 이미 뜨거운 열기를 못이기고 이글 거리기 시작하고 있
었다.그 열기와 가까왔던 시란은 이안의 몸을 안고 뒤로 몸을 피했지만 그 열기
로 인해 동굴의 바닥이 녹아흐르기 시작하는 것을 어쩔 수는 없었다.
"마..맙소사!"
"마르만님!"
사람들이 경악할 때  패리어드는 아직도 타이타나의 몸위에서 광분하고 있었다.
그녀는 두 손바닥을 서로 맞부딪치면서 고함을 질러대고 있었다.
"나와라! 나와! 나오란 말이야!"
그녀는 변함없는 자신의 손을 노려보면서 초조함으로 눈물을 흘렸다.
"제..제길! 마르만이 죽어! 얼른 나와!"
그녀는 엉엉 울면서 손바닥을 두들기고 있었다.
그리고 마침내 타이타나의 유성우소환이 끝났다.

"마르만님!"
뜨거운 열기로 다가 설수 도 없어서 시란은 멀찍이서 외쳤다.
그리고 타이타나는 궁금한 듯 자신이 쏟아놓은 마법의 결과를 보기 위해 고개를 
숙였다.
마르만이 있던 자리는 움푹 패이고  패여서 작은 연못을 방불케 할 정도가 되어
있었다.그리고 그 연못의 자리는  뜨거운 열기에 녹기 시작한 바위의 용암이 흘
러내리고 있었다.그리고  그 뜨거워서 증기와 열기로  잘 보이지도 않는 와중에 
흰옷을 입고 유유히 선 마르만의 모습이 드러났다.
"오오.."
시란과 칼리아,코린등은 입을 저억 벌렸다.
마르만은 유유히 서서 지팡이를 쥔 채로 공중에 떠있었다.
그의 전신은 잘 보이지않는  우윳빛이 감도는 실드로 감싸여져있었는데 그는 뜨
거움도 거의 느끼지 못하는 듯 보였다.
마르만은 눈썹을 까닥해 보였다.
"흠..유성우 소환이라,나쁘지않군.그럼 너도 한 번 당해 볼 테냐?"
그리고 그 순간 패리어드는 머리  쪽에 이글거리는 열기를 느끼고 놀라 튕겨 도
망쳤다.

새파란 불덩이가 허공에 떠오르는 가 싶더니만 일제히 타이타나의 몸을 향해 쏟
아져내리기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠
절구공이를 내려찍는 듯한 소리가 터져나왔다.
거대한 불덩어리는 타이타나의 전신을 뒤덮었다.
타이타나는 조금 늦었는 듯 유성우를 맞고 고통으로 비명을 올렸다.그러나 곧이
어 그 거대한 몸도 곧  보랏빛 광채를 뒤집어 썼고 동작을 정지한 채 이 마법을 
막기 위해  안간힘을 쓰는 듯했다.그 순간을  기다렸다는 듯이 마르만은 재빨리 
공중으로 치솟아 올라 패리어드의 손목을 잡아 당겼다.
"패리어드!"
"어..마르만.."
패리어드가 헉헉 거리면서 그을린  자신의 머리칼을 쥐어 잡자 마르만은 그녀의 
손을 급히 잡으며 외쳤다.
"이 손안에 있는 게 뭐지?"
"드래곤 슬레이어!"
마르만은 그녀의 손을 서로 겹치게 했다.
"이 안에 있는 게 뭐라구?"
"드래곤 슬레이어!"
그녀가 대답해 외치면서 뭐라 막 말하려 했다.
"그럼 드래곤 슬레이어의 화려한 등장을 지켜 보렴!"
마르만은 그녀가 뭐라 말하려는 것을  잘라 버리고는 그녀의 두 손을 좌악 좌우
로 벌렸다.
그 순간 그녀의 두 손바닥 안에서 동시에 무언가가 펼쳐져 나왔다.
"어어어..."
새빨간 빛을 가진 길죽한 것이 튀어나와 그녀의 눈앞에 그 모습을 드러냈다.
검이라기엔 뭉툭하고도 아직 날조차  벼리지 않은 모습의 일그러진 검자루를 가
진 그것은 불꽃과도 같은 빛을 가지고 그녀의 눈앞에 떠오르고 있었다.
"어어..이..이 것이 어떻게?"
패리어드가 놀라 마르만을 바라보자 마르만이 재빨리 말했다.
"넌 언령이란 게 뭔줄 아느냐?"
"언령? 그게 뭔데?"
"언령이란 말의 힘이다."
"말의 힘?"
"그렇지. 말하면 그대로 이루어지는 힘.그게 바로 언령의 힘이다."
그녀가 마르만을 바라볼 때  마르만은 길게 말하지않고 드래곤 슬레이어를 잡은 
그녀의 몸을 재빨리 타이타나쪽으로 돌렸다.
타이타나는 약간의 그을림을 남기고  무사한 모습으로 그 눈을 이쪽으로 향하고 
있었다.패리어드는 겁에 질렸지만 다시 슬레이어를 쥔 손에 힘을 주었다.
거의 무게는  느껴지지않는 검.그리고 검같지도 않은  몽둥이와도 같은 이 검을 
쥐고 그녀는 마르만이 밀어던진  그대로 공중으로 날아서 타이타나의 몸뚱이 위
에 올라섰다.
타이타나는 그녀따위는 신경쓰지않고 있었다.
그는 정면의 마르만을 강적으로 여기고는 이를 갈면서 고함을 치고 있었다.

이 마법사야! 그럼 또 한번 나의 힘을 받아 보겠느냐!
천마작렬!

보랏빛 광휘가 짙어지더니 이번에는 수십 수백의 줄기로 화했다.
그리고는 그것들이 살아 숨쉬는  짐승인 양 꿈틀거리면서 마르만의 몸으로 일제
히 달려들기 시작하였다.마르만은 그것들을 바라보면서 손을 벌렸다.
보랏빛의 그 짐승들은 곧이어  빛나는 뱀처럼 화했고 곧이어는 마르만의 전신을 
감싼 실드를 뚫고 들어오려는 듯이 꿈틀거리며 아가리를 벌렸다.

죽어라! 죽어라! 마법사!

타이타나의 포효가  울려퍼지는 동안 패리어드는 두  손으로 드래곤 슬레이어을 
쥐고 타이타나의 목 위에 서 있었다.그리고 그녀는 그대로 그것을 휘둘렀다.
파앗
처음에는 살짝 무언가에 닿는 느낌.
그리고 푸웃 하고 깊숙히 무언가를 잘라내는 느낌.
그리고 아래로 하염없이 추락하는  느낌.

크아아아아아아

비명소리가 울려퍼졌다.
붉은 빛의 드래곤  슬레이어는 살아 숨쉬는 것처럼  타이타나의 몸에 닿자 마자 
그 비늘을 먹어 치우고 그 살갗을 먹어치우는 듯 했다. 
패리어드의 부릅뜬 두 눈에 보이는 그 것은 살아있는 짐승이 무언가를 먹어대고 
있는 듯한 광경이었다.
드래곤 슬레이어의 날이 닿는  타이타나의 살과 뼈는 산산히 흩어지면서 흡수되
듯이 해체가 시작되고 있었다.슬레이어의 날이 닿은 비늘이 툭하고 물방울이 되
어 터져나가는 듯이 먼지처럼 사라지고 뒤이어서 닿은 붉은 살갗은 허옇게 일어
난 뒤에  살갗 속의 투명한 혈관이 툭툭 터져나가며 허공으로 피를 뿌리며 끊어
져내렸다.그리고 그  살과 피와 뼈가 원래  존재하지도 않았던 것처럼 허공으로 
흩어지면서 슬레이어의 날에 흡수되고 있었다.
"아아,.."
패리어드는 경악으로  입을 벌렸다. 그녀는 단지  슬레이어의 자루를 쥐고 있을 
뿐이었다.그녀는 그것을 베지도 않았고 힘을 주지도 않았다.
그러나 슬레이어 자체의 의지인  양 그 것은 타이타나의 목을 베고 있었다.그렇
게 빨리 살갗을  베어나가고 있는 데도 불구하고  패리어드는 그 순간이 너무나 
길게 느껴지고 있었다.
그녀의 눈앞에서  무참하게 살갗이 헤어지고 찢어지며  사라지고 죽어가고 있었
다.그녀의 눈앞에서 생명이 죽어가고 있는 것이 적나라하게 드러나고 있었다.
원래 존재하지않았던 것처럼,그것은 아무런 가치가 없었던 것 처럼 그녀의 눈앞
에서 그 생명이 막 소멸하고 있었다.
"이..이건 뭐야! 이건...이건..!"

쿠우우웅

패리어드는 땅위에 내려섰다.
눈에서는 눈물이 쏟아지고 있었다.
이유는 모르겠지만 너무나  슬펐다.그녀는 눈물로 앞이 잘 보이지않아서 손등으
로 눈물을 훔쳐냈다.그리고 자신의 눈앞에 누워있는 거대한 짐승의 목을 바라보
았다.
피 한  방울 흐르지않고 있었다.그녀가 잘라낸,아니  드래곤 슬레이어가 잘라낸 
그 목은 하옇게 그저 도살된  짐승에게서 피를 빼낸 것처럼 피 한방울 흐르지않
는 상태로 그 자리에 그대로 누워있었다.
그녀가 멍하니 그 자리에 서 있을 때 환호성을 지르면서 칼리아들이 달려왔다.
"패리어드님!"
"패리어드님이 해내셨군요!"
"패리어드님!"
모두들 그녀를 잡고  환호할 때 패리어드는 붉어진  눈을 비비면서 자신의 손에 
들린 드래곤 슬레이어를  바라보았다.그것은 방금 무언가를 먹어 치운 짐승처럼 
포만감을 느끼는 듯 자랑스레 붉은 빛으로 빛나고 있었다.
"그것을 네 속에 넣어두어."
마르만이 평이한 어조로 말했다.
그는 모든 것을 예상했다는 듯한 어조로 말하면서 그녀의 어깨를 가볍게 두들겼
다.패리어드는 드래곤 슬레이어를  잡아서 자신의 손바닥에 밀어넣었다.과연 전
과 같이 그녀의 몸안에 부드럽게 스며서 들어가 버렸다.
그 모습을 신기하게 바라보고  있던 칼리아는 시란이 이안을 부축하면서 다가오
자 미소를 한껏 지어보였다.
"드디어 해내셨습니다.자랑스러우시겠군요.이안님."
이안은 시란의 부축을 받으면서 패리어드를 바라보았다.
그는 패리어드의 울고 있는 얼굴을 약간 착잡한 듯이 바라보았다.그리고는 말없
이 두손을 벌렸다.
패리어드는 앙 하고  울음을 터뜨리면서 그의 품안으로 달려들어갔다.그녀는 마
구 울면서 이안의 품안으로 파고 들었다.
"이안! 이안!"
"잘했다.네가 해내었구나."
이안은 말과는 달리 착잡한 표정을 짓고 있었다.
딸에게 구원을 받은 것이 자존심이 상해서라기 보단 패리어드가 어린 나이에 이
런 무서운 일을 당했다는 것이  더 가슴아팠다.그는 자신이 그 때 그 약속을 하
라고 했을 때 순간  자신의 혀를 깨물어 버릴 정도로 후회했었다.그래서 그녀가 
없을 때 빨리 타이타나를 없애려 했던 것이었다.
그런데 결국은 패리어드가 저 괴수를 없애고 만 것이었다.
"무서웠지?"
"응응..죽을 만큼 무서웠어!"
패리어드는 엉엉  그의 품안에 안겨 울었다.그녀는  이안의 옷자락을 잡고 울고 
또 울었다.뭐가 서러운 지  모르겠지만 무서운 것 이상으로 그녀는 왠지 고통스
러운 기분이었다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28588번
 제  목:패리어드 이야기 100                                         
 올린이:kjeep   (김익환  )    98/02/28 03:55    읽음:658 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 100                          02/28 02:31   247 line

                     패리어드 이야기 100





                         105. 영 웅 





"잘들 하셨습니다."
"축하합니다."
사람들의 아우성이 들려오고 있었다.
거대한 숲에는 이제 평화가 찾아오고 있었다.
패리어드는 힘을 주욱 뺀 채로  자신의 몸을 안고 걸어가는 이안의 옆에서 터덜 
터덜 걷고 있었다.

"아름다와라."
뒤에서 누군가가 말했다.
돌아보니 아드리아였다.그녀는 두 손을 잡은 채 허공을 바라보고 있었다.그리고 
하늘에는 푸른 하늘이  엿보이고 있었다.거대한 나무가지 아래에 바람의 정령들
이 가벼운 몸들을 휘날리면서 노래하고 있었다.
"이제..정령들이 조금 보여요."
아드리아가 기쁜 듯 중얼거릴 때 패리어드는 그런 것들을 바라보다 말고 이안의 
품안에서 멀거니 자신의 손안을 바라보았다.
"드래곤 슬레이어.."
"이리 와라.이제 집으로 돌아가야지."
이안은 그녀의 머리를 잡아  이끌고 흥분한 마법사들과 모여든 드워프들이 축제
를 펼치고 있는 그 와중을 뚫고 아무렇지도 않게 걸었다.
로딘은 심한 화상으로  누워있었는데 그런 그를 마르만이 돌보고 있었다.패리어
드는 로딘을 흘긋 보다가 이안을 바라보았다.이안은 아무런 표정도 없었다.별거 
아닌 일을 해낸 양 놀란 표정도 기쁜 표정도 없었다.평소와 똑같았다.
"이안."
"왜?"
주변의 소란과 전혀 관계없이 걷던 이안이 그녀를 흘긋 바라보았다.
"아무것도 아무것도 없는 거야?"
"뭐가 아무것도 없어?"
"난..영웅이라도 되면 머리 위에서 빛이라도 날 줄 알았어."
패리어드의 말에 이안이 하  하고 웃었다.그는 갑자기 배를 잡고 웃음을 터뜨리
기 시작했다.그는 쿡쿡 웃어대면서 패리어드의 머리를 마구 흐트러뜨렸다.
"넌 영웅이란 게 뭐라고 생각했어?"
"음..멋진 사람."
"그럼 나는 영웅인가?"
"그럼.영웅이지."
패리어드가 주저않고 말하자 이안은 부드러운 미소를 짓고 뒤에 선 자신의 부하
들을 돌아보았다.
"그럼 코린은?"
 코린이 고개를 들고 그녀들을 바라보았다.패리어드는 코린을 동그란 눈으로 쳐
다보면서 대꾸했다.
"영웅이지."
코린의 표정이 살짝 바뀌었지만  패리어드는 당연한 것을 되묻는다는 듯이 이안
을 바라보았다.이안의 웃음이 더 커졌다.
"스탠은?"
"영웅이잖아? 그는..귀환병들은 내가 태어나기도 전부터 영웅이잖아?"
쿠조는 발걸음을 조금  늦추었다.스탠은 시선을 들어서 패리어드를 똑바로 바라
보고 있었다.이안의 웃음은 점점 커졌다.
"정말이냐?"
"그럼 아니란 말이야?"
패리어드는 멍하니 뒤에선  귀환병들을 바라보았다.코린의 얼굴에 쓴 웃음이 스
쳐지나갔고 스탠도 조금 멋적은 표정을 지어 보였다.피트는 그런 패리어드를 다
정하게 바라보고 있었다.쿠조는 하늘을 갑자기 올려다 보고 있었는데 이안은 그
런 그의 엉덩이를 가볍게 걷어 차고는 손짓했다.
"가자."
쿡쿡 하고 피트가 웃기 시작했고 코린이 그런 그를 흘긋 쏘아보았다.
피트는 패리어드의  뒷 모습을 바라보면서 자신의  양부에게 웃음섞인 목소리로 
말했다.
"그렇죠?"
"뭐가?"
"대단하신 분이라구요."
"뭐가?"
코린이 낮게 중얼거렸지만 들리지않았다.옆에서 쿠조가 미소를 띄우면서 코린의 
어깨를 툭 쳤다.
"그래.대단하지.대단하고 말고."
"패리어드님이 타이타나를 없앴습니다.저분도 영웅이시죠."
"전설의 영웅이 되시고도 남았지."
그들은 쿡쿡 웃기 시작했다.
스탠이 그런 그들을 흘긋  바라보더니 조금 빠른 걸음으로 걸어가면서 패리어드
와 어깨를 나란히 하고 있는 이안을 바라보았다.
"대단하다는 것은..확실해.."
그는 조용히 중얼거렸다.
"그녀는 언제나 우리들이 듣고 싶어하는 말을 해주니까..."


"이젠 평화가 찾아왔다고? 웃기잖아?"
커크가 말하고 있었다.
그녀는 긴 다리를 주욱 편  채로 이안의 가슴에 머리를 기댄 채 칼리아의 집 거
실에 누워있었다.정확히 표현하자면 칼리아의 거실,모피가 깔린 푹신한 그 자리
에 길게 누워있었다.그렇게 누운 것은 그녀만이 아니고 패리어드도 같이였다.그
녀는 커크의 손아래 엎드리고 앉아서 칼리아가 내어 놓은 말린 과일을 먹어치우
고 있었다.
아이네스는 얌전히 앉아서  시란의 머리칼을 가지고 장난하고 있었다.시란은 그
녀가 자신의 금발을 가지고 노는 것을 무심히 보아 넘기면서 칼리아가 내어놓은 
과일 그릇을 마르만에게 밀어 놓고 있었다.
마르만은 태연한 자세로 앉아 아드리아와 대면하고 있었다.
아드리아는 공손한 얼굴로 그에게 이런  저런 이야길 하고 있었지만 그 말에 주
의를 기울이고 있는 사람은 아무도 없었다.

"갑자기 평화가 찾아왔다..라고 말하는 것은 우습지요.사실 전도 평화로운 상황
이였으니까요."
칼리아가 커크의 말을 받아서 조용히 대꾸했다.
그녀는 아래 숲에서 드워프들과  마법사들이 기쁨으로 벌이는 축제와도 같은 열
기와,그리고 사방에 그 소식을 알리려 달려간 자들을 생각하면서 고개를 그덕였
다.
"별로 크게 다른 것은 아니라고 생각해요.하지만..뭐.."
그녀는 자신의 남편의 손을 잡았다.
"어느정도 안심이 된 것은 사실입니다."
그녀의 남편이자 슈터이라 족의  족장인 돌린은 미소를 머금으며 아내의 어깨를 
끌어안았다.
"맞습니다.커크님.이 숲엔 그동안  마기로 인해서 짐승들이 많이 사라졌었지요.
이 거대한 숲이 그  마기를 억누르지않았다면 모든 식물들이 다 말라죽어버렸을 
겁니다.이 숲의 정화작용이 타이타나의 독기를 잠재운 거죠."
커크는 고개를 그덕이다  말고 이안의 턱을 손가락으로 만지기 시작했다.그녀는
옆에 사람이 있거나 말거나 신경따윈 쓰지도 않고 이안의 입술을 만지작 거렸기
에 이안도 그녀의 손가락을 따라서 고개를 기울여 키스하기 시작했다.
"으음.."
칼리아가 슬쩍 고개를 돌렸고 패리어드는 계속 먹다가 벌떡 일어났다.
"이안!"
갑작스런 부름에 이안이 놀라 고개를 들자 패리어드가 심각하게 말했다.
"나..결혼해도 돼요?"
이안은 옆으로 쓰러질 뻔 했다.
커크는 눈을 동그랗게 뜨고 누운 채 그녀를 바라보았다.시란과 아이네스도 놀라 
그녀를 주시할 때 패리어드는 심각하게 말했다.
"나,결혼 하고 싶어요!"
"..누구와?"
이안이 이마를 짚으며 조용히 물었다.
"세스하고요!"
그녀는 당당하게 말하고 주먹을 쥐어 보였다.
"세스는..여자가 아니었던가?"
이안이 중얼거리자 패리어드는 그의  앞에서 다시 주먹을 쥐어 보이면서 결연하
게 말했다.
"그러니까 남자가 되어서 그녀와 결혼하고 싶다는 거에요!"
"그럼..그말은 네가 남자가 되고 나서 이야기 하는 게 어떠냐?"
이안이 손을 가볍게 저으며  말하자 패리어드는 심각하게 그의 얼굴을 정면으로 
바라보며 말했다.
"그럴수도 있지만!  나는 분명히 허락을 맡으려고요!  절대 절대 절대로 이안의 
허락없이는 결혼하지않는다고 맹세했으니까!"
그녀가 손을 들어보이면서  말하자 이안은 착잡한 기분으로 커크를 바라보았다.
커크는 다른 사람 이야기 하듯 킬킬대면서 그녀를 바라보고 있었는데 그런 그녀
에게 화가 난 이안이 날카롭게 물었다.
"웃음이 나와?"
"그럼 울란 말이야?"
"하지만 저 앤  겨우 7살이고! 게다가 여자애야!  딸이 왠 여자와 결혼하겠다고 
지금 나에게 선언하는데 내가 허허 웃을 수가 있어?"
그가 호소하듯이 커크에게 말하자 커크는 어깨를 으슥했다.
"뭐..조금 특이한 상황이긴 해.그러나 무슨 상관이지? 어차피 남자가 아니면 저
앤 결혼 못해.그리고 그렇게 쉽게 변하는 게 아니라구."
그녀는 그렇게 말한 뒤에 몸을 일으켜 앉았다.그리곤 패리어드에게 물었다.
"넌 그녀가 어디가 좋아?"
"나에게 잘해줘! 무지 잘해줘! 키스도 했어!"
이안이 발작을 일으키려고  하는 찰나 커크가 그의  어깨를 누르면서 다시 물었
다.
"그래서 그녀가 좋단 말이지?"
"그래요.나..좋아해.처음엔 조금 미안했는데..가슴이 이렇게 아프고.."
패리어드는 호소하듯이 말했다.
"가슴이 아프고..그녀가 보고 싶어.그리고 그녀를 만지고 싶어."
패리어드는 손가락을 뻗어서 허공을 어루만지듯 해 보였다.
"그리고 그녀에게 꼭 사과도 해야해.난 세스에게 내가 여자란 걸 말하지 않았거
든,그녀는 날 죽이고 싶어할 정도로 화를 냈다고 마르만이 그랬어."
일제히 시선이 마르만을 향했다.
마르만은 태연하게 팔짱을 끼고 있었는데 시란이 급히 그에게 물었다.
"그녀...세스라는 그녀는 어떤 사람인가요?"
"지금 저 애가 말한  대로지.검은 머리 검은 눈동자.아마 나이는 스물정도.스물 
한둘 정도  되었을 거야.전형적이고도 무시무시할  정도로 강한 암흑제국특유의 
여자지."
마르만은 왠지 유쾌해져서 그렇게 말했다.
아드리아는 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있었다.
이안은 아이구 하고 드러  누워버렸다.그리고는 곧 눈을 감았는데 그는 짧게 선
언해버렸다.
"난 잔다!"


패리어드는 우울한 기분으로 숲으로 걸었다.
혼자있고 싶었기 때문에 그녀는 다른 사람을 모두 뒤에 놔두고 몰래 빠져나왔던 
것이다.그러나 한편으로 말하면 그녀는 혼자 있고 싶어한 적이 한번도 없었기때
문에 이런 기분은 그녀에게 처음이기도 했다.
그녀에게 있어  사람들이란 손을 뻗으면 언제나  그 자리에 있었다.그녀가 우는 
소릴 하면 이안이 달려오고 뒤이어서 그녀의 검선생들이자 인생선배들이 줄지어 
달려와 그녀를 보살펴 주었다.지금은 비록 아이네스가 있긴 하지만 그녀의 위치
는 분명히 확고한 것이었다.
패리어드는 한숨을 내쉬었다.가슴이 답답했다.
그녀가 고개를 들어 하늘을 올려다 보았지만 별은 하나도 보이지않는다.그도 당
연할 것이 이 거대한 그림자의 숲은 말 그대로 한낮에도 어두웠고 왠만한 한 점 
빛줄기도 드러나지않는  기이한 숲이였다.그럼에도 불구하고  이 땅위에는 크고 
작은 풀들과 꽃들이 피어나는 것이 바로 신비였다.
그녀는 어두운 허공을 바라보다 말고 거대한 나무둥치에 몸을 기댔다.머리가 복
잡했고 그녀는 머리를 쓰는데 그다지 익숙하지 못했고 자신도 모르는 감정을 알
아내는 데에도 익숙하지 못했다.

"겨우 혼자군."
낮은 목소리가 어둠속에서 들려왔다.
패리어드가 놀라 벌떡 일어서자 어둠을  헤치고 등장하는 것 처럼 흰 얼굴이 나
타났다.검은 로브를 입고 있어서 어둠속에 완전히 동화된 듯한 모습이었다.
그는 곱상한 흰 얼굴로 그녀를 물그러미 바라보고있었다.
그 얼굴을 보자 패리어드는 조금 안도했다.
"어디갔었어? 태닌?"
"아아..숨어서 네 활약을 보았어.대단하더군."
"아아..그랬어? 하지만 내 힘이 아니라 드래곤 슬레이어의 힘인 걸."
패리어드가 모처럼 겸손을 표하자 태닌은 웃음을 나직히 터뜨렸다.
"후후... 어울리지않아.영웅양반."
"쳇,영웅이란 거 별거 아니었어."
"물론 영웅 자체는 별거 아니지."
태닌은 그렇게 말하고 그녀의  맞은 편에 앉아서 그녀를 아래 위로 바라보았다.
그리곤 손을 뻗어서 그녀를 만지려다 말고 손을 도로 집어넣었다.
"너 그자체는 그대로지만 말은 달라지지.영웅 패리어드라고 말이야.후후후.."
"이상한 소리 지껄이지마.난 기분이 별로라구."
패리어드가 부루퉁하게 입을 내밀자 그는 웃음을 짓고는 물었다.
"호오.그러신가..왜 그럴까? 영웅이 되어 폼난다고 했는데?"
태닌이 흥미진진하게 그녀를 바라보았는데  순간 그의 눈빛이 조금 변하며 물었
다.
"넌 바라는 게 있는 거냐?"
"바라는 거?..있어."
"뭐지?"
"뭔지 알면 네가 들어줄 거야? 마르만같은 대 마법사도 못하는 일을?"
"그게 뭔데?"
태닌이 웃음을 지으면서 물었다.
그는 패리어드의 곁으로 살짝 맴을 돌면서 움직였는데 움직이는 소리가 전혀 들
리질 않고  있었다.패리어드는 그런 것 신경쓰지도  않고 턱을 쥐고는 심각하게 
말했다.
"난 남자가 되고 싶어."
"허? 왜지?"
태닌의 웃음이 짙어졌다.
그는 유쾌하고 재미있는 농담을 들은 듯 낮게 웃음을 흘리고 있었다.
"세스와 결혼하기 위해선 남자가 되어야 해."
"넌 왜 하필이면 여자에게 반한 거야? 하프 드래곤?"
태닌이 웃음을 터뜨리며 묻자 패리어드는 고개를 저었다.
"몰라.그러나 그녀가 필요해."
태닌은 나무둥치밑에 앉아  패리어드를 바라보았다.그의 눈빛이 악의와 함께 호
기심어린 빛으로 변했다.
"얼마나 간절하지?"
패리어드는 주먹을 쥐고는 말했다.
"그녀를 생각하면 가슴이 아프다니까! 보고 싶어! 보고싶어서 화가 나!"
"흐음."
패리어드의 외침이 숲안으로 퍼져나갔다.
태닌은 그런 그녀에게 조용히 물었다.
"그럼 내가 도와줄까?"

==========================================================================

오옷! 드디어 100회다!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28589번
 제  목:패리어드 이야기 101                                         
 올린이:kjeep   (김익환  )    98/02/28 03:56    읽음:702 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 101                          02/28 02:34   331 line

                        패리어드 이야기 101


                          106. 태 닌
    


"도와준다구? 어떻게?"
태닌은 서서히 일어서서 패리어드를 직시했다.
그의 눈이 보랏빛으로  타오르듯이 빛나기 시작했다.그는 여지껏 보이지도 않았
던 선명한 보랏빛 눈으로 그녀의 눈을 바라보면서 손을 뻗었다.
암흑과도 같은 검은 로브 자락으로 흰 손이 튀어나와 패리어드의 눈앞에 펼쳐졌
다.흰 손바닥이 패리어드의  눈앞에 놓여지자 패리어드는 왠지 공포감을 느끼고 
뒤로 물러섰다.
"내가 기꺼이 도와줄 수 있어.남자가 된다는 거..그거 의외로 간단하지."
그는 부드럽게 웃으면서 나직히 말했다.
거칠면서도 따스한 느낌이  드는,따스한 느낌이라기 보단 열기와도 같은 음성이
었다.패리어드는 순간 혹해서 그를 정면으로 바라보았다.
"그저 나를 받아주기만 하면 되는거지."
"받아준다고?"
"그래.나를 받아주기만 하면 돼."
패리어드는 멍하니 그를 바라보았다.

"안돼! 이 곰탱이! 정신차려!"
"이 둔탱아! 물러서!"
"비켜서!"

갑자기 정령들이 시끄럽게 다급하게 외쳐대기 시작했다.
패리어드가 놀라 그들을 바라보자  태닌이 새파란 화염이 일렁이는 듯한 보랏빛 
눈으로 그들을 쏘아보았다.
"버릇 없군!"
그 순간 정령들의 소란이 싸악 가셨다.
너무나 갑작스런 침묵으로 패리어드는 충격같은 적막감을 맛보았다.사방에서 들
려오던 풀벌레소리가 완전히 사라져 버리고 모든 소리 자체가 사라져 버렸다.
그녀는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
"매우 매우 버릇없는 것들이군."
태닌이 낮게 말했다.
그는 친근감어린 목소리로 패리어드를 선량하게 바라보았다.
"이제 좀 조용하지않아? 너의 정령들은 매우 시끄러워."
"아..그들을 어떻게 한거지?"
"아아..별거 아냐.너무 시끄러워 조용히 시킨 거지."
패리어드는 웃 하고 입술을 깨물었다.
"하지만 그들은 내가 태어날 때  부터 내 곁에 있던 정령나이트라구! 그렇게 조
용히 시킨다고 해서.."
패리어드는 주변을 돌아보았다.
정령의 모습은 보이지않았다.
그녀는 주먹을 쥐고 바람을 일으켜보려고 했다.그러나 바람은 전혀 일어나지 않
았다.그뿐 만이 아니라 숲안에  잔잔히 불어오던 바람 자체도 완전히 소멸된 듯 
사방이 고요했다.
"에.."
그녀는 손을 뻗어서 허공으로 휘저어 보았다.
완벽한 적막.
숲안은 이제 아무런 소리도 들려오고 있지않았다.마치 아무도 없고 아무것도 존
재하지않는 듯한 단절감이 그녀를 무겁게 짓눌렀다.
그녀는 공포감을 느끼면서 태닌을 바라보았다.
태닌은 아주 공손히,아주 얌전히  마치 아무런 피해도 입힐 것같지 않은 무해한 
인물인양 서서 그녀의 시선을 받고 있었다.
"무슨 짓을 한거지?"
패리어드는 손과 발이 떨리는 것을 느꼈다.
갑작스런 공포감과 고립감이 그녀의 등골을 오싹하게 했다.
"별로.조용히 시켰을 뿐이야."
그는 부드럽게 말하곤 흰 손을 들어서 패리어드에게 내밀었다.
"뭐.뭘 하려는 거지?"
"다른 거 아냐.네 소원을 들어주려는 거야."
"뭐야?"
그 순간 그의 손바닥안에서 빛이 튀어나왔다.
보랏빛 빛줄기는 순식간에 패리어드의  몸을 휘감았고 패리어드는 아악 하고 고
함을 지르며 비틀거렸다.
"조금 아프겠지."
그 말이 끝나자  마자 압박감이 갑자기 그녀의  몸을 짓눌렀으며 그녀는 바닥에 
고꾸라진 채 신음을  내뱉었다.몇번이고 누군가가 그녀의 몸을 짓밟고 걷어차는 
듯한 고통이 일어나 패리어드는 비명을 올리고 있었다.
"저런..저런..아파도 참아야지."
태닌의 목소리가 태연자약하게 들려오고  있었지만 그녀는 그 말에 대꾸할 힘도 
없었다.그녀는 머리를 쥐어 잡으면서 버둥거렸다.
"이제쯤 된 거 같군."
그의 말이 떨어지자 마자 거짓말처럼 고통은 멈추었다.
"에?"
패리어드는 멍하니 바닥에 누운 채 아무것도 보이지않는 하늘을 바라보았다.
태닌이 조용히 말했다.
"일어서서 네 모습을 비추어 봐."
패리어드는 비슬 일어나 그를 쏘아보았다.
"나에게 무슨 짓을 한거야! 이 죽일 자식!"
패리어드는 그에게 달려들어서  주먹을 날리려 했다.그러나 재빠르게 태닌은 피
하면서 반짝이는 무언가를 들어 보였다.
그것은 거울이었다.
검은 로브 자락으로 어떻게  튀어나왔는지 매끈한 거울이 나타나 패리어드의 전
신을 비추고 있었다.패리어드는 주먹을 내뻗다 말고 멈추어 서서 거울을 바라보
았다.
"아..."

흐트러진 붉은 머리.선명한 검푸른 눈,그리고 윤곽이 뚜렷한 턱과 코.넓어진 어
깨.그리고 주먹 쥔 손.
그녀이면서 그녀가 아닌 존재가 거기에 있었다.
패리어드는 멍하니 거울을 바라보았다.
키가 훌쩍 큰 젊은이가 그녀를 바라보고 있었다.그 젊은이는 태닌보다 목하나가 
컸으며 어깨가  넓고 호리호리했다.그 덕에 입고  있던 옷이 짧아져서 불편해졌
다.그녀는 힘들게 걸친 셔츠를  벗어 던지고 거울에 비친 자신의 모습을 바라보
았다.
넓은 가슴.평평한 가슴.
남자의 가슴이었다.
"아아!"
패리어드가 입을 쩌억 벌리고 있을 때 태닌이 히죽 웃었다.
"마음에 드나?"
"무,,무슨 짓을 한거지? 어떻게 했어? 어떻게...이렇게 간단히!"
패리어드는 놀람과  공포로 휩싸여 그를  바라보았다.자신의 몸이 믿어지지않을 
정도였다.그녀는 자신의 가슴과 견고한 팔뚝과 손을 바라보았다.
그녀가 자신의 몸을 더듬어 보고 있는 동안 웃고 있던 태닌이 스윽 하고 거울을 
바닥에 내려놓았다.그리고는 그녀에게 조용히 말했다.
"소원을 들어주었잖아?"
"하지만.."
"하지만이 뭐가 필요하지? 넌 필요한 것을 얻었잖아?"
"하지만..뭔가 이상해!"
패리어드가 크게 외치며 말했다.
태닌이 미소하면서 되물었다.
"뭐가 이상하다는 거지?"
"변신하는 것은 각성에 의해서라고 했어! 각성! 그건..그건..이런게 아니야."
"물론 아니고 말고,이건 나의 선물일 뿐이야."
태닌은 어깨를 으슥해 보였다.
"왜 나에게 선물을 하는 거지?"
패리어드가 큰 소리로 묻자 태닌은 그녀를 바라본 채 빙긋 웃었다.
"그건 네가 내 소원을 들어주었기 때문이지."
"소원?"
"타이타나를 없애는 게 내 소원이었지."

그 때 갑자기 째애앵 하고 이상한 울림이 들려오기 시작했다.
패리어드는 귀를  부여잡았고 태닌의 얼굴은  일그러졌다.패리어드가 귀를 잡고 
웅크리는 그 순간 갑자기 파앗 하고 그들을 둘러싼 적막감이 깨져버렸다.
마치 유리관이 깨어지는 듯한 소리가 퍼져나갔다.
"흐음."
패리어드는 귀를 잡은 채 고개를 돌렸다.
그 자리에 선  것은 마르만이었다.그는 수정지팡이를 들고 패리어드를 바라보고
있었다.패리어드는 반가운 마음에  벌떡 일어나 그에게 다가갔고 마르만은 남자
가 된 그녀의 모습을 아래 위로 훑어보았다.
"마르만!"
"남자가 되고 싶어하더니.."
그는 그렇게 중얼거리고는 고개를 돌려서 어둠속의 태닌을 바라보았다.
태닌은 검은 로브에 몸을 감싼 채 그대로 오만하게 서서 그를 바라보고있었다.
"멋진 모습이시군."
"하하..."
태닌이 웃음지었다.
보랏빛 눈이 요사하게 반짝였다.
"뭘 바라는 것인가? 타이타나?"
마르만이 조용히 물었다.
패리어드가 웃 하고 그를 돌아보았다.
"그의 이름은 태닌이야!"
마르만은 소리지르는 패리어드를 무시하고 한 걸음 내딛으면서 수정지팡이를 들
어 패리어드의 앞을  가볍게 가로막았다.그는 차분한 얼굴로 태닌을 바라보고있
었다.
"이제 껍질을 벗었으니 바라는 바를 성취한 것인가?"
"맞아.맞아.하프엘프의 마법사."
태닌이 후후 웃었다.그는 손을 들어서 로브에 가려진 얼굴을 드러냈다.
검은 머리칼과 요사할  정도로 붉은 빛을 띄운  보랏빛 눈동자가 타오르고 있었
다.
"오랫동안 염원하던 바였어.저 추한 일곱개의 머리를 버리는 것."
마르만은 그를 물끄러미 바라보고있었다.
연민도 놀람도 분노도 공포조차 담겨있지않은 눈이었다.완전히 무관심한 눈으로 
마르만은 태닌을 바라보고있었다.
"언제 부터였나?"
"뭐가?"
"에비게일에게 목이 베이면서 분열이 시작된 거냐?"
태닌의 몸이 움찔했다.
그는 약간 일그러진 얼굴로 마르만을 보더니 하하 웃었다.
"잘 알고있군 그래?"
"무리도 아니라고 생각했다.일곱개의 머리가 모두 같은 영혼을 가지고 있었으리
라곤 생각지않았거든."
마르만은 그의 동요를 바라보며 무심히 말했다.
패리어드가 놀라 외쳤다.
"그럼! 그럼! 내가 죽인 그 타이타나는 뭐지!"
태닌의 얼굴이 증오와 경멸로 일그러졌다.
"추한 놈이지! 탐욕과 오만으로 뭉쳐진 더러운 놈이야!"
"하지만 너도 타이타나라며!"
"닥쳐!"
패리어드가 말하자 태닌이 그녀를 향해 고함을 질렀다.
째애앵 하고 울림이 일어나서 귀청이 찢어질 것같아서 패리어드는 비틀거렸다.
"그런 놈과 날 비교하다니 정말 지겨운 이야기다."
태닌은 경멸로 눈썹을 찌푸리더니 마르만을 바라보았다.
"넌 몇째냐? 태닌?"
그의 발악과도 같은 고함소리를 무시하면서 마르만이 물었다.
"나 말인가..? 나는 다섯째였다."
그는 마치 궁중의 무도회라도 온  듯이 공손히 고개를 숙이면서 자기 소개를 했
다.그의 단려한 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"내 이름은 태닌.다섯째다.마법을 담당하지."
"다..담당..?"
패리어드가 멍하니 입을 벌리자  마르만이 그녀에게 고개도 돌리지않은 채 낮게 
말했다.
"일곱개의 머리에 일곱개의 영혼이 들어가 있다고 해도 놀랄 일은 아니지."
"아아.일곱개 전원에게 다 있는 것은 아니었어.마법사."
태닌은 마치 마르만의  실언을 즐기듯이 손가락을 들어서 흔들어 보였다.그리고
는 두 손을 벌려서 마치 불꽃놀이라도 하듯이 자잘한 색색가지 불꽃을 피워올려 
주변을 밝게했다.아름다운 빛깔을  가진 불꽃들이 거대하고 음침한 나무들 사이
에 달라 붙어서 빛을 발하자 마치 보석을 박아 놓은 듯 영롱해졌다.
패리어드가 넋을 잃고 바라보는 동안 마르만은 말없이 재촉하고 있었다.

"영혼이 있던 것은 단 네개였어.나머지 세개는 그저 우리들의 손 발이나 다름이 
없는 그런 것이었지.나는 마법에 흥미가 있어서 마법을 공부하고 있었고 나머지
들은 각기  하고 싶은 일을 했지.가장  에비게일에게 사랑받고 싶어했던 어린애 
같은 타이타나는 세번째로 언제나 불평을 쏟아놓고는 했지,난 그 녀석에겐 무심
했지만 도저히 다른 놈은 견딜 수가 없었어.그 놈은 첫째인 타가린과 둘째인 타
힐이었는데 그둘은 언제나  싸웠지.먹는 것으로 말이야.타가린이 인간들에게 양
을 바쳐라 하고 말하면  뒤이어서는 타힐이 인간들에게 화를 냈지,난 양이 아니
라 말을 원한다 하고 말이야.그리고 서로 싸우다 말고는 공포에 찬 인간들을 먹
어치워버리곤 했어.정말 짜증 나는 놈들이었지."
그는 어깨를 으슥하곤 마르만을 바라보았다.
패리어드는 완전히 넋을 잃은 채 태닌의 말을 듣고만 있었다.
"그런 놈들과 한 몸이라니 정말 수치를 느낀다네.마법사."
그는 자존심 강한  청년의 얼굴과도 같은 표정을  지어 보이곤 조롱어린 얼굴로 
다시 돌아갔다.인간의 흉내를 내는 것이 재미있는지 이리저리 표정을 바꾸어 보
이는 거 같았다.
"그래서?"
"아아..뭐..이상한 인간들이 와서  우리들에게 도전을 하면 나는 마법사를 상대
하고 타힐과  타가린은 전사와 일당들을  먹어치웠어.가끔은 용왕계에서 쫑겨난 
용들도 찾아오곤 했지.우리들은 그 놈들을 잡아서 갈갈이 찢어버리곤 했어.용왕
계에서 온 용들은 우리에겐 증오의 대상이었으니까!"
그의 눈이 증오로 불타올랐다.
그러나 그도 잠시 마치 연극이나 장난을 하고 있는 듯 그의 표정은 다시 바뀌면
서 재미있다는 얼굴이 되었다.그런 감정을 표정에 드러내고 있는 것이 유쾌해서 
견딜수 없는 모양이었다.
"그리고 나서  마침내 에비게일-우리의 어머니가  왔지.그는 무척이나 우리에게 
화를 내고 있었어.뭐 자신이  사랑하는 인간들을 너무 많이 죽였다나..하! 웃기
는 말! 그가  붙어서 우리를 돌보아 주었다면  우리가 이런 짓을 할리가 있다고 
생각하나!"
그는 갑자기 증오와 분노를 표출하면서 주먹을 쥐어 마르만에게 다가들었다.
그의 이글거리는 눈안에는 불꽃이 일어나고 있었다.그러나 그 눈을 마주한 마르
만의 얼굴에는 표정이 여전히 없었다.
"그리고 그는 우리들을 죽이기  시작했어.맨 처음 타힐이 죽었지! 그리고 그 다
음에는 영혼이 없는 머리들이!  그리고 내가 죽었어! 내가 죽다니! 나의 마력은 
그에게는 소용없었지! 그에게 내가 죽다니!"
그가 울부짖었다.
소름이 끼치는 무시무시한 비명이 그의 입안에서 터져나와 어두운 숲을 울렸다.
어두운 불길이 일어나는 보랏빛  눈동자가 증오와 함께 이글거리고 마르만을 직
시했다.
그러나 한 순간 그의 표정이 홱 바뀌더니 유쾌한 표정으로 바뀌어 버렸다.
"그렇지만 그 때 나는 완벽하게 죽지는 않았어.나의 영혼은 그 동안에도 몸부림 
치고 있었지.그 때 나는 분명히 들었어.타이타나가 죽어가며 외쳤지.어머니라고 
말이야! 푸핫하하...!"
그의 눈안에 흐르는 것이 눈물인가  하고 패리어드가 입을 벌리고 있을 때 또한
번 그의 표정이 바뀌었다.그는 유쾌하고 명랑한 얼굴로 돌아가서 웃음을 터뜨렸
다.너무나 선량한 청년의 얼굴이었다.
"냉혹하기 짝이 없는 에비게일의  몸이 멈추고 마지막 남은 타가린의 얼굴을 바
라보았지.잔인하고 멍청하며 우리들 중에서 최악인 그 첫째의 머리를 말이야!
타가린은 그의 얼굴에 침을 뱉으면서 외쳤어.
'당신이 낳고 당신이 죽이는 겁니까!'
그 순간에  에비게일이 멈추고 사라졌지.그리고 이  엄청난 봉인! 봉인! 대단한 
마력의 소유자인 나로서도 어쩔 수가 없는 이 저주받을 나무들!"
그는 두 팔을  벌린 채 저주하듯이 손을  치켜올리면서 숲안에 가득한 나무들을 
향해 욕설을 퍼붓기 시작했다.그리고는 다시 하하 웃었다.
"그래서 말이지..나는 떠돌기 시작했어.이 숲안을 말이야.내 마력을 회복시켜줄 
매체를 찾아서.미친듯이 떠돌아다녔지.그리고 마침내 어떤 흑마법사의 몸안으로 
들어갈 수가 있었어.아주 추악한, 저주받을 만큼 증오에 가득찬 작자였지!"
그는 다시 온화한 얼굴로 돌아온  채 재미난 옛날 이야기를 하는 음유시인의 흉
내를 내면서 바닥에 앉아서 사방에 가득한 불빛을 바라보았다.
"예쁘지? 이  불꽃들 말이야.어디까지 했더라,...아아..아아..그래,그래,못생긴 
마법사까지 이야기 했군.그 작자는 죽어가고 있었고 나는 그녀석의 몸안에 들어
갈 수 있었지."
"몸..안에!"
패리어드가 입을 벌릴 때 그는 미소지어 보였다.
"그렇게 놀랄 거 없잖아? 난 육체가 없단 말이야."
그는 그렇게 손을 들어보이곤  갑자기 패리어드에게 다가와 그녀의 어깨를 만졌
다.패리어드가 앗 하고 뭐라 말하려 했지만 그의 두 손은 그녀의 몸을 통과하여 
지나가 버렸다.태닌은 슬픈 얼굴로 어깨를 으슥해 보였다.
"자,봤지? 이렇단 말이야."
"그래서 네가 한 짓이 뭐냐?"
마르만이 잘라 말했다.
"아아.내가 뭘했겠어? 난 아무것도 못했다니까.하하..이런 몸을 하고 내가 무슨 
짓을 했겠어?난 심지어 마법도 쓰지못해요! 게다가 난 결계의 밖을 나가지도 못
하지."
"결계가 만들어진 건 7년전이었을 뿐이야."
마르만이 차게 말했다.
태닌은 어깨를  으슥했다.그는 별로 개의치 않는  듯이 손가락을 들어서 자신의 
이마를 툭툭 쳤다.
"오오..그런가? 그랬을 지도  모르지.나는 워낙에 오랫동안 헤메고 다녀서 기억
이 별로..!"
그는 그렇게 회피하고는 다시 몸을 돌려서 마르만의 앞으로 와서 섰다.
"타이타나..그러니까 너는 저  남아있는 생명의 마지막을 끊어서 자유를 얻으려 
했다는 건가?"
마르만은 그 불꽃이 이는 눈동자를 직시하면서 물었다.
"하하하하..그런 셈이지.이젠 난 자유야!"
그가 하하 웃었다.
그의 웃음소리가 낭랑해졌다.마치  발랄한 청년의 목소리와도 같은 티없이 느껴
지는 웃음이어서 패리어드는 더 소름이 끼쳤다.
"7년 전에 하이엘프를 죽인 거 너지?"
마르만은 갑자기 물었다.
태닌은 눈을 크게뜨고는 정말 너무한 누명을 씌운다는 듯이 그를 바라보았다.
"오오.정말 너무하는군,육체도 없는 내가 무얼 한단 말이야?"
그는 킬킬 거렸는데 마르만은 주저하지않고 손을 뻗어 그가 걸친 검은 로브자락
을 움켜 쥐었다.
"그럼 이 흑마법사의 마스터로브는 뭐지?"
태닌은 눈을 동그랗게 떴다.
"이건 내가 주워입은 것일 뿐이야."
그는 교활하게 말하고 미소를 지어 보였다.
"뭐.네가 갖고 싶다면 얼마든지 줄께!"
그는 웃으면서 실제로 그것을  벗기 시작했다.그가 그것을 벗자 마자 그가 속에 
입은 또하나의 검은 로브가 튀어나왔고  그것을 벗자 그 다음에도 또 검은 로브
가 나왔다.그가 계속 벗자 그의 발치에는 계속 검은 로브가 쌓였다.
마치 조롱하듯 그가  웃으면서 로브를 계속 벗자  마르만은 아무말 없이 조용히 
말했다.
"네가 죽일 뻔한 그 하이엘프는 내 동생이란 말이지."
그는 갑자기 손을 들어서 흰 빛이 일렁이는 지팡이를 태닌의 몸에 들이대였다.
"아아악!"
찢어질 듯한  비명소리와 함께 태닌이 뒤로  튕겨 나갔다.그의 몸은 나무둥치에 
부딪치고는 힘없이 바닥에 떨어지면서 나뒹굴었다.
"태닌!"
패리어드가 흠칫할 무렵 튕겨나간 태닌이 웃음을 터뜨리면서 비스스 일어섰다.
"이렇게 비명을 올리면서 쓰러져야 하겠지?"
그는 먼지하나 묻지않은 몸을 들어서 마르만을 향해 손가락을 흔들어 보였다.
"저런.저런.마법사여.내가 말했잖아? 나의 이 몸은 실체가 없다네."
"그래.그리고 네가 쓰는 마법도 전부 거짓이지."
마르만은 차갑게 대꾸하면서 수정 지팡이를 화악 흔들었다.
그 지팡이가 빛을 뿌리면서 원을 그려내는 순간 태닌이 만들어냈던 작은 불꽃들
이 스러져 사라져 버리고 그가 가지고 나타났던 거울도 사라졌다.그리고 패리어
드의 눈앞에서 그녀의 몸도 여전히 여자인 상태로 돌아와 버렸다.
"에..이..이럴수가!"
그녀가 자신의 젖가슴을 보고 탄식할 때 마르만이 낮게 물었다.
"태닌.그대는 대체 뭘 바라는 것이지?"
"뭐라니? 뭐라고 생각해!"
태닌이 갑자기 고함을 질렀다.
그 목이 찢어져라 외치는 비통한 울음소리가 그의 입안에서 터져나왔다.
"자유! 자유! 자유! 내 맘대로 돌아다닐 수 있는 그 자유야!"





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28701번
 제  목:패리어드 이야기 102                                         
 올린이:park1223(박광우  )    98/03/01 23:30    읽음:551 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 102                          02/28 23:19   238 line

                     패리어드 이야기 102





                       107. 약속의 마법




태닌은 갑자기 입을 다물고 뚝 시침을 뗀 얼굴로 그들을 바라보았다.
"뭐지?"
훗훗 하고 그는 패리어드를 바라보며 말했다.
"내가 말했다시피.."
그는 그녀에게 마치 유령처럼 다가와서 손을 내밀었다.
"너에게 내가 피해를 입힐리가 없잖아?"
"그렇겠지.그러나 네가 바라는 것은 몸이 아니던가?"
마르만이 패리어드를 막아서며 말하자 태닌은 하하하하고 웃음을 터뜨렸다.그는 
저런 저런 하고 마르만에게 타이르듯이 말했다.
"무슨 소릴 하는 거지?  난 영혼이 없는 육체에만 들어갈 수있다고.전에 말하지
않았었나?나는 오로지 죽은 자에게만 들어갈수 있어."
"거짓말 좀 작작하시지."
마르만이 잘라 말했다.
"너는 거짓말장이 타이타나야.네  이름이 태닌이든 타이타나든 네가 거짓말장이
이자 위험한 존재라는 것은 변함이 없지."
"하하하..그렇지만 난 아무런 해도 입히지 못해."
태닌은 자연스레 말했다.그리고는  패리어드의 뒤로 돌아가 그녀의 어깨에 턱을 
얹고는 그녀가 화난 표정을 짓고 있는 것을 바라보며 달래듯 물었다.
"화났어?"
"나고 말고! 너는 대체 뭐야!"
패리어드가 왁 하고 고함을 지르자 태닌은 부끄러운 웃음을 지어 보였다.
"호호호..화를 내지 마.아름다운 아가씨.남자가 되고 싶다고 해서 그 기분을 맛
보게 해주었을 뿐이야."
"너 장난하는 거야! 날 데리고!"
패리어드가 주먹을 내질렀지만 그의  몸에 닿자마자 허공을 휘저은 듯 아무것도 
잡히지않았다.그녀는 그 대신 제  힘을 못이기고 비틀 했을 뿐이었다.태닌은 저
런 저런 하고는 재미있다는  듯이 웃었다.그리고 나선 팔짱을 끼고 갑자기 진지
한 얼굴로 패리어드에게 물었다.
"약속의 마법이란 것을 찾아냈어?"
패리어드는 움찔하고 그를 바라보았다.
"아직도 못찾은 거냐? 아아..머리가 나쁘군.나빠."
그는 깔깔대고 웃었다.
그 동안 마르만은 수정지팡이를 공중에 치켜들고 무언가 주문을 외우고 있었다.
태닌이 그를 돌아보는 순간  갑자기 파앗 하고 흰 빛이 아롱거렸다.그리고 동시
에 태닌의 몸을 둘러싸고는 그물망과도 같은 빛줄기가 퍼져나갔다.
"왓!"
태닌의 몸은 완벽한  빛의 그물에 싸여서 버둥거렸다.그는 빠져나가려고 공중으
로 치솟으려  했지만 그게 불가능해서 도로  땅으로 내려서고 말았다.그의 손이 
그물에 닿자 마자 치직거렸기에 그의 몸을 움추리게 만들었다.
"제길!"
그가 욕설을 퍼부우면서 얌전히 마르만을 바라보았다.
마르만의 얼굴은 무표정했다.
"내 아우를 다치게  하고..타이타나를 죽이게하고..마계를 열려고 하고..마계인
을 잠입시키고..대체 뭘 바라는 거였지?"
그는 그렇게 말하면서 태닌의 앞으로 다가섰다.
태닌은 그를 빤히 바라보았다.
갑자기 그의 큰 눈이 눈물로 반짝이는 듯 일렁였다.
"아아..마계로 가고 싶어서 그랬지.마계로 가고싶어!"
패리어드는 놀라서 태닌의 앞으로 달려왔다.마계라니!
마르만은 지팡이를  손끝으로 매만지면서 그를  묵묵히 쏘아보고 있었다.가면을 
쓴 것처럼 냉정한 얼굴이었다.
"마계로 가서 뭘 하게? 그곳에서  헐렁한 마룡이라도 잡아 죽이고 그 몸으로 탈
바꿈을 하려고 했나?"
"마룡왕이 내 아버지라고 했어! 마계로 가면 나는 잘 살수 있다구!"
그는 반짝이는 두 눈을 들어서 애원하는 얼굴로 바꾸었다.아주 간절해서 모르는 
사람들이 본다면 동정심을 느낄만한 표정이었다.
"마룡왕이 널 받아줄까?"
마르만은 차게 말하고는 두  손을 들어서 태닌의 앞으로 내밀었다.그의 손 안에
서 빛이 일렁여서 둥근 원을 만들었다.그리고는 그 원이 곧 수정과도 같은 맑은 
빛을 띄운 구슬이 되었다.
패리어드는 그 구슬이 무엇에 쓰이는 줄 전혀 몰랐기에 멍하니 바라보고 있었는
데 문득 생각난 듯 태닌이 떨리는 목소리로 물었다.
"설마 나를 거기에 봉인하려는 것은 아니겠지?"
"봉인한다.너같은 놈을  세상에 놓아둔다는 것은 큰  위험부담을 가지는 일이니
까."
그는 그 구슬을 태닌의 앞으로 내밀었다.
"아악! 안돼! 패리어드! 도와줘!"
그가 울부짖으면서 패리어드를 향해 외쳤다.
패리어드는 당황했지만 앞으로  나서진 않았다.그녀로서도 아까의 아픔을 잘 기
억하고 있었기 때문으로 새삼스러운 동정심따윈 그녀에겐 없었다.
태닌이 찢어질 듯한 비명을 올렸다.그는 구슬에서 멀리 떨어지려고 발버둥을 쳤
지만 그물에서 벗어날 수도  없는 지라 발버둥만 쳤을 뿐 피해내지는 못했다.또
한 그의 말대로 그의 몸은 육체가 없는 터라 그가 손발을 내밀어 발버둥을 쳤어
도 마르만을 밀어내기는 커녕 그의 몸을 통과할 뿐이었다.
"아아..!"
그가 비명을 올릴  때 구슬을 점차 빛을 발하더니  태닌의 얼굴 앞에 닿자 마자 
순간적으로 일그러지는 듯  했다.그리고는 태닌의 몸이 마치 누군가가 짓이겨놓
은 파이처럼 일그러지고 그 다음에는 구슬로 그의 몸이 빨려들어갔다.
"싫어어어어..."
비명소리가 숲안을  진동시키는 바람에 패리어드는  귀를 잡았다.그녀는 태닌의 
몸이 구슬에 담겨지는 것을 멍하니 바라보고는 입을 벌리고 있었다.
모든 것이 거짓말 처럼 사라져버렸다.
반짝이는 구슬만이 마르만의 손위에  남아있을 뿐 태닌의 기척은 완전히 사라지
고 사방은 다시 어둡고 조용했다.

"패리어드."
마르만은 구슬을 잡은 채 그녀를 돌아보았다.
"아..아..응.마르만.."
패리어드가 멍하니 정신을 차리고  그를 돌아보자 마르만은 아무런 질책도 없는 
표정으로 낮게 말했다.
"아까 말했었지?"
"뭘?"
"언령의 힘이라는 것에 대해서 말이다."
"아..응.그게..뭐였지?"
패리어드가 벙벙한  얼굴로 그를 바라보자 마르만은  구슬을 소매자락에 넣더니 
갑자기 손을 아래로 향하면서 조용히 말했다.
"불."
그 순간 바닥의 한 나뭇가지에  팟 하고 불이 붙었다.그리고 그 불은 점차 모닥
불 비슷한 것이 되어가더니만 그 자리를 환하게 밝혔다.
패리어드가 그를 바라보자 마르만은 불가에 앉으면서 그녀에게도 앉으라고 손짓
했다.
"지금 내가 뭘 했지?"
"불이라고 말했지뭐."
패리어드가 대꾸하자  마르만은 그녀를 약간 한심하다는  듯이 바라보고는 다시 
물었다.
"그래서? 넌 이렇게 마법을 행하는 자들을 본 적이 있니?"
"에...그러고 보니까.."
그녀는 눈을 굴렸다.
아직 자신이 벗어제친 셔츠를 제대로 걸치고 있지않아 조금 쌀쌀했다.그녀는 셔
츠를 다시 끼어입으면서 머리를 굴려보았다.
"그러고 보니 불을 일으키는 주문은 따로 있는 거 아닌가? 화염계주문이라고 하
면서.."
"발화주문이지."
쓴 표정이 된 마르만은 그녀의 머리를 한심하게 바라보았다.
"그래서? 어찌되었든 뭐라 말하고 싶어?"
패리어드가 그를 쏘아보자 마르만은 더이상 길게 말하고 싶지않은 듯 손을 내젓
더니 팔짱을 끼고 그녀를  아래 위로 바라보았다.그는 말할까 말까 망설이는 얼
굴로 그녀를 보다 말고 한숨을 가볍게 내쉬었다.
'허긴 말해서 알아들을 수 있는 상대라면 벌써 깨달았겠지만...'
불꽃이 탁탁 튀기면서 흰 재를 사방으로 날리기 시작하는 동안 마르만은 조용히 
입을 열었다.

"마법에는 여러가지가 있지.가장 크게 본다면 신성마법이라 불리우는 것과 흑마
법과 백마법,그리고 그 것을 초월하는 마법이 있어."
"그게 뭔데?"
"언령마법이라고 하는 거지.다른  말로 언혼주법,혹은 언혼마법등이라고도 부르
지만 결국은 다 같아."
패리어드는 고개를 갸웃했다.
"으음..들어본 거 같아."
"이 언령마법은 쓸 수 있는 자는 한정되어 있다.인간 중에서는 말이야.사람들은 
흔히 이 언령마법을 가장 무시무시한 마법이라고도 말해.이 마법은 자신의 힘을 
거의 소비시키질 않아.그리고 본인도 모르는 사이에 자연스레 실현해낼 수도 있
지."
"헤에.."
패리어드가 입을 벌리자 마르만은 다시 손을 뻗어서 손바닥을 내밀었다.
"얼음."
그가 그렇게 말하자 그 손바닥에 빛이 일어나더니 갑자기 작은 결정체가 생겨났
다.그리고는 얼음 한조각이 그의 손바닥위에서 모닥불의 붉은 빛을 받아 찬연히 
보석처럼 빛나올랐다.
"헤에.."
패리어드가 눈을 빛내자 마르만은 그녀를 다시 보았다.
"이 언혼마법을 쓰는 자들은 대부분 용들이야.알겠니?"
"용들이?"
"그래.용들은 이 언혼마법을  쓰는 자들이지.태연자약하게 이 마법을 몸으로 익
히고 있어.그들은 주문을  그다지 외우지 않는단다.그들은 바라고 말할 뿐이지.
그럼 정령계의 자들은 힘을  빌려줄 수 밖에 없어.언혼마법의 가장 무서운 점이
바로 그것 이기도 하지."
"그럼...?"
"그래.너도 언혼마법을 쓰고  있어.물론 이안이라는 너의 부친도 그러하지.본인
은 전혀 모르지만."
"아아..내가 쓰는 게..바람술사가 그럼..?"
"그래.그건 태생적으로 타고  나는 거야.언혼마법을 쓰는 자들은 태생적으로 타
고 나.이건 어쩔  수가 없지.그래서 태생마법이라고도 태고마법이라고도 부르는 
거다."
패리어드가 신기해서 그를 바라보고 있을 때 마르만은 손을 다시 집어 넣었다.
"대부분의 태생술사들은 어려서 부터 마법을 익히지 못하면 자신이 부리는 한가
지만 쓸수  있게되지.너의 부친이나 네가 그렇지.어릴때  마법을 익히긴 했지만 
태생마법을 쓰는게 더  편하니까 익히고 싶지도 않고  익힐 필요도 별로 느끼지 
못해."
패리어드는 머리를 긁적였다.
"본격적으로 마법을 익힌 자들만이 그 언혼마법을 완성시키지."
"으음..그런데 말이야..그럼  아까..아까 태닌이 나에게  사용한 게 언혼마법인
가?"
"그렇지.그가 너에게 괴로워 하라  하고 말하면 괴로워지고 너에게 남자가 되라 
하면 너는 남자가 되는 거지."
"우와!"
패리어드가 경악에 찬 눈으로 그를 바라보는데 마르만은 비로소 약간 미소를 지
었다.
"그러나 이 언혼마법을 쓰는 자들에겐 금기사항이 하나 있다."
"금기?"
"그래.그래서 그것이 바로  이 마법을 썼던 태닌이란  녀석이 완벽한 마법을 쓸 
수 없었던 이유이기도 하지."
"그게 뭔데?"
패리어드가 급히 묻자 마르만은 신묘한 미소를 짓고 손가락을 들어 보였다.
"약속의 마법."
"그,.그게 뭔데?"
패리어드가 눈이 휘둥그레져서 그를  바라보자 마르만은 그녀를 조금 딱한 얼굴
로 바라보았다.
"약속의 마법이란..자신이 한 말을 그대로 행하는 것을 말하는 거야."
"뭐?"
"약속을 지키는 것이란 거지."
"약속을 지키는 것?"
패리어드가 입을 벌리자 마르만은 그녀를 마치 돌멩이 하나를 바라보고 있는 듯
한 시선으로 바라보면서 덧붙였다.
"네 부친 이안은 거짓말을 잘 하느냐?"
"안해."
그녀가 잘라 말하자 그는 물끄러미 패리어드를 바라보았다.
"넌 잘하니?"
"난..거짓말..해..본적이 별로.."
그녀의 뇌리에 세스가 떠올랐다.
"세스에게..했을까?"
"네가 직접하지않았겠지.넌 세스에게 여자라고 말하지만 않았을 뿐일 테지."
마르만은 잘라 말하곤 턱을 괴고 그녀를 신기한 동물보듯이 바라보았다.
"언령마법은 아주 엄격해서,태생술사가 거짓말을 하고 절망하는 그 순간에 사라
져버린다.다른 말로 그것은 약속의 마법이라고 불리기도 해."
"다른 이름이 엄청 많군!"
패리어드가 투덜거릴 때 마르만은 씨익 웃었다.
"인간의 말은 수십 수백가지를 말하지,그러나 언제나 본질은 하나.
너를 패리라고도 부르고  멍청이라고도 부르고 패리어드라고도 부르고 돌멩이라 
부를 수도 있지만 너는 너지."
마르만이 말하자 패리어드는 그를 쏘아보았다.
"말장난 하지마! 결국은 내가 바보라고 말하고 싶은 거잖아!"
마르만은 유쾌한 듯 웃고는 그녀의 얼굴을 유심히 바라보았다.
"이제 약속의 마법이 뭔지  알았겠지? 용의 마력이 최고인 것은,또 용의 마력이 
강대한 것은 그들이 약속을 어기지 않기때문이다.너 용이 거짓말 했다는 이야기 
들어본 적 있냐?"
패리어드는 멍하니 그를 바라보았다.
"아..그럼..약속의 마법이란  게 결국은  약속을 어겨선 안된다는  그런 의미일
까?"
"뭐..그렇게 이해해도 상관은 없어,"
마르만은 그렇게 말하고 먼지를 털면서 일어섰다.
"하지만! 하지만 말이야!  마르만! 내가  남자가  되고 싶다고 하는 이,,소원은 
이루어 지지않잖아? 어떻게 하면 이룰 수가 있지?"
패리어드는 그의 옷자락을 잡을 듯 손을 뻗으면서 외쳤다.
마르만은 모닥불을 향해  꺼져라 하고 말하고는 모르는  척 지팡이를 쥐고 걷기 
시작했다.급히 그 뒤를 따르면서 패리어드가 외쳐물었다.
"기다려봐! 뭔가..뭔가 말해줘! 약속의 마법을 이해 하면 나는 남자가 될 수 있
다고 하지않았어?"
"그런 말은..했는지 안했는지 잘 모르겠지만."
마르만은 히죽 웃었다.
"네가 모든 것을 스스로 깨달아야 되는 게 아닐까?"
그는 다시 어둠속으로 사라져버렸다.



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28702번
 제  목:패리어드 이야기 103                                         
 올린이:park1223(박광우  )    98/03/01 23:31    읽음:507 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 103                          02/28 23:22   274 line

                         패리어드 이야기 103




                           108. 용이란 무엇인가





"이안."
갑자기 길가다 말고 패리어드가 물었다.
이안은 로딘과 뭔가 떠들다가 그녀에게로 고개를 돌렸다.
"왜?"
"이안은 바람을 쓰지 못하게 된 적이 있었어?"
이안은 잠시 침묵하고 생각에 잠겼다.
그는 먼 과거를  바라보는 듯 순간적으로 허공을  바라보다 말고 뒤에 앉아있는 
커크를 바라보았다.커크는 마치  마법사처럼 로브를 걸치고 있었는데 얼굴을 완
전히 가리고 있었다.이안의 말에 따라서 그녀는 다른 사람들에게,특히 남자들에
게 얼굴을 가리기 위해 로브를 걸치고 있었던 것이다.

"있었다."
"언제지?"
"마계에서야.아주 오래전..아주 아주 오래전이다."
이안은 그렇게 말하고  패리어드를 바라보았다.생각하기도 싫은 일이었던 듯 그
의 얼굴이 일그러졌지만 패리어드는 늦추지않고 연이어 물었다.
"어떻게 된 거지?"
"내가..부상자들을 지키겠다고,그들과 같이  있겠다고 하고선 신관들과 같이 남
았던 때..전에 이야기 했었지?"
이안이 얼굴을 찌푸리자 패리어드는 입을 벌렸다.
"어..마수가 나타나서 모두 죽이고..아델마저 잡아 먹어버렸을..그 때지?"
"그래.그 때다.그 이후로 한동안 바람을 쓸 수가 없었었지."
이안은 허공을 바라보았다.
커크가 낮게 웃음을 지으면서  로브자락 사이로 손을 뻗어 그의 손을 만졌다.이
안이 그 손을 잡자 커크가 낮게 물었다.
"그렇지만 그건 당신의 탓이 아니거든,이안은 너무 여려서 그랬지."
이안이 여리다구? 하고 패리어드는  되묻고 싶었지만 두 사람이 다시 키스를 시
작했기에 고개를 돌려버렸다.
그러나 분명히 생각해 보면 바람을 쓸수 없었던 것은 이안이 스스로에게 부상자
들을 지켜주겠다고 해놓고는 죽음을 당하게 했던 그 이후라 하니 약속의 마법이
란 것이 맞기는 맞는 것 같았다.
그녀는 뒤에서 모른 척 말을 달리고 있는 마르만을 돌아보았다.마르만은 그녀를 
모른 척하고 있었는데 그의 바로 옆에는 아드리아가 존경에 가득찬 눈으로 그를 
바라보면서 이야기를  걸고 있었고 그 옆에는  시란이 말을 듣고 있었다.그리고 
그의 등 바로 뒤에 답삭 붙어서 아이네스가 질투어린 시선을 마르만에게 던지고 
있었다.

"이대로 가면.."
패리어드는 한 가득히 숨을 들이 마셨다.
그녀는 말고삐를 당겨 슬쩍 속도를 줄이면서 자신의 가족들을 돌아보았다.
옆에서 달리던 피트가 그녀에게 시선을 던지면서 다가왔다.
"왜 그러세요? 아까부터 한숨만 쉬시고?"
패리어드는 그를 바라보면서 진지하게 물었다.
"피트,내가 거짓말 한 적 있었어?"
"에?어..없었던 거 같은데요?"
피트는 엉뚱한 말에 눈을 크게 떴다.
패리어드는 고개를 힘차게 저었다.
"아냐.분명히 한 번 있었어.아니 한번도 아니야!"
"에?"
"나는 세스에게 거짓말 했어! 그녀에게 한거나 다름없어!"
"하지만.."
갑작스레 또 세스의 말이 나오자 피트는 당황해서 이안과 스탠을 바라보았다.스
탠이 흠칫하면서 말을 몰며  다가오자 패리어드는 주먹을 쥐고는 앞으로 달려갔
다. 이안은 커크와 함께 앞 쪽에서 달리고 있었고 선두는 쿠조가 이끌고 삼십의 
기마를 이끌어 가고 있었다.그리고 맨 뒤는 코린이 병사들과 드워프들을 아우르
면서 따르고 있었다.
그녀는 갑자기 이안에게 말했다.
"난 여행을 갈래요! 아버지!"
"에?"
이안이 커크의 목을 끌어안고 있다 말고 그녀를 돌아보았다.
"뭐라구!"
"전 지금 암흑제국으로 가겠어요! 가서..그녀에게 말해야겠어요!"
"뭐..무슨 소릴 하는 거냐! 네가 갈 수나 있다고 보는 거냐!"
"가겠어요! 어찌되었든 갈래요! 가서 그녀에게 진짜 나는 그녀를 사랑했다고 말
할래요!"
패리어드는 진지한 목소리로 선언하듯이 말했다.
"이대로 집에 들어가면 나는  한동안 나올 수도 없겠죠.나는 ..나는! 분명히 해
야 할 일을 하지 못한 채 돌아가는 거에요! 집으로 그냥 갈 수는 없어요!"
이안은 멍하니 그녀를 보았고 피트의 안색은 파래졌다.
"노..농담하지 마십쇼! 암흑제국은  진짜 끔찍한 곳이었어요! 거길 되돌아 간다
구요!"
"그렇게 끔찍하진 않았어! 세스를  만난다음 부터는 나는 그렇게 끔직하지 않았
어."
패리어드는 강변하듯 말하고는 자신의 가족들을 돌아보았다.


그들은 지금 피아리드의  그림자의 숲에서 빠져나와 평원을 달리던 길이었다.평
원을 달려서 그들은 슬란의 영토이자 그들의 영토인 '계곡'으로 향하고 있었다.
일행은 약 1백명에 달했는데 그 이유는 그들의 일행중에는 일을 모두 끝낸 드워
프들이 끼어있었기때문이었다.원래 쿠조와 코린이 이끌고 온 용병들과 따라나선 
아드리아와 유스미나,그리고 아직 덜 회복된 로딘이 이안을 따라가고 있었다.스
탠과 피트는 패리어드의 양 옆에 서서 뭐라 말할 수 없는 표정으로 그녀를 바라
보고 있었다.
비단결같은 푸른 평원이 펼쳐져있어 패리어드가 헤메였던 사막의 땅과는 대조적
인 이 땅 위에서 이들 이색적인 일행들은 가고 있던 중이었다.
이렇게 정지해 선 백여명의 일행들은 모두 패리어드를 주시하고 있었다.
선두를 달리던 쿠조가 이 이변을 보고 황급히 달려와 그들 앞에 섰다.
"이 땅을 어서 떠나지 않으면 틀림없이 사가왕이 따라잡겠지요."
쿠조가 날카롭게 말했다.
"그래.일단은 집에 돌아가서 이야길 하던가 아님 이 자리를 피하도록 하자.이런 
평원에서 적들을 만나면 좋지않아!"
이안이 잘라말했고 패리어드는 말을 몰아서 그의 옆에 바짝 붙었다.
"나는 ..바람을 잃고 싶지않아요."
"뭐라구?"
"나는..그녀를 잃고 싶지않아요! 그리고 난..거짓말을 하고 싶지않아요!"
이안은 그녀를 똑바로 바라보았다.
"그녀에게..돌아가고 싶어요!"
"여기서 당장 말이냐?"
"네! 이대로 곧장!"
"배 편은 어떻게 하고?"
"마르만에게 부탁할래요.그가 마법진을 그려놓았으니까요!"
"마르만이 해준대?"
부루퉁한 얼굴로 이안이 묻자 패리어드는 강하게 말했다.
"그에개 부탁해보면 해줄 거에요!"
쿡쿡 웃는 소리와 함께 커크가 말했다.
"용이 되어 가렴."
"그러나..난 완벽한 용이 아니에요!"
패리어드가 커크를 바라보자 커크는 부드러운 미소를 지었다.
"세상 모든 것이 다 완벽할 수는 없지.넌 용이야.그렇지?"

그 순간이었다.
패리어드는 눈을 뜨고  있었지만 앞은 아무 것도 보이지않았다.갑자기 사방에서 
빛이 보였다.
멍하니 그녀는 두  손을 뻗어서 허공으로 내밀었다.무언가라도 잡히길 바라면서 
그녀는 허우적거렸다.당황스럽지만 무섭지는 않았다.그녀는 바람이 속삭이는 소
리를 들었다.

/약속의 마법이란 무엇인가/

그녀는 그 존재에게 되물었다.
"넌 누구냐?"

/약속의 마법이란 무엇인가/

"나는 용이다.나는 패리어드,남자가 되고 싶어하는 새끼용이야."
그녀는 그렇게 말했다.
"나는 약속을 지킬 것이고..용으로서 인간으로서 나는 약속을..지켜.."
그녀는 미소했다.


평원 한 가운데에서 엄청난 빛이 솟아올랐다.
마치 샘에서 갑작스레 물줄기가 솟아오르는 듯이,빛은 굽이 굽이 치고 물결치듯
이 평원위에 넘쳐나고 있었다. 
"우왓!"
말들이 놀라고 공포에 질려서 뒤로 튕겨나가면서 난리를 치는 동안 바로 앞에서 
이 일을 목격한 이안은 입을 벌리면서 커크의 몸을 안았다.
"이런!"
패리어드가 서 있던  자리에는 아무것도 없었다.아니 정확한 표현이라고 말한다
면 그녀가 있던 자리에 한가득히 빛이 떠올라 아무것도 보이지않았다.
"패리어드!"
이안이 고함을 질러댔다.
커크는 그의 손을 잡아 당겨 품으로 안았다.
"이안.진정해요."
"지..진정! 지금 무슨 일이야! 설마하니 저 녀석도.."
그는 갑자기 슬렌이 성룡이 되던 순간을 떠올렸다.
"맞아요! 그거죠."
"하지만 저 앤 아직 성년이 아냐! 고작해야 7살이라구!"
이안이 길길이 뛸 무렵 커크는 그의 허리를 잡아 당겨 조용히 물었다.
"그러나 저앤 어차피 반인반용..그런 거 일일이 신경쓸 거 없잖아요?"
"대체 왜 용은 저렇게 예측불가란 말이야!"
이안이 고함을 치는  그 순간에도 평원을 가득 메운  이 빛은 꺼질 줄을 모르고 
타올랐다,아니 타오른다는 표현은 걸맞지않을 지도 몰랐다.이 빛은 타오르는 게 
아니고 그저 빛날 뿐이었으며 평원 위에 뜬 태양조차 무색하게 하고 있었다.
드워프들은 호기심에 차 모두 도끼자루를 쥔 채 바라보고 있었고 마르만은 놀란 
얼굴로 그 빛을  바라보고 있었다.유스미나는 아드리아의 앞을 막아서고 있었고 
시란은 떨고 있는 아이네스의 몸을 끌어안고 있었다.
로딘은 마차의 짐칸에 누워서  입을 벌린 채 그 모양을 바라보고있었다.무슨 일
이 일어났는 지 그로선 감도 잡히지않았다.
피트는 입술을 떨면서 옆에선 스탠에게 물었다.
"무슨 일이 벌어지고 있는 거죠?"
"패리어드 님이 변화하고 있는 거 같아."
스탠의 얼굴이 조금 씁쓸해지고 있었다.
"저 분은 저대로도 좋았는데..굳이 어른 같은 거 안되도 충분했는데.."
"하지만..어떻게 변한다는 거에요?"
"전에 용이 변하는 것을..슬렌님을 통해 본 일이 있지."
그는 그렇게 중얼거리곤 뒤에 선 쿠조와 코린을 바라보았다.그들도 그런 표정으
로 묵묵히 바라보고  있었다.그들은 성년이 된 패리어드를 그다지 보고싶어하지
않는 얼굴들이었다.
"아직 너무 어려.20살도 안되었다구.그런데 이렇게 급하게 성년이 될 필요가 있
냔 말이야.."
부루퉁한 얼굴로 쿠조가 중얼거렸다.
그들 귀환병들이 뭐라  중얼거리고 있던 말던 빛을  여전히 그 자리에서 빛나고 
있었다.갑자기 이안이 생각난 듯이 커크를 돌아보았다.
"설마! 설마! 이 대로 일주일쯤  끄는 건 아니겠지? 이거는 농담이 아냐! 이 평
원에서 습격이라도 받으면 어쩐단 말이야?"
"이 빛을 보고 피아리드의 군대가 올지도 몰라요!"
생각난 듯이 시란이 말하자 커크가 어깨를 으슥했다.
"뭐어..정 그렇다면 이 몸이 한번 현신하도록 하지.어차피 이 땅은 이안의 것도 
아니니까..조금 지진이 나고 가뭄이  들고 천재지변이 일어난다고 해도 난 개의
치않겠어."
시란과 마르만은 입을 벌리고 커크를 바라보았다.
"커크님이..현신한다구요?"
"그래.뭐..별로 힘들  거 없어.이 땅에 미칠  반작용때문에 현신하지않은 것 뿐 
못하는 건 아니거든."
이안은 안도의 한숨 같은 것은 내 쉬곤 그녀의 허리를 잡았다.
"저..커크님의 현신..그러니까 실재의 모습은 어떻지요?"
시란은 궁금한 듯이 낮게 물었다.
커크가 하하 하고 웃었다.
"글쎄."
"크기는 타이타나보다 약간 작아.아마 머리가 하나니까 그렇겠지.그러나 현신하
면 그 몸에서  뿜어대는 열기와 화기로 인해서  분명히 타이타나보다는 커 보일
껄."
이안이 자랑스레 말했다.
시란은 그 광경을 상상하고는 보고싶다는 생각과 윤리적으로 있어선 안될일이라
는 양심사이에서 조금 헤메였다.
그러나 마르만이 잘라 말했다.
"화룡족에서도 강대한 그대가 여기에 현신하면 아마 피아리드의 대지 삼분의 일
은 황폐화 될거요."
놀란 얼굴로 시란이 보자 마르만은 진지하게 말했다.
"이 곳 땅은  타이타나의 폐해로 인해서 안그래도 화기가 너무 강해서 척박해졌
는데 화룡이 여기에 현신하면 무슨 일이 벌어질지는 뻔한 일.
최소한 오년간은 비가 안올지도 몰라."
그는 그렇게 말하곤 빛을 뿜어대는 패리어드가 있던 자리를 노려보았다.
"그러니까 일단은 여기 사람들이 희생되는 것이 차라리 피해를 줄이는 셈이지."
시란은 그 엄격한 말에 놀랐지만 커크는 아랑곳하지않았다.
"아아.난 상관없어.어차피 난 이안을  위해서 이 땅위에 있는 거지.그를 위해서
라면 이  피아리드땅덩이 전체가 화염에 휩싸이든  가뭄에 시달리든 상관하지않
아."
그녀는 그렇게 말하곤 피싯 웃어보였다.
"게다가 마법사여.그대는 나를 막을 정도로 강하진 못해요."
마르만은 그녀를 쏘아보았지만 그 말에 항의하진 못했다.
"그대는 땅의  마법사,그리고 백색마법사이지.그런  자는 나에게 대항할  수 없
어."
커크는 그렇게 말하곤 다시 빛덩어리를 주시했다.
마르만은 그녀의 시선을 따라서 빛속의 존재를 바라보았다.그 존재가 어떻게 변
할 지는 그도 잘  몰랐다.왜냐면 반인반용이 각성해서 성룡이 되는 광경은 그로
서도 본  적이 없었기때문이었다.그는 그 빛의  성질을 알아보려고 조금 다가갔
다.용의 성질을 알아내는 게 아주 중요한 일이었기때문이었다.
그가 만약에, 물론 별로  가능성은 없지만 수룡이나 황룡으로 화한다고 하면 이 
땅에는 상당한 도움이  되겠지만 화룡이나 백룡이라면 별 도움은 되지않았다.아
니 오히려 그다지 좋지않은 상황이 될 것이었다.
그런데 그가 다가서자 마자 갑자기 무언가가 툭 하고 소매자락사이에서 튀어 나
왔다.그가 눈을 크게 뜨고  소매자락을 잡으려는 순간 둥근 구슬이 툭툭 살아있
는 양 튀어나오더니 그 빛속으로 뛰어들었다.
"하하하하.."
"아니!"
마르만은 급히 그것을 잡으려  손을 뻗었다.그러나 잡으려는 그 순간 구슬이 팟 
하고 깨져버렸다.그러자 마치  유령처럼 봉인되어 있던 태닌이 튀어 나오더니만 
그의 앞에 마주섰다.
그는 기쁜 얼굴로 웃고 있었다.
"아아..재미있는 이야기였어.마법사양반."
"이럴 수가! 어떻게 봉인을 깼지!"
마르만이 당황하고 있는 가운데  태닌은 시선을 받으면서 우아하게 자신을 보고 
있는 이안과 커크를 향해 절을 해 보였다.그리고는 역시 우아한 자세로 손을 뻗
어서 자신의 뒤로 솟구치고 있는 빛줄기를 가리켜 보였다.
"각성의 빛,오오..놀라와라!"
그는 킬킬 거렸다.
마르만의 얼굴이 일그러질 때  그는 장난꾸러기 소년처럼 팔딱 팔딱 뛰어보이더
니 마르만에게 손을 흔들어 보였다.
"유익한 설명 감사했어.마법사 양반.난 왜 내 마법이 안통할까 곰곰히 생각하고 
있었지,그대 말 대로야,난  거짓말장이야.그래서 용다운 마법은 쓰지도 못했지.
핫핫."
그는 두손을 얼굴에 대고 가리면서 수치스럽다는 듯한 표정을 지어 보였다.
"정말 정말 부끄럽지 뭐야! 그러나 하는 수 없지! 이제부터 참말만 하면서 마법
력을 쌓아갈 밖에!"
"이런!"
마르만이 지팡이를 들어서 공격하려는  자세를 취하자 그는 손을 흔들면서 물었
다.
"이 빛이 내 뒤에 있는데 날 공격할 거야?"
그는 호호호 하고 웃고는  어처구니가 없다는 얼굴로 자신을 바라보는 이안들을 
바라보더니만 손을 또 한 번 흔들어 보이고는 굳어있는 마르만에게 윙크를 해보
였다.
"그럼 나중에 봐.아니,나로선 당신같은 거물 마법사는 만나고 싶진 않지만 당신
은 매력적이니까 또 보게 될 지도 모르겠군!"
그리고는 그 자리에서 사라져버렸다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28703번
 제  목:패리어드 이야기 104                                         
 올린이:park1223(박광우  )    98/03/01 23:32    읽음:506 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 104                          02/28 23:25   168 line

                      패리어드 이야기 104






                            109. 변 화





"저 광대같은 자식은 뭐야?"
이안이 난폭하게 외쳤다.
커크는 호오 하고는 그가 사라진 듯한 허공을 바라보고 있었는데 무관심했다.
"뭐..유령같은 거네."
"저 광대는 뭔대 이 앞에서 설쳐? 안그래도 정신 사나운데!"
이안이 고래고래 소리를 지를 무렵 코린이 이안에게 슬쩍 물었다.
"아예 여기서 야영준비라도 할까요? 언제 끝날 지 모르는데?"
이안은 그를 쏘아보았지만 뭐라 말할 수는 없었다.언제 끝날 지 정말 모르기 때
문이었다.
"하필이면! 고르고 골라  이런 평원이라니! 슈터이라족의 숲에서 했으면 좋았잖
아!"
이안이 욕설을 퍼부울 때 커크가 그의 어깨를 누르면서 물었다.
"뭘 그렇게 화를 내?"
"화가 안나?"
이안은 주먹을 쥐고 허공을 찔러 보였다.
"저녀석이 나에게 아버지라고 불렀단 말이야!"
커크가 눈을 크게 뜨자 이안은  화가 치미는 듯이 다시 주먹을 허공으로 휘두르
면서 외쳤다.
"저 녀석이 아버지라고 부르다니! 정말 화가 치밀어!"
"하지만 이안은 아버지잖아? "
"그렇지만..저녀석이 아버지라 부르는 것은...!"
이안은 입술을 일그러뜨리고 빛줄기를 쏘아보았다.
"정말..불쾌하단 말이야!"
"왜? 노인네가 된 기분야?"
커크가 빙글 빙글 웃었다.

"언제까지 저럴 거지?"
로딘이 낮게 옆에선  유스미나에게 물었다.유스미나는 그의 붕대를 흘긋 바라보
면서 고개를 저었다.
"모르지."
"그건 그렇고 미안하지만 물좀 주겠어?"
로딘은 한숨을 내  쉬면서 말했다.유스미나는 그에게 순순히 수통을 건네주었고 
로딘은 단숨에 마셨다.그리곤 다시 누워서 하늘을 올려다 보았다.환자답게 누워
있는 그의 모습을 보면서 아드리아가 다가와서 작은 소리로 물었다.
"아파요?"
"아니.약간 화가 날 뿐."
"뭐가요?"
로딘은 딱히 누구에게인지 알수 없는 듯한 불쾌감으로 속이 끓고 있었다.
"타이타나를 당신 손으로 없애지 못해 분한가요?"
아드리아가 물었다.
로딘은 그녀를 흘긋 보았다.뜨끔했지만 정확히 그런 것은 아니었다.
"아냐."
"그럼?"
"..그 놈에게 다가가지도 못한게 분할 뿐이야."
그는 이를 아드득 갈았다.
"난 피아리드인이야! 피아리드인인데  저들 슬란인들에게 이런 ..슬란인들이 이
런 일을 처리하게 하고는..목숨을 구함받다니! 정말 한심해서!"
그가 주먹을 쥐고 있을 때 유스미나는 그를 흘긋 보다 말고 시선을 돌려 이안들
이 떠들고 있는 광경을 바라보았다.
"저들은..슬란인도 아닌거 같아."
워낙 말수 없는 유스미나의 말에 조금 놀란 아드리아가 바라보자 유스미나는 무
표정한 얼굴로 말했다.
"저들은 슬란인도  아니고 피아리드인도  아니야.솔직히 말하면  인간같지도 않
아."
"하지만..그런 말은..너무나 무례하지않나요?"
아드리아가 놀라 그녀를 보자 유스미나는 우울한 얼굴로 팔짱을 끼고 로딘과 아
드리아를 바라보았다.
"마법을 쓴다는 것도 어느 정도겠지.그러나 저 정도라면,.,보통이라고 할 순 없
지.인간이 아닐 정도로 강해.난 저런 마법사 처음봤어."
"드래곤 슬레이어도..."
아드리아가 낮게 동감을 표했다.
"인간으로선 쓸수 없는 물건이라고 했어요.역시..전설인가 봐요.."
"그럼? 그럼 슬란 초대 황제인 오슬라인 1세는 어떻게 용을 없앴다는 거야!어떻
게?!"
로딘이 항의하자 아드리아가 진지하게 말했다.
"용도 용 나름이라고 마르만님이 말씀하셨죠."
그녀는 두 손을 모으고 치유력을 담아 로딘의 팔뚝에 대어 주었다.
유스미나는 냉담한 표정으로  팔짱을 낀 채 앞선  그들 일행들을 바라보고 있었
다.

빛이 꺼지지않았기때문에 굳이 그들은 횃불을 들 필요는 조금도 없었다.
그저 빛을 두고 그들은  유유자적한 자세로 야영준비를 마쳤다.이런 탁 트인 곳
에서 야영하는 것은 정말  거슬린다고 쿠조가 궁시렁거렸지만 일단 커크가 나선
다고 말까지 들었으므로 이들은  오히려 느긋한 자세가 되어서 드워프들이 내어
놓는 술까지 마시고  있었다.그들 사이에는 혹시 피아리드의 군세가 나타난다면 
화룡 커크의 현신을 볼 수 있을 것이란 기대감 조차 팽배해 있었다.

이안은 커크와 함께 아이네스를 바라보고 있었다.
불가에 앉은 아이네스는 이젠  패리어드에 대한 호기심을 잃었는지 시란의 옆에 
바짝 붙어앉아서 시란이 입안에 넣어주는 음식을 먹고 있었다.
"전부터 생각했는데.."
이안이 머리를 긁적였다.
"뭘?"
"아이네스,저 녀석 너무 시란에게 붙어있지않아?"
커크는 슬쩍 그들을 바라보고는 고개를 그덕였다.
"그렇군."
"아이네스는 어린애라고 시란도 생각하는 거 같지만..보기에 영 좋지를 않아."
"그렇네."
"전에 패리어드가 시란에게 매달렸어도 시란은 저렇게까지 친절하진 않았는데."
"그렇군."
이안은 커크를 노려보았다.
"조금 엄마로서의 자각이 있는게  어때? 커크! 한 녀석은 여자에게 청혼하러 간
다고 난리고 하나는 2살인 주제에 남자에게 바짝 붙어있는데 걱정도 안돼?"
"흐응.걱정도 팔자."
커크는 그의 무릎을 베고 드러누웠다.
"알에서 깨어난 순간 아이들은 이미 내 것도 아닌 독립된 개체야.내가 걱정하고 
난리를 쳐봐야 그애들은 제 갈길로 가게 되어 있어."
"그런..무책임한 말이 어딨어?"
이안이 화를 내자 커크는 그의 머리칼을 만지작 거렸다.
"당신도 나도 저 애들을 사랑해.그건 확실하지.하지만 저애들은 우리 소유가 아
냐.당신소유도 아니라구,낳아놓는 그 순간 이미 우리 손을 떠났어."
이안은 입술을 깨물었다.
그는 빛줄기 속에 있을 패리어드와  시란에게 바짝 붙어서 아양을 떨고 있는 아
이네스를 번갈아 보았다.
"아이네스가 시란에게 시집간다고 하면?"
"별로 놀랄 것도 아냐.오히려  이상한 영웅악당같은 놈에게 가는 것보다는 낫겠
지."
커크가 느긋하게 말하자 이안은 입을 다물었다.
그는 한숨을 내쉬었다.
"그래.그래..패리어드처럼 여자에게  시집가겠다고 몸을  바꾸겠다는 것 보다는 
천배는 간단한 일이야!"
그는 벌렁 누워버렸다.

"마셔."
로딘은 갑자기 건내진 포도주푸대를 보고 다시 그 손의 임자인 유스미나를 바라
보았다.유스미나는 무표정한 얼굴이었지만  로딘은 피아리드에서 포도주가 얼마
나 귀한 지 알기에 잠시 의미를 생각했다.
"나에게 반했나?"
그가 웃으면서 묻자 유스미나는 무표정한 얼굴 그대로 그의 턱을 걷어차버렸다.

갑자기 빛이 꺼졌다.
"에?"
갑자기 촛불이라도 꺼진 것처럼 갑자기 빛이 꺼져버린 것이다.
멍하니 보고 있던 이안이  벌떡 일어나서 달려갈 때 뒤이어서 마르만과 피트,스
탠등이 따라 달렸다.
황급히 횃불을 들이 내밀고 이안이  패리어드의 몸을 비추자 그 불빛 아래 드러
난 것은 멍하니 땅바닥에 주저앉아있는 패리어드였다.
붉은 머리칼과 아까 입었던 그  옷과 똑같은 그 모습에 이안은 조금 안심 반 실
망 반으로 외쳐 물었다.
"괜찮니? 패리어드?"
"에? 아아..."
패리어드는 고개를 들고  손을 뻗어서 이안의 품안에  안겼고 이안은 벙벙한 채 
그녀를 끌어안았다.피트가 불안한 얼굴로 마르만을 돌아보았다.그러나 마르만인
들 이 사태를  알수가 있겠는가? 그도 어깨만  으슥할 뿐 모른다는 표정을 지었
다.커크는 팔짱을 끼고 이안이 안고 데려오는 패리어드를 바라보고 있었다.
그녀는 기묘한 표정이 되어있었는데 이안이 아무리 패리어드를 뚫어져라 바라보
아도 달라진 것이 하나도 없다는 것이  그녀로서도 뜻밖인 듯 했다.

"대체 뭐가 달라진 거야?"
아이네스가 모든 사람들이 궁금해하는 것을 물었다.
드워프들도,이안의 부하들도  일제히 궁금한 얼굴로  다가와 그녀를 둘러쌌는데 
패리어드는 그런 그들을 바라보면서 머리에 묻은 흙을 떼어내고는 중얼거렸다.
"뭐가 달라진 건지 나도 잘은 모르겠는데..."
그녀는 생긋 웃었다.
그리고 그녀는 자신의 가슴을 만져보았다.
그녀는 어떤 설명대신에  셔츠를 주섬거리고 벗기 시작했다.피트와 스탠등이 기
겁을 할 때 패리어드는 그들의 만류를 뿌리치고 셔츠를 벗었다.
그녀의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
"나..남자된 거 같아."
불빛에 떠오른 하얀 가슴은 남자의 그것이었다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28704번
 제  목:패리어드 이야기 105                                         
 올린이:park1223(박광우  )    98/03/01 23:33    읽음:514 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 105                          02/28 23:32   239 line

                    패리어드 이야기 105






                     110. 다시 처음 부터





좌중이 조용해졌다.
피트가 충격으로 비틀거릴 때 스탠은 그의 어깨를 잡으면서 중얼거렸다.
"난 이럴 줄 알았다니까."
"그럼 성년이 된거야? 이제 패리어드는 왕자가 된거야? 언니가 아니라 오빠인거
야?"
아이네스가 재차 물었다.
패리어드는 하하 웃고는 고개를 그덕였다.
그녀는 맨 가슴을 하고는 자랑하듯이 당당히 가슴을 펴고 좌중을 돌아보았다.왠
지 창피해진 쪽은 그녀가 아니라 보고 있는 쪽이었다.
피트가 비틀거릴때 이안도  같이 비틀거리고 있었다.커크는 웃음을 띄고 있었는
데 그녀도 조금 난감한 얼굴이었다.
"이것 참.."
쿠조가 코린과 나란히 서서 입을 벌리고 중얼거릴 때 이상하다는 듯이 조그마한 
자들,드워프들이 떠들기 시작했다.
"저 녀석 원래 남자아니었어?"
"왜 그러는 거지?"
웅성거리는 드워프들은  그녀가 본디 남자라고 생각했었는  듯 떠들고 있었는데 
그 소리를 더이상 듣기 싫어진 쿠조와 코린이 그들을 한구석으로 밀어버렸다.

"커크! 이젠 아들이 되었어!"
이안이 체념과 충격으로  고함을 칠때 그녀는 이안의  뺨을 툭툭 쳐주면서 말했
다.
"뭐...용과 결혼한 댓가로 생각해.어차피 아들도 없었는걸 뭐."
이안은 어찔한 기분으로 패리어드를 착잡하게 바라보고 있었다.
의기양양한 패리어드는 도로 셔츠를 걸치고는 이안에게 다가가서 물었다.
"이안.근데 궁금한게 있어."
"뭐가?"
"오줌은 어떻게 누는 거지?"

아이네스는 시란의 옆에 붙어있었다.
그녀는 궁금한 표정으로 시란의 머리칼을 만지작 거리면서 물었다.
"저기 말이지..결혼은 뭐야?"
"아..이안님이나 커크님이  하시는 것  처럼 언제나  붙어있고..음...아이를 낳
고..사랑하고...뭐 그런 거죠."
웃는 얼굴로 시란이 말하자 아이네스가 그를 똑바로 보며 말했다.
"그럼 시란,우린 결혼한거야?"
"욱!"
시란이 놀라 그녀를 바라보면서 억지 웃음을 지었다.
"하하..그런  게 아니구요.일단  아이네스님,저는  아이네스님의 ..부하지요.부
하."
"부하가 아니고 가족이라고 했는데? 뭐..알게 뭐야? 어쨌든 나와 시란은 결혼한 
거 아니야? 언제나 붙어있고 사랑하고..아,그런가? 아이가 없나?"
시란은 급히 고개를 돌려서 그녀의  말을 못들은 체 하고는 옆에 앉은 마르만에
게 시선을 돌렸다.
마르만은 아까부터 심각한 표정을 짓고 앉아있었기 때문이었다.
" 무슨 일이 있으신겁니까?"
"아까 놓친 녀석.."
마르만은 입술을 깨물었다.
"아까 놓친 자는 대체 뭡니까? 마치 유령같더군요."
시란은 다정하게  마르만에게 말린 과일을 내어  놓으면서 물었다.그에겐 뗄 수 
없는 버릇이었다.마음에  드는 사람의 시중을 들어주는  이 버릇은 그가 스물을 
넘겨도 고쳐지질 않고 있었다.
마르만은 시란이 수건과 함께 내어주는  과일을 입에 물고 고심에 찬 표정을 지
어 보였다.
"아주 고약한 거야.타이타나의 영혼."
"그럼..그..그럼!"
시란이 놀라 입을 벌리자 마르만이 낮게 말했다.
"그렇게 엄청난 일을 벌이진 않을 거야.당분간은..그리고 용이란 미쳐버리기 전
에는 큰 일을 저지르진 않지.그러나..저놈은 미친 것이 분명하니..."
시란은 당황하여 이안을  부르려다 말고 도로 자리에 앉았다.옆에서 아이네스가 
그를 노려보고 있었다.
"타이타나의 영혼이라..하셨나요? 그 영혼이 무슨 힘이 있나요?"
"스스로를 태닌이라 부르는  놈이야.타이타나의 일곱개 머리중에 하나지.그동안
은 속임수나 교활한 혀정도의 힘이 있었던 거 같은데..앞으로 점점 마력이 강해
지겠지...걱정이 되는군."
시란은 흐음 하고 그를 바라보았다.
마르만은 그가 아무말 않고 자신을 바라보자 시란을 슬쩍 바라보았다.시란은 미
소를 띄운 얼굴로 그의 앞에 놓인 잔에 포도주를 따라 주었다.
"뭐..어떻습니까? 타이타나도  없앴습니다.마르만님.그리고 긴  긴 세월동안 그 
정도의 도락은 남겨두어도 좋지않습니까?"
마르만은 놀란 얼굴로 시란을 바라보았다.
섬세하고 예민해 보이는 시란의  입에서 그런 말이 나오리라곤 상상하지도 못했
던 마르만이었다.그가 놀라 시란을  다시 보자 시란은 그의 시선을 받고 얼굴을 
붉혔다.
"하하..조금 건방진 말이었나요? 부끄럽습니다."
"아니..아냐.."
마르만은 수염따윈  나지않는 턱을 어루만지면서  그를 바라보았다.웃음이 절로 
나왔다.
"그대의 말이 맞아.긴 세월동안  그 정도의 도락도 없다면 무슨 재미이겠나? 무
슨 재미로 살아가겠어?"
그는 모처럼 소리내어 웃었다.
"맞습니다.게다가..세상에는 무수한 영웅들도  있고..또 기이한 우연도 있는 법
입니다.굳이 마르만님이  그 태닌이란 자를  없애지않아도..누군가가 그를 없앨 
수도 있겠죠."
시란은 부드러운 미소를 지어 보였다.
그리고는 자신이 한 말에 스스로 얼굴을 붉혔다.
"건방지고 어처구니 없는  말일지는 몰라도..세상일이라는 게 워낙 예측할수 없
는 게  아닐까요?"


아침이 되자  여기저기서 짐을 싸고  있었다.드워프들은 숙취에 비틀거리면서도 
일단 짐을 싸고는 짐마차에 두리  두리 쌓아 치웠는데 용병들은 자신이 잤던 자
리를 챙기면서 모닥불을  조심스레 끄고 있었다.평원에서는 자칫하면 큰불로 번
질 가능성이 크기 때문이다.
쿠조는 이런 평원에서 무사히 밤을 보냈다는 것이 너무나 고마왔다.이 상태에서 
더이상의 소동이 벌어진다면 정말  머리가 아찔 할 것같았다.그는 뒤에 선 코린
에게서 뜨거운  차를 받아들고 마셨다.양젖과 세기아산  차를 섞어 끓인 것으로 
매우 끔찍한 맛이 나지만 기이하게도 먹고나면 아침이 든든하고 또 숙취로 들끓
던 속이 가라앉는다.
"준비는 다 끝냈습니다!"
"척후병은 뭐라고 하나?"
"이상 없답니다."
그의 부관이자 제자겸 양자와도 같은 젊은 용병이 말하자 쿠조는 얼굴을 끄덕였
다.그는 길게 생각하고 싶지도  않았다.일단 이 일행이 사가왕의 부하들에게 눈
에 띄이면 대전투가 벌어질 것이기 때문이었다.
그러나 한편으로는 그는 커크의 현신을 보고 싶은 마음도 있었기에 조금은 느긋
했다.정말 용이 자신들과 같은 편으로서 싸워준다면 얼마나 멋진 일인가!
 말 그대로 화룡의 현신을 본다는 것은 정말 황홀한 경험일 수도 있었다.게다가 
부하들의 희생도 없다면 더이상 바랄 것이 없지않은가.
스탠은 피트와 같이 주섬 주섬 짐을 챙기고 있었다.
피트는 굳어진 얼굴이었지만 침착한 표정이었다.그가 패리어드를 사랑하고 있다
는 것을 잘 알고 있는 스탠은 슬쩍 그의 얼굴을 보다가 물었다.
"넌 어쩔거냐?"
"뭘 말입니까?"
"말 그대로다.패리어드님은 남자가 되셨다.어쩔거냐구?"
"그대롭니다.달라질 것은 없습니다."
그는 갈색으로 그을린 남자다운 얼굴을 들고 말했다.
"저는 그분을 위해 목숨을 바치리라고 맹세했고..달라질 것은 없습니다.이 땅끝
까지 따라 갈 거니까요."
스탠은 묵묵히 단호한 피트의 얼굴을 바라보고는 쓴 웃음을 지어보였다.
"그런가..."
"그러나 저러나  스탠이야 말로 어쩌실 겁니까?  이안님은 스탠님을 돌아보시지 
않을 겁니다."
피트가 오히려 그렇게 말했다.
"뭐..그거야 별로..기대하진 않는다네."
스탠은 쓴얼굴로 일어섰다.
그가 모포를 둘둘  감싸서 안장에 올릴 무렵  피트는 패리어드가 이안과 이야길 
하는 모습을 흘긋 보면서 괴로운 표정으로 물었다.
"대체 스탠은 어떻게 견디는 거지요? 당신은..이안님을 사랑한다면서요?"
"아아.."
스탠은 모포를 단단히 안장에 묶어 놓으면서 고개를 그덕였다.
"이안님은 아주 냉혹할 정도잖아요? 어떻게 견디죠?"
"아주 냉혹하니까 견디지."
스탠은 웃음을 지으면서 대꾸했다.그는 코린이 가져다 주는 괴이쩍은 차를 받아 
한 모금  마셨다.코린에게서 차를 받아들은 피트는  스탠의 얼굴을 정색을 하고 
바라보았다.
"희망이라든가..뭐 그런 것은 바라지않아."
스탠은 그 괴이쩍은 허여멀건한 차를 바라보며 말했다.옆에선 코린이 안장을 점
검하면서 슬쩍 그들의 대화를 듣고 있었지만 스탠은 아랑곳하지않았다.
"일단은..저 분을 보고만 있어도 기분이 좋아지니까."
"정말 그걸로 견딜수 있어요?"
황급히 피트가 물었다.그는 두 주먹을 쥐고 스탠을 향해 되물었다.
스탠은 나이 든 자의 얼굴로 젊은이의 얼굴을 바라보았다.연민의 빛깔이 가볍게 
그의 얼굴에 스치고 지나갔다.
"견딜수 있고 말고..그러나 넌 견딜 수 없겠지.넌 젊으니까."


"다시 처음부터 시작할 거야.이안."
"처음부터?"
이안은 하아 하고 한숨을 내 쉬고는 패리어드를 바라보았다.
"음.일단은 암흑제국으로  들어가고..그 다음엔 으으음...세스를 만나지.그리고 
나서 모든 일을 결정할 거야."
패리어드는 들뜬 얼굴로 말했다.
이안은 멍하니  그녀를 바라보다 말고 커크를  보았다.커크는 팔짱을 끼고 있었
다.
"가서 결혼해 주지않으면 어쩔건데?"
"그...그..그건 그때 가서 생각해 볼거야."
패리어드는 심각하게 말했다.그녀는  이마를 잡고는 진지한 얼굴로 머리를 긁적
였다.그녀자신도 세스가 자신을  받아주지않을 경우의 일은 생각해 보지않은 탓
이었다.
"그럼 어떻게 갈거냐?"
이안이 차갑게 물었다.
"일단은 항구에  가서 배를 기다려볼거야.그러다 안되면  정말 날아가길 시도해 
봐야지."
패리어드는 잘난 척 고개를 그덕여 보였다.
"그 생각을 내가 왜  못했나 몰라! 슬렌은 가드온을 안고 날아왔었지.나도 날아
가면 돼.바람을 다루는 건 자신이 있으니까 날아갈거야! 좀 춥긴 하겠지만 말이
야!"
그녀는 하하 웃었다.
마르만은 흐음 하고 옆에서 손가락을 들며 덧붙여주었다.
"그리고 잊지말고 두터운 옷을 준비해야 겠지."
"아.마르만! 넌 어디로 갈거야? "
생각난 듯 패리어드가 물었다.
마르만은 아드리아를 흘긋 보고는 말했다.
"일단은 오랜만에 동생을 보고..그 다음에는 .."
그는 잠시 생각했다.거스문을 가드온의 영지에 맡겨놓은 것이 생각나자 그는 가
볍게 대답했다.
"가드온이라고 하는 그 사람의 영지에 가서 거스문을 데리러 가야지."
"그럼 같이 가자.일단 가드온의 영지도 북쪽이니까."
패리어드는 웃으며 말했고 멀리있던 피트가 다가오는 것을 보았다.
"어이,피트."
피트는 패리어드쪽은 바라보지도 않은 채 굳은 얼굴로 다가와 이안의 앞에 고개
를 숙였다.정중하고도 정제된 자세여서 이안은 그를 다시 보았다.
"이안님."
"뭐야?"
"전 패리어드님과 함께 가겠습니다."
"뭐?"
패리어드가 눈을 동그랗게 뜨자 피트는 진지한 어조로 말했다.
"제가 붙어있겠습니다.패리어드님께 아무 일도 없도록!"
"우와! 피트! 같이 가는 거야!"
기쁜 듯 소리치며 패리어드는 그를 끌어안았다.
이안은 한숨을 가볍게 쉬면서 피트의 머리를 쓰다듬었다.
"푸.좋겠지.너라도 붙어있으니 저 천방지축을 돌보아 주긴 하겠지."
그는 자신의 부하들을 돌아보았다.
모두 출발 준비가 끝나있었다.
모두들 자신들을 기다리고  있구나 하고 그는 생각했다.이런 미적거리는 상황은 
정말 싫은 상황이었다.
그는 말 위로 오르면서 커크의 몸을 안아서 자신의 앞에 앉게 했다.
그리고 나서 막  출발하라고 외치려는 순간 시란옆에  바짝 붙어 앉아서 자신과 
커크의 흉내를 내고 있는 아이네스를 발견하곤 다시 한숨을 내 쉬었다.
아이네스는 이안이 커크를 앞에 앉히고 말위에 타자 자신도 시란의 앞에 앉고는 
시란의 팔을 잡아끌어 커크를 이안이 안은 자세로 스스로 만들고 있었다.시란은 
그다지 감흥이 없는 표정이었는데다가 오히려 약간 걱정스럽다는 듯이 패리어드
를 보고 있어서 이안은 조금은 안심했다.
"자아! 출발하자!"
그가 외쳤고 일행들은 출발했다.
패리어드는 앞으로 나서면서 이안의 옆에 서서 외쳤다.
"여기서 부터 다른 길로 갈까요?"
들뜬 어조가 어딘가 약간 낮게 들리는 것은 아마도 기분 탓일 거라고 이안은 생
각했다.몇년간 고이 예쁜  드레스를 입혀가며 키웠는데 처음부터 다시 아들네미
로 돌아가 키워야 한단 말인가 하고 그는 눈앞이 아찔해졌다.
만약 저 녀석이 처음 부터 아들이었다면 가르쳐 줄 것은 정말 많았는데 하고 생
각되자 그는 미련이 남아서 패리어드를 잡았다.
"왜요? 그럼 나중에 갈까요?"
패리어드는 순진한 얼굴로 아버지를 바라보았다.
이안은 한숨을 다시 내  쉬고 커크를 보았다.커크는 냉담한 얼굴로-실은 무관심
한 얼굴이었지만-이안을 빤히 바라보고 있었다.
"그..그래..일단은 가드온의 영지까지  같이 가자.가면서 처음부터 다시 시작하
는 게 좋겠다.남자란 말이지..여자와는 몸의 구조가 다르기때문에..."
그는 다시 한숨을 내쉬면서 강의(?)를 시작했다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28705번
 제  목:패리어드 이야기 106                                         
 올린이:park1223(박광우  )    98/03/01 23:33    읽음:626 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---
 이수영   (ninapa  )
패리어드 이야기 106                          02/28 23:36   147 line

                      패리어드 이야기 ..최종회






               111. 여행과 성숙에 대한 이야기


                                                -- 역시 가드온이 말한다




물론 모든 것이 다 여기서 끝나는 것은 아니지.
그러나 끝은 어느 이야기나 다 있는 법.
이안,그렇게 슬픈 몰골을  하고 있지 말란 말이야.당신은 아.버.지.라구.아버지
란 다 그렇고 그런 것.딸내미 잘 키워봐야 다른 놈에게 건네주어야 하고 아들네
미 잘 키워봐야 저 혼자 큰 줄 알지.하하..
나의 딸 페시오네는 내가 아주  잘 키워서 좋은 데에 시집보낼 참이지만 일단은 
조금 여행을 보내도 괜찮을 거라 생각해.저 버릇없는 패리어드를 생각한다면 말
이야.그 애가 그렇게 부쩍 클 줄은 나도 상상하지 못했는 걸.

"가드온.나,암흑제국에 갈 거에요."
패리어드는 나를 향해 그렇게 말했어.말투도 그렇고 왠지 조금 변해있었지.
알고 보니 남자로 변해버렸다고 하던데..허참,어찌되었든 겉으로는 전혀 변화가 
없어 몰랐어.그러나 슬렌은 깜짝 놀라던데.그녀의 기운이,아니 그녀석의 기운이 
완전히 변해서 마치 성룡인  듯 하다고 말이야.그러나 성룡인데도 왜 그 녀석은 
외관이 변하지않은 것일까.어쩌면 반인반용이기 때문일까.
"성룡이라면 대체 저..놈은 무슨 용이야?"
"아마..화룡이나 백룡같은데,..머리가 붉은 것을 보니 화룡인가 봐요."
슬렌은 놀란 듯  그녀를 바라보고 있었어.내 눈에는  뭐 평소와 다름 없는 조금 
모자란 듯한 계집애로 보였지만 실은 남자애였지.
마르만은 그런 그녀,아니 그 녀석에게 마법진을 그려주고 있었어.
왜 그가 그런 짓을 하는 지 잘은 모르겠지만 아마 저쪽에 마법진이 있다고 하나
봐.하지만 마법도 쓰지 못하는 녀석을 마법진 안에 놓고 있다고 해서 대체 무슨 
도움이 되냐고 내가  물으니 마르만은 고개를 젓더니  패리어드가 마법을 할 줄 
안다고 하더군.그게 더 황당했어.
아,어쨌거나 패리어드는 피트와  함께 마법원에 올라서더니 의젓하게 나에게 말
하는 거야.이안과 커크를  부탁한다나 어쩐다나.세상에! 저 패리어드가 그런 말
을 하다니! 이안이 대체 어떤 얼굴로 저 앨 보냈길래 저 어린 녀석이 그런 소릴 
하는 건지 모르겠지만 어찌되었든 그앤 그런 소릴 내게 하더군.
마르만은 그 애에게 조용히 이런 저런 말을 묻고 있었어.옆에서 들으니 대체 뭔
소린지 알수 없겠길래 가만히 있었지.

"그녀는 널 다시 보면 죽여버리겠다고 했어."
"그래도 가."
"또 그녀는 너를 죽이지 못하고 가면서 상당히 울고 있었지."
"그래도 간다니까."
"그녀가 널 잊고 다른 남자와 결혼했어도 갈거냐?"
"그래도 가."
"그녀는 여왕이기때문에 다른 남자들이 많을 거야."
"그래도 간다니까."

그 녀석은 히죽 히죽 웃고 있었어.그 옆에 선 피트는 긴장감으로 굳어진 얼굴이
더군.그는 배웅하러 온 스탠을 바라보면서 뭐라 떠들고 있었는데 옆에서 듣기엔 
무슨 용병이고 뭐고 그런 거 같았어.스탠은 웃고 아무 대꾸도 하지않고 있었지.
그는 다시는 돌아오지않을 듯한  얼굴로 작별 인사를 비장하게 하고는 패리어드
의 등을 바라보고  있었어.매우 슬픈 듯한,그러나 깨끗한 얼굴이었지.그 녀석이 
패리어드를 좋아했던 것은 나도 알아.허나 세상은 마음대로 되는 게 아니니까.
패리어드는 기쁨에 차서 싱글  싱글 웃으면서 피트와는 대조적으로 기쁜 얼굴로 
스탠의 이마에  키스하고 있었지.붉은 머리칼이 햇빛에  환히 빛나고 푸른 눈은 
선명하게 보석처럼  빛을 뿌리고 있었어.계집애일  때도 아름다운 얼굴이었는데 
사내가 되고 보니 이건 보통 잘생긴 게 아니더군.
마르만은 그런 알 수 없는 말을 몇마디 하더니 더이상 아무말도 하지않았어.
갑자기 패리어드가 그의 소매를 잡고 물었지.
"그런데 에비게일을 만나면 뭐라 전해줄까?"
"그를 만나지 마."
그는 짧게 말했어.그리고는 손을 저어 보였지.
패리어드와 피트는 그렇게 떠났어.

음..여행이라..
나도 좋아해.그리고  무척 하고 싶지,지금도 역시.그러나  지금은 나 혼자 몸이 
아니니 그럴 수는 없어.하지만 페시오네는 반드시 보낼 생각이야.그애는 단지 2
살인데도 이미 18세의 성숙한 소녀의 모습을 하고 있지.그 애의 외모는 그 애의 
나이와 일치하질 않아.그런 난감한  문제를 해결해 줄 것은 역시 경험을 다양하
게 하는 것 밖에는 없다고  봐.다행히 그애는 제법 마법도 할 줄알고 검도 다룰 
줄 알아.그 애도 남장을 시켜서 여행을 보낼 참이야.
그 옆에 붙일 것은 뭐니 뭐니 해도 저 마르만이겠지.마르만은 여행하는 것을 매
우 즐기는 모양이고 페시오네는 마르만을 아주 잘 따르니까.그렇지만 나로선 저 
영원히 산다는 하이엘프의 피를 받은 마르만에게 페시오네를 줄 생각은 전혀 없
어.난 이안처럼 마음이 넓지 못해!
허긴 아이네스처럼 완전히 시란이외의 사람은 사람으로 보지도 않는다면 나로서
도 할 말은 없어.아이네스는 정말 버릇없는 녀석이더군,몇번이나 엉덩이를 때려
주어도 마찬가지야.시란 녀석  너무 물러터져서 분명히 아이네스에게 절절 매고 
있을 게 뻔한 이치지.다행히 내 딸 페시오네는 아주 아주 현숙한 아가씨로 자라
고 있어.다행이지 뭐야.아이네스를 닮았다면 난 당장에 울화통이 터져 죽어버렸
을 거야.허긴 슬렌과 커크는 약간 성질면에서 차이가 있지,난 곧 죽어도 우리의 
친애하는 커크님이 현숙하고도 아리따운 아내감이라고는 말 못해.그러나..뭐,이
안이랑 잘 사는 것을 보면 할 말은 없어.
그 놈의 계곡에서 정말 안나올 참인가? 이안?
패리어드는 소식 없고?
그 녀석은 정말로 무심하고 냉정하지.어떤 일들이 있었는지 스탠에게서 나는 자
세한 이야길 들었었어.이안도 들었나?
그런 이야길 들으면 암흑제국은 정말 끔찍한 곳이야.정말이지 그런 험한 장소를 
패리어드가 혼자 걸어가고 있을 거라고 생각하면 끔찍해.
그런 땅인데도 그 녀석이 정말 가고 싶어했다니 난 이해가 안돼.
아,나는 바빠.길게 상상이나 하고 있을 틈은 없지.
현재 나는 영토를 상당히  넓혔어.나에게 팔고 어디론가 꺼지는 놈들도 있고 나
에게 짓밟혀서 사라지는  놈들도 있어.얼마전은 배리온이 나에게 진지한 편지를 
보내왔더군.나에게 북부영지를 하사할 테니 황궁으로 나오라는 거야.
미쳤어?
황궁따윈 조금의 미련도 없어.나는 내 땅을 사랑해.
비록 얼음과 소금과 말라비틀어진  황야가 대부분인 땅이지만 이 땅은 나의 땅,
처음 부터 끝까지 내가 만들어낸 땅이야.그런 것을 생각하면 이안이 아무생각없
이 사는  것이 난 이해가 안가.이안이라면  피아리드에 달려들어가 정복할 수도 
있고 작은 영토를 삼켜버릴  수도 있어.그런데 왜 계곡에 처박혀서 놀고만 있는 
거지? 늙어빠진 귀환병들 때문인가?
음..
페시오네의 동생을 슬렌이  가졌어.그녀는 다시 용왕계로 돌아가 알을 낳겠다는 
군.그녀가 없으면 쓸쓸해.아니 솔직히 말하면 미칠 거 같아.커크가 없으면 이안
이 광분하는 이유도 알만해.음..약간 얼굴이 간지러워 지는 군,
페시오네는 슬렌을 닮아서  아주 총명하고도 현명한 아가씨지,미안하지만 이안,
아이네스는 페시오네와는 비교도 되지않아.
둘째가 태어나면 팰리스라고  이름을 지을 거야.그애는 남자였으면 좋겠어.그러
나 용의 아이들은 대부분이  여자가 될 거라고 하더군.그런 거 보면 패리어드는 
정말로 희안한 애야.타이타나를 없앤 것도 그렇고...
패리어드가 이안도 커크도 다 그립겠지만 나도 그리워.
그 애가 어떻게 되었는지 궁금하고..
그리고 가끔 궁금해져...
7살 짜리 꼬마가 어떻게 사람을 사랑할 수 있는 걸까.
아무리 성숙하다지만 그 꼬마가 가진 사랑이 얼마만큼 성숙된 어른의 사랑일 것
인가.그리고 그 꼬마의 사랑을 받고 그녀는 어떤 반응을 보일 것인가..
알 수 없어.그리고 아마 영원히 알 수가 없겠지.




                        
                                     패리어드 이야기   종.결.



==========================================================================
 드디어 오랫동안 질질 끌었던 패리어드 이야기가 끝났습니다.
이 이야기는 원래 패리어드  성장기로 시작했던 것인데 완전히 엉망이 되어버린 
듯한 기분이군요.
이 이야기 외에 몇개의 별전이 준비되어 있습니다만 그건 추후에 올리지요.
오랫동안 봐 주신 여러분들께 감사를 드립니다. ^^;;


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.
