        저녁밥 짓는 마을
        김한수 지음
        문예마당 출판
 

      1부 유년의 뜰

    1. 먼 길 가는 날의 아침
  우리 가족이 고향을 뜬 것은 내 나이 열한 살 때의 일이다.
  진달래꽃이 고향산천을 온통 붉게 물들인 그 해 봄, 나는 덜컹거리는 
소달구지에 걸터앉아 점점이 멀어지는 고향을 꾹꾹 눌러보며 어머니를 
미워했다. 어머니를 향한 나의 미움은 깊어질 대로 깊어져서 몹시 격렬했다.
  내가 어머니를 미워하기 시작한 것은 문구가 태어난 뒤부터였다. 그때 
나는 겨우 세 살이었다. 정확히 기억할 수는 없지만 어머니는 몸을 푼 지 한 
달만에 우리 형제를 버리고 야반도주를 했다. 아버지가 어머니를 찾아 
떠도는 동안 할머니가 우릴 키웠다. 어머니가 우리 앞에 나타난 것은 가출한 
날로부터 육개월이 지난 뒤였다. 문구는 그 육개월 내내 동네 아줌마들의 
젖을 빨았다. 어머니가 싸리울타리 안으로 들어섰을 때, 나는 마루 아래서 
땅강아지와 놀고 있었다. 나는 장난을 멈추고 내 앞에 나타난 여자를 멀거니 
올려다보았고, 그 여자는 그런 나를 말없이 내려다보았다. 어머니에게 '그 
여자'란 호칭을 붙여도 되는지 어떤지 모르겠지만, 당시 내게는 어머니가 
아닌 그 여자에 지나지 않았다. 그것은 단순히 어머니와 오래 떨어져 있었던 
탓만은 아니다. 나는 어머니의 얼굴을 분명히 기억하고 있었을 뿐만 아니라 
아침저녁으로 엄니를 그리워하고 기다렸었다. 그런 내가 어머니를 보고서도 
멍청하게 올려다보고만 있었던 것은 순전히 그의 책임이었다. 나를 
바라보던, 아니 노려보던 어머니의 눈빛에는 일말의 반가움도 없었다 그 
눈길은 마치 송충이를 바라보듯 경멸을 가득 담고서 내게로 내려꽂혔다.
  훗날 어머니를 생각할 때마다 가장 먼저 떠오르는 건 그 눈빛이었다.
  나를 지나쳐 마루에 걸터앉은 엄니의 태도는 너무도 당당하고 떳떳했다. 
가출은커녕 마실 이라도 다녀온 듯한 모습이었다. 그 여자는 마당 구석으로 
비켜서서 힐끔힐끔 눈치를 살피는 나를 쏘아보며 씹어뱉듯 말했다.
  "끔찍해, 이따위 집구석에 처박혀 살아야 하다니."
  그것이 가출 육 개월만에 집으로 돌아온 어머니가 처음으로 입밖에 낸 
말이었고 불행하게도 나는 그날 일을 내 생애 최초의 기억으로 간직하고 
있다. 아무튼 나는 그 일을 계기로 어머니가 계모일지도 모른다는 생각을 
하게 됐고 예닐곱 살 먹어서는 어머니가 계모임에 틀림없다고 확신한 
나머지 무슨 일 끝에 엄마도 아니면서 왜 때리냐고, 나를 당장 진짜 우리 
엄마가 있는 곳으로 데려다 달라고.
  그러던 내가 어머니를 계모로 여기지 않게 된 것은 그가 숙영이를 
낳고부터이다. 어머니는 숙영이에게 젖을 물리지 않았다. 그것은 화영이가 
태어났을 때도 마찬가지였다.
  짐승도 제 새끼는 위하는 법이거늘 이뻐하진 못할 망정 젖은 물려야 쓰지 
않겠냐고, 할머니가 지청구라도 할라치면 어머니는 애한테 젖을 물리면 
젖모양이 나빠지는 것도 모르냐며 앵돌아앉는 것이었다. 사실 어머니의 젖은 
자랑할 만한 것이었다 어린 내가 보기에도 어머니의 젖은 유난히 크고 
풍성해서 앞가슴을 조금만 여미어도 터질 듯 부풀어올랐다.
 어머니는 비단 젖을 물리지 않았을 뿐만 아니라 동생들이 배고파 울거나 
말거나 똥을 싸거나 말거나 숫제 거들떠보지를 않았다. 자연히 그 
뒤치다꺼리는 할머니에게 고스란히 떠넘겨졌다. 할머니는 큰아버지가 키우는 
소에게서 젖을 받아다 숙영이와 화영이를 키웠을 뿐더러 나와 문구를 
돌보느라 손에서 물기 마를 새가 없었다.
  어머니는 못마땅한 일이 있을 때마다 우리들을 사납게 쏘아보며 내 
인생을 갉아먹는 버러지 같은 놈들이라고 게두덜거렸다. 어머니에게 우리 
사남매는 어떤 존재였을까. 아니다, 엄니를 설명하자면 우리 사남매만 
들먹거려서는 안된다. 어머니에게는 자식의 존재의미를 묻기 이전에 가족 
전체의 존재의미에 대해서 물어야 헌다.
  어머니가 집 안팎에서 하는 일이라고는 눈곱만치도 없었다. 덕분에 
할머니는 큰아버지 댁을 지척에 두고도 우리집에서 머무르셨다. 할머니의 
신세는 영락없이 모진 주인을 만난 종이나 다름없었다 할머니는 
꼭두새벽부터 늦은 밤까지 삼시세끼 밥상 차리랴, 집안 구석구석을 
청소하랴, 산더미 같은 빨래해서 널랴, 우리들 씻기랴, 거기다 농사일까지 
한시도 쉴 짬이 없었다, 그 시간에 어머니가 하는 일이라곤 화장대 앞에 
앉아 화장을 하거나, 아랫목에 담요를 표고 화투 패를 떼거나, 그도 아니면 
낮잠을 자는 것이 고작이었다. 
  그러면 그럴수록 어머니를 향한 나의 미움은 비오는 날 웅덩이에 물 
고이듯 덧쌓여만 갔다. 지금은 어머니에 대한 미움도 세월의 물결에 쓸려 
많이 희석되었지만 당시에는 가슴이 터질 듯 부푸어 오르는 미움을 해소할 
길이 그 어디에도 없었다, 차라리 엄니가 계모였다면 나나 동생을 모두 
그토록 깊은 상처를 입지 않아도 되었을 것을.
  나는 지금까지도 어머니를 이해할 수가 없다. 유년 시절, 재가 이해 
못하는 이는 비단 어머니만이 아니었다. 아버지 또한 불가사의한 존재였다.
  아버지는 늘 말이 없었다. 워낙에 말수가 적은 분이기도 했지만 특히 
어머니 앞에서는 더더욱 그러하였다. 어머니가 아무리 악다구니를 퍼붓고 
행짜를 부려도 아버지는 입 한번 뻥긋하지 않았다, 어머니가 가출을 했을 
때도, 자식들을 길가의 돌멩이처럼 여겨도, 할머니를 주막집의 부엌데기처럼 
부려먹어도 아버지는 묵묵히 하늘만 올려다보았다.
  유년 시절을 통틀어 그림자처럼 나를 따라다녔던 의문 중의 하나는 
아버지가 어쩌다가 엄니 같은 여자와 결혼을 했을까 하는 것이었다. 외모 
때문이었을까. 그렇다면 이해 못할 것도 없었다 어머니가 다른 여자들에 
비해 예쁜 건 사실이었으니까. 그러나 사람이 한평생을 살아나가는 데 그깟 
외모가 무슨 대수란 말인가. 미모 하나로 천하를 주름잡았던 양귀비 같은 
여자를 데리고 산다하더라도 심성이 썩어 문드러졌다면 사흘도 못 가서 
징그러워 보일 뿐인 걸. 그러나 그건 아니었던 듯하다.
  나는 아버지가 엄니에게 제대로 눈길 한번 주는 것을 보지 못했다. 
아버지의 눈길은 늘 허공에 놓여 있었다. 툇마루에 걸터앉아 허공을 
응시하는 아버지의 눈길은 깊은 늪과도 같았고 그런 아버지의 모습은 
당신이 피우는 담배연기처럼 덧없어 보였다. 나는 그런 아버지를 볼 때마다 
한 줄기 바람이 잠시 머물고 있는 거라고 생각했다. 그럴 때면 공연히 
슬퍼져서 슬그머니 집을 빠져나오곤 했다.
  나는 아버지가 동네의 다른 어른들처럼 이년 저년 해가며 어머니의 
머리끄덩이라도 나꿔채서 마루 밖으로 내동댕이를 친다면 속이 다 시원할 
것 같았다. 업지가 못하면 할머니라도 나서서 호랑이가 씹어갈 년, 문둥이가 
간을 내먹을 년하고 게목을 질러가며 삿대질을 해대면 좋으련만, 할머니도 
아버지를 닮기로 작정을 했는지 며느리 앞에서는 가타부타 말이 없었다. 
가끔씩 어머니를 바라보는 할머니의 시선에는 표정이 없었다. 
  지금도 할머니가 성모 상을 모신 반닫이를 마주하고 앉아 묵주 알을 
짚어가며 기도하던 모습이 눈앞에 선하다. 할머니는 독실한 카톨릭 신자였다 
기도하는 중간 중간 할머닌 치마꼬리로 눈가를 훔치곤 했다. 그러나 그도 
잠깐, 기도를 마친 할머니는 어느 결에 무표정한 모습으로 되돌아가 있었다.
  그러나 큰아버지 내외분과 동네 사람들은 달랐다. 어머니를 쳐다보는 
그들의 눈길은 한결같이 더러운 벌레를 보는 듯했다. 그나마 다행인 것은 
그들이 드러내놓고 어머니를 경멸하지 않는 것이었다. 동네 사람들은 
이상하리 만치 아버지를 어려워했다. 술을 마시다가 시비가 붙어 주먹질이 
오고가다가도 아버지가 지나가기만 하면 금방이라도 서로를 죽일 듯 
으르렁거리던 사람들이 이내 삽질을 멈추고 아버지가 지나가기를 기다렸다. 
  동네 사람들의 그런 상반된 태도는 참으로 나를 난처하게 만들었다. 동네 
아이들은 나를 별난 집 아들 취급을 하며 따돌렸다. 덕분에 나는 늘 
외톨이로 지내야만 했다. 그런 의미에서 나는 아버지와 닮은꼴인 셈이었다.
  한번은 할머니가 그런 나를 두고 이런 얘기를 했다. 너는 성격까지 네 
애비를 빼다 박았구나. 네 애비는 어려서부터 말수가 적었다. 니 애비는 
더할 나위 없이 착했다. 니 애비는 주님이 내게 보내주신 사람이었다. 난 
그걸 알았다. 그런데 어쩌다가 저런 가엾은 지경에...
  우리 집에서 어머니는 암적인 존재에 지나지 않았다. 어머니도 아버지나 
우리 사남매를 그렇게 여겼다.
  그런데도 어머니가 우리 사남매를 낳고 아버지 곁에 머물러 있었던 것은 
큰아버지의 재산에 눈독을 들이고 있었기 때문이었다. 강 건너에 사는 
큰아버지는 인근에서 알아주는 부자였다. 큰아버지는 수만 평에 달하는 
토지를 소유하고 있었을 뿐만 아니라 양조장까지 겸하고 있었다. 전화가 
귀하던 그 시절, 우리 동네에서는 돈 꽤나 쓰고 힘 꽤나 쓰는 서열에 따라 
전화번호가 정해졌는데 큰아버지네 전화번호는 3번이었다. 우체국장의 
전화번호가 1번이었고 면장의 전화번호가 2번이었으니, 큰아버지가 얼마만한 
재산가였는지 가히 짐작하고도 남음이 있다.
  어머니는 틈만 나면 아버지를 큰아버지 댁으로 내몰았다. 아버지가 
조금이라도 머뭇거릴라치면 당장에 가서 한밑천 뜯어오던가 아니면 
이혼서류에 도장을 찍던가 알아서 하라며 들들 볶아쳤다. 어머니의 살기 
등등한 기세에 밀려 집을 나선 아버지는 언제나처럼 술집으로 향했다.

그 이듬해 봄, 우리 가족은 어머니의 소원대로 이사를 가게 되었다. 그러나 
이사 가는 문제를 둘러싸고 벌어졌던 일련의 사건들을 지켜보면서 내가 
받아야만 했던 상처를 무슨 수로 설명할까, 어린 가슴을 무자비하게 
짓밟았던, 그때의 생채기는 지금도 거뭇한 흉터로 사슴 속에 남아 있다.
  그러니까 그 일은 초봄에 일어났다.
  큰아버지가 경영하는 양조장에는 김씨라는 일꾼이 있었다. 사십 줄을 
바라보는 그는 육척에 가까운 장신이었다. 그러나 그의 정신연령은 어린 
아이에 가까웠다. 동네 어른들 말에 의하면 육이오가 터지기 직전에 험한 
꼴을 당해서 그리 되었다는데, 그 험한 꼴이라는 게 구체적으로 어떤 건지는 
하나같이 쉬쉬하고 대답을 피했다. 어쨌거나 하루는 김씨가 쌀가마를 
짊어지고 우리 집으로 왔다. 그때 집안에는 어머니밖에 없었다. 할머니는 
밭일을 하러 나가셨고, 나와 문구는 학교에 갔으며, 숙영이와 화영이는 도네 
계집애들과 함께 나물을 태러 나갔을 때였다.
  어머니는 여느 때처럼 요란하게 화장을 하고 있다가 노총각으로 늙어 
가는 김씨를 맞았다. 쌀가마를 내려놓는 그에게 음심을 품은 어머니는 그를 
꼬드겨서 안방으로 데리고 들어갔다.
  지금에 와서 생각해보건대, 그때 어머니가 김씨에게 품은 감정은 딱히 
성욕이라고 꼬집어 말하기가 힘들다. 어미는 장난끼가 발동했을지도 모른다. 
몸살이 날 정도로 따분하기만 한 나날들, 동네에서 그를 상대해주는 
사람들은 없고, 그저 낙이라곤 어떻게 해서든 큰집 재산을 후려내서 
도회지로 뜨는 것뿐인데 그 기회는 좀처럼 오지 않고, 그렇다고 그냥 
날라버리기에는 그간 버텨온 세월이 아깝고. 돌이켜보건대 어머니는 김씨를 
심심풀이 땅콩쯤으로 여겼음에 틀림없다.
  어머니와 김씨가 들러붙어 씨근덕거리는 장면을 목격한 것은 할머니였다. 
밭에서 호미질을 하다가 물을 마시러 들어왔던 할머니는 댓돌 위에 낯선 
신발이 놓인 것을 보고 짚이는 바가 있어 안방문을 열어제낌과 동시에 
기함을 했다. 어머니는 느닷없는 시어머니의 출현에 놀라기는 했으나 죄책감 
따위는 느끼지 않았다. 김씨를 내보낸 어머니는 아무 일도 없었던 것처럼 
태연자약했다
  "장난 삼아 잠깐 재미 좀 본 걸 가지구 뭘 그리 놀라우?."
  너무 놀란 나머지 말을 못하고 아랫턱만 덜덜 떨고 있는 할머니를 
돌아보며 어머니가 말했다. 할머니는 후들거리는 다리를 간신히 지탱하며 
말문을 열었다.
  "이...년, 이...... 가랭이를 찢어죽일 년, 하늘이 무섭지 않느냐..."
  "하늘? 하늘 같은 소리 하구 계시네. 이따위 거지발싸개 같은 집구석에 
들어와서 내 인생 조져가며 애새끼들 까지른 것을 생각하면 하늘도 나를 
탓하진 못할 거요. 암, 못하고 말고."
  할머니는 차마 뭐라 더 말을 잇지 못하고 이년, 이년 소리만 되풀이하다 
그 자리에 고꾸라지고 말았다. 할머닌는 그날 중으로 팔다리에 마비가 와서 
몸져누웠다. 중풍이었다.
  큰아버지는 그 길로 사람을 보내 아버지를 불러들였다.
  나는 이번에야말로 사단이 나도 단단히 날 거라고 생각했다. 어머니는 
아버지가 큰아버지댁에 가계시는 동안 짐을 꾸렸다. 옷가지를 꾸리는 그의 
손길은 거침이 없었다. 미련이나 망설임 따위는 눈 씻고 찾아볼래야 찾아볼 
수가 없었다. 그건 나도 마찬가지였다. 어머니가 쫓겨난다고 생각하니 
틀어막혔던 속이 다 후련했다. 그러나 앞으로 애들에게 당할 놀림을 
생각하면 눈앞이 다 캄캄했다.
  아버지는 이슥한 한밤중에 곤드레만드레 취해서 돌아오셨다. 나는 
아버지가 술까지 먹었으니 어머니는 이제 큰일 난 거라고 생각했다. 그러나 
기대와는 달리 아버지는 방안에 들어서자마자 쓰러져서 잠이 들었다.
  그 이튿날, 아버지는 아무런 말이 없었다. 새벽같이 화장을 끝낸 어머니는 
묵묵히 담배만 빨아대는 아버지에게 이혼을 요구했다. 나는 마루 끝에 
엉덩이를 걸치고 앉아 안방의 동정을 살폈다. 한동안 침묵이 이어졌다. 
마침내 시종일관 침묵만 지키던 아버지가 땀직하게 말문을 열었다.
  "며칠만 기다려."
  "기다려서 뭐하게?"
  "함께 여길 뜨자."
  그리고 아버지는 입을 닫았다. 어머니도 토를 달지 않았다. 아버지는 
아침밥을 거르고 지게를 짊어지고 밖으로 나갔다. 나는 고만 맥이 풀렸다. 
아니, 아버지가 원망스러웠다. 가능하다면 아버지의 가슴 속에 얼굴을 
들이밀고 그 속이 어떻게 생겼는지 살표보고 싶었다.
  그로부터 일주일인가 지난 어느 날, 아버지는 큰아버지댁에 갔다. 
어머니는 뭐가 그리 좋은지 하루종일 헤벌쭉 입을 벌리고 콧노래를 
흥얼거렸다. 아버지는 밤이 이슥하도록 돌아오지 않았다. 초조해진 어머니가 
내게 심부름을 시켰다. 나도 궁금했던 터라 군말 없이 논두렁을 가로질러 
강을 건넜다.
  큼직한 기와집 앞에 다다른 나는 조심스레 대문을 밀었다. 나는 댓돌 위에 
아버지의 신발이 놓인 것을 보고 아버지, 하고 소리쳐 부르려다 말고 
목소리를 삼켰다. 큰아버지와 아버지가 다투듯 얘기하는 소리가 먹빛 어둠에 
잠겨 있는 마당으로 흘러나왔다.
  "등신 같은 놈, 비록 졸업은 못했다지만 대학물까정 묵은 놈이 술집 
여자가 다 뭐냐 술집 여자가. 니놈 인생은 그때 망조가 든 게야."
  아버지는 대꾸가 없었다. 아버지가 대학을 다녔다니, 나로서는 
금시초문이었다. 나는 그때까지 아버지가 국민학교도 제대로 다니지 못한 
걸로 알고 있었다.대학을 다닌 이가 농사를 짓는다는 건 상상도 할 수 없는 
일이었을뿐더러, 허구헌 날 술로 허송세월하는 아버지가 높은 공부를 했다는 
건 더더욱 믿기 어려웠다. 나는 방문 앞에 바투 붙어서서 귀를 곤두세웠다.
  큰아버지의 목소리가 계속해서 이어졌다.
  "난 진작부터 네 놈이 허랑 방탕하게 살아갈 놈이라는 걸 알아봤어. 
천성이 게을러 터져서 못 먹고 못 사는 놈들한테 쌀을 퍼다주질 않나, 
길거리에서 거지만 만나면 옷을 벗어주질 않나, 거기다가 가라는 법대는 안 
가고 뭐 사학과? 미친 놈! 넌 그때부터 싹수가 노랬어. 네 놈이 그때 
아버지하고 내가 시키는 대로 법대를 나와서 법관이 됐어봐, 우리 가문에 
그만한 영광이 어딨겠냐. 망조든 강아지 제 밥그릇 엎는다더니 니 놈이 똑 
그 짝이야. 거기까지만 해도 그래도 참고 봐줄만 했어. 우리 동네에서 대학 
다니는 놈은 너 하나였으니까. 사학인가 뭔가 미친 짓을 했을 망정 네 놈이 
전국의 수재들만 모였다는 명문대에 다닌다는 사실 하나만으로도 아버지와 
나는 그렇게 뿌듯하고 자랑스러울 수가 없었다. 넌 그런 아버지와 나를 
배신했어, 이 자식아. 니가 휴학계를 내고 군대에 갔을 때, 내가 천지신명께 
얼마나 빌었는 중이나 아냐? 니 놈 지발 속 좀 차리게 해달라구. 근데 넌 
빨갱이 놈들과 어울려다녔지. 뭐? 사일구혁명? 대창으로 바람구멍을 내도 
션찮을 놈들. 그래도 난 그런 너를 용서했어. 넌 그런 나를 또다시 배신했구. 
오일육혁명이 일어난 직후 네 놈은 소리 소문 없이 사라져서는 몇 년 동안 
코빼기도 내비치지 않았으니까. 그러다가 배가 남산만해진 저년과 함께 
나타났지. 그때 어머니만 아니었어도 넌 내 손에 죽었어."
  창호지 문살을 통해 담배에 불을 붙이는 큰아버지의 모습이 비쳐나왔다. 
화를 삭이고 있음이 분명했다.
  "형님, 그만 해두시구려."
  우울한 색조를 띤 아버지의 목소리.
  "더 이상 길게 얘기할 것 없다. 이 돈 가지고 내일 아침 당장 여길 떠. 
그리고 다시는 돌아올 생각 따윈 하지 마라. 만약에 두 번 다시 내 앞에 
얼굴을 디밀었다간 그 길로 니 놈 뱃구녕에 바람구멍을 내고 말 테니까. 
어머니에게 인사할 필욘 없어. 지금 이 순간부터 넌 이 집 식구가 아니니까. 
꼴도 보기 싫으니까 어여 꺼져버려."
  아버지가 일어섰다. 나는 부리나케 대문 밖으로 내달았다. 나는 집까지 
쉬지 않고 내처 달렸다. 그러나 성큼 집안으로 들어서지 않았다. 이유는 
없었다. 그저 집에 들어가는 게 죽기보다 싫었다. 나는 무섭기는 햇지만 
무덤 사이에서 잠을 잤다. 그것이 그 해 고향에서 마지막으로 보낸 
밤이었다.
  그 이튿날, 우리 가족은 고향을 떴다. 이삿짐은 꾸리고 자시고 할 것도 
없었다. 이삿짐이라고 해봐야 이불보따리와 옷보따리, 식기 도구 등속이 
고작이었다. 그 흔한 시골 인심에도 불구하고 아무도 내다보지 않았다. 
소달구지가 산모롱이를 지날 무렵, 다리골 입구에 우뚝 버티고 서 있는 두 
그루의 든행나무가 바람결에 가지를 흔들었다. 
  나는 지금까지도 그날 밤에 느꼈던 외로움을 생생하게 기억하고 있다. 
뉘라서 그때의 외로움을 알아줄까. 그러나 그 이후에 겪은 외로움에 비하면 
그날 밤의 외로움은 외로움도 아니었다.

    2. 벼랑으로 가는 길
  우리 가족이 자리를 잡은 곳은 도국동이란 동네였다. 도국동은 
기차역에서부터 버스로 한 시간 거리에 위치한 동네였는데 자이안트라는 
미군부대가 그 중심에 박혀 있었다. 자이안트는 사방을 돌아가며 두 길 
높이의 블록담이 세워져 있었는데 담장 안쪽에는 삼사십 미터 높이의 
전나무가 빽빽이 자라나 있었다.
  우리 가족이 짐을 푼 곳은 부채꼴 모양의 대암산 자락에 폭 안긴 산동네 
꼭대기에 있는 도국아파트였다. 말이 좋아 아파트지 막상 안으로 들어가면 
닭장집이나 다름없었다. 여섯 가구씩 마줍는 각 층마다 공동변소가 있고 
복도는 한낮임에도 어둑시근했다. 판자로 짜여진 부엌문 상단에는 책받침 
크기의 환기창이 뚫려 있고 문 옆으로는  연탄이 쌓여 있었다. 집안은 
아홉자짜리 방 한 칸에 그롸 엇비슷한 거실이 딸려 있을 뿐이었다. 
어디에서고 눈만 돌리면 산과 들이 눈에 들어오게 확확 트인 시골집에서만 
살아본 나는 그놈의 아파트가 아웅한 굴속처럼 여겨져 숨통이 막힐 
지경이었으나, 어머니는 물을 만난 물고기처럼 생기발랄했다.
  이삿짐 정리는 짧은 시간에 끝났는데, 아버지가 만든 옷장이 지금껏 
뇌리에 깊게 남아 있다. 아버지는 구멍가게에서 사온 사과괘짝 네 짝을 
잇대어 못질한 후 거기에 도배지를 입혔는데, 그 쓰임새가 가구점에서 파는 
옷장 못지 않았다. 옷장을 다 만든 아버지는 책이 가득 담긴 라면상자 몇 
개를 다락에 쟁여놓았다. 라면상자에 책이 들어 있다는 것을 내가 알게 된 
것은 어머니의 지청구 때문이었다. 어머니는 라면상자를 다락에 올리는 
아버지의 등에 대고 목청을 높였다.
  "그깟 쓸모도 없는 책, 고물장수에게나 줘버려. 밑딱게로 쓰게 변소에나 
갖다놓던가."
  어머니는 옷장을 살 수 있는 형편이 됨에도 불구하고 사과괘짝 옷장을 
두고두고 써먹었는데, 곰곰 생각해보면 그때부터 이미 어머니의 음모가 
시작된 것 같다. 언뜻 보기에는 살림살이가 야문 여자라고 생각할 수도 
있겠으나, 어머니는 절대로 그런 여자가 아니었다. 그것은 어머니의 돈 
씀씀이만 살펴봐도 단박에 드러난다.
  어머니는 모든 여자들이 공통적으로 지니고 있는, 그 흔한 그릇욕심조차 
없어 변변하게 살림살이 한번 들여놓는 법이 없었다. 대신에 몸치장하는 
일에는 지극 정성이라 돈만 있다하면 옷을 사입고, 화장품을 들여놓고, 
액세서리 따위를 사쟁였다.
  고향을 떠나온 뒤로 얼마동안은 신이 나서 싸다니던 어머니는 다시금 
아버지를 닥달해대기 시작했다. 기억나는 대로 늘어놓자면 대충 이렇다.
  "머저리 같은 인간, 뜯어내는 김에 왕창 뜯어낼 일이지, 사내 소갈머리에 
그것도 돈이라고 낼름 받아와 그래. 시아주버니란 인간도 그래, 동네방네 
떵떵거리고 살면서 하나밖에 없는 동생, 한밑천 뚝 떼어주지 못하고 
치사하게스리 그깟 것도 돈이라고 던져주다니, 나 원 더럽고 아니꼬와서. 
도대체 우릴 뭘로 보고 하는 개수작이야. 우리더러 껌장사를 하라는 거야, 
사탕장사를 하라는 거야. 문제는 당신한테 있어. 사람이 매사에 뭐하나 
제대로 야물딱지게 맺고 끊는 맛이 없으니 이거야 원, 지나가는 개를 붙들고 
사는 게 낫지, 당신 같은 인간을 서방이라고 배 맞추고 사는 내가 정신 
너갱이가 빠진년이지. 그러길래 진작에 찢어졌어야 하는 건데."
  나는 그때마다 어머니가 죽이고 싶도록 미웠다. 병신같이 한마디 대꾸도 
못하는 아버지 역시 밉기는 마찬가지였다. 나는 그런 아버지가 지겨웠다. 
지겹다 못해 한심했다. 
  도국동에 이사온 뒤로 동생들과 내가 겪은 어려움은 한두 가지가 
아니었다. 어머니는 그 전까지 단 한번도 우리들은 물론이고 아버지에게까지 
밥을 차려준 적이 없었다. 그건 어디까지나 할머니의 몫이었다. 나는 그 
몫만큼은 어머니가 떠맡을 줄로 믿었다. 그러나 아니었다. 어머니는 저녁 때 
밥을 한 솥단지 해놓고 알아서 먹든지 말든지 하라는 식이었다. 이른 새벽에 
일을 나가는  아버지는 늘 조반을 걸렀고, 우리들은 간밤에 먹다 남은 
찬밥을 물에 말아 허기를 달랬다. 반찬은 시장에서 사온 짠무지나 
김치쪼가리가 고작이었다. 어머니는 내가 학교에 갈 때까지 늦잠을 잤다. 
그랬으니 도시락 따위는 감히 싸달랄 엄두를 내지 못했다.
  어머니가 돈을 벌겠다고 팔을 걷어붙이고 나선 건 그 해 여름이 시작될 
무렵이었다. 이번에도 아버지는 말이 없었다. 마치 강 건너 불 구경하듯 
무덤덤했다. 어머니가 일자리를 정한 곳은 희망촌이었다.
  희망촌은 양공주들이 모여 사는 동네로 도국아파트와 인접해 있었다. 
어머니는 그곳에서 양공주의 살림을 꾸려주었다. 어머니를 파출부로 고용한 
양공주는 갓 스무살 난 아가씨로, 자이안트 부대를 마주보고 있는 미군 전용 
클럽서 만난 미군과 눈이 맞아 몇 달째 동거 중이었다. 어머니는 그 집에서 
빨래와 청소와 밥상을 차려주는 대가로 월급을 받았다.
  나는 좀체로 어머니의 변화를 믿을 수 없었다. 어머니는 그런 일에 
어울리지 않는 사람이었다. 어머니는 짙은 화장에 야한 옷을 걸쳐 입고 
술집에나 나가야 어울리는 여자였다. 실제로 어머니의 차림새는 밤만 되면 
미군들을 꼬드기러 야하게 치장하고 나서는 여자들과 비교해 조금도 손색이 
없었다.
  어찌됐든 돈벌이에 나선 뒤로 어머니의 헤프기만 했던 돈 씀씀이에도 
변화가 왔다. 어린 내가 보기에도 어머니는 돈을 모으기에 혈안이 된 사람 
같았다. 어머니는 꼭 사야될 물건이 아니면 아예 눈길도 주지 않았다. 땀 
흘려 돈을 벌면서 돈의 소중함을 깨우친 것일까. 아버지도 어머니의 그런 
변화가 의외로 느껴진 모양이었다.
  그러나 그렇다고 해서 어머니의 다른 면면들에까지 변화가 왔다는 것은 
아니다. 일을 나가고 돈을 아낀다는 점만 빼고 나면 어머니는 달라진 것이 
아무 것도 없어 아버지에게는 여전히 세상에 둘도 없는 악처요, 
우리들에게는 포악한 계모나 다름없었다.
  어머니가 보따리장수로 나선 것은 양공주의 살림을 살아주기 시작한 지 
얼마 지나지 않아서였다. 어머니가 살림을 살아주는 양공주는 지독히 게으른 
여자였다. 다른 여자들 같으면 동거하는 미군이 피엑스에서 빼돌려가지고 
나온 물건을 자신이 직접 팔아서 돈을 벌 텐데 이 여자는 그게 귀찮아 
어머니와 동업을 했다. 그는 자신이 물건을 대고 어머니는 그걸 파는 
방식으로 이윤을 반반씩 나눠먹자며 동업을 제의했고 어머니는 흔쾌히 
받아들였다.
  미제라면 모두들 환장하고 덤벼들었으므로 어머니는 보따리 장사로 
짭짤한 재미를 봤다. 그렇게 해서 번 돈으로 어머니는 딸라장사도 하고 
사채놀이도 했다. 그러나 우리들에게는 옷 한 벌, 신발 한 짝 사주는 법이 
없었다. 아버지가 돈을 쥐어주며 애들 옷을 사 입히라고 해야지만 시장에 
들렀다. 어머니는 가장 값싼 옷을 사 가지고 와서 거지 동냥하듯 우리들에게 
던져주었다. 나는 그때마다 수치심으로 귓불이 벌겋게 달아올랐다. 그래서 
나는 어머니가 사다주는 옷은 절대로 입지 않았다. 비단 입지 않았을 뿐만 
아니라 가위로 북북 오려버렸다. 그때마다 어머니는 사정없이 내 뺨을 
후려갈겼다.
  "누가 독종 씨알머리 아니랠까봐 숫제 표를 낸다니까!"
  내가 눈물을 흘리기는커녕 꼿꼿이 노려보며 뺨을 맞노라면 어머니는 
징그럽다는 듯 구두덜거리면서 돌아섰다.
  아버지가 하는 일은 위험천만하기 짝이 없었다. 건물의 뼈대를 세우면 그 
위에 올라가 지붕을 씌우는 일이었는데, 수십 미터 상공에서 폭 이십 
센티미터의 받침목 위를 안전장치 하나 없이 지붕을 씌울 구조물을 
짊어지고 다녀야만 했다. 위험수당에 목숨을 건 셈이나 마찬가지였다. 나는 
아버지가 하는 일이 얼마나 위험한 일인지 잘 알고 있었다.
  도국천 너머에 있는 똥밭동네에서 공장건물을 짓는 공사가 한창일 때, 
나는 아버지가 일하는 모습을 직접 봤었다. 집에 들어가기는 싫고 그렇다고 
할 일도 없고 해서 아버지에게 잔돈푼이나 뜯으러 갔었다. 나는 그때 
보았다. 까마득한 허공에 떠 있는 아버지를. 나는 아버지를 부르지 못했다. 
아버지, 하고 소리쳐 부르기만 하면 아버지가 나를 내려다보다가 땅으로 
곤두박질칠 것만 같았다. 혹은 허공에 놓인 아버지가 그대로 바람이 되어 
사라질 것도 같았다. 그날 밤, 나는 한참을 망설이던 끝에 아버지에게 
말했다.
  "아버지, 다른 일 하시면 안돼요?"
  아버지는 희미하게 웃어 보이며 고개를 가로 저었다.
  "괜찮다. 옛날에 이골이 나도록 했던 일인 걸."
  "옛날에도 이런 일을 하셨다고요?"
  "그래.. 네가 태어나기 전까지만 해도 난 노가다판을 따라 전국을 
떠돌아다녔으니까. 전국 방방곳곳 안 다녀본 곳이 없을 정도였단다. 네 
엄마를 만난 것도 그때였다. 돌이켜보면 참으로 까마득한 세월이다. 세월을 
돌이킬 수만 있다면 얼마나 좋을까. 그럴 수만 있다면, 그때의 시절로 
되돌아갈 수만 있다면... 아니야, 부질없는 짓이지. 어차피 사람이 산다는 게 
허무한 몸부림에 지나지 않는 것을. 그래, 달라질 건 아무 것도 없지."
  나에게 들려주는 듯했던 아버지의 얘기는 허공으로 달아나 버리고 말았다.
  공장 건물 짓는 일이 끝나자 아버지는 새로운 일거리를 찾아 동패들과 
함께 먼길을 떠났다. 달포 가량 걸리는 길이었는데 왕왕 있는 일이었다. 
아버지가 길을 떠난 지 사흘 뒤, 어머니는 외박을 했다. 밤늦게 화장을 하고 
집을 나서길래 어디 가느냐고 묻자 어머니는 버럭 화를 내며
  "잠이나 퍼자, 이 새끼야."
하고 윽박을 질렀다.
  나는 동생들에게 이불을 덮어주고 거실로 나왔다. 어머니를 기다릴 
생각이었다. 외박만 해봐라, 아버지에게 일러주고 말 테다. 아버지도 
이번만은 용서하지 않으실 거야. 나는 몇 번이고 같은 말을 되뇌며 잠을 
쫓았다. 그러다 깜빡 잠이 들었다.
  새벽 두 시경이었을까, 오줌이 마려워 잠을 깬 나는 이상한 소리를 
들었다. 쇠와 쇠가 부딪치면서 달그락거리는 소리가 부엌 문가에서 
들려왔다. 와락 소름이 끼쳤다. 문틈을 비집고 들어온 칼날이 걸어 잠근 
문고리를 건드는 게 어둠 속에서 희미하게 보였다. 도둑이었다. 소리를 
지르려고 했으나 얼겁이 들어 소리를 지를 수가 없었다. 딸깍, 하고 
문고리가 제껴졌을 때, 나는 젖먹던 힘을 다해 소리를 질렀다.
  "도둑이야!"
  문고리를 끌렀던 칼날이 소리 없이 빠져나갔다. 나는 재우쳐 소리를 
질렀다. 그제서야 후다닥 달아나는 발소리가 복도를 어지럽혔다.
  잠을 자다 놀래서 깨어난 동생들이 울음을 터뜨렸다. 나는 동생들을 
달래면서 어금니를 깨물었다. 이르고 말 테야. 아버지에게 낱낱이 
고해바치고 말 테야.
  그러나 나는 끝끝내 아버지에게 아무 말도 하지 못했다. 이상한 일이었다. 
그토록 다짐을 했건만 아버지를 보는 순간 목이 메여 아무 말도 할 수가 
없었다. 왜 그랬을까. 그때 아버지에게 어머니의 부정을 폭로했더라면 뒤에 
일어난 파국을 막을 수 있었을 텐데. 아니다, 아버지가 사실을 알았더라도 
파국만은 막지 못했을 것이다. 그것은 어머니가 오랫동안 치밀하게 준비해온 
것이었으므로. 설사 그렇다 하더라도 그날 밤의 일을 아버지에게 
얘기했더라면 그토록 비참한 지경에까지 이르지 않았을 것을. 허나 이미 
지나버린 일, 후회한들 뭣하랴.

    3. 우리를 망치는 것들
  도국동에 이사를 온 뒤로 나는 동네에서건 학교에서건 한동안 외톨이로 
지냈다. 나는 그늘진 아이였고 아이들은 그런 나를 꺼려했다. 그러나 나는 
친구가 없어도 좋았다. 고향에서처럼 나를 놀리는 아이가 없다는 
사실만으로도 만족스러웠으니까. 하지만 언제 다시 고향에서처럼 놀림을 
받게 될지 몰라 전전긍긍해야만 했다.
  내가 두필이를 사귀게 된 건 아이들에게 놀림을 받게될지도 모른다는 
불안감이 한창 심할 무렵이었다. 같은 학년임에도 우리보다 네 살이나 
많았던 두필이는 도국국민학교 전체 싸움대장이었다. 도국동에 사는 
중학생들 중에서도 두필이에 맞서 자웅을 겨룰 수 있는 아이는 흔치 않았다. 
하긴 중학생이라고 해봐야 두필이와 동갑내기이거나 한 두 살 더 먹었을 
따름이었다.
  그 애는 학교에서건 동네에서건 바지 뒷주머니에다 양손을 찌른 채 
운동화를 꺾어 신고 다녔는데, 아무도 뭐라는 사람이 없었다. 선생님들은 
그가 침을 찍찍 내갈겨도 야단치지 않았다. 선생들은 이미 그에게 두 손 두 
발 다 든 상태였다. 그가 말썽을 일으킬 때마다 죽도록 패보기도 했지만 
어찌나 깡다구가 쎄고 배포가 좋은지 두필이는 엉덩이의 살점이 
떨어져나가도 눈썹하나 까딱하지 않았다.
  선생들이 몇 번에 걸친 교무회의 끝에 두필이를 가만히 놔두기로 결론을 
내린 것은 그에게 질린 탓도 있지만 무엇보다도 누가 먼저 시비를 붙이기 
전에는 말썽을 일으키는 법이 없는 그의 습성을 간파해냈기 때문이었다.
  무슨 일이 벌어지기 위해서는 우연이든 필연이든 거기에 걸맞는 상황이 
연출되기 마련이다. 가령, 전에 없이 엉뚱한 일이 생긴다던가 생전 않던 
짓을 한다던가 하는. 내가 두필이와 사귀게 된 것도 그랬다. 나는 그 
전까지만 하더라도 누가 어떤 시비를 걸어오더라도 결코 대거리한 적이 
없었다. 그러니 역으로 내가 누구에게 시비를 건다던가 하는 일은 있을래야 
있을 수 없는 일이었다
  그날 나는 아침부터 기분이 썩 좋지 않았다. 간밤에 어머니는 무슨 심술이 
났는지 아버지에게 갖은 행악을 다 부려댔다.
  쉬는 시간에 간밤의 일을 떠올리며 멍하니 창 밖을 내다보고 있는데 
두필이가 교실 반대편에서 나를 불렀다. 넋을 빼고 있던 나는 그 소리를 
듣지 못했는데, 내가 대꾸를 않자 감정을 상한 두필이가 대뜸 욕설을 
퍼부었다.
  "야이 좆만한 씹새야, 내 말이 안 들려?"
  그는 금방이라도 주먹을 휘두를 기세였고, 주위에 몰려든 애들은 하나같이 
넌 이제 죽었다, 하는 표정이었다. 무엇에 씌었던 것일까, 나는 나도 모르게 
어깃장을 놓았다.
  "그래 안 들린다 새꺄."
  "너 이 새끼, 뒈지고 싶어 환장했냐?"
  "그래 임마."
  "이 새끼봐라. 너 씨발놈, 이따 학교 끝나고 변소 뒤로 와."
  화가 머리 끝까지 오른 두필이가 씩씩거리며 말했다. 나는 수업이 끝날 
때까지 창 밖만 내다보았다. 그러다가 어머니의 얼굴이 떠오르면 연필칼로 
책상을 죽죽 그었다.
  수업이 끝났을 때, 두필이와 나는 변소 뒤에서 주먹다짐을 벌였다. 나는 
일방적으로 얻어터졌다. 나보다 목 하나가 크고 싸움질에 이력이 난 
두필이를 이길 재간이 없기도 했지만 그보다는 누구에게라도 좋으니 흠씬 
얻어맞고 싶었다. 나는 길게 뻗었다가도 두필이가 돌아서기만 하면 벌떡 
일어나서 달려들었다. 그렇게 하기를 수 차례 되풀이하고 나자 두필이도 
질리는 모양이었다. 나중에는 두필이가 그만두자고 통사정을 해왔다. 그 
일을 계기로 두필이와 나는 급속도로 친해졌다. 알고 보니 두필이도 
도국아파트에서 살고 있었다.
  나는 두필이와 단짝이 된 이후로 오밤중이 돼서야 귀가를 했다. 집에 
들어가 속을 끓이느니 거리를 떠도는 게 차라리 편했다. 나는 두필이와 함께 
돌아다니면서 구멍가게에서 도둑질을 하거나 중국집에 가서 자장면을 
시켜먹고 내빼는 짓에 재미를 들이기도 하고, 땅거미가 깔릴 때까지 
만화방에서 살기도 했다. 나는 거기서 만화 보는 재미와 텔레비전을 보는 
재미로 해 지는 줄을 몰랐다.
  그러나 무엇보다 신나는 일은 일주일에 한 번씩 가는 극장구경이었다. 
극장 입구를 지키는 사내들이 두필이 형의 후배들이었으므로 우리들은 
미성년자 관람불가에 관계없이 무시로 극장을 드나들었다. 두필이네 형은 
공수부대에 자원입대하기 전까지만 하더라도 동네에서 날리던 주먹패였다. 
덕분에 우리는 영사실에 앉아 오징어를 씹어가며 영화구경을 했다.
  만화방에나 가야 텔레비전을 볼 수 있던 시절, 영화는 그 무엇과도 비교할 
수 없는 내 삶의 유일한 낙이었다. 우리는 주로 일요일을 택해 극장에 갔다. 
한 번 극장에 가면 하루종일 영사실에서 살았다. 우리는 거기서 무수히 많은 
꿈을 꿨다. 두필이는 이담에 어른이 되면 영화배우가 되겠다고 했고, 나는 
영화감독을 지망했다. 나 역시 배우가 되는 일에 매력을 느끼지 않은 것은 
아니었다. 하지만 이야기를 만들어내는 일에 왠지 마음이 끌렸다. 영화가 
만들어지는 과정에 대해서 아무것도 모르던 나는 감독이 이야기를 
만들어내는 사람이라고 생각했다. 현실세계에서 불가능한 일이 영화 
속에서는 자유자재로 일어난다. 만약에 내 얘기를 영화로 만든다면 엄마부터 
바꾸리라. 착하고 아름다우며 자상하고 따뜻한 그런 여자로. 이 얼마나 
환상적인가.
  그러나 극장을 나서기만 하면 한껏 부풀어올랐던 우리의 꿈은 여지없이 
깨져버렸다. 꿈을 꾸면서 맛보았던 황홀하고 달콤했던 순간은 솜사탕처럼 
녹아버리고 우리에게는 악마의 소굴 같은 집으로 들어가는 일만 남아 
있었던 것이다.
  "난 집을 나갈 거야."
  두필이가 말했다.
  "가출을 한단 말야?"
  내가 물었다. 두필이가 고개를 끄덕였다. 그는 심각했다. 나는 그의 말이 
장난이 아님을 알았다.
  "언제 가출할 건데?"
  "곧, 기회가 닿는 대로."
  "그래서 뭐할 건데?"
  "돈을 벌어야지. 돈을 벌어서 내가 하고 싶은 대로 하고 살 거야."
  "그거 멋진데."
  "그럼 너도 같이 갈래?"
  나는 대답하지 못했다. 나는 용기가 없었다. 갑자기 두필이가 어른처럼 
느껴졌다. 실제로도 그는 어른 같았다. 그는 종종 나를 데리고 산으로 
올라갔는데, 거기에는 이미 두필이의 동네 친구인 중학생들이 예닐곱 명 
모여 있었다. 말이 학생이지 그들 중 태반이 퇴학생이었다. 그 중에는 
여학생들도 두엇 섞여 있었는데, 남학생들은 술을 마시고 담배를 피웠다. 
나는 그들이 본드를 들여마시거나 여자애들을 데리고 산 속 깊숙이 
사라지는 것을 심심찮게 목격하기도 했다. 내가 담배 피우는 중학생들을 
보고 놀랬을 때, 두필이가 들려준 말이 아직도 잊혀지지 않는다.
  "우리들한텐 그깟 건 아무것도 아냐, 저기 새우눈을 한 놈 있지, 저놈은 
마리화나도 피워봤다더라. 공갈일지도 모르지만 혹 진짜로 피워봤을지도 
몰라. 쟤네 누나는 양키하고 맨날 마약을 한다니까."
  하루는 두필이가 내게 물었다. 너 빨간책 본 적 있어? 나는 빨간책이 
무엇을 의미하는지 알고 있었으나 직접 본 적은 없었다. 그러나 도국동에 
사는 아이들의 상당수가 그 책을 돌려본다는 것은 짐작하고 있었다. 
두필이는 책가방에서 포르노 잡지를 꺼내 내게 건네주었다. 가슴이 
콩당거리고 얼굴이 화끈 달아올랐다. 거기에는 벌거벗은 남녀들이 그 짓을 
벌이는 장면이 총천연색으로 담겨 있었다. 순간적으로 어머니의 얼굴이 
떠올라 구역질이 나려했으나 강렬한 호기심이 내 눈길을 포르노 잡지에 
묶어두었다. 두필이가 낄낄거리며 웃었다. 주위에 있는 아이들은 이미 
본드에 취해 우리들에게 신경쓰지 않았다.
  "너 이거 어디서 났어?"
  내가 물었다.
  "우리 누나 집에서."
  두필이가 대수롭잖게 말했다.
  "니네 누나가 이런 걸 본단 말야?"
  "보겠지. 양코쟁이 새끼하고 누워서. 보다가 그 새끼하고 이거랑 똑같은 
짓을 하겠지. 놀란 눈으로 쳐다볼 것 없어. 우리 누난 양갈보니까 쫌 있으면 
그 새끼 따라서 미국으로 갈 거야. 그 새끼 애를 뱄으니까. 썅년."
  두필이가 지긋이 아랫입술을 깨물었다. 나는 그가 누나를 미워하지 
않는다는 것을 알았다. 나는 사람이 사람을  미워할 때 어떤 표정이 되는지 
잘 알고 있었다. 두필이의 둥글고 큼직한 두 눈에는 슬픔이 녹아 있었다.
  그러던 어느 날, 나는 두필이와 함께 희망촌에 사는 그의 누나집에서 
나오다가 세탁소 아저씨와 노닥거리는 어머니를 보게 되었다. 두필이와 나는 
그의 누나 방에서 포르노 잡지를 훔쳐가지고 나오던 길이었다. 어머니는 
세탁소 안에서 그 집 아저씨와 마주앉아 커피를 홀짝거리고 있었는데 언뜻 
보기에도 어머니는 그에게 연신 꼬리를 치고 있었다. 순간적으로 머릿속의 
피가 거꾸로 곤두섰다.
  나는 이미 예전의 내가 아니었다. 그즈음의 나는 포르노 잡지 따위는 
시시하게 여기고 있었다. 나는 밤만 되면 두필이와 함께 희망촌으로 내려가 
활짝활짝 열어제낀 창문을 통해 양공주와 미군이 그 짓을 하는 걸 
훔쳐보았다. 처음에는 가슴을 졸이며 훔쳐보았지만 갈수록 대담해져서 
나중에는 열린 창문을 통해 한참 절구질을 하는 미군의 등판에다 돌멩이나 
말라비틀어진 쥐의 시체를 던지고 달아나기를 예사로 알았다.
  또한 성행위에 관련한 욕이나 은어를 줄줄이 꿰고 다니면서 수시로 
써먹었다. 두필이와 나는 지나가는 여자를 깔치나 똥치 혹은 똥갈비로 
불렀고, 그 짓에 대해서는 따먹는다, 빠구리한다, 한코한다, 떡친다 따위로 
상황에 따라 자유자재로 구사하고 다녔다.
  뿐만 아니라 불량끼까지 몸에 배서 길거리를 다닐 때마다 운동화를 
구겨신은 채로 뒷주머니에다 양 손을 찔러 넣고 침을 찍찍 내갈겼다. 
어쩌다가 문득문득 내가 왜 이럴까, 이러면 안되는데 하는 생각이 들곤 
했으나 나는 그런 생각을 이내 뭉개버리고 말았다. 아무렴 어때, 될 대로 
되라지 뭐, 하는 생각이 더 강했던 것이다.
  나는 어머니와 세탁소 아저씨 사이에 오고가는 음탕한 눈길이 무엇을 
의미하는지 단박에 알아차렸다. 그날 밤, 나는 아파트 계단 입구에 앉아서 
어머니를 기다렸다. 나는 어머니를 기다리면서 처음으로 아버지가 
불쌍하다는 생각을 했다.
  다리를 다친 아버지는 며칠째 구들장 신세를 지고 있었다.비가 온 뒤라 
미끈거리는 페인트가 칠해진 철근 버팀대를 잘못 디뎌 추락한 것인데 
다행히 발목만 다쳤을 뿐 큰 부상은 입지 않았다.
  그런 아버지의 간병은 못할 망정 다른 남자와 히히덕거리다니. 생각할수록 
아버지가 가여웠다.
  어머니의 발소리를 들은 나는 계단에서 일어섰다. 어머니가 계단 입구에 
들어섰고 나는 그 앞을 막아섰다. 나는 카악, 하고 입속에 침을 긁어모아 
어머니의 발 앞에다 내뱉었다. 어머니가 내 따귀를 올려붙였다. 불이 번쩍 
일었으나 나는 꺾이지 않고 어머니를 노려보았다. 더러운 똥갈보, 하고 욕을 
해주고 싶어 입안이 근질거렸으나 차마 욕은 못하고 계단 아래로 내달았다.
  나는 저녁밥을 먹고 있던 두필이를 밖으로 불러냈다. 우리는 산으로 
올라갔다.
  "니네 엄마하고 한바탕했냐?"
  두필이가 안 봐도 다 안다는 투로 물었다. 나는 가만히 고개를 끄덕였다.
  "집에 들어가기 싫음 오늘 나하고 자자."
  전깃불로 수를 놓은 동네를 내려다보며 두필이가 말했다.
  "어디서?"
  "저 위에 공동묘지 있잖아, 거기가 잠자기에는 포근하고 괜찮더라."
  "그래, 좋아. 나도 전에 무덤 옆에서 자본 적 있어."
  "나는 종종 공동묘지에서 자곤해."
  "귀신이 나오진 않겠지?"
  "우리 동네에 귀신을 봤다는 사람은 많은데 나는 한 번도 못봤어. 그리고 
설마 귀신이 진짜로 있을라구. 그냥 지어낸 얘기겠지."
  "그래 그럴 거야."
  우리는 동네를 수놓았던 전깃불이 하나 둘 꺼져갈 때쯤 해서 공동묘지로 
올라가서 봉분 사이에 나란히 누웠다. 우리는 별이 쏟아져내리는 하늘을 
쳐다보았다. 수많은 별들, 아름답게 빛나는 별들, 문득 슬픈 생각이 들었다.
  "두필아, 우린 커서 뭐가 될까."
  "글쎄, 뭐든 되겠지. 하지만 지금보단 날 거야."
  "넌 영화배우가 되고 싶댔잖아."
  "이 꼬라지로 영화배우는 무슨, 기껏해야 우리 형처럼 되겠지."
  "하지만 혹시 알아?"
  "아니야, 여기서는 개좆도 아무것도 안돼... 난 조만간 여길 뜰 거야."
  "무섭지 않아?"
  "쪼까 겁은 나지만 설마 여기보다 못할려구. 갈 곳도 정해놨어."
  "거기가 어딘데?"
  "공장에 취직해서 기술을 배울 거야. 그래가지구 영화배우 학원에 다닐 
거야."
  "좋겠구나."
  "부러우면 같이 가자."
  "그러고 싶긴 하지만 안돼."
  "왜?"
  "그냥 그러고 싶지 않아."
  "겁쟁이."
  "난 내가 무서워."
  "뭐가?"
  "자꾸만 엄마를 죽여버리고 싶단 생각이 들어. 그래서 무서워."
  "우리 형이랑 똑같구나, 우리 형은 꼰대를 죽이고 싶었대."
  "왜?"
  "악당이었거든. 매일같이 술 처먹고 와서 엄마랑 형을 조팼대."
  "근데 지금은?"
  "지금은 없어. 내가 다섯 살 때 꼰대가 죽었거든."
  "형이 죽였어?"
  "아니, 사고로 죽었어. 울 엄마가 그러는데 국토 건설단으로 끌려가서 
죽었대. 소양강댐 공사장서 곡갱이질을 하다가 육이오때 터지지 않고 묻혀 
있던 폭탄을 찍었다나봐. 형은 가끔가다 엄마가 아버지 얘기를 할 때마다 
그딴 놈 얘긴 뭐하러 꺼내냐, 나는 오히려 두고두고 시원하다 막 그러면서 
옥을 해. 그때 우는 엄마를 보면 조금은 불쌍한 생각이 들어."
  "나는 우리 아버지가 불쌍해."
  "시팔, 그딴 얘긴 관두자."
  그때 바람이 불었다. 공동묘지 주위를 돌아가며 한껏 자라난 억새가 
바람에 서걱댔다. 쏴아아아...... 서걱서걱...... 가슴을 훑어내리는 바람에 
물기가 묻어 있었다.
  "이거 비 오는 거 아니야?"
  "비 오면 내려가지 뭐. 그만 자자."
  두필이는 잠이 들었다. 나는 좀체 잠을 이루지 못하고 이리저리 
뒤척여가며 자반을 뒤집었다. 그러다 퍼뜩 서늘한 느낌에 윗몸을 
일으켜세웠다. 나는 하마터면 까무라칠 뻔했다. 묘지를 감싼 칠흙 같은 어둠, 
그 어둠을 헤치고 무언가 하얀 것이 무덤과 무덤 사이를 날아다녔다. 소복을 
입은 귀신이었다. 나는 와들와들 떨면서 두필이를 가만히 흔들어 깨웠다. 
눈을 뜨로 일어난 두필이도 소복귀신을 보고 파랗게 얼어붙었다.
  "빨리 누워. 그리고 자는 척해."
  두필이가 빠르게 귓속말로 소근거렸다. 우리는 한참동안 눈을 감고 꼼짝을 
안했다. 세찬 바람소리. 얼마나 지났을까. 눈을 뜨고 주위를 살폈다. 
소복귀신은 계속해서 무덤 위를 날아다녔다. 도망가고 싶었으나 오금이 
저려서 옴싹달싹을 할 수가 없었다. 우리는 동이 터올 때까지 두 눈을 꼭 
감고 벌벌 떨었다.
  사위가 부옇게 밝아오자 우리는 용기를 내어 몸을 일으켰다. 귀신은 
없었다. 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 벌떡 일어났다. 막 산 아래로 
달음박질을 치려는데 두필이가 내 소매를 붙들었다.
  "문섭아, 저것 봐."
  나는 두필이의 손가락이 가리키는 방향으로 눈을 돌렸다. 아카시아 
나뭇가지에 커다란 비닐이 걸려 바람에 펄럭이고 있었다. 우리가 간밤에 
보았던 소복귀신의 정체는 바로 그 비닐이었던 것이다. 우리는 땅바닥에 
털썩 주저앉았다. 어이가 없었다. 두필이와 나는 그만 맥이 풀려버려 일어날 
생각을 못했다. 멍청하게 넋을 빼고 앉아 있는데 두필이가 키득거리며 웃기 
시작했다. 나도 그를 따라 소리내어 웃었다. 우리는 해가 산자락 위로 
고개를 내밀 때까지 배꼽을 잡고 나뒹굴었다.
  "어디가서 뒈진 줄 알았더니 살아서 기어져 들어오네. 이 버러지 같은 
새끼야. 뭐하러 들어와. 아예 나가서 뒈져버리지."
  내가 집으로 들어가자마자 어머니는 악다구니를 퍼부었다. 그러나 그걸로 
끝이었다. 어디서 잤는지, 누구하고 있었는지에 대해서는 한마디도 묻지 
않았다. 만약에, 정말로 만약에 어머니가 그걸 물어왔더라면 나는 대답하지 
않았을 것이다.
  솥단지에 찬밥이 남았으니까 처먹든지 말든지 알아서 해, 이 새끼야. 
어머니는 그렇게 말하고 일을 나갔다. 나는 솥단지에 반나마 남아 있는 밥에 
물을 부어서 동생들고 빙둘러 앉아 아침을 먹었다. 반찬은 단무지 버무린 것 
한 가지였다. 끼니를 때운 나는 그 해 여름의 마지막 달력을 넘겼다.

  가출을 하겠다던 두필이의 계획은 의외로 빨리 진행되었다. 그 일만 
터지지 않았어도 두필이는 가출을 하지 않았을지 모른다. 설사 가출을 
했더라도 그건 훨씬 뒤에나 가서야 성사되었으리라. 하지만 그 일은 기어이 
터졌고 두필이는 가출을 결행했다.
  그 일은 두필이의 누나가 소파수술을 받으면서 비롯되었다. 두필이 누나가 
사귀던 미군은 잘생긴 백인으로 미국에 아내가 있는 사람이었다. 두필이 
누나가 그 사실을 알게 된 것은 임신 사개월째로 접어들고 나서였다. 그와 
동거하던  미군이 언제부터인가 이 핑계 저 핑계를 둘러대며 부대 밖으로 
나오려들지를 않자, 심상찮은 낌새를 눈치챈 두필이의 누나는 다방면으로 
그와의 접촉을 시도해봤으나 번번이 무산되었다. 뒤늦게 사태가 심상찮음을 
깨달은 그는 여러 경로를 통해 그의 행적을 추적해 들어갔다. 마침내 
두필이의 누나는 철썩같이 믿어마지 않던 애인이 기혼자일 뿐만 아니라 
제대를 얼마 남겨놓고 있지 않다는 사실을 알게 되었다.
  두필이 누나는 모든 것을 포기했다. 결혼이라는 미끼에 속아 실컷 단물을 
빨린 셈이었으나 이미 엎질러진 물이었다. 혼인빙자로 고소를 할까하는 
생각도 해보았으나 그것이 얼마나 부질없는 짓인지는 그 자신 누구보다도 
잘 알고 있었다. 살인을 해도 구속당하지 않는 미군을 상대로 해서 
혼인빙자죄로 고소를 한다는 것은 그야말로 지나가던 개가 다 웃을 
일이었던 것이다. 그는 병원에 가서 애를 뗐다.
  공수부대원인 두필이의 형이 휴가를 나온 것은 그의 누나가 소파수술을 
받고 몸조리삼아 며칠간 누워있을 때였다. 그는 안색이 창백한 누이를 보고 
단박에 사태를 파악했다. 그는 치곧아 오르는 화를 삭히지 못하고 누이를 
두들겨팼다.
  "이 병신 같은 년아, 그러길래 내 뭐라디. 헛지랄하지 말고 얌전히 
집구석에 처박혀 있으랬지 시키면 시키는 대로 할 일이지 염병났다고 
설치고 다녀, 다니길. 양키들 좆만 빨아주면 니까짓게 미국 가서 행복하게 
살 줄 알았더냐. 이 씹어먹어도 션찮을 년아. 그 새끼들이 어디 엽전을 
사람으로나 생각하는 줄 알아. 이 천하에 머저리 같은 년아."
  그는 갖은 욕설을 다 퍼부어가며 사정 없이 주먹을 내뻗고 발길질을 했다. 
그 길로 집을 나온 그는 미군 전용 클럽인 유엔 클럽으로 나갔다. 그곳에서 
기도로 일하고 있는 친구들과 어울려 술을 마실 작정이었다ㅣ 그는 그날 밤 
억병으로 취했다. 그게 화근이었다. 저희들끼리 잘 마시고 잘 놀던 미군들이 
그에게 시비를 걸었고, 순간적으로 이성을 잃은 그는 군화 속에 차고 있던 
단검을 꺼내 도나 개나 가릴 것 없이 한 놈을 골라잡고 그대로 배를 
그어버렸다. 순식간에 일어난 일이었다.
  "씨팔 새끼들, 따라나오면 죽여버린다."
  그는 핏물이 밴 단검을 곧추세워 위협을 하면서 클럽을 빠져나갔다. 미군 
헌병들이 몰려왔을 때 칼에 찔린 미군은 죽어 있었다.
  대대적인 검거선풍이 불었으나 두필이의 형은 쉽사리 잡히지 않았다. 평소 
미군들에게 감정이 많던 동네 사람들이 그를 숨겨 주었기 때문이었다. 
그러나 워낙에 좁은 동네라 얼마 지나지 않아 그는 경찰들에게 체포되었고 
그 즉시 미군부대로 넘겨졌다.
  동네 아이들은 그를 영웅으로 받들었다. 아이들은 영웅을 형으로 둔 
두필이를 부러워했다. 하지만 두필이가 가출을 결행한 건 그의 형이 체포된 
지 사나흘 뒤였다.
  두필이가 결석을 한 날, 나는 그를 찾아갔다. 그의 엄마는 공장엘 나가고 
없었다. 두필이는 가방을 꾸리고 있었다.
  "가는 거야?"
  내가 물었다. 두필이가 힘없이 웃어보였다.
  "안 가면 안 돼?"
  비로소 뼈아픈 상실감을 느낀 나는 절박한 심정으로 물었다. 두필이는 
한참동안 고개를 떨구고 있다가 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 누름쇠를 
누르면 찰칵, 하고 칼날이 튀어나오는 잭크나이프였다. 
  "내가 제일 아끼는 거야, 받아."
  "안 가면 안 돼?"
  잭크나이프를 받아들며 다시금 내가 물었다. 그는 대답하지 않았다. 나는 
그를 말릴 수 없음을 깨달았다. 그만큼 그는 비장했다.
  "언제 갈 거니?"
  나는 자포자기하고서 물었다.
  "내일 아침에."
  두필이가 짤막하게 대답했다.
  우리는 악수를 했다. 눈물이 나올려고 했다. 나는 눈물을 보이지 않으려고 
입술을 감쳐물었다.
  "넌 좋은 친구야. 내가 너를 좋아했던 건 어딘지 모르게 너와 내가 
닮았다는 느낌 때문이었어. 내가 가고 나면 포르노 잡지 같은 건 보지마. 
욕도 하지 말고. 그딴 건 우리를 망쳐먹는 거야. 나도 앞으로는 담배 같은 
건 피우지 않을 거야."
  두필이가 마치 형처럼 말했다. 그의 큼직한 두 눈이 붉게 충혈되어 
있었다. 내가 아무 말도 못하고 있자 그가 말꼬리를 이었다.
  "나도 가고 싶진 않아. 하지만 가야만 돼. 착하게 살고 싶은데 이 놈의 
동네는 나를 나쁜 쪽으로만 몰고가. 나는 그게 무서워."
  뜻밖이었다. 두필이는 아무 것도 무서워할 줄 모르는 줄 알았는데. 자기 
자신을 무서워하다니. 나만 그런 줄 알았는다 그도 그랬단 말이가. 하지만 
그는 그런 내색을 한 적이 없었다. 아니다, 두필이는 은연중 그런 기색을 
내비쳤을지도 모른다. 다만 내가 그것을 모르고 지냈으리라. 내 생각만 
하느라고. 그렇다면 그동안 두필이는 얼마나 힘들었을까. 부끄러웠다. 친구가 
힘들어할 때 나는 무얼 했던가. 생각해보니 나는 언제나 그에게 받기만 
해왔다.
  "편지할게."
  두필이가 말했다.
  "답장할게."
  내가 대답했다.
  그 이튿날, 두필이는 내게 얘기했던 대로 도국동을 떠났다. 뒤늦게 아들이 
가출한 것을 안 그의 엄마는 오랫동안 소리죽여 울었다.
  내가 두필이를 다시 만난 건 그로부터 십오 년인가 지난 뒤였는데, 우연히 
길거리에서였다. 예상과는 달리 그는 평범한 삶을 살아가고 있었다. 조그만 
기계공장에서 반장이란 직책을 떠맡고 있은 그에게는 착한 아내와 갓 돌을 
넘긴 아들이 있었다. 그의 가족은 가난했지만 행복해 보였다. 그가 나더러 
뭐하면서 지내느냐고 물었을 때, 내가 출판사에 나가면서 시를 쓴다고 하자, 
그는 따뜻한 웃음을 머금으며 참 잘 어울린다고 했다. 나는 지나가는 말로 
가족의 안부를 물었는데, 그의 얘기에 의하면 누나는 그 뒤로 다른 미군을 
만나 혼혈아를 낳았으나 또 다시 버림을 받고 지금은  홀몸으로 애를 
키우며 어머니와 함께 선술집을 꾸리고 있다고 했고, 형기를 마치고 나온 
형은 여전히 깡패짓을 하면서 교도소를 들락거린다는 것이었다. 나는 옛날 
일을 들먹여가며 그때 가출한 것을 후회하지 않느냐고 물어보았는데 그는 
잠깐 망설이던 끝에 그런 환경에서는  어쩔 수 없지 않았겠느냐고 쓸쓸하게 
반문했다.

    4. 짧은 만남 긴 여운
  여기서 잠깐, 그 시절 내게 많은 도움을 줬던 두 분의 얘기를 하고 
넘어가야겠다. 한 분은 앉은뱅이 아저씨로 내게 인생공부를 시켜주신 
분이고, 다른 한 분은 4학년 때 담임선생님으로 훗날 내가 시인이 될 수 
있는 소양을 길러주신 분이다.

  앉은뱅이 아저씨와의 만남을 얘기하기 위해서는 귀신 많기로 소문난 
도국동의 내력에 대해서 먼저 얘기해야만 된다. 가난한 사람들이 모여사는 
산동네치고 귀신 없는 곳은 없지마는 도국동은 좀 유난하다.
  도국동은 원한이 많은 동네였다. 밑바닥 인생치고 억울한 사연 하나 둘 
가슴에 품지 않은 사람이 어디 있겠는가마는 도국동에는 그 억울한 사연이 
남달랐다. 미군부대를 끼고 있는 탓이었다. 도국동에서는 강간과 살인이 
흔한 일이었다. 여기서 미군들이 우리나라 여자들을 어떤 식으로 겁탈하고 
죽였는가 하는 얘기는 피하고자 한다. 이 글이 그들의 만행을 폭로하기 위한 
것이 아니므로. 아무튼 도국동에는 집단 윤간을 당하고 자살한 소녀, 미군을 
사귀다가 앙심을 품은 한국인 애인에게 살해된 여자, 미군부대에 잘못 
접근했다가 총을 맞아 죽은 소년, 애를 낳은 뒤 미군에게 버림받은 양공주가 
갓난애를 대암산에 생매장해서 태어난 지 사흘 만에 죽은 애기 등등으로 
도국동에는 귀신이 많을 수밖에 없었다. 거기다가 도시빈민들이 빚어내는 
삶의 애환까지 겹쳤으니 두말해 무엇하랴.
  워낙에 그런 동네였으니 누가 귀신을 봤다고 해도 그러려니 하고 
무심하게들 넘겼다. 도국아파트에 사는 여학생이 귀신에 쫓겨 다리가 부러진 
일이 생겼을 때도 마찬가지였다.
  도국아파트 옆에는 산빈탈을 깎아 만든 놀이터가 있었는데, 그 여학생은 
이튿날 있을 체력장에 대비하기 위해 저녁을 먹고 놀이터로 나섰다. 
놀이터로 나온 여학생은 짙은 어둠 속에서 누군가 철봉에 매달려 있는 것을 
보았는데 얼핏 보기에도 철봉을 여간만 잘하지 않더란다. 감탄을 하면서 
다가간 여학생은 철봉에 매달린 사람의 다리가 없는 것을 보고 기겁을 해 
달아나다 그만 삼 미터 높이의 축대 아래로 떨어져 다리가 부러지는 변을 
당했다.
  그 얘기는 순식간에 도국아파트에 사는 모든 아이들에게 퍼져나갔고, 
아이들은 날이 어두워지면 놀이터에 접근하는 것을 꺼렸다. 그러나 나는 
이미 공동묘지에서 귀신소동을 겪은 뒤라, 애들의 얘기를 믿지 않았다.
  나는 애들이 그러거나 말거나 밤만 되면 놀이터로 나갔다. 두필이가 
가출을 한 이후로 나는 눈에 띄게 우울해졌다. 나는 아무도 없는 놀이터에 
멍청하게 앉아 있기를 매일같이 되풀이했다.
  그러던 어느 날, 놀이터에 나갔다가 여학생이 보았다던 철봉귀신을 만나게 
되었다. 그는 정말로 철봉에 매달려 있었고 두 다리가 없었다. 나는 겁이 
났지만 도망가지 않았다.
  나를 발견한 철봉귀신은 두 팔로 철봉 기둥을 부여잡고 땅으로 내려왔다.
  "얘야, 이리 좀 와보련."
  나는 생침을 삼켜가며 그에게 다가갔다.
  "이 아파트에 사니?"
  그가 물었다. 나는 고개를 끄덕이면서도 경계의 눈초리를 늦추지 않았다.
  "무서워할 것 없다. 난 며칠 전에 요 옆으로 이사왔단다."
  그가 아파트 옆에 옹기종기 모여 있는 판잣집들을 가리키며 말했는데, 
나를 바라보는 그의 눈빛이 비수보다 날카로운 살기를 품고 있었다. 그 
살기를 발견한 순간 나는 본능적으로 뒷걸음질을 쳤는데, 그의 안타까운 
목소리가 나를 붙들었다.
  "무서워하지 말래도 그러는구나. 내 눈빛 때문에 그렇지? 너를 해치지 
않을 테니 걱정하지 마라. 내가 이렇게 된 건 모든게 그 망할 놈의 전쟁 
탓이다."
  "전쟁요?"
  "그래, 그놈의 전쟁이 내 인생을 송두리째 앗아갔지."
  "무슨 전쟁요?"
  "월남전 말이다. 월남에 전쟁이 난 건 너두 알 게다. 월남에 가서 이 꼴이 
되었단다."
  나는 바짝 호기심이 당겨 그의 옆자리에 가서 앉았다.
  "아저씬 왜 철봉에 매달려 있었어요?"
  "고등학교 다닐 때까지만 해도 나는 체조선수였단다. 비록 별볼일 없는 
선수이기는 했지만."
  "근데 철봉은 왜 그만두었죠?"
  "돈 때문이었다. 돈을 벌어야 했거든. 내겐 내가 책임져야만 되는  
동생들이 많았다. 월남에 간 것도 그 때문이었지."
  "다리는 어쩌다가 잃어버렸죠?"
  "야간정찰을 나갔다가 지뢰를 밟았다. 천행으로 목숨은 건질 수 있었지만 
대신 다리를 잃어버렸지."
  그날부터 나는 앉은뱅이 아저씨와 친구가 되었다. 우리는 밤마다 
놀이터에서 만났다. 어떤 날은 내가 학교가 파한 뒤 그의 도장가게로 
찾아가기도 했다. 그는 도국아파트와 희망촌 사이에 있는 시장 모퉁이에 
있는 한 평짜리 가게에서 하루종일 도장을 팠다. 앉은뱅이 아저씨는 내가 
가게로 찾아가기만 하면 음료수를 사줬고, 내가 그 음료수를 마시는 동안 
그는 소주를 마셨다. 술기운으로 얼굴이 불콰해진 그는 많은 얘기를 
들려주었다. 나는 그에게 내 고민을 털어놓기도 했다.
  한번은 그가 내게 물었다.
  "문섭아. 너는 커서 뭐가 되고 싶니?"
  나는 화가가 되고 싶다고 말하려다가 그만두었다. 아버지의 얼굴이 
떠올랐기 때문이었다. 나는 어려서부터 그림 그리기를 좋아했다. 내가 그림 
그리기를 그만 둔 것은 국민학교 이학년 때였다.
  이학년 가을에 나는 전국 반공포스터 그리기 대회에 나가 금상을 탔었다. 
나는 큼직한 트로피와 상장을 아버지에게 내밀었다. 나는 아버지가 기뻐하실 
줄로만 알았다. 어쩌면 읍내로 나가서 자장면을 사주거나 혹은, 운동화를 
사줄지도 모른다는 기대감에 가슴이 부풀어오르기도 했다. 그러나 내 
기대감은 물거품이 되고 말았다. 아버지는 상장과 트로피를 보고서 
기뻐하기는커녕 우울한 목소리로 내가 어떤 그림을 어떤 생각으로 
그렸는지를 꼬치꼬치 캐물었다. 내 얘기를 다 듣고 난 아버지는 침울한 
표정으로 말이 없었다.
  며칠 뒤, 나는 동네 아이들에게 자랑을 하기 위해 상장과 트로피를 
찾았으나, 집안 어디에도 상장과 트로피는 없었다.
  "아버지, 상장과 트로피 못 보셨어요?"
  나는 짚이는 바가 있어 아버지에게 물었다.
  "그걸 찾을 생각은 하지마라."
  "왜요?"
  "태워버렸다."
  아버지는 그 말만 하고 돌아섰다. 나는 참을 수 없이 화가 나는 한편으로 
도대체 아버지는 어떤 사람인가 하는 의문으로 머리가 복잡했다.
  나는 지금까지도 상장과 트로피를 태웠다고 얘기하던 아버지의 표정을 
잊을 수가 없다. 슬퍼하는 것도 같고 화가 난 듯하기도 한 기묘한 표정, 
아버지는 그때 무슨 생각을 했던 걸까. 혹 당신이 살아온 세월에 대해 
절망하고, 그 절망하고, 그 절망을 딛고 일어서지 못하는 자신에 대해 
분노한 것은 아니었을까.
  아무튼 나는 그 일이 있고 난 이후로 그림 그리는 것을 멀리하게 되었다.
  "영화감독이 되고 싶어요."
  나는 오랫동안 생각한 뒤에 말했다.
  "영화감독? 왜?"
  앉은뱅이 아저씨가 의외라는 듯 물었다.
  "아름다운 얘기를 만들고 싶어요."
  "좋은 생각이구나. 부디 그 꿈을 잃지 말거라. 사람이 꿈을 잃어버리면 그 
순간부터 죽은 목숨이나 진배없다. 왜 그러냐면 꿈을 잃은 사람은 무엇에건 
자신을  팔기 때문이지. 돈에 팔기도 하고 명예에 팔기도 하며 권력에 
팔기도 한다. 그건 모두를 망치는 일이란다. 돈에 자기 자신을 팔게 되면 그 
돈을 벌기 위해서 누군가를 해쳐야만 하고, 명예를 얻기 위해서는 잘난 
체하면서 거짓말이나 늘어놓게 되고, 권력을 좇다보면 남들을 짓밟기 
때문이다."
  "너무 어려워요."
  내가 말했다.
  "어려울 것 없다. 나를 보면 되잖니. 나는 돈에 팔려 월남에 간 셈인데 
봐라, 월남에 가서 내가 한 일이란 게 뭐겠니. 사람을 죽이는 일이었잖니. 
꿈을 꾸는 사람이 많을수록 세상은 아름답게 빛나는 법이란다."
  앉은뱅이 아저씨는 눈을 빛내가며 열심히 설명을 했지만 나이가 어린 
나는 그 뜻을 제대로 알아듣지 못했다. 그러나 그가 했던 얘기들은 오랫동안 
나를 따라다니며 힘든 일이 있을 때마다 커다란 위안이 되어주었다. 그것 
말고도 내가 앉은뱅이 아저씨에게 배운 것은 많았다. 그 전까지 나는 
세상에서 내가 가장 불행한 아이라고 생각했었다. 앉은뱅이 아저씨는 그런 
내게 세상사람들이 얼마나 힘들게 살아가고 있는지 들려주었다. 나는 
앉은뱅이 아저씨의 얘기를 통해 세상에는 나보다 힘들게 살아가는 사람들이 
얼마든지 많다는 사실을 깨우치게 되었다.
  그러나 앉은뱅이 아저씨와의 만남은 그리 오래가지 못했다. 앉은뱅이 
아저씨는 자주 아팠다. 도장가게가 문을 닫은 날이면 나는 아저씨의 집으로 
찾아갔는데, 그때마다 아저씨는 팔다리에 마비가 와서 꼼짝을 하지 못했다. 
아저씨는 그 때문에 가끔 병원에 다녔는데 병원에서는 병명을 알 수 없다고 
했다. 결국 아저씨는 더 이상 버티지 못하고 시골집으로 내려갔다.
  그 이후로 나는 앉으뱅이 아저씨를 만나지 못했다. 그러나 나는 그분을 
잊어본 적이 없다. 그분은 지금쯤 어느 하늘 아래서 어떤 모습으로 남아 
있을까. 그분의 소식을 알 수 있다면 지금 당장이라도 달려갈 텐데.

  그 시절, 내게 가장 많은 영향을 끼쳤던 사람을 꼽으라면 담임선생님을 
빼놓을 수가 없다. 담임선생님을 제외시키고 나의 어린 시절을 설명한다는 
것은 도저히 불가능하다. 나는 예나 지금이나 사람 이름을 기억하는 일에는 
젬병이라 나를 가르쳤던 선생님들의 이름을 기억하지 못한다. 하지만 
그분만은 지금껏 이름을 기억한다. 유정순.
  유정순 선생님은 사학년 내내 담임을 맡아보던 선생님이 가을 끝물에 
학교를 그만두면서 우리 반을 맡아 가르치게 되었다. 푸짐하고 튼실한 
몸매의 유 선생님은 후덕한 인상이 더할 나위없이 숭굴숭굴 했는데, 내게는 
어머니나 다름없는 분이셨다. 그분은 늘 소리 없이 내게 다가와서는 
부드럽게 머리를 쓰다듬으며 묻곤했다. 섭아(선생님은 항상 나를 섭이라고 
불렀다), 어디 아프니? 섭아, 집에 무슨 일이 있니? 섭아, 아침은 먹었니? 
나는 그때마다 얼굴을 붉혔다. 이상하게도 그분과 마주치기만 하면 얼굴이 
달아올랐다.
  한 번은 점심시간에 선생님이 나를 운동장 한켠에 있는 화단으로 데리고 
갔다. 선생님은 나를 화단 앞 벤치에 앉히시더니 아무 말없이 도시락 두 
개를 꺼내놓았다. 앞에서 얘기했다시피 나는 전학온 이후로 도시락을 
싸가지고 다닌 일이 없다.
  "어서 먹자꾸나."
  선생님은 두 개의 도시락 뚜껑을 열었다. 강낭콩을 섞어넣은 밥이 
먹음직스러웠다. 나는 고개를 푹 수그리고 밥을 먹었다. 눈물이 나려고 했다.
  "섭아, 감기 들었니?"
  내가 눈물을 삼키느라 콧물을 훌쩍거리자 선생님이 밥을 먹다 말고 
물었다. 나는 고개를 저었다. 선생님은 그 다음날도, 그 다음날의 다음날도 
나를 운동장으로 불러내셨다. 나는 그 뒤로 점심시간만 되면 선생님을 피해 
교실을 빠져나와 학교 주변을 어슬렁거렸다. 선생님은 그 이유를 묻지 
않으셨다.
  선생님은 날마다 일기를 써오라는 숙제를 내주었다. 그러면서 일기는 
솔직하게 써야 된다는 당부를 잊지 않으셨다. 나는 그 때문에 일기를 쓸 
수가 없었다. 선생님이 솔직하게 쓰라는 말씀만 하지 않았어도 나는 
일기숙제를 빼먹지 않았을 것이다. 보나마나 적당히 거짓말을 둘러친다던가 
아니면 힘없는 애들을 주먹으로 얼러서 그 애들의 일기를 그럴 듯하게 
베껴썼을 테니까. 나는 선생님을 속이고 싶지 않았다. 그래서 일기를 쓸 
수가 없었다. 선생님이 왜 일기를 써오지 않았냐고 물을 때마다 나는 
기어들어가는 목소리로 대답했다. 쓸 게 없어서요. 그러면 선생님은 더 이상 
캐묻지 않으셨다. 그분은 여하한 일로는 아이들을 체벌하지 않으셨다. 
그러던 하루는 선생님이 나를 교무실로 불러 앉혀놓고는 말씀하셨다.
  "섭아, 너만은 일기검사를 하지 않으마. 그 대신 너만의 일기장을 갖길 
바란다. 선생님에게 보여주지 않아도 좋으니까 꼬박꼬박 일기를 쓰는 것야. 
어때, 약속할 수 있지?"
  나는 고개를 주억거렸다. 선생님은 그런 내게 새끼손가락을 내밀었다. 
나는 선생님의 새끼손가락에다 내 새끼손가락을 걸었다. 그 뒤로 나는 
일기를 쓰게 되었다. 처음에는 쓰고 싶은 마음이 없었으나 선생님과의 
약속을 어길 수가 없었다. 그러나 나중에 가서는 일기 쓰기에 맛을 들이게 
되었다. 이상하게도 그날 있었던 일을 일기장에 적고 나면 마음이 
후련해졌다. 나는 일기장에다 별의별 얘기를 다 적어넣었다.
  나는 지금까지도 그 일기장을 그대로 간직하고 있는데, 한번은 이삿짐을 
꾸리면서 그때의 일기장을 들춰보았다. 일기장을 읽어나가면서 나는 마치 
유년 시절로 되돌아간 듯한 착각에 빠졌다. 어쩌면 그렇게 솔직하고 
적나라하게 일기를 썼는지. 생각헤보면 일기장이 화풀이용인 동시에 더없이 
좋은 친구 역할을 해준 것 같다.
  나는 일기를 써나가면서 선생님이 무엇 때문에 일기를 쓰라고 그토록 
신신당부를 했는지 비로소 이해할 수 있을 것만 같았다. 그때부터 하구의 
삶을 기록하는 것에 맛을 들인 이후 지금까지 나는 술을 먹었다던가 하는 
특별한 경우가 아니면 꼬박꼬박 빼먹지 않고 일기를 쓴다.
  내가 문학에 관심을 갖게 된 것도 다 그분 덕택이다.
  그날은 내 생일이었다. 생활기록부를 보고 내 생일을 안 선생님은 수업이 
파한 뒤 나를 교무실로 불렀다. 그리고 생일 축하한다며 '집 없는 천사'라는 
제목의 책 한 권을 건네주셨다. 그때의 감격을 어떻게 설명해야 될까. 내가 
가진 재주로는 무어라 설명할 길이 없다.
  나는 선생님이 생일 선물로 주신 책을 아파느 옥상으로 가지고 올라가서 
단숨에 읽어버렸다. 나는 줄줄 울면서 '집 없는 천사'를 읽엇다. 마지막 
책장을 덮었을 때, 내 가슴은 벅찬 감격으로 떨렸다. 내가 책 읽는 재미에 
빠져든 것도, 영화가 아닌 글로도 얼마든지 아름다운 얘기를 할 수 있다는 
것을 알게 된 것도 '집 없는 천사'를 통해서였다. 그 뒤로 나는 동화책이든 
위인전이든 가리지 않고 집에 책이 있다는 아이만 있으면 만사 제쳐놓고 그 
애의 집으로 달려갔다.
  동네 아이들이 가지고 있는 책을 모조리 섭렵하고 나자 그 다음부터는 
읽을 책을 구하기가 쉽지 않았다. 나는 궁리 끝에 책방에서 도둑질을 하기로 
작정했다. 그러나 첫 시도에서 그만 주인에게 덜미를 잡혀 혼찌검을 당하고 
말았다.
  나는 책방 주인에게 혼나고 돌아오던 길에 다락에 있는 라면상자를 
떠올렸다. 그깟 책일랑 고물장수에게 줘버리라고 타박을 해대던 어머니의 
말을 되살려내며, 나는 왜 진작 그 생각을 못했던가 하고 머리통을 콩콩 
쥐어박았다.
  나는 집에 도착하자마자 쪼르르 다락으로 올라가서 라면상자를 풀었다. 
나는 그날, 라면상자에 들어 있던 책들을 모조리 펼쳐보았다. 그러나 내가 
읽을 수 있는 책은 단 한 권도 찾을 수가 없었다. 영어판이나 일어판도 
상당수였고 도무지 읽을 수가 없었다. 나는 고개를 갸웃거렸다. 아버지가 이 
어려운 책들을 다 읽었단 말인가, 나는 믿을 수가 없었다. 그러나 고향을 
떠나오기 전날 밤, 아버지가 대학에 다녔었다는 큰아버지의 말을 떠올려내고 
비로소 아버지가 대학을 다녔음을 실감할 수 있었다.
  나는 행간마다 밑줄이 좍좍 그어진 양장본 책갈피 사이에서 오래된 
흑백사진 한 장을 찾아내었다. 대학 교정으로 보이는 벽돌건물 앞에서 몇 
명의 젊은이들이 어깨동무를 하고 찍은 사진이었다. 모두들 웃는 
표정이었으나 가장자리에 서 있는 한 사람만은 침울한 모습이었다. 
아버지였다. 나는 둔기로 뒷통수를 얻어맞은 듯한 충격에 휩싸였다.
  그 충격은 내가 어른이 될 때까지고 두고두고 남아서 늘 서늘한 감동을 
안겨주었는데, 무슨 까닭에선지 나는 그 책들과 사진에 대해서 아버지에게 
질문을 한 기억이 없다.
  선생님은 그 뒤로도 어머니처럼 자상하게 나를 보살펴주셨다. 생각해보면 
내가 운동화를 구겨신고 다니는 걸, 침을 찍찍 내뱉어버릇한 걸, 아이들을 
두들겨 패거나 욕을 입에 달고 다니는 걸 고치게 된 건 모두가 선생님 
덕이었다. 나는 그분을 실망시키고 싶지 않았다. 그분 앞에서는 모범생이 
되고 싶었다. 도국국민학교를 떠난 후 지금까지 그분을 찾아뵙지 못한 것을 
생각하면 크나큰 죄인이 된 것만 같아 마음이 무겁다.

    5. 마지막 완행열차
  이제 그 이듬해 삼월에, 우리 가족이 맞게 된 비극에 대해서 
얘기해야겠다.
  그 비극의 서막은 어머니가 세탁소 아저씨를 집안으로 끌어들이면서 
시작되었다. 아버지가 일감을 좇아 원정을 나간 지 보름째인가 되는 
날이었는데, 어머니는 문구와 내가 학교에 나간 오전시간에 숙영이와 
화영이를 돈을 줘서 밖으로 내몰고 세탁소 아저씨와 놀아났다. 아버지는 
원정을 나가도 길게 잡아 달포를 넘기는 법이 없었다. 그러니 아버지가 언제 
돌아올지 모른다는 상황을 감안한다면 참으로 대담하기 짝이 없는 짓이었다. 
어른이 된 지금에 와서 돌이켜보건대 어머니는 아마도 아버지가 언제 
들이닥칠지 모른다는 다슬아슬한 긴장에서 오는 쾌락을 노리고 그런 짓을 
한 것 같다.
  아버지가 원정에서 돌아온 건 세탁소 아저씨가 막 부엌문을 나서려던 
순간이었다. 아버지는 부엌문 앞에서 그와 마주쳤다. 세탁소 아저씨는 
꽁지가 빠져라 달아났는데 어머니는 태연했다.
  내가 학교에서 돌아왔을 때, 아버지는 거실에 앉아 부들부들 떨고 있었다. 
나는 그토록 무섭게 이글거리는 아버지의 눈빛을 본 적이 없었다. 어머니도 
그런 아버지의 모습에 조금은 불안한 기색이었으나 한편으로는 설마하니 
제까짓 게 나를 죽이기야 하겠어, 하는 모습이었다.
  어머니의 예상은 들어맞았다. 아버지는 어머니에게 한마디의 말도 건네지 
않았다. 아버지는 밑빠진 독에 물 붓는 식으로 술만 마셔댔다. 밤이고 
낮이고 술병을 껴앉고 살았다. 어머니는 아버지가 그러거나 말거나 전처럼 
나대고 다녔다. 뒈지거나 말거나 알 바 아니라는 식이었다.
  술에 취한 아버지는 가끔씩 혼잣말을 중얼거렸다. 이걸로 끝난 걸까. 
정말로 이렇게 끝나고 마는 걸까. 이렇게 허무하게 무너져도 되는 걸까. 
어설픈 치기였어. 정말로 멍청한 생각이었어. 그때 그렇게 무너져서는 
안되는 거였어. 하지만 이제와서 후회한들 무슨 소용이람. 그렇게 밑도 끝도 
없는 소리를 중얼거리다 아버지는 잠이 들었다. 잠이 깨면 또다시 술을 
마시고 술에 취하면 똑같은 소리를 되뇌고, 그러다 다시 잠이 들고.
  그러던 어느 날, 사홉들이 소주를 다 비운 아버지는 내게 술 심부름을 
시켰다. 나는 아버지가 술을 마시는 게 싫었다. 아니, 저러다 아버지가 
죽을지도 모른다는 생각에 두려웠다.
  "아버지, 이제 그만 드세요."
  나는 아버지를 말렸다. 그러나 아버지는 막무가내였다. 나는 매달려서 
애원했다. 
  "아버지, 이러시면 안 돼요. 아버지, 제발 마음을 잡으세요. 아버지가 
이러시면 저희는 어떡해요."
  나는 아버지의 팔을 붙잡고 눈물로 호소했다. 그러나 아버지는 내 팔을 
거칠게 잡아당겨 떼어내며 벽으로 확 떠다밀었다.
  "네놈이 무얼 안다고 지랄이야."
  아버지는 버럭 고함을 지르며 밖으로 나가버렸다.
  나는 아버지를 뒤쫓아 나가려 했으나 움직일 수가 없었다. 오른쪽 어깨에 
극심한 통증이 일었고 그 통증이 온몸으로 뻗쳤다. 아버지가 내 팔을 
잡아당길 때 어깨뼈가 어긋난 것이었다. 저녁때 집으로 돌아온 어머니는 
어깨를 부여잡고 끙끙거리는 나를 보고서 저 새끼는 왜 또 엄살을 떨고 
지랄이야, 하고 윽박질렀을 뿐 아무런 관심도 가져주기 않았다.
  나는 밤새껏 어깨를 부여잡고 앓았다. 식은 땀이 온몸을 적셨고, 어깨는 
퉁퉁 부어올랐다. 이튿날 아침, 거실로 물을 마시러 나왔던 아버지가 한쪽 
구석에 쓰러져서 신음을 토해내는 나를 발견했다. 결국 병원에 가서 어긋난 
어깨뼈를 맞추기는 했지만, 나는 오랫동안 한 쪽 팔을 쓰지 못해 고생했다.
  "미안하다."
  병원에서 돌아오는 길에 아버지가 눈물을 흘리며 말했다.
  "울지마세요."
  내가 말했다. 아버지는 내 머리통을 가슴팍에 끌어안고 울었다. 길거리를 
오가던 사람들이 그런 우리를 쳐다봤다.
  그로부터 며칠 동안 아버지는 멍하니 하늘을 쳐다보며 무언가를 깊이 
고민했다. 그러던 어느 날 저녁, 아버지는 연장가방과 옷 꾸러미를 챙긴 뒤 
희망촌으로 일 나간 어머니를 기다렸다. 어머니가 돌아오자 아버지는 
어머니를 불러앉힌 뒤 입을 열었다.
  "이번에 일 나가면 한 달 정도 걸릴 거야."
  "그런데요?"
  어머니가 되퉁스레 말을 받았다. 무슨 말을 하려는지 아버지는 담배를 
피우며 뜸을 들였다.
  "난 지쳤어. 그동안 당신한테 내 딴에는 최선을 다한다고 했는데...... 
모든게 부질없다는 생각이 드는군."
  "내가 원래 그런 여자라는 걸 몰랐다는 툰데, 이제와서 그 따위로 
지분거리다니 웃기지도 않는군. 그리고 뭐? 당신이 최선을 다했다고? 이거 
왜 이러셔, 내 인생을 망친 게 누군데. 오늘날까지 당신이랑 살면서 내가 
느낀 게 뭔지 알아? 물에 빠진 놈 건져줬더니 보따리째 내놓으란다고 내가 
꼭 그 짝 난 셈이라구. 우리가 처음 살을 섞었을 때, 당신은 그냥 하룻밤 
화끈하게 재미보고 떠났으면 된 거고 나는 막대기에 풀칠해준 값으로다 
팁이나 받고 말았어야 했어. 당신이 살림을 차리자고 했을 때 내가 순순히 
응해준 거는 어디까지나 한두 달 편하게 재미나 보려는 생각이었을 뿐이야. 
여지껏 당신 곁에 붙어있었던 거도 당신 형에게 한밑천 뜯어낼 요량으로다 
있었던 거야. 하지만 이제는 그조차도 물 건너갔으니 이거야 원, 쇠똥에 
미끄러져 개똥에 콧방 찧는다더니 내 꼬라지가 영락없이 구정물 뒤집어쓴 
강아지나 다름없게 됐네 그랴."
  "우습군, 나라는 존재가 당신에게는 겨우 그거였나. 하긴 새삼스러울 것도 
없지. 몰랐던 것도 아니니까."
  "지금이라도 늦지 않았으니까 찢어지자구."
  "글쎄...... 생각해보지. 그렇잖아도 이 참에 가서는 여러 가지로 생각을 
해봐야겠다고 내심 맘 먹고 있었으니까. 한 달 기한을 잡은 것도 그 
때문이고. 그렇지만..... 허무하군."
  "허무하다고? 하긴 당신이라는 사람, 처음 봤을 때부터 좀 이상했어. 
그때만 하더라도 내가 철이 없어서 먼산 바라기만 하고 똥폼 잡는 당신의 
모습이 가끔씩은 그럴듯해 보이기도 했으니까."
  부모님의 대화는 거기서 끊어졌다. 이튿날 아침, 아버지는 새벽 첫 차를 
타고 원정을 떠났다. 그 무렵 신경이 극도로 예민해져 있던 나는 누가 
옆에서 조금만 부시럭거려도 잠을 깨곤했던 터라 원정 나가는 아버지를 
배웅할 수가 있었다. 아파트 정문까지 아버지를 따라나섰던 나는 정문 
기둥에 어깨를 기댄 채 새벽 어스름이 깔린 길을 터벅터벅 걷는 아버지의 
뒷모습은 쓸쓸함 그 자체였다.
  어머니가 우리 사남매를 여인숙에 맡긴 건 아버지가 원정을 떠난 지 
정확히 이십 일째 되던 날이었다. 어머니는 아버지가 원정을 떠나자마자 
복덕방에 방을 내놓았다. 가끔씩 낯선 사람들이 나타나 집을 휘둘러보고 갈 
때만 하더라도 나는 어머니가 방을 내놓았으리라곤 상상도 하지 못했다. 
이사하기 직전에 어머니는 사흘걸이로 어딘가 다녀왔는데, 무엇이 그리 
좋은지 연신 싱글벙글이었다. 종일토록 콧노래를 흥얼거리던 끝에 우리들을 
돌아보며 했던 말을 생각해보면 아직도 소름이 끼친다. 그때 우리들은 
어머니의 명령에 따라 옷과 교과서 따위를 꾸리고 있었는데 어머니는 그런 
우리를 휘둘러보며 말했다.
  "이제 니놈들을 보는 것도 끝장이다. 알겠니, 니놈들과 나는 이제 두 번 
다시 얼굴을 대할 일이 없다 이거야."
  그때 어머니가 지어보였던 표정을 뭐라고 표현해야 할까. 어머니는 마치 
오랫동안 묵새겼던 외상값을 청산한 사람처럼 홀갓지고 상쾌한 모습이었다.
  어머니는 시장통에 있는 여인숙에 한 달간 장기 계약을 하고 우리들과 
이삿짐을 부려놓았다.
  어머니가 떠난 건 일요일로 기억된다. 그날은 참으로 화창한 봄날이었다. 
어머니는 평소 때보다 일찍 일어나서 화장을 하고 나들이옷을 걸쳐입었다. 
치장을 끝낸 어머니는 얼마간의 돈을 내게 쥐어주었다. 그는 뜨악한 얼굴로 
쳐다보는 내게 말했다.
  "아버지가 올 때까지 그걸로 짜장면을 사먹던지 라면을 사먹던지 
알아서들 끼니를 챙겨먹어라. 아버지 앞으로 여기 약도를 아파트에 
맡겨놓았으니까 니들이 걱정할 건 아무 것도 없다. 그리고 명심해서 
새겨들어라. 너희들이 뒈지거나 말거나 앞으로는 나하고 아무런 인연도 
없는거다. 알겠니? 참, 아버지한테 이 말을 전해라. 내가 전세금을 가져가는 
건 진작에 내가 챙겼어야할 몫을 챙긴 것뿐이니까 섭섭하게 생각할 것 
없다고. 그럼 잘들 살아라."
  그 말을 끝으로 어머니는 우리들 곁을 떠났다. 우리들을 버려두고 여인숙 
문을 나선 어머니의 발걸음은 경쾌했다. 모르는 사람이 그 모습을 봤으면 
어디로 벚꽃놀이를 가는 사람쯤으로 여길 법한 그런 모습이었다.
  아버지가 돌아오실 때까지 우리4남매가 그 여인숙에서 보낸 일주일을 
참혹했다. 지옥도 그런 지옥이 없었다. 우리들은 눈만 뜨면 여인숙 정문 
앞에 나란히 앉아 하루종일 아버지를 기다렸다. 그러다 끼니 때가 되면 
라면이나 국수나 되는대로 아무렇게나 사먹고 다시금 여인숙 정문 앞에 
나앉았다. 따사로운 봄햇살이 그런 우리를 말없이 내려쪼였다. 나는 지금도 
말갛게 닦아놓은 유리알처럼 투명한 햇살만 보면 이유 없이 서글퍼진다. 
따스한 봄햇살 아래서 동생들은 병든 닭처럼 졸았다. 내가 들어가서 자라고 
하면 동생들은 이내 눈물이 그렁그렁해져서는 울음을 터뜨렸다. 나는 동생들 
때문에 학교에도 가지 못했다. 그러나 학교에 못 가서 어쩌나 하는 걱정은 
하지 않았다. 동생들을 지켜야 한다는 본능 앞에서 다른 것은 생각할 틈이 
없었다.
  "형, 아빤 언제 와?"
  가끔씩 문구가 물었다.
  "곧 오실 거야."
  "곧 언제?"
  "이따 저녁 때."
 문구는 한 시간 간격으로 똑같은 물음을 되풀이했다. 나중에는 고만 
지겨워져서 짜증이 난 내가 그의 머리통을 쥐어박자 문구는 우왕, 하고 
울음을 터뜨렸다. 일곱 살 난 숙영이와 다섯 살 난 화영이는 침울해 
있다가도 저희들끼리 고무줄놀이를 하거나 인형놀이를 하면서 거북이처럼 
느려터진 시간을 곧잘 보냈다.
  그러나 오후 햇살이 한껏 늘어진 뒤에는 나나 동생들이나 모두 지칠 대로 
지쳐서 꼼짝 않고 멍하니 거리풍경만 쳐다보았다. 장바구니를 들고 시장을 
오가는 여자들, 책가방을 짊어지고 장난을 치면서 집으로 돌아가는 아이들, 
연탄을 잔뜩 실은 리어카를 끌고 가풀막진 골목을 헉헉거리며 올라가는 
배달부, 시장을 한 바퀴 돌아 리어카 가득히 쓰레기를 수거해 돌아가는 
청소부들, 술독에 찌든 얼굴로 목욕탕에 가는 양공주들...... 술병을 짐칸 높이 
실은 오토바이가 지나가고, 급수차가 지나가고..... 그러다 소독약 분사기를 
어깨에 걸터 맨 구청 직원이 나타나면 생기를 되찾은 동생들이 발딱 
일어나서 안개처럼 부연 소독약 속으로 뛰어들었다. 그러나 그도 잠깐 
동생들은 이내 풀이 죽어서 되돌아왔다.
  동생들은 밤만 되면 징징 울었다. 아무리 달래도 동생들은 울음을 그치지 
않았다. 심사가 뒤늘린 내가 동생들을 쥐어박으면 그 애들은 더욱 
요란스럽게 울어대고, 그러면 나도 따라 울었다.
  "엄만 어디 가셨니?"
  그제서야 이상한 낌새를 눈치챈 여인숙 주인 아줌마가 물었다.
  "갔어요." 내가 대답했다.
  "가다니 어딜?"
  "아주 갔어요."
  "너희들을 버려두고?"
  "네, 그래요."
  여인숙 주인 아줌마의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
  "하지만 괜찮아요. 쫌 있으면 아버지가 오시니까요. 며칠만 있으면 
아버지가 우리를 데리러 오실 거예요. 그러니 우리는 까딱없어요."
  나는 어깨를 펴고 또박또박 힘주어 말했다. 그제서야 마음을 놓은 여인숙 
주인 아줌마가 개썅년 어쩌고 저쩌고 어머니를 향해 욕지러기를 퍼부어댔다.
  어머니가 떠난 지 나흘째 되던 날, 할머니가 우리를 찾아오셨다. 할머니는 
아무 것도 모르고 계셨다. 그저 우리들이 어떻게 사나 걱정이 돼서 
찾아오셨다가 어머니가 아파트에 남겨둔 약도를 보고 여인숙으로 찾아오신 
거였다. 우리가 고향을 떠나올 때만 하더라도 중풍으로 운신을 못하셨는데, 
여인숙으로 찾아온 할머니는 채머리를 흔들기는 했지만 정정하셨다. 
할머니의 치마폭에 고개를 파묻고 서럽게 울었다.
  "울지마라, 이 할미가 옆에 있잖니. 아버지 돌아오시면 이 할미랑 시골에 
내려가서 함께 살자꾸나."
  울음이 잦아들 무렵 할머니가 내 등을 토닥이며 말씀하셨다.
  할머니는 기도를 하셨다. 벽에다 성모 마리아의 초상을 붙여놓고 밤낮없이 
기도문을 외웠다. 나는 가끔씩 묵주알을 하나씩 짚어나가는 할머니의 손을 
보곤 했는데, 그때 보면 할머니의 손은 마치 수전증에 걸린 것처럼 가볍게 
떨렸다. 할머니는 기원을 위한 기도가 아니라 놀람과 분노로 부글부글 
끓어대는 마음을 다스리기 위해 기도를 하셨다. 기도 덕이었을까, 아니면 
모진 풍상을 겪어오면서 돌처럼 단단하게 다져진 인내의 힘이었을까, 먼 
길에서 돌아온 아버지를 맞은 할머니는 침착했다. 그러나 우리들 앞에 
나타난 아버지는, 뭐랄까, 한 마리의 길 잃은 들짐승과도 같았다.
  훗날, 나는 성장기에 관련한 기억들을 추스려 연작시를 쓴 일이 있다. 그 
중에 '불행한 날의 하오'라고 이름붙인 시를 보면 당시 아버지의 모습이 
어떠했는지 더할 나위 없이 잘 보여준다.

  꽃이 무너진다
  봄이 무너진다
  아아, 삶이 무너져내린다

  우리가 머물렀던 여인숙에는 갖가지 꽃나무를 심은 화분들이 마당가에 
즐비했는데, 갓 꽃망울을 터트린 꽃들이 내 눈에는 마치 파장한 장터바닥에 
널부러진 배추 잎사귀처럼 보였다.
  아버지는 할머니를 고향으로 돌려보냈다.
  "애비야, 나하고 함께 내려가자꾸나."
  할머니가 아버지를 붙들고 애원했으나 아버지는 끝끝내 고개를 
가로저었다.
  "저는 남아서 그 사람을 찾아야겠습니다."
  아버지의 대답이었다.
  "지금 제정신으로 하는 소리냐?"
  "누가 뭐라 그래도 전 그 사람을 찾아봐야겠습니다."
  "찾아서 뭐하게? 더더구나 자식들까지 버리고 달아난 여자를 이제와서 
찾아가지고 무슨 덕을 보겠다는거냐."
  "어머니, 저를 말릴 생각일랑 마시고 그만 돌아가세요."
  "내가 죽는 꼴을 봐야 정신을 차리겠니. 아무리 내 속으로 낳은 
자식이라지만 정말 애비 네 속은 알다가도 모르겟구나. 대체 이유가 뭐냐. 
난 뭇섭이 에미만 생각하면 사지가 다 벌벌 떨린다."
  할머니가 왜장을 치듯 말했다. 아버지가 대답을 하지 않자 할머니가 
말꼬리를 이었다.
  "여지껏 말은 안하고 있었다만 난 애비 네가 늘 불안했다. 넌 어려서부터 
겉돌기만 했다. 청개구리 같았지. 아버지나 형이 뭘 시키기만 하면 바락바락 
대들면서 도무지 말을 듣지 않았어. 난 이해할 수가 없다. 형 덕분에 남들은 
꿈도 못 꾸는 높은 공부를 했으면 그 은공을 생각해서라도 정신 똑바로 
차렸어야지. 그런데 너는 되려 높은 공부했답시고 사사건건 형을 깔보려고만 
했어. 지금도 마찬가지야. 니놈이 형 말대로 그 구렁이 같은 년하고 
갈라섰으면 우리 식구는 그런 대로 화목했을 게다."
  "그만해 두세요."
  아버지의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다.
  할머니는 더 이상 말꼬리를 붙잡고 늘어지지 않았다. 나는 할머니가 
아버지를 말릴 수 있을 거라고 생각했으나 부모가 자식을 이길 수는 없는 
법인지, 할머니는 동생들을 이끌고 고향으로 내려가셨다. 할머니는 나까지 
데리고 가려했으나 아버지가 가로막았다. 문섭이는 내버려두세요. 아버지의 
어조는 단호했다.
  그때 아버지는 무엇때문에  나를 데려가려는 할머니를 막았을까. 내가 
장남이었기 때문이었을까. 그래서 내가 모든 걸 지켜봐야 된다고 여긴 
탓이었을까. 아니면 단순히, 감당하기 버거운 삶의 무게 앞에서 나를 
의지삼고자 한 것일까. 그랬을 수도 있으리라. 이후에 벌어졌던 일들을 보면.


    6. 폭풍우 지난 자리
  아버지와 나는 여인숙을 나와 똥밭동네의 무허가 합숙소로 이사를 했다. 
똥밭동네는 도국천을 따라 길게 드러누운 동네였는데, 이름 그대로 
똥구린내가 진동을 했다. 루핑집들이 고물거리듯 닥지닥지 붙어있는 벌판은 
온통 밭이었도, 구린내는 그 밭에서 났다. 거름이 좋아서인지, 밭에는 갖은 
야채가 한껏 벋어났다. 서리를 하다가 들켜 도망치다 보면 호박을 심으려고 
파놓은 똥구덩이에 발이 빠져 신발을 버리가가 십상이었다.
  아버지와 내가 짐을 부려놓은 합숙소는 똥밭동네 끄트머리에 붙어 
있었는데, 블록벽에 회색 슬레이트로 지붕을 얹은 집들이 언뜻 보기에 
군대막사 같았다. 실내는 학교 교실처럼 널마루가 통으로 깔려 있었다. 
구멍이 숭숭 뚫린 블록벽에는 신문지나 시멘트 종이를 똘똘 만 
종이뭉치들이 꼽혀 있었고, 마루 밑에는 쥐를 잡기 위한 덫이 놓여 있었다.
  어느 자선 사업가가 지었다는 합숙소에는 주로 연고가 없는 노인들이나, 
떠돌이 날품팔이꾼, 가출한 청소년 등이 살았다. 그들은 거개가 장기 
투숙자들이었는데 밤만 되면 술내기 육백을 쳤다. 가끔가다 그들은 술에 
취해 치고받고 싸우거나 구석에 쪼그리고 앉아 쿨쩍거렸다. 생각하면 
생각할수록 더할 나위 없이 가엾은 사람들이다. 똥밭동네라는 이름에 걸맞는 
밑바닥 인생들. 물론 그들보다 더한 밑바닥 인생이 똥밭동네에 있었다. 
대암산 자락과 벌판이 잇닿아 있는 곳에는 거지들이 모여살고 있었다. 
그들은 땅 속에 항아리를 묻어놓고 그 속에서 잠을 잤다.
  아버지는 이른 아침부터 합숙소를 나선 뒤 늦은 밤까지 도국동을 샅샅이 
훑고 다녔다. 통행금지를 코 앞에 두고 합숙소로 돌아오는 아버지는 
예외없이 비영비영했다. 곯아떨어진 아버지의 부르튼 발에서 양말을 
벗겨내며 나는 아버지를 원망했다.
  아버지는 가끔씩 합숙소 옆 벌판에서 홀로 술잔을 기울였다. 그러다가 
거나하게 술이 오르면 실성한 사람처럼 혼잣말을 중얼거렸다. 포기할 수 
없어. 여기서 포기하면 모든 게 끝나는 거야. 어떻게 버텨온 세월인데. 
이렇게 주저앉으면 내일이란 없게 되는 거야. 나는 그런 아버지의 모습에서 
예사롭지 않은 기운을 느꼈다.
  어찌보면 그 예사롭지 않은 기운이 아버지의 목숨줄이었을지도 모르겠다.
  어쨌건 가뜩이나 시루 죽어지내던 나는 합숙소로 이사를 온 이후로 더욱 
풀이 죽어 아예 말을 잊다시피 했다. 나는 누가 뭐라고 말을 붙여도 대꾸를 
하지 않았다. 입을 여는 게 귀찮기도 했지만 무엇보다도 사람들이 싫었다. 
나는 혼자 있고 싶었다. 아무도 없는 곳에서 혼자 살고 싶었다. 아니, 나라는 
존재를 세상에서 없애버리고 싶었다. 나는 사람들을 사귀지 않았다. 
합숙소에서건 학교에서건. 합숙소 사람들은 내 행동거지 하나하나가 
영락없이 아버지를 빼 닮았다고 쑤군거렸으나 나는 못 들은 척했다. 
아무래도 좋았다. 학급 친구들은 나를 피했다. 언젠가 주먹 깨나 쓰게 생긴 
아이가 나를 얕잡아보고 시비를 걸었을 때, 나는 눈알을 희번덕이며 
달려들어 그 애를 자빠뜨려놓고 죽일 듯이 주먹을 휘둘러댔다. 죽어, 죽어, 
하고 소리치면서. 애들은 그 일이 있은 뒤로는 내 주위에 접근하지 않았다. 
여자 애들은 남자 애들과 다르게 나를 싫어했다. 내게서 냄새가 난다는 
것이었다. 하긴 무리도 아니었다. 나는 씻지 않았으니까. 옷도 빨아 입지 
않아서 소맷부리는 때가 오르다 못해 반들반들 윤이 났다. 감지 않아서 
부수수한 머리에는 합숙소에서 옮은 이가 우글거렸다. 내 짝꿍이 된 
계집애는 내게 눈길 한 번 주지 않았다. 코를 감싸쥐고서. 결국 그 애는 
선생님에게 부탁해서 다른 자리로 옮겨갔고, 아무도 내 짝꿍이 되지 
않으려고 하는 바람에 결국 나는 책상을 혼자 쓰게 되었다.
  선생님은 내가 숙제를 해오거나 말거나 간섭하지 않았다. 물론 나는 단 한 
번도 숙제를 해가지 않았다. 눈꼬리가 가늘게 째진 여선생은 나를 벌레 
보듯했다. 그는 학생들을 차별했다. 학부형들은 그에게 수시로 돈을 
찔러주었고, 부모가 학교를 찾아다닐 형편이 못 되는 아이들은 그의 미움을 
샀다. 나는 그를 경멸했다. 나는 수업시간에 늘 한눈을 팔았다. 오학년 
때까지만 해도 삼등 밖으로 밀려나본 적이 없던 내 학교 성적은 꼴찌를 
면치 못했다. 나는 창 밖으로 한눈을 파는 때때로 머리를 뒤적거려 두어 
마리의 이를 잡아내서 공책 위에 내려놓고 경주를 시키기도 했다. 한 번은 
그걸 목격한 여선생이 꺄악,하고 비명을 지르며 내 따귀를 올려붙였다. 나는 
가만히 있었다. 그가 다시금 내 따귀를 때렸다. 나는 숙였던 고개를 들어 
그를 노려보았다. 가만히. 오랫동안. 마침내 그가 내 눈길을 피했고, 나는 
그에게로 향한 시선을 거두어들인 뒤 이를 꾹꾹 눌러 죽였다. 나는 공책에 
빨갛게 핏물이 배는 것을 보고 희미하게 웃었다.
  나는 할머니를 따라 고향으로 내려가지 않은 것이 후회스러웠다. 하루는 
아버지에게 내가 대들 듯이 말했다.
  "아버지, 엄마를 찾지 말아요. 그냥 우리끼리 살아요."
  아버지는 그런 나를 말없이 내려다보았다.아버지의 눈동자가 초점을 잃고 
흔들렸다. 나는 짜증이 났다. 지겨웠다. 그래서 나는 고함을 치듯 아버지에게 
쏘아붙였다.
  "아버지가 엄마를 찾는다고 해도 나는 절대로 엄마랑 같이 살지 않을 
거예요."
  그날 밤, 아버지는 몹시 괴로워하며 술을 마셨으나 어머니를 찾는 일을 
포기하지 않았다. 나는 그 뒤로 합숙소에 들어서자마자 쓰러지듯 잠이 드는 
아버지의 양말을 벗겨주지 않았다. 나는 아버지에 대한 연민과 미움 
사이에서 갈팡질팡하면서 내 자신과 싸웠다. 하지만 어머니를 용서할 수는 
없었다. 아니, 시간이 지날수록 어머니에 대한 증오는 한층 깊어졌고, 그러면 
그럴수록 어머니를 감싸안으려는 아버지에 대한 미움도 커졌다.
  그러던 어느 날이었다. 아버지가 나를 불러 앉혀놓고 말했다.
  "아무리 뒤져봐도 네 엄마가 보이지 않는 것을 보면 아무래도 어디 멀리 
떠난 모양이다."
  나는 들은 척 만 척 했다. 그게 나랑 무슨 상관이란 말인가. 아버지는 내 
태도에 아랑곳하지 않고 말꼬리를 이어나갔다.
  "그래서 말인데 전국의 탄광촌을 한 번 돌아봐야겠다." 
  "탄광촌이라뇨?"
  뜻밖의 말에 놀란 내가 물었다.
  "그럴만한 이유가 있다."
  "그게 뭔데요?"
  "이담에 네가 크면 말해줄 날이 있겠지."
  아버지는 회한이 어린 눈길을 들어 허공을 바라보며 말했다.
  아버지는 그 이튿날, 탄광촌을 향해 떠났다. 열흘 가량 걸릴 거라는 말을 
남기고. 나는 하느님 따위는 믿지 않았지만, 그때만큼은 하느님이 있다고 
믿고 싶었다. 그래서 아버지가 어머니를 못 찾게 해달라고 빌고 싶었다.
  아버지가 곁에 없는 날들을 보내면서 나는 질식할 것만 같았다. 텅 빈 
합숙소 구석에 쪼그려 앉아 있다 보면 저절로 눈물이 나왔다. 나는 손등으로 
눈물을 훔치며 이 숨막히는 상태에서 벗어날 수만 있다면 죽어도 좋다고 
생각했다.
  그때 나는 합숙소 마루 밑에 설치해둔 쥐덫에 갇힌 쥐를 발견했다. 나는 
쥐덫을 꺼냈다. 큼직한 쥐가 찍찍거리며 몸부림을 쳤다. 나는 그 쥐를 보며 
잔인하게 미소지었다. 나는 석유곤로에서 석유를 따라내 쥐에게 들이부었다. 
그리고 망설임없이 성냥불을 당겼다.
  불길이 치솟았다. 불길에 휩싸인 쥐가 발공을 하며 찌익-찍, 찌익-찍, 
하고 날카로운 쇳소리를 냈다. 나는 불타는 쥐덫 앞에 쪼그리고 앉아 펄펄 
날뛰는 쥐를 무표정하게 바라보았다. 털 타는 냄새가 고약하게 코를 
찔렀으나 나는 코를 막지 않았다. 불길이 잦아들면서 쥐는 배를 까뒤집고 네 
발을 부르르 떨어댔다. 찌이이이익, 하는 낮고도 긴 쇳소리를 끝으로 쥐는 
더 이상 움직이지 않았다.
  나는 밤만 되면 벌판으로 나섰다. 열흘이 지나면 돌아온다던 아버지는 
보름을 넘기고도 돌아오지 않았다. 계속해서 어머니를 찾아 다니는 
모양이었다. 아버지, 그냥 돌아오세요. 나는 벌판에 서서 가슴이 터져라 
소리쳤다. 텅 빈 벌판. 적막한 어둠. 나는 걸었다. 한찬 걷다보니 나는 나도 
모르게 거지들이 모여 사는 곳에 다달았다.
  거지들은 모닥불 주위에 둘러앉아 술을 마시고 있었다. 그들은 내게 
찍자를 부리지 않았다. 오히려 따뜻하게 맞아주었다. 그들은 나를 거지로 
알았다. 하긴 내 차림새로 보아 무리도 아니었다. 그들은 나를 항아리 
속에다 재워 주었다. 불편하긴 했지만 항아리 속은 따뜻했다. 이튿날, 나는 
거지의 왕초가 시키는 대로 내 또래의 아이와 함께 도국천으로 미꾸라지를 
잡으러 갔다.
  "넌 어쩌다 거지가 됐냐?"
  새끼 거지가 바짓가랑이를 걷어올리며 물었다.
  "난 거지가 아냐."
  내가 대답했다.
  "그래?"
  반문하는 그 애는 믿을 수 없다는 표정이었다.
  "가끔씩 거지면서도 거지가 아니라고 믿고 싶을 때가 있지. 나도 
그랬으니까."
  그러면서 그 애는 대보름날에 있었던 일을 들려주었다.
  "난 그날만큼은 내가 거지라는 것을 잊을 수 있었어. 동네 아이들 모두가 
나처럼 동냥질을 했으니까. 근데 정말 웃기는 일이지 뭐냐. 난 그 애들 
틈바구니에 찡겨 다니면서도 내가 천상 거지일 수밖에 없다는 것을 알았지 
뭐냐. 그 애들은 들고 다니는 깡통부터가 나하고 달랐어. 그 애들은 
하나같이 반짝반짝 윤이 나는 미제 깡통을 들고 아지는 거야. 내껀 찌그렁 
깡통인데 말야. 웃기지 않니? 그땐 얼마나 챙피했는지 몰라. 하지만 지금은 
아냐. 이래뵈두 난 마음만은 부자거든."
  그 애는 개천에다 발을 담그며 밝게 웃었다. 문득 부끄럽다는 생각이 
들었다.
  "난 자꾸만 죽고 싶다는 생각이 들어."
  내가 말했다. 나는 그 애에게 우리 집 얘기를 남김없이 들려주었다.
  "엄마가 뭐 그래, 그건 엄마두 아니네."
  내 얘기를 다 듣고난 새끼거지가 말했다.
  "그치만 대신 아버지가 있잖아. 할머니두 있구, 동생들도 있구. 그럼 됐지."
  그 애가 헤벌쭉 웃으며 스스럼없이 말했다.
  "얘긴 그만 하구 어서 미꾸라지 잡자. 서둘러서 움직이지 않으면 왕초한테 
터져."
  새끼거지가 내게 깡통을 던졌다. 나는 깡통을 받았다. 새끼거지는 
깡통으로 개천의 진흙을 하나 가득 퍼냈다. 그 애는 깡통 속에 손을 담그고 
진흙을 조물딱거려 미꾸라지를 골라냈다. 나도 깡통으로 개천 바닥을 
긁었다. 우리는 미꾸라지를 잡다 말고 물장난을 쳤다. 옷이 흠뻑 젖었지만 
우리는 추운 줄을 몰랐다. 그렇지만 막상 물 밖으로 나오자 오돌오돌 소름이 
돋았다.
  나는 날마다 학교가 파하는 대로 그 애를 만나러 갔다. 그 애를 만나기만 
하면 시커멓게 내려앉았던 마음이 환하게 개었다.
  그 애는 이상한 힘을 가지고 있었다. 그 애는 타인의 마음을 속속들이 
꿰뚫어보고 그 사람의 아픔을 이해하고 따뜻하게 감싸주는 묘한 능력을 
지니고 있었다.
  내가 그것을 깨달은 건 어른이 된 뒤였다. 그것은 누구보다도 깊이 
아파하고, 괴로워하고, 절망해본 사람만이 가질 수 있는 힘이었다.
  그런데 나는 왜 나만의 괴로움 속에 갇혀 있었을까. 왜 단 한 번도 
아버지의 고통을 이해하려는 노력을 하지 않았을까. 새끼거지는 나보다 훨씬 
힘겹게 살아가면서도 나를 위로하고 안아 주었는데. 그 애는 타고난 성격이 
착하고 나는 타고난 성격이 못된 탓이었을까. 그것은 아니리라. 만약에 
그랬다면 오늘날 내가 지난날을 되돌아보며 괴로워하는 짓 따위는 하지 
않을 테니까. 어찌보면 그 애는 모든 것을 잃어버렸기 때문에 모든 것을 
감싸안을 수 있었을지도 모른다. 싫을 것도 좋을 것도 없이 모든 것을 
완벽하게 잃어버린 무소유의 상태, 그 애는 거기서 무한한 포용력을 
배웠으리라.
  그러나 그때 나는 참으로 못나게 굴었다. 보름간 탄광촌을 훑고 돌아온 
아버지를 나는 무표정하게 맞았다. 아버지는 나를 보자마자 흥분해서 
소리쳤다.
  "문섭아, 드디어 엄마를 찾았다."
  나는 그런 아버지가 못마땅해서,
  "그런데요."
  하고 시큰둥하게 말했다. 아버지가 내 어깨를 양 손으로 감싸쥐고 가볍게 
흔들면서 말했다.
  "그런데요,라니. 당장 만나러 가야지. 가서 엄마를 데려와야지. 알겠니? 
전처럼 엄마랑 함께 사는 거야."
  그러나 나는 고개를 저었다.
  "난 안 갈래요. 갈테면 아버지 혼자 가세요. 난 할머니한테 가겠어요."
  나는 고개를 꼿꼿하게 치켜들고 말했다. 아버지는 낭패해하는 기색이 
역력했다. 나는 당혹감으로 얼룩진 아버지의 표정을 놓치지 않고 말꼬리를 
이었다.
  "난 엄마 따윈 필요 없어요."
  아버지는 한동안 말문을 열지 못했다. 아버지는 쓰러지듯 털썩 주저앉으며 
한숨을 내쉬었다.
  "너마저 나를 힘들게 하는구나."
  아버지는 고개를 절래절래 흔들며 탄식하듯 낮게 중얼거렸다. 그 말이 
송곳이 되어 가슴을 후벼팠다. 그 순간, 나는 아버지에게 무릎을 꿇을 
수밖에 없음을 깨달았다.
  "잘못했어요."
  나는 마지못해 기어 들어가는 목소리로 아버지에게 용서를 구했다.
  아버지는 말없이 내게 손을 내밀었다. 나는 아버지의 손을 마주잡았다. 
아버지는 내 손을 잡아당겨 나를 가슴에 품었다. 아버지의 가슴은 따뜻했다.
  그러나 나는 그 따뜻함이 왠지 모르게 불안했다. 아버지는 나를 
목욕탕으로 이끌었다. 어머니를 만나러 가는데 지저분해서야 되겟느냐면서. 
나는 목욕탕으로 향하면서 끝까지 버팅기지 못한 것을 후회했다. 까닭모를 
불길함이 그림자처럼 등 뒤에 달라붙어 좀처럼 떨어지지 않았다.
  "우리 문섭이도 이제 어른이 다 되가는구나. 잠지에 털이 나기 시작하는 
것을 보니."
  아버지가 내 사타구니에 돋아난 솜털을 미쁘다는 듯 눈여겨보며 말했다.
  "등 좀 밀어주련."
  내 사타구니에서 눈길을 거두어들인 아버지가 등을 내밀었다. 나는 
아버지의 등을 빡빡 문댔다. 그러다 문득 아버지의 등허리에서 기루스름한 
흉터를 발견했다. 아버지와 함께 목욕을 할 기회가 없었던 나로서는 처음 
보는 흉터였다. 흉터의 크기로 봐서 크게 다쳤던 것 같았다.
  "아버지, 이건 무슨 상처예요?"
  흉터를 더듬으며 내가 물었다.
  "아...... 아무 것도 아니다."
  어인 까닭인지 아버지는 말꼬리를 사렸다.
  "굉장히 많이 다쳤던 것 같은데요."
  나는 재우치듯 물었다.
  "옛날에 조금 다친 것뿐이다."
  "어쩌다가요?"
  " 그냥...... 어떻게 하다보니까 그렇게 됐다."
  아버지는 당황해하며 말꼬리를 얼버무렸다. 나는 이상하기는 했지만 더 
이상 캐묻지 않았다.
  아버지는 강원도행 기차표를 두 장 끊었다. 오밤중이나 돼야 
도착하겠구나. 하늘 복판에 걸린 해를 가늠해보며 아버지가 말했다. 
승강장은 기차를 기다리는 사람들로 북적거렸다. 허연 김을 내뿜으며 열차가 
플랫폼 안으로 들어섰을 때, 나는 달아나고 싶은 충동을 느꼈다. 가능하다면 
떼를 써서라도 아버지를 말리고 싶었다.
  아버지는 자리를 잡자마자 소주병을 꺼냈다. 나는 차창에 얼굴을 붙이고 
하늘을 올려다봤다. 아버지가 오징어를 찢어 내 앞으로 내밀었으나 나는 
받지 않았다. 아버지는 고개를 돌린 나를 멀거니 바라보다 소주잔을 
기울였다. 천천히, 아주 천천히 잔을 비웠다. 술 맛이 좋구나. 아버지가 잔을 
내려놓으며 말했다. 무겁게 가라앉은 음성. 허공을 부유하는 눈길.
  그때 아버지는 정말로 어머니를 찾아가는 것이었을까. 혹, 어머니가 아닌 
당신이 살아온 세월의 의미를 찾기 위해 열차에 몸을 실었던 것은 아닐까. 
그랬기 때문에 뒤에 가서 그토록 쉽게 무너져내렸던 건 아닐까.
  소주병을 다 비운 아버지는 술에 취해 잠이 들엇다. 깊은 잠이었다. 
아버지는 코를 곯았고 침까지 흘렸다. 내가 손바닥으로 침을 닦아내자 
아버지는 잠시 몸을 뒤채다 말고 내 어깨에 고개를 기댔다.
  아버지는 신경이 거미줄처럼 예민한 사람이었다.  아버지가 시끄러운 열차 
안에서 그토록 깊은 잠을 잔다는 게 좀처럼 믿기지 않았다. 문득 얼마나 
피곤했으면 저럴까, 하는 생각이 들었다. 하긴 아버지는 보나마나 어머니를 
찾아 떠도는 내내 한잠도 자지 못했으리라. 나는 아버지의 고개가 실린 
어깨가 무거웠으나 움직이지 않고 가만히 있었다. 태어나서 처음으로 보는 
아버지의 깊은 잠을 방해할 수는 없는 노릇이었다.
  열차는 쉬지 않고 달렸다. 덜커덩 덜컹, 덜커덩 덜컹, 덜커덩...... 덜컹...... 
덜...... 커...... 덩......덜......컹...... 영원히 이어질 것만 같은 마찰음. 나는 나도 
모르게 잠이 들었다.
  내가 눈을 떴을 때, 열차는 어둠 속을 달리고 있었다. 잠에서 깬 나는 
화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 아버지가 보이지 않았다. 나는 객차 밖으로 
나갔다. 아버지는 승강구에 앉아 담배를 피우고 있었다. 일어났니? 아버지가 
승강구에 자리를 만들어주며 말했다. 나는 아버지와 나란히 앉았다. 바람이 
시원했다.
  "거언 다와간다."
  아버지는 뜸을 들이며 느릿하게 말했다. 험준한 산악이 짙은 어둠 속에서 
희미하게 보였다.
  열차가 끼이이익, 하는 날카로운 쇳소리를 내며 멈추어 섰을 때, 나는 
원인모를 긴장감에 몸을 떨며 옹송거렸다.
  "내리자. 뭐하니, 빨리 내리잖구."
  아버지가 다그쳤다. 나는 조심스럽게 열차에서 내렸다. 먼 길을 
달려오느라 지칠 대로 지친 열차는 쉬익-쉭 하고 가쁜 숨을 내쉬며 허연 
수증기를 토해내었다.
  나는 산중턱의 간이역에 서서 탄광촌을 굽어보았다. 나는 강렬한 충격을 
받았다. 사방을 둘러보아도 빛줄기 하나 보이지 않는 첩첩산중 한가운데 
오롯이 박혀 있는 불의 나라. 나느 그 전까지 그토록 강렬한 불빛을 본 적이 
없다. 압도당했다고 해야 할까. 아마도 아버지가 내 손을 잡아 이끌지 
않았다면 나는 밤새도록 그 자리에 서 있었을 것이다.
  아버지와 나는 걸었다. 버스는 이미 끊어지고 없었다. 석탄가루에 뒤덮여 
시커먼 길을 따라 걸으며 나는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 멀리서 
봤을 때는 섬광처럼 빛나던 불빛에 휩싸여 있던 탄광촌이었거늘, 막상 
안으로 들어서자 그곳은 검은 세상이었다. 산도, 강도, 길도, 집도 까맣기만 
했다.
  나는 아버지의 손을 꼬옥 잡았다. 아버지의 손을 놓치기만 하면 그 즉시 
검은 빛 속으로 빨려들어갈 것만 같았다.
  아버지는 간판도 없는 허름한 술집 앞에서 발걸음을 멈춰세웠다. 나는 
직감적으로 그 안에 어머니가 있음을 알았다. 여기 있거라. 아버지가 
말했다ㅣ 나는 마른침을 삼켰다. 아버지가 술집을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 
유리문 앞에서 아버지가 술집 문을 열었다. 아버지는 문 밖에서 사람을 
불렀다. 한복차림의 아가씨가 나왔다. 아버지는 한복을 입은 아가씨와 말을 
주고받았다. 아가씨가 안으로 사라졌다.
  아버지는 초조하게 술집 앞을 왔다갔다했다. 얼마나 지났을까. 한 여자가 
나타났다. 짙은 화장을 하고, 머리를 볶고, 한복을 입은 여자가. 어머니였다. 
나는 그 여자가 치맛자락을 바짝 말아쥐고 나오는 걸 두 눈 부릅뜨고 
보았다. 그 여자는 기세당당하게 아버지 앞에 섰다. 반면에 아버지는 
뻗뻗하게 굳었다.
  나는 두 분이 나누는 얘기를 듣지 못했다. 그러나 무슨 얘기 끝에 
어머니가 삿대질을 하기 시작했고 아버지는 어눌하게 한마디 대꾸도 하지 
못했다. 어머니가 돌아서자 아버지는 그의 어깨를 붙잡았다. 어머니는 
아버지의 손길을 홱 하니 뿌리쳤다. 아버지는 어머니가 그러거나 말거나 
애원하고 매달렸다. 나는 주먹을 그러쥐었다. 아버지가 어머니를 붙들고 
놓질 않자 술집 안에서 험상궂게 생긴 사내 둘이 밖으로 나와 아버지를 
떠다 밀었다. 아버지는 물러서지 않았다. 그러자 사내들이 주먹을 휘둘렀다. 
어머니는 그 뒤에서 팔짱을 끼고 아버지가 얻어터지는 광경을 지켜보았다.
  나는 뛰었다. 사내들이 손바닥을 털고 돌아섰다. 나는 땅바닥에 널부러진 
아버지를 부축해 일으켜 세우며 어머니를 노려보았다. 어머니는 가소롭다는 
듯 나를 내려다봤다. 나는 돌멩이를 주워들었다. 그리고 어머니를 향해 
던졌다. 쨍그랑, 여닫이 문의 유리가 깨졌다.
  "저런 좆만한 새낄 봤나."
  사내들이 욕지거리를 퍼부우며 튀어나오려고 했으나 어머니가 그들을 
가로막았다. 얘 김양아, 소금 뿌려라. 어머니가 돌아서며 말했다.
  나는 아버지를 부축해 그 앞을 벗어났다. 아버지와 나는 개천가에 앉았다. 
아버지는 말이 없었다. 길고도 무거운 침묵이 흘렀다. 아버지는 한참 뒤에 
침통하게 말했다.
  "이제 모든 게 다 끝났다."
  나는 묵묵히 운동화 코만 내려다 보았다.
  "문섭아."
  아버지가 나를 불럿다. 나는 고개를 들어 아버지를 쳐다보았다. 목이 
메이는지 아버지는 좀체로 말문을 잇지 못했다.
  "얘기하세요."
  내가 재촉했다.
  "우리...... 함께 죽자."
  아버지의 목소리가 떨렸다. 나는 화가 나서 벌떡 일어났다. 아버지가 그런 
나를 물끄러미 올려다보았다. 나는 망설이지 않고 말마디에 힘을 주어가며 
말했다.
  "싫어요. 죽을 테면 아버지 혼자 죽어요."
  나는 말을 마치자마자 돌아서서 기차역을 향해 걷기 시작했다. 캄캄한 
어둠, 아버지는 서산에 걸려 스러지는 햇살처럼 내 뒤를 따라왔다. 깊은 
산자락 어디에선가 호랑지빠귀의 서러운 울음소리가 들려왔고, 나는 갑자기 
울고 싶어졌다. 그러나 울지 않았다. 울어서는 안 되는 일이었다.
  "아버지, 빨리 와요!"
  나는 목소리를 높여 말하며 부러 앞으로 내달았다. 멀리 열차의 
기적소리가 산자락을 돌아나왔다.

    7. 그 어느 빈 들판에서 봄 꿈 꾸는가
  지나온 세월을 무엇에 비유할 수 있을까. 내 나이 삼십을 넘겨 당시의 
기억은 아득하지만 술이라도 취하면 눈물이 솟게 그 느낌 생생하다. 
남행열차에 몸을 실어 도국동에 닿기까지 가슴을 죄던 슬픔도 그렇고 
구차한 살림살이를 꾸려서 고향으로 돌아가던 길의 쓸쓸함이란, 빛은 
바랬으되 형태는 뚜렷란 흑백사진과도 같아서 아직도 나를 우울하게 한다.
  큰아버지는 아무 말없이 우리를 받아주었다. 뿐만 아니라 우리 가족이 
먹고 살아갈 방편으로 아버지에게 약간의 논과 과수원을 내주기까지 했다. 
나는 지난 일을 추궁하지 않는 큰아버지가 그렇게 고마울 수가 없었다. 
그러나 아버지는 이미 허깨비가 되어버린 사람이라 큰아버지가 내준 농토를 
묵혀두고 많은 세월을 술을 의지해 살았다.
  그런 아버지 곁에서 나는 끝끝내 어머니를 용서하지 못했다. 원한의 
모서리는 닳아서 무뎌졌으나 나는 지금도 허망한 원한에서 자유롭지 못하다. 
무엇을 미워하고 원망하는 노릇 자체가 부질없는 짓인 줄 모르는 바는 
아니나 어쩌랴, 원한은 풀리지 않기 때문에 원한인 것을.
  잘 가거라, 나의 슬픈 유년이여.



      2부 저녁밥 짓는 마을

  내가 눈칫밥을 먹던 처지에서 놓여난 건 중학교에 들어가고 나서였다. 
아침 안개가 스르르 강바닥을 미끄러져 물러갈 즈음이면 나는 동생들을 
이끌고 널다리를 건넜다. 난간이 없는 널다리는 두 사람이 겨우 지나다닐 
정도로 폭이 좁았다. 밥 생각에 마음이 바쁜 동생들은 늘 나를 앞서 큰집을 
향해 달음박질쳤다. 내가 다리를 채 건너기도 전에 동생들은 장터골목 
안으로 사라져 보이지 않았다. 지서와 이웃한 양조장 안으로 들어서면 
동생들은 으레 건넌방 밥상머리에 앉아 있기 마련이었고 우락부락한 인상의 
큰아버지는 못마땅한 눈초리로 아침 인사를 받는 둥 마는 둥 했다.
  "아버지는 어쩌고 너만 오냐?"
  할머니는 내가 밥상머리에 앉기만 하면 하나마나한 물음을 던져왔고, 나는 
고개를 떨군 채 묵묵히 밥술만 놀려댔다. 뻔히 알면서도 묻는 할머니가 
원망스럽기도 했거니와 간밤에 억병으로 술에 취해 들어와 내동 자고 
있노라고 고자질하기가 여간 껄끄럽지 않았다. 할머니는 그때마다 버릇처럼 
말 끝에 한숨을 달며 허겁지겁 밥그릇을 비워내는 동생들의 머리를 찬찬히 
쓰다듬었다
  우리들이 밥그릇을 비우기까지 대청마루에 걸터앉아 담배를 피우는 
큰아버지는 연방 큼큼거리며 헛기침을 해댔다. 그때쯤이면 아침 첫 배달을 
나갔던 주장 일꾼들이 짐자전거 바퀴소리 요란하게 울려대며 주장마당으로 
들어서기 마련이었고, 큰아버지는 공연시 트집을 잡아 요러쿵 저러쿵 
욱대기가 일쑤였다. 그러면 나는 지레 주눅이 들어 더 이상 밥을 넘기지 
못하고 수저를 내려놓았다. 건호형이라도 곁에 있으면 한결 맘이 편하련만, 
그는 뒷방에서 곤히 잠들어 있을 게 뻔했다. 큰아버지의 막내아들인 
건호형은 갓 스물을 넘겼는데, 언제부터인가 낮밤을 거꾸로 살았다. 언젠가 
내가 궁금중 끝에 밤에 잠 안 자고 뭐하느냐고 물어봤더니 그는 피식 
웃어보이며
  "그게 그렇게 궁금하냐. 그냥 이것저것 하지. 뭐냐, 라디오에서 틀어주는 
음악도 듣고, 잡지도 보고, 심심파적허면 노래책 펴 놓고 기타도 뜯고 
그러지."
하는 것이었다. 건호형이 이부자리를 박차고 나오는 시간은 큰일이 없는 한 
점심참을 넘긴 뒤였다. 들녘에 나간 농부들이 오후참을 먹을 즈음에야 
시작되는 그의 첫 일과는 오토바이를 손질하는 것이었다.
  건호형은 그 전에는 뒤뜰 우사 옆에 있던 오토바이 창고를 주장 창고 
옆으로 옮겨 지었다. 오토바이 창고를 새로 내는 문제를 두고 큰아버지와 
건호형은 실랑이를 벌였다. 큰아버지 주장에 의하면 그깟 오토바이가 무슨 
보물단지라고 돈 들여 창고를 짓냐는 것이었고, 건호형은 건호형대로 내게는 
목숨처럼 소중한 것이니 물러설 수 없다며 버티었다. 어린 내가 보기에도 
건호형의 오토바이는 특별한 대접을 받아 마땅했다. 건호형의 오토바이는 
당시에는 어디에서도 볼 수 없었던 배기통 팔백씨씨짜리로 값만 따져도 
어지간한 논마지기를 팔아서는 감히 꿈도 꿔볼 수 없는 귀물이었다.
  건호형이 처음으로 그 오토바이를 타고 동네에 들어섰을 때, 지나가던 
모든 사람들이 휘둥그래진 두 눈을 깜빡여가며 구경을 했다. 조무래기들은 
오토바이 뒤를 졸졸 쫓아다니며 조금이라도 더 구경을 하려고 극성이었다.
  구경꾼으로 하여금 한결같이 입을 쩍 벌리게 만든 그 귀물은 생김새는 
물론이고 엔진소리부터가 요란했다. 부다다다당-하면서 지축을 울리는 
그놈의 엔진소리는 한 시간 간격으로 비포장길을 달려와 차부에서 사람을 
싣고 돌아나가는 버스는 물론이고 오일장이 일리는 날마다 둥덩산같이 
물건을 져나르는 트럭의 용트림보다도 우렁찼다.
  건호형이 그 귀물을 몰고 다닌 다음날부터 마을 사람들은 잠결에도 
건호형이 마을을 들고나는 행적을 훤히 꿰찰 수 있었다. 모두가 깊이 잠든 
이슥한 시간이면 부다다다당, 하고 새터고개를 넘어오는 소리가 강 간너 내 
공부방까지도 똑똑히 들렸다. 그때마다 단잠을 방해받고 깨어난 사람들은 
오만상을 다 찌푸려가며
  "칼잽이가 이제 오는구만. 아까 초저녁에 마을을 빠져나가더니 어디서 
행악을 부리다 인자 들어오나 몰라. 귀신은 뭐하는고, 저런 말종을 안 
잡아가고."
하고 구두덜대기를 잊지 않았다.
  사람들은 건호형이 없는 자리에서는 그를 칼잽이라고 불렀다. 싸움만 
벌어졌다 하면 건호형이 청바지 뒷주머니에 찔러넣고 다니는 잭크 나이프를 
꺼내들고 상대의 허벅지나 어깻죽지를 찔러댔기 때문이다.
  치고받는 난장이 벌어질 때, 가늘게 치켜뜬 건호형의 눈에서는 퍼런 
살기가 돋았다. 내가 건호형에게서 처음으로 두려움을 느낀 것은 국민학교 
졸업반이 되던 해의 추석날이었다. 그 전까지 나는 건호형을 그저 
멋쟁이로만 여겨왔었다. 건호형을 둘러싸고 동네방네 은근짜하게 퍼져 있는 
온갖 흉악한 소문들-어디 사는 아무개네 몇째 딸이 밤마실을 다녀오다 몹쓸 
일을 당했다는 따위의-을 접할 때도 나는 믿지 않았다. 건호형은 내게 
친형처럼 다정다감했다. 나만 보면 늘 무언가 해주고 싶어했다. 단 한 번도 
건호형에게 아쉬운 부탁을 해본 적은 없지만, 모르긴 몰라도 건호형은 내가 
부탁만 하면 무엇이 됐건 재깍 들어줬을 것이다. 그런데 추석날, 새터고개 
턱밑에 자리한 백학중학교 운동장에서 나는 처음으로 건호형의 무서움을 
실감할 수 있었다.
  뒤뜰-면사무소와 장터와 차부가 있는 거리를 사람들은 뒤뜰이라고 
불렀다-에서는 매년 추석 때마다 면민체육대회가 열렸다. 체육대회는 도전에 
벌이는 씨름판과 오후의 축구시합으로 나뉘었는데, 우리집이 있는 다리골과 
강 상류에 있는 감밭, 밤나무가 많은 밤골, 새터고개 너머에 있는 연산내, 
그리고 뒤뜰을 포함해서 다섯 팀으로 갈라서 시합을 가졌다.
  해마다 보아온 터이지만 체육대회가 열리는 날이면 경기보다도 더욱 
재미난 게 사람 구경이었다. 남정네들은 대회가 진행되는 내내 대폿집과 
운동장 사이를 신발 밑창이 닳도록 오갔고, 그 중간에는 꼭 싸움이 
벌어졌다. 노인네들이 삿대질을 해가며 언성을 높이고, 노인네와 젊은이가 
경우가 어쩌네 저쩌네 해가며 목청을 높이는가 하면, 아이들은 아이들대로 
먹거리가 지천으로 널려 있는 데다 구경거리마저 푸져 사방팔방으로 
뛰어다니며 신이 났다.
  그날도 자잘한 싸움이 끊이지 않는 가운데 뒤뜰의 박가와 연산내의 낯선 
젊은이가 우승을 다투게 됐다. 박가는 큰아버지 소유의 양조장에서 십 년을 
넘게 일해 온 일꾼으로 키가 일 미터 팔십이 넘고 팔뚝 굵기만도 통나무 
같은 거한 이었다. 박가는 불혹을 목전에 둔 노총각인데도 인근에서는 힘을 
겨룰 만한 적수가 없는 장사였다. 술배달을 나갈 때 보면 그는 짐자전거 
손잡이에 한 말 짜리 술통을 하나씩 매달고 짐칸에 똑같은 술통을 여섯 
통이나 싣고서도, 여느 사람이라면 끌지도 못할 자전거를 술렁술렁 가볍게 
다루었다. 술배달에 이골이 난 다른 일꾼들도 다섯 말 이상은 엄두를 못 
내었으니 참으로 힘 하나만큼은 타고난 위인이었다.
  해마다 황소는 박가 차지가 되어온 터라 뒤뜰 사람들은 상대가 누가 됐건 
느긋한 마음으로 경기를 관전했다. 박가와 겨루는 청년은 박가보다 목 
하나가 작았는데 막상 샅바를 겨루고 보니 실제보다 훨씬 작아 보여 
사람들의 웃음을 자아냈다. 그러나 심판의 신호가 떨어지기 무섭게 박가는 
모래판에 깔리고 말았다. 워낙 순식간에 기술이 들어가 사람들은 청년이 
무슨 기술로 박가를 메다꽂았는지 눈여겨볼 겨를도 없었다. 다음 판에서는 
박가가 힘으로 버텨 시간을 끌기는 했으나 청년의 재간이 워낙 
능수능란하고 재빨라 결국 모래판에 엉덩방아를 찧고 말았다.
  연산내 사람들이 환호성을 지르며 기뻐 날뛰는 한켠에서 뒤뜰 응원석은 
찬물을 끼얹은 듯 조용했다. 넋을 빼고 멍하니 앉아 있던 뒤뜰 사람들은 
누구랄 것도 없이 믿지 못하겠다는 표정이었다. 그런 가운데 누군가 여봐란 
듯 큰소리로
  "저자식들, 타짜를 데려왔잖아."
하고 어깃장을 부리고 나섰고 그를 신호로 뒤뜰 응원석은 사방에서 
술렁거렸다.
  "그래 맞아. 연산내를 뻔질나게 지나댕기면서두 저런 상판대기는 본 적이 
없어."
  "그럼 사기를 쳤다 이거야? 이런 씨발놈들이 있나. 그럼 저 작것덜이 
우리들을 아주 홍어좆으로 알았다는 얘기 아녀."
  "이런 개새끼들. 입 아프게 여러 소리 헐 것 없이 저 자식들에게 뒤뜰이 
어떤 곳인가 맛을 뵈주자구. 아, 뒤뜰이 어떤 곳이여. 저 작것들을 그냥 
돌려보냈다간 우리들 낯짝에 똥칠하는 거니까 이참에 단단히 버릇을 
고쳐놔야 해."
  우우 일어난 뒤뜰 청년들이 연산내 사람들에게 몰려갔다. 몇 마디의 
시비가 오고갈 짬도 없이 난투극이 벌어졌다. 나는 건호형 옆에 붙어서서 그 
광경을 지켜보았다. 언뜻 건호형의 얼굴을 올려다보니 그는 강 건너 
불구경하듯 무표정이었다. 뒤에 가서야 알게 됐지만, 건호형은 패싸움이 
붙으면 한켠에 지켜서서 구경을 하고 있다가 결정적인 순간에 뛰어들어 
판을 정리하곤 했다. 그날도 그랬다. 마냥 구경만 할 것 같던 건호형의 
입에서 낮고도 짤막하게 못쓰겠구만, 하는 말이 튀어나왔다. 그뿐이었다. 
건호형이 난장 속으로 뛰어든다 싶었는데 누군가 자지러질 듯 비명을 
질러댔다. 엎치락 뒤치락하연 사람들의 비명소리에 놀라 좌우를 가르니 
곡괭이 자루를 손에 쥔 연산내 청년 하나가 날갯죽지에서 피를 쏟으며 
쓰러져 있었다.
  "어쩌까, 계속 혀볼까?"
  피 묻은 잭크 나이프를 손바닥 위에서 휘휘 돌려가며 건호형이 연산내 
청년들을 향해 나직이 쏘아붙였다. 그것으로 싸움은 끝났다. 연산내 
사람들이 부상지를 떠메고 돌아가고 나자 아무 일도 없었다는 듯이 곧 이어 
축구시합이 벌어졌다. 그러나 나는 그만 소리 없이 집으로 돌아오고 말았다.
  그 일이 있고부터 나는 건호형을 피했다. 종종 그의 오토바이 뒷좌석에 
타고 바람을 쐬는 재미를 잃어버린 것이 못내 아쉬웠지만, 눈에 살기를 
세우고 칼을 휘둘러 대던 건호형의 모습만 떠올리면 오금이 저려 와 어쩔 
수 없는 노릇이었다.
  어쨌건 건호형은 그 귀물을 신주 단지 모시듯했다. 건호형의 오토바이는 
언제 봐도 갓 비닐을 벗겨 낸 스테인레스처럼 흠집 하나 없이 반들반들했다. 
하다못해 장마철이면 흙탕물이라도 튀어서 한 군데 묻어 있으련만, 그런 
모양을 본 적이 없다.
  건호형의 오토바이 창고에는 오토바이를 조립하거나 수리하는 데 필요한 
모든 연장이 갖춰져 있었다. 어디 그뿐인가. 건호형의 책장에는 어떤 경로로 
수집하게 됐는지는 몰라도 오토바이에 관한 외국 잡지들이 빼곡이 꽂혀 
있는 것은 물론이고 국내에서 발간된 전문 서적도 여러 권 되었다. 건호형은 
오토바이에 관한 한 자타가 공인하는 '귀신'이었다. 사정이 그쯤 되다 보니 
동네 사람들은 오토바이가 말썽을 부렸다 하면 건호형을 찾아왔고, 멀리서 
소문을 듣고 찾아오는 사람도 여럿 되었다.
  내가 중학교에 입학하던 날, 건호형은 일주일 밤을 꼬박 새워 만들었다며 
노트 크기의 오토바이 모형을 선물했다. 나는 실물과 비교해 조금의 오차도 
없이 정교하게 만들어진 모형을 받는 순간 그만 홀딱 반해서 다시금 
건호형과 친하게 됐다. 지금 와서 생각해 보면 건호형이 내게 잘해 주었던 
이유는 아버지 때문이었던 것 같다.
  건호형은 고민이 있을 때마다 아버지를 찾아왔다. 건호형이 아버지에게 
털어놓은 고민 거리가 무엇이고 아버지는 또 무어라 상담을 해주었지는 
모르나, 돌아갈 때 건호형의 표정을 보면 몹시 심각했다. 건호형이 아버지를 
찾아오는 또 다른 이유는 오토바이 잡지 때문이었다. 건호형의 잡지는 
태반이 영어판 아니면 일어판이었다. 그걸 해독할 수 있는 이는 마을을 
통틀어 아버지 혼자였다. 아버지가 귀찮아하는 기색 없이 잡지를 읽어 줄 
때마다 그 앞에 무릎 뚫고 앉아 귀기울이는 건호형의 얼굴에는 존경의 빛이 
넘쳐흘렀다. 건호형은 그 보답으로 우체부 노릇을 자청하고 나섰다. 당시 
아버지는 사상계를 정기 구독하고 있었는데, 잡지는 매달 양조장으로 
배달되었다. 하루는 큰아버지가 그깟 놈의 잡지는 뭐하러 보느냐며 갓 
배달되어 온 사상계를 북북 찢어서 마당에 팽개쳤다. 건호형은 그 길로 
오토바이를 몰고 새터고개 너머에 있는 책방으로 달려가서 사상계를 구해 
와 큰아버지 모르게 아버지에게 건넸다. 큰아버지가 잡지를 찢을 때, 
건호형이 대꾸했던 말이 지금껏 기억에 남는다.
  -작은아버지 좀 그만 구박하시요잉. 사실 작은아버지 만한 양반이 
어딨당가요? 여기 무식쟁이들 열 트럭을 모아놔보시오. 작은아버지 
발꾸락에나 미치겄는가.
  큰아버지는 마당에 팽개쳐진 잡지 쪼가리를 차곡차곡 주워 모으며 
항의하는 건호형을 물끄러미 바라보다 끙, 하고 신음을 내며 돌아섰는데, 내 
눈엔 그런 큰아버지의 뒷모습이 왠지 쓸쓸해 보였다.
  그러나 건호형이 아버지에 대한 예우로 내게 잘해 주었다는 짐작은 
어른이 된 뒤의 생각이고 당시의 나는 건호형이나 나나 어머니가 없기 
때문에 건호형이 나를 가엾이 여겨 잘해 주는 거라고만 생각했다.
  건호형이 어머니를 여읜 것은 그가 중학교 졸업반이 되던 해의 
여름이었다. 젊어서부터 병약했던 큰어머니는 늘 안방 아랫목에 누워서 
골골거렸다. 환자의 오랜 병수발에 지쳤는지 큰아버지는 진작부터 
이웃마을에 여자를 숨겨 두었고, 그것은 공공연한 비밀이었다. 건호형은 
이중 살림을 하는 아버지를 극도로 증오했고, 나이가 들기 전까지는 
어머니가 죽은 모든 원인이 딴살림을 차린 아버지에게 있다고 믿어 의심치 
않았다. 어머니를 여읜 건호형은 삼학년 봄방학을 앞두고 가출해 버렸다. 
집안이 발칵 뒤집혔으나 건호형의 종적은 묘연했다. 가출한 지 보름 여를 
넘긴 어느 날, 건호형은 제발로 나타났다. 건호형은 집안 어른들에게 심한 
추궁을 당했으나, 가출한 뒤의 행적에 대해서는 일체 밝히려 들지 않았다. 
그후로 건호형은 학교를 작파하고 또래의 껄렁패들과 어울려 행패를 일삼고 
다녔다.
  큰아버지가 정치계에 입문하겠다고 선언하고 나선 것도 건호형을 두고 
인간말종이라는 말이 동네 사람들 입에 심심찮게 오르내리게 
되면서부터였다. 모두가 간곡히 말렸으나 큰아버지는 자신이라도 나서서 
실추된 집안의 체면을 살리지 않으면 저승 가서 조상님 뵐 면목이 없다는 
명분을 내세우며 고집을 꺾지 않았다. 물론 큰아버지가 그런 결심을 하게 된 
것은 아버지의 탓도 컸다. 아버지가 서울의 명문대에 다닐 적만 하더라도 
큰아버지는, 면장을 지냈던 할아버지가 전쟁통에 인민군에게 총살당하면서 
무너진 집안의 명예를 아버지가 되찾아 주리라고 굳게 믿었다고 한다. 
그러나 아버지는 민주화운동인가 뭔가 한답시고 설치고 다니다가 체포되어 
모진 고문을 받은 뒤로 대학을 중퇴하고 말자 큰아버지는 한동안 식음을 
전폐하고 술로 여러 달을 허송세월하면서 그 울분을 삭이려고 애썼다.
  큰아버지가 정치계에 뛰어들겠다는 결심을 굳히게 된 이유 중의 또 
하나는 그의 큰아들이었다. 막 삼십대에 접어든 명호형이 서울 명동에 
어렵사리 차렸던 제과점을 말아먹고 알거지가 다 돼 처자를 이끌고 
낙향했던 것이다. 명호형은 큰아버지에게 다시 손을 벌려 연산내에 다방을 
차렸는데, 큰아버지는 연산내 쪽을 바라볼 때마다
  "에이, 못난 놈."
하며 눈살을 찌푸렸다.
  큰아버지는 식구들을 한자리에 모아 놓고 선언하기가 무섭게 선거 때 
안면을 익힌 여당 국회의원 사무실을 문턱이 닳도록 드나들었다. 국회의원 
사무실을 출입하게 되면서 양조장을 돌볼 경황이 없어지자 큰아버지는 
양조장을 아버지에게 맡겼다. 잇속이 밝고 매사가 계산기처럼 정확한 
큰아버지는 양조장을 아버지에게 맡기면서도 한마디 덧붙이기를 잊지 
않았다.
  "내가 무슨 생각으로 양조장을 맡기는 줄 아는가. 그건 내가 데바삐 
다니면서 양조장을 건사할 기력이 없어서가 아냐. 부모 잘못 만난 죄로다 
허구헌 날, 내 집에 와 눈칫밥 먹는 조카 새끼들이 불쌍해서 그래. 그놈들이 
내 눈치를 살피면서 밥을 얻어 먹는 걸 볼 때마다 내 속이 어떤 줄이나 
아나? 문섭이 애비 자네도 낼이면 나이가 쉰이여. 쫌 있으면 며느리 볼 
나이란 말이여. 그러니까 시방이라도 그만 정신 챙겨서 살 방도를 해봐."
  아버지가 양조장을 맡고 나서부터 우리 삼남매는 끼니때마다 눈칫밥을 
먹어야 하는 구접스러움을 면하게 됐다. 그러나 달라진 건 그뿐이었다. 
아버지는 양조장 일일랑 김주사에게 몽땅 짐지우고서 해만 기울면 강가 
소나무숲 속에 자리한 이화장으로 향했다. 이화장에서 술시중을 드는 
기생들은 마을의 여느 여자들과는 달리 하나같이 화사하고 고왔다. 가끔씩 
할머니의 심부름으로 아버지를 찾아 이화장에 가보면 더위를 쫓기 위해 
얼어 놓은 문을 통해 가야금을 뜯으며 소리를 하는 그네들의 모습을 볼 수 
있었다. 나는 그네들의 아름다움에 취해 할머니의 심부름일랑 까맣게 잊고, 
풀피리 소리보다 더 고운 그네들의 소리에 넋을 뺏기곤 했다. 그렇다, 내가 
그들에게서 느낀 건 아름다움이었다.
  상다리가 휘어지도록 차려진 술상 앞에서 노래를 부르고, 가야금을 뜯고 
춤을 추는 그들은 어딘가 모르게 슬퍼 보이면서도 그 때문에 더욱 신비해 
보이는 아름다움을 간직하고 있었다. 화창한 일요일 아침이면, 널다리 근처 
강가에서 세수를 하는 그들을 볼 수 있었다. 그들은 세수를 하면서 새처럼 
지잘대며 장난을 쳤다. 그러다 반팔 소매를 어깨 위까지 걷어붙이고 새하얀 
조약돌로 서로의 팔을 밀어 주었다. 투명하게 빛나는 햇살 아래서 서로의 
팔을 씻어 주는 그들을 보노라면 괜스레 눈물이 나려고 했다. 내가 
그들에게서 느낀 아름다움이 실은 비애였다는 것을 깨닫기까지는 오랜 
시간이 걸려야 했다. 나는 커서도 그때 그네들이 서로의 팔을 밀어 주던, 
눈부시게 하얀 조약돌을 잊지 못했다. 어쨌건 할머니가 아버지를 향해 
언제까지 술과 기집질로 허송세월할 참이냐고 지청구를 해댈 때도, 
기집질이라는 말이 풍기는 이미지와는 상관없이 아버지가 멋있어 보였다. 
그러나 그도 잠깐이었다. 아버지가 무슨 일로 인해 스스로를 파멸의 길로 
이끄는지 어린 나로서는 이해할 길이 없었지만, 가장으로서 응당 짊어져야 
하는 최소한의 도리마저 저버리고 있다는 원망은 참으로 이겨내기가 
힘들었다. 게다가 귀에 딱지가 앉도록 들어왔던, 할머니를 주축으로 새서 
내게 끊임없이 강조되었던 말들-너는 너희 집의 장남이다. 아버지야 기왕에 
저리 되었으니 지금부터라도 정신 바짝 차리고 동생들을 건사해야 한다-은 
감당하기 힘든 중압감으로 마음을 짓눌러 아버지에 대한 내 원망은 남다를 
수밖에 없었다.
  큰아버지가 아버지에게 술도가를 물려주기 전까지 아버지는 먼산 
바라기로 하루 해를 보내기 일쑤였고 땅거미가 깔리기 시작할 어름부터 
한밤중까지 술을 퍼대는 건 정해진 일이었다. 큰아버지가 농사지을 땅을 
대줬어도 아버지는 술만 마셔댔다. 툇마루에 앉아 술을 마시다가 떨어지면 
아버지는 나에게 술심부름을 시켰다. 주전자를 들고 널다리를 건너 지서 
옆에 있는 술도가로 가서 안채에 있는 큰아버지 몰래 할머니의 손을 거쳐 
술을 받아오곤 했다.
  눈이 몹시 내리던 날이었다. 그날도 아버지는 밤늦게 내게 술심부름을 
시켰다. 나는 찌그러진 주전자를 들고 발목까지 눈이 쌓인 밤길을 더듬어 
술도가로 갔다. 할머니는 체념 어린 눈으로 한숨만 내쉬며 여느 때처럼 
말없이 술을 내주었다. 나는 술이 찰랑거리는 주전자를 받아 들고 왔던 길을 
되밟았다. 눈이 쌓인 널다리는 몹시 미끄러웠다. 나는 조심조심 널다리를 
건너다 그만 삐끗해서 미끄러지는 바람에 주전자를 강물에 떨어뜨리고 
말았다. 나는 널다리에 주저앉은 채로 퐁퐁 쏟아져내리는 눈을 맞아 가며 
강물에 떠내려가는 주전자를 바라보았다. 그렇게 하염없이 앉아 있노라니 
휘날리는 눈발이 너무도 서러워 보였다. 주전자가 어둠 속에 묻혀 보이지 
않게 되자 왈칵, 눈물이 솟구쳤다. 나는 이를 악물어 눈물을 삼켰다. 그러나 
아버지에 대한 미움만은 삼킬 수가 없었다.

  중학교 일 학년이 되던 해의 장마는 유난히 지겨웠다. 큰물이 지지는 
않았지만 부슬거리는 빗발이 연일 지짐 거리는 통에 햇볕이 귀했다. 어쩌다 
간들거리는 빗줄기가 그치고 먼 동리 하늘이 변해 오기라도 할라치면 
으등그러진 매지 구름이 발빠르게 앞산을 덮어 왔다. 마을을 뒤덮은 
구름장은 사나흘을 쉬지 않고 내리 부슬비를 뿌려 댔고, 빗줄기가 
사그라들면서 날이 좀 갤 만하면 또 다른 비구름이 앞산을 넘어왔다. 차라리 
물난리가 나더라도 빗발이 거셌으면 그해의 장마가 그토록 지겹지는 않았을 
것이다. 그러나 나를 비롯한 백학중학교 일학년생들은 비록 지겹기는 할 
망정 끝도 없이 이어지는 장마가 더없이 고마웠다. 백학중학교는 내가 
입학하기 몇 해 전까지만 해도 공민학교였었다. 그러던 것이 도회지에서 
쌀장사로 돈을 벌어 고향으로 돌아온 이가 공민학교를 인수하고부터 
중학교가 되었다. 그는 목조 건물인 교사를 벽돌 건물로 신축하면서 
건축비를 아끼기 위해 학생들에게 돌을 나르게끔 했다. 이, 삼학년들은 진학 
준비에 여념이 없었던 탓에 일 학년들만 동원되었다. 우리들은 수업이 
파하는 대로 개인별로 정해진 할당량을 채워야만 귀가할 수 있었다. 돌 
나르는 일이 지겹기 짝이 없었으나 요령을 피울 수도 없었다. 담임 선생님은 
돌을 하나하나 나를 때마다 일일이 확인해 가며 그 개수를 볼펜으로 
우리들의 팔뚝에 표시했다. 바를 정자 여섯 개를 받아야만 돌아갈 수 
있었다. 그러던 것이 장마로 공사가 중단되었으니, 우리들은 환호성을 
질러가며 신바람을 냈다.
  우리들은 공부 좀 하라는 부모들의 귀 따가운 성화를 못 들은 척 흘려 
버리고 책가방을 냅다 방에다 팽개쳤다. 그리곤 어디 가냐는 물음에 대답할 
새도 없이 밖으로 내달아 부슬비가 흩날리는 강가 백사장에 모였다. 멱차 
오르게 불어나서 모래톱을 반나마 잡아먹은 강물은 무서운 기세로 흘러갔다. 
될뻔댁의 외아들인 승찬이가 호기 좋게 옷을 벗어 던졌다. 사람들이 그의 
모친을 될뻔댁이라고 부르기 시작한 건 그의 부친이 사고로 명을 달리한 
뒤부터였다. 승찬이네 집은 물에 빠져도 주머니밖에 뜰 게 없을 정도로 
가난했다. 하루살이가 고달픈 집이 지천으로 널린 백학면에서도 승찬이네는 
유난했다. 승찬이네 집은 방앗간과 전문이용원 사잇길로 죽 들어가서 납작 
엎드려 있었는데 언젠가 놀러 갔다가 보게 된 승찬이네의 뒷간은 두고두고 
잊혀지지 않았다. 그건 제아무리 후하게 인심을 쳐준다 해도 뒷간이라고 
불러 주기가 민망했다. 그건 집 뒤꼍에 있었다. 볼일 보기에 맞춤하게끔 
놓인 돌멩이 두 개가 고작으로 하다못해 몸을 가릴 가마니때기도 없었다. 
어깨 너비로 벌려 놓은 돌멩이 뒤쪽에는 재를 섞어 놓은 인분이 둥덩산처럼 
쌓여 있었다. 밑을 닦고 바지를 추스른 뒤, 기다란 막대기로 김이 
모락거리는 똥덩이를 뒤로 밀어내어 재와 섞어 놓으면 그만이었다.
  승찬이네가 그토록 각다분하게 살아가는 것은 순전히 운이 안 따르는 
까닭이었다. 승찬이네는 양친 모두 살기에 열심이라 두어 해만 발싸심을 
해도 푼푼하게 살림이 폈다. 그러나 살림이 펴질 만하면 기다렸다는 듯이 
횡액이 찾아 들었다.
  승찬이네 아버지가 죽은 것만 해도 그랬다. 어찌어찌 새수가 나서 그이가 
장터를 드나드는 트럭 운전수의 조수로 일하게 됐을 때, 마을 사람들은 내남 
없이 기뻐해주었다. 그이는 늘 그래왔듯 몸을 아끼지 않았고, 살림도 
차츰차츰 셈평이 펴는 눈치였다. 궁짜 낀 승찬이 모친의 얼굴에 꿀통에 
벌꾀듯 웃음이 끊일 날이 없자, 마을 사람들은 그네도 이제 고생 다했다고 
입을 모았다. 그런데 그만 또다시 횡액이 찾아왔다. 승찬이 아버지가 죽는 
광경을 목격한 건 나 혼자였다.
  그날 나는 수업이 끝난 뒤에 남으라는 담임 선생님의 언질이 있어 교실에 
혼자 남게 되었다. 선생님은 반장을 해보지 않겠느냐고 넌지시 내 의사를 
물었다. 나는 조금 망설이다가 싫다고 했다. 이유는 간단했다. 그냥 무엇에고 
얽매이는 게 싫었다. 알았으니 그만 가보라는 선생님의 말에 교문을 나서 
언틀먼틀한 길을 걷는데, 저만치서 흙먼지를 일으키며 트럭이 고개를 
넘어왔다. 승찬이 아버지는 트럭 머리보다도 높이 실려 있는 짐 위에 앉아 
있었다. 나는 트럭이 지나가도록 걸음을 멈추고 길가로 비켜섰다. 트럭이 
나를 지나간다 싶을 때, 갑자기 비틀거렸다. 그리고 그만이었다. 트럭이 
논바닥으로 굴러 버린 것이다. 트럭에 깔린 승찬이 아버지의 주검은 차마 
입에 올리기가 두려울 정도로 처참했다. 그것은 내가 목격한 최초의 
죽음이었다. 죽음이란 불청객처럼 예고가 없다는 것과 결국은 허망할 수밖에  
 없다는 것을 나는 그때 깨달았다. 그 사고 이후로 사람들은 승찬이 
어머니를 될뻔댁이라고 불렀다.
  중학생답지 않게 어깨가 다부진 승찬이는 물질만으로 거룻배를 
자유자재로 끌고 다니는, 백학면에서는 알아주는 '물개'였다. 팬티만 걸친 
승찬이는 준비해온 밧줄의 한쪽 끝을 허리에 비끄러맸다. 그는 바위라도 
쓸고 내려갈 기세인 강으로 서슴없이 뛰어들었다. 그는 물살을 쭉쭉 가르며 
강 건너편으로 헤엄쳐 갔다. 우리들은 그가 도강에 성공하리라는 것을 잘 
알면서도 마음을 졸였다. 승찬이가 강 하류로 대각선을 그리며 도강에 
성공하자 숨죽여 지켜보던 아이들이 일시에 환호성을 터트렸다.
  승찬이가 상 건너편 바위에 밧줄을 묶자 아이들은 앞을 다투어 옷을 
벗었다. 그러나 나는 벗지 않았다. 예전에 물에 빠져서 죽을 고비를 넘긴 
뒤로는 깊은 물에 들어가기가 무서웠다. 할머니는 여름철만 되면 나를 
붙들어 앉혀 놓고, 살이 꼈으니 물가에 나가지 말라고 당부하기를 잊지 
않았다. 놀이라면 사족을 못쓰면서도 물놀이만큼은 오금이 저려 껴들지 
못하는 나로서는 모래톱에 비죽이 튀어나온 바위에 걸치고 앉아서, 친구들이 
첨벙첨벙 물 속에 뛰어들어 밧줄을 잡고 도강하는 모습을 우울하게 바라볼 
수밖에   없었다. 수영이 서툴러 뒤에 처진 아이들은 파랗게 질린 얼굴로 
밧줄에 매달리면서도 악착같이 강을 건넜다. 친구들이 모두 건너가고 나자 
백사장에는 나만 휑덩그렁하니 앉았다. 친구들은 강 맞은편에서 목청을 높여 
빨리 건너오라고 재촉했다.
  "야, 빨랑 건너와. 겁낼 것 없어. 암 것도 아녀. 빨랑 오란 말여. 이 
겁쟁아, 뭐해. 아이구 저런 겁쟁이."
  나는 친구들이 놀려대는 꼴이 보기 싫어서라도 물에 뛰어들고 싶은 
마음은 굴뚝 같았지만, 도저한 강물을 헤엄쳐 건넌다는 상상만으로도 몸이 
굳어 옴짝달싹하지 못했다. 친구들은 손나발을 만들어 우우, 야유를 해대기 
시작했다. 나는 도망가지도 못하고 입술만 잘근잘근 깨물던 끝에 용기를 
내어 옷을 벗었다. 두고두고 놀림감이 되느니 죽을 때 죽더라도 강물에 
뛰어드는 편이 나았다.
  나는 어금니를 앙다물고 물 속에 뛰어들었다. 몸을 휘감아오는 물살을 
느끼는 순간 머리끝이 쭈뼛 곤두섰지만, 강 양쪽을 이어주는 밧줄을 단단히 
움켜쥐고 앞으로 나아갔다. 막상 강에 들고 보니 건너편이 까마득히 
멀어보였다. 비라도 멎으면 무섬증이 덜하련만, 건들거리는 빗낱이 여간만 
고약스럽지 않았다.
  강을 반나마 건넜을까. 가랑가랑하던 빗줄기가 굵어졌다. 천둥이 치면서 
앞산 하늘이 번쩍거렸다. 나는 범을 만난 강아지처럼 겁을 집어먹고 
오도가도 못한 채 밧줄에 매달렸다. 구경만 하던 아이들이 목청을 돋워 
응원을 했다. 그 소리에 힘을 얻어 팔을 내뻗는데 다리에 쥐가 났다. 나는 
죽기살기로 밧줄에 매달려 허우적거렸다. 강물이 코로 입으로 쏟아져 
들어온다고 느끼는 순간, 나는 그만 밧줄을 놓치고 말았다. 친구들의 비명 
소리를 들을 새도 없이 내 몸은 강물에 휩쓸려 떠내려갔다. 나를 구해 낸 
건, 여느 때처럼 낮술을 마시러 길을 나서던 아버지였다.
  정신을 차려 눈을 떠보니 아버지가 나를 가만히 내려다보고 있었다.
  "눈을 떴으니 다행이다."
  아버지가 내게 등을 내밀며 중얼거리듯 나직이 말했다. 그러나 나는 
업히지 않았다. 부끄러웠다. 친구들이 모두 해낸 일을 나만 못했다는 열등감 
때문이었다. 나는 아버지 앞에서만큼은 누구보다도 잘나 보이고 싶었다. 
아버지가 미울 때면 그러한 감정이 한결 강했다. 그런데 그만 못난 꼴을 
보이고 말았으니 쥐구멍이라도 있으면 기어들고 싶었다. 아버지가 업히라며 
재차 등을 내미는 걸 나는 끝내 거부했다.
  그 일이 있은 뒤부터 나는 널다리를 건너다니지 못했다. 낡을대로 낡은 
널다리의 신음을 들어가며 강을 건너다보면 잠지 끝이 짜릿짜릿했다. 나는 
그놈의 널다리를 대할 때마다 금방이라도 우지끈 하고 주저앉는 상상에 
진저리를 치곤 했다. 나는 학교를 오갈 때마다 강 상류에 있는 시멘트 
다리를 이용했다. 다리골에서 시멘트 다리가 있는 감밭까지 가기 위해서는 
포플러 나무가 일렬로 늘어선 둑길을 제법 걸어야만 했다.
  친구들은 그런 내게 겁보라는 별명을 붙여 주었다. 별명은 순식간에 
학교로 퍼져 나가 내 이름을 불러 주는 사람은 선생님밖에 없었다. 주먹을 
을러대면 찍소리 못할 약골들까지 겁보야, 어디 가니? 하고 놀려먹기를 
주저하지 않았다. 놀림을 받을 때마다 열이 머리꼭지까지 올랐지만, 
널다리를 건너기 전에는 참을 수밖에 다른 도리가 없었다. 그러나 친구들의 
놀림보다 더 괴로운 것은 내 스스로 나의 용기 없음을 인정하는 노릇이었다.
  겁보라는 낙인을 자인하고부터 나는 바람 빠진 축구공처럼 맥없이 
굴러다녔다. 국민학생이라면 모르되, 나는 사나이를 가슴 깊은 곳으로부터 
느끼고 그런 감정을 벅찬 희열 속에서 소중하게 여기는 중학생이었다. 
'사나이'란 단어를 입속으로 우물거리기만 해도 가슴이 울렁거리던 때였다. 
내게 사나이란 개념을 심어 준 것은 독수리 극장에서 보았던 서부극이나 
활극류의 영화들이었다.
  독수리 극장은 장터 맞은편에 있었다. 극장 건물은 블록을 쌓아올려 
시멘트를 마구잡이로 덧칠해 놓은 벽에다 슬레이트로 맞배지붕을 해 얹었을 
뿐 본때라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 게다가 간판도 없었다. 
간판이라고 해봐야 길가 쪽 벽면에 검정 페인트로 '독수리 극장'이라고 
큼직하게 글씨를 그려 놓은 것이 고작이었다. 그나마 없었으면 면사무소 
삼거리에 있는 농협 창고쯤으로 대우를 해줘도 하등 억울할 게 없는 그런 
건물이었다.
  흰색 페인트로 화장을 한 극장 벽면에는 '소출 신기록 운동'이나 '협동으로 
생산하여 공동으로 판매하자'라는 따위의 구호들이 늘 박혀 있었다. 독수리 
극장은 오일장이 열리는 날을 제외하곤 밤에만 영화를 상영했다. 거기에 
들어오는 필름은 전국을 돌고 돌다 더 이상 돌 곳이 없어져서야 입수되는 
것들 뿐이라 필름이 예닐곱 번씩 끊기는 건 일도 아니었다. 필름이 끊길 
때마다 사람들은 휘파람을 불어 대고 욕설을 퍼부었다. 관람객들은 그걸 
재미로 알았다. 욕을 해도 웃으면서 했고 이쪽에서 욕을 하면 저쪽에서 
자글자글 웃어댔고 저쪽에서 욕을 하면 이쪽에서 웃어댔다. 필름이 끊길 
때마다 꼬맹이들이 무대 앞을 우당탕거리며 뛰어다니던 기억도 새삼스럽다.
  나는 건호형을 볏바리로 삼아 입장료에 구애받지 않고 무시로 극장 
출입을 했다. 극장에 매인 청년들은 모두가 건호형의 수하들이었다. 
친구들은 그런 내 처지를 못내 부러워했는데, 나는 그런 친구들을 모아 놓고 
내가 본 영화의 줄거리를 낱낱이 들려주었다. 영화가 새로 들어올 때마다 
놓치지 않았건만 기억에 남아 있는 건 거의 없다. 워낙 촌구석이라 들어오는 
영화의 면면들이 싸구려 일색이었던 탓이다. 그나마 잊혀지지 않고 뇌리에 
남은 영화는 박노식이 주인공으로 나왔던 용팔이 시리즈였다.
  친구들과 나는 가끔씩 영화를 흉내낸 전쟁놀이도 하곤 했는데, 힘이 센 
애들이 주로 박노식, 황해 역을 맡았고 따돌림을 당하는 애들과 
얻어터지기만 하는 애들은 독고성 역을 어거지로 떠맡았다. 힘센 애들이 
명령조로 넌 독고성이야, 하고 말하면 그 배역을 맡은 애는 그 자리에서 
주둥이가 십리도 넘게 튀어나왔다.
  그런 속에서 나는 의리니 배신이니 투쟁이니 하는 따위의 말들을 
자연스럽게 주워섬겼고, 그러한 단어들을 모두 포용하는 의미로 '사나이'를 
배웠다. 
  나는 고심 끝에 건호형에게 고민을 털어놓기로 작정했다. 건호형이라면 
내가 겁쟁이라는 놀림에서 벗어나는 길을 터줄 수 있을 것만 같았다.
  그런 속에서 나는 의리니 배신이니 투쟁이니 하는 따위의 말들을 
자연스럽게 주워섬겼고, 그러한 단어들을 모두 포용하는 의미로 '사나이'를 
배웠다.
  나는 고심 끝에 건호형에게 고민을 털어놓기로 작정했다. 건호형이라면 
내가 겁쟁이라는 놀림에서 벗어나는 길을 터줄 수 있을 것만 같았다.
  건호형은 동네 아이들의 우상이었다. 건호형을 둘러싼 일화 중에서도 그가 
학교를 때려치운 해에 학궁산의 독수리 바위에서 다이빙을 했던 일은 우리 
또래뿐만 아니라 두고두고 동네 사람들 입에 오르내렸다.
  백사장이 끝나는 지점에는 백학면 사람들이 한결같이 아끼는 학궁산이 
자리잡고 있다. 멀찍이 떨어져서 학궁산을 바라보면 그 생김이 영락없이 
두툼한 책을 반으로 펼쳐 놓은 형상이다. 성균관에서 활약한 학자를 많이 
배출했다 하여 성균관의 또 다른 이름인 학궁을 따와 학궁산으로 불리게 
되었다는데, 산중턱에 오롯이 박혀 있는 독수리 모양의 바위는 마을 
사람들의 긍지를 알기라도 하는 듯 금방이라도 산을 박차고 비상할 태세로 
날기를 펼치고 있다. 내가 국민학교에 입학하던 해로 기억되는데, 
군부대에서 학궁산에 헬기장을 만들려고 한 일이 있었다. 뭉긋한 평지에 
억새가 무성한 학궁산의 산마루는 헬기장으로 쓰기에 더할 나위 없이 
맞춤했다. 학궁산에 헬기장이 들어선다는 소문이 번지자마자 온 마을이 발칵 
뒤집혔다. 반공 연맹 지부장이었던 큰아버지를 중심으로 해서 지역 유지들이 
모두 들고 일어나는 바람에 헬기장 사건은 흐지부지 꼬리를 감추고 
말았지만, 그 일은 두고두고 마을 사람들의 신명난 화제가 되었다.
  수십 미터 높이의 독수리 바위에서 다이빙을 한 사람은 인근 마을을 
통틀어 건호형 한 사람 뿐이었다. 건호형이 자신이 독수리 바위에서 
뛰어내리게 된 배경을 설명해 주지 않았더라면 그 일화는 감히 누구도 
흉내낼 수 없는 무용담으로 내 기억에 자리매김했을 거였다. 그를 찾아가는 
내 발걸음은 기대감으로 설레었다.
  나는 겁보라는 별명을 이름처럼 달게 된 이후로 밥을 먹다가도, 똥을 
누다가도 학교에서 수업을 받다가도 수시로 학궁산 쪽으로 고개를 돌려 
독수리 바위를 떠올려 보았다. 독수리 바위만 눈에 들어오면 저절로 가슴이 
뛰었다. 수십 길 높이의 독수리 바위에서 시퍼런 강물로 뛰어내리는 내 
모습을 머릿속에 그려보기만 해도 가슴이 벅차 올랐다. 독수리 바위에서 
다이빙만 한다면, 친구들은 애 주위에 그름처럼 몰려들어 나의 기백을 입에 
침이 마르도록 비나리쳐 가며 재재거리지 못해서 환장을 할 것이다. 어디 
그뿐인가, 내 책가방을 들어주지 못해서 안달복달해 가며 점심시간 때마다 
맛난 반찬을 갖다 바칠 놈들이 줄을 설 것은 물론이고, 쉬는 시간마다 모든 
애들이 내 책상 앞으로 몰려들어 바위에서 뛰어내릴 때의 기분을 골백번도 
넘게 묻고 또 물어 댈 것이 불을 보듯 뻔했다.
  아이들이 독수리 바위에서 뛰어내리지 못하는 까닭은 단순히 그 바위가 
까마득히 높기 때문만은 아니었다. 독수리 바위 아래로 흐르는 강물에는 
소용돌이가 쳤다. 해마다 그곳에서는 익사 사고가 났다. 전설에 따르면 
그곳에는 목 없는 귀신이 살고 있어 혼자 물질을 하면 발목을 나꿔채 물 
속으로 끌고 들어간다는 것이다.
  언젠가 우리 중 하나가 수영을 하다가 기겁을 하고 자지러지는 바람에 
빠져죽을 뻔한 일이 있었다. 상철이가 그 애를 구했는데 그 애의 목에는 
가축의 내장이 걸려 있었다. 널다리 근처에 있는 도살장에서는 가축의 
내장을 강에다 버리는 걸 당연시 했다. 그것이 그만 소용돌이에 말려돌다가 
그 애의 목을 휘감은 것이다.
  한 번은 죽는 셈치고 독수리 바위에 올라서 봤다. 거기에 올라서서 
산그늘에 가려 시커매진 강물을 내려다보자, 산으로 오르는 내내 피가 배어 
나도록 입술을 깨물던 오기는 온데간데없이 사그라지고 그만 두 다리가 
풀리면서 아찔하니 현기증이 일었다. 산을 내려오면서 나는, 나 같은 
겁쟁이는 차라리 죽어 없어지는 게 낫다고 생각했다. 그러나 나는 그럴 
용기도 없었다.
  양조장으로 달려가니 건호형은 벌써 집을 나간 뒤였다. 나는 극장으로 
발길을 돌렸다. 내 예상대로 건호형은 몇몇 청년들과 영사실에 둘러앉아 
하릴없이 시간을 보내고 있었다. 건호형을 따로 불러내어 그간 가슴을 
답답하게 짓눌러온 사연을 털어놓자 건호형은 입이 찢어지도록 웃어대며
  "마, 사내자식이 뭐 그딴 걸루다 끙끙거려. 주먹 뒀다 뭐해. 그냥 냅다 
줘박아버려. 그깟 놈들은 주먹이 약이여. 그러니까 말여, 앞뒤 재지 말고 
한방 갈겨버려."
하고 일축해버렸다. 나는 건호형이 너무 쉽게 얘기하는 바람에 김이 
새버렸다. 그냥 돌아서 나올까 하다가 내친 김에
  "형, 독수리 바위에서 다이빙했을 때 얘기 좀 해줘."
하고 나섰다. 건호형은 텅빈 극장 의자에 나를 앉혀놓고 담배를 빼어물었다. 
건호형은 한동안 애꿎은 담배만 축내고 나서 나를 빤히 건너다봤다.
  "그거 별거 아녀. 남들은 자꾸만 그 일을 들춰감서 나를 추켜 세우더라만, 
말짱 거짓말이여. 차마 내 입으로 그게 아니라고 꿰들고 나서기도 
남우세스러워서 입을 꾹 다물고 있었다만, 이참에 너한테 혀야 쓰겄다. 
그러니까 그게 내가 열일곱 살 적 일이다. 그건 너도 알지?
그때 나는 허구헌날 아버지한테 겁나게 두들겨맞았다. 넘들은 학교를 못 
가서 환장허는데 너는 뭣 때문에 멀쩡한 학교를 때려치우냐면서 조석으로 
패질 않겄냐. 그런데 나는 빠작빠작 대들면서 버티었다. 지금도 그렇지만 
우리 아버지하고 나하고는 상극 아니냐. 그렇잖아도 미워죽겄는 판인데 
엄니가 죽고 나니까 눈에 뵈는 게 없더라. 아버진 시방이라도 늦지 
않았으니까 학교를 가라 하고 나는 죽으면 죽었지 학교는 못 댕기겄다고 
왼종일 무릎 맞춤을 해가면서 으르렁거렸는데, 하루는 잘못한 이는 아버진데 
내가 뭣 땀새 복날 개 맞듯이 맞고 자빠졌는가 하는 생각이 들지 뭐냐. 그래 
그날도 아버지가 날 패려고 해쌓길래 밖으로 내빼버렸제 그런데 그날은 
어쩐 일인지 끝까지 날 쫓아오더라 결국 학궁산으로 도망을 쳤는데 노인네 
근력도 좋제. 게까지 따라오도라. 그래서 내가 독수리 바위 위에 올라서게 
된 거여. 아버진 바로 앞에 버티고 서서 벌떡거리고 있지 도망칠 덴 없지, 
해서 내가 말했지. 아버지, 더 이상 다가오덜 마소. 한 발짝이라도 왔다간 
그냥 뛰어내리겄소. 그러니까 어버지가 그러더라. 그려, 어디 뛰내려봐라. 잘 
되아부렀다. 이참에 아예 끝장을 내자. 나도 더 이상 니놈 꼴 보기 싫다. 
그러면서 다가오덜 않겄냐. 그래 나는 정말로 뛰어내릴 심 잡고 돌아섰지. 
그런데 아래를 내려다보니까 다리가 후들거리면서 눈앞이 아찔하더라. 오줌 
싸겄더라고. 근데도 오기가 생기드라. 내가 여기서 지면 사내 꼭다리두 
아니다 하고. 그래서 눈 질끈 감고 뛰어내려 버렸지. 아마 우리 아버지 
거기서 간이 다 졸아서 없어졌을 거이다. 그런데 말이다, 막상 뛰어내리고 
나니까 별 것 아니더라. 헤엄쳐서 물 밖으로 나오니까 되려 떨어댔던 게 
우습지 뭐냐. 헌데 마침 저그 도살장하는 이가 강가에 나와 있다가 내가 
뛰어내리는 걸 봉겨. 헤엄쳐서 물 밖으로 나오는디 그 사람이 놀래서 
묻더라. 지금 바위 위에서 뛰어내린 게 너냐구. 그래서 내 그랬지. 가슴두 
답답하구 해서 운동 쬐께 헌거라구., 그 뒤로 소문이 났지. 우리 아버지가 그 
뒤로 나한테 꼼짝도 못하는 거여. 오토바이도 그때 생겼디. 근데 문섭아 
내가 그때 깨우친 건데 말이다. 세상에 인간만큼 어리석구 간사한 동물도 
없더라. 나는 지금도 어이가 없다. 그 전에는 개망나니네 뭐네 해쌓던 
인간들이 그 뒤부터 나를 영웅처럼 알지 않겄냐. 가만 보니까 영웅이라는 게 
뭐 특별히 타고난 위인이 아니라, 어찌어찌허다 보니까 저도 모르게 영웅이 
되는 모양이더라. 그러니까 결론은 버킹검이여. 니가 스스로 나는 겁쟁이다 
하면 겁쟁이가 되는 거고 그게 아니다 하면 아닌 거여. 알아묵겄냐?"
  나는 고개를 끄덕였다. 건호형은 담뱃불을 잉끄려 끄면서 한숨을 쉬었다. 
나는 언뜻 건호형이 여지껏 장황하게 늘어놓은 얘기가 내게 들려주기 
위함이 아니라 그 자신에게 한 얘기일지도 모른다고 느꼈다. 그의 표정이 
그랬다. 그의 눈빛은 먼 여행을 떠났다가 막 돌아온 것처럼 아득해 보였다. 
나는 그 전까지 건호형의 그토록 진지한 모습을 보지 못했다. 나는 그에게 
깊은 우정을 느꼈으나 그것을 표현하는 방법을 몰라 답답했다. 나는 그 길로 
극장을 나와 집으로 향했다. 머릿속이 들끓는 생각으로 복잡했다.



  가을이 곱게 익어가던 어느 날 아침으로 기억된다. 연일 폭음을 해댄 
아버지는 술병으로 이틀째 바깥출입을 못하고 몸져누웠다. 할머니는 미음을 
쑤네, 잣죽을 끓이네, 영계를 곱네 해 가며 끼니때마다 냄비를 들고 다리를 
건너오느라 부산했다. 
  사흘째 되던 날, 아버지는 비로소 기운을 차려 운신을 하게 됐는데 비록 
눈자위가 데군하고 볼이 야위어 보이긴 했으나 이틀간 술은 멀리하고 
몸보신을 한 독에 늘 푸석푸석하던 얼굴에 발그스름하니 혈색이 돌았다. 그 
덕분에 나와 동생들은 오랜만에 아버지와 겸상을 하게 됐다. 나는 아버지와 
함께 식사를 하는 것이 몹시 어색하게 느껴져서 고개를 떨군 채로 수저를 
놀렸다. 문구도 나와 같은 기분인 모양이었다.
  "밥 먹을 때 쩝쩝거리면 못쓴다. 그렇게 소리내서 음식을 먹으면 복이 다 
달아나서 이담에 못살아요."
  아버지가 둘째 문구를 향해 나직하게 타이르자 문구는 얼굴이 빨개져서 
내 눈치를 살폈다. 나는 아버지가 시키는 대로 따르라고 눈짓을 했다. 
그러면서 나는 언뜻언뜻 눈길을 들어 아버지를 살폈다. 아버지는 묵묵히 
수저를 놀리는 이따금씩 그윽한 눈길로 동생들의 얼굴을 하나하나 깊숙이 
눌러보곤 했다. 나는 공연스레 목이 메여 와 밥을 물에 말았다. 허상으로 
존재해 오던 아버지에게서 뚜렷한 실체를 느끼게 되자 약기운이 번지듯 
나른한 행복감이 온몸에 퍼져 갔다.
  언제였을까, 그 전에도 아버지에게 비슷한 감정을 느낀 적이 있었다. 
닭울녘이면 오줌이 마려워 눈을 뜨던 버릇대로 그날도 나는 오줌보가 
풍선처럼 팽팽하게 부풀어서 잠을 깼다. 
  막 방문을 여는데 마루에 아버지가 앉아 있었다. 안개가 짙어 마당 
밖으로는 아무것도 보이지 않는 새벽이었다. 아버지는 안개 속에서 
먼산바라기를 하며 담배를 태우고 있었다. 고니에 잠긴 듯한 아버지의 
모습은 한 폭의 인물화 같았다. 나는 홀린 듯 아버지에게로 다가가 옆자리에 
말없이 앉았다.
  "일어났냐?"
  아버지는 꿈속에서 듣는 듯 아득한 목소리로 말했다. 그리곤 내 어깨에 
팔을 둘렀다. 나는 무슨 말이든 하고 싶었으나 범접치 못할 기운에 눌려 
수굿하니 댓돌만 내려다봤다.
  "내가 너희들에게 몹쓸 고생만 시키는구나."
  아버지가 물기 어린 눈으로 꺼져들어가듯 탄식하며 말했다.
  "약주 조금씩만 하세요."
  나는 몇 번인가 마른침을 삼킨 끝에 겨우겨우 말했다.
  나는 그 앞에 서기만 하면 절로 어려워지는 아버지가 좋았다. 지금도 그런 
아버지의 모습은 눈물이 솟도록 그립다. 그 새벽의 행복감을 어떻게 설명할 
수 있을까. 서서히 안개가 걷히면서 동녘 하늘이 번해 오듯 밝은 빛살이 
가슴 가득히 뻗쳐 들어오던 기쁨을 
  그러나 그날 땅거미가 깔리기도 전에 시작된 아버지의 음주는 자정 
가까이 이어졌고, 나는 가슴이 송두리째 찢겨 나가는 배신감에 몸을 떨었다. 
다시는 믿지 않으리라 다짐하면서.
  그러나 막상 그때와 똑같은 감정이 일자 자꾸만 약해져 가는 마음을 
다잡을 수가 없었다. 아니, 나는 마음을 다잡으려고 애쓰지도 않았다. 그저 
꿈처럼 찾아온 행복을 즐겼다. 그 행복이 하루를 넘기지 못하고 이튿날이면 
술에 곯아떨어진 아버지에게 원망의 화살을 쏘아 댈 것이 불을 보듯 뻔해도 
나는 혹시나 하는 기대와 함께 모래성과도 같은 행복을 소중하게 여겼다.
  아침 식사가 막 끝나 갈 즈음 마당에서 인기척이 났다. 
  "계셔요?"
  곱고도 조심스러운 여자 목소리였다. 막 손에 들었던 숭늉 사발을 
내려놓으며 아버지가 누구요, 하는 물음과 함께 방문을 밀쳤다. 파득거리며 
튀어 오르는 싱싱한 아침 햇살이 가득한 마당 입구에 양장 차림의 젊은 
여자가 서 있었다. 동생들과 나는 어리둥절해져서 낯선 손님을 바라보았다. 
그이는 단아한 걸음걸이로 마당을 가로질러 댓돌 앞에 멈춰 섰다.
  나는 비로소 그이를 알아보았다. 그이는 언젠가 내가 할머니의 심부름으로 
이화장으로 아버지를 찾아갔을 때 모았던, 아버지 곁에 다소곳이 앉아 
술시중을 들던 기생이었다. 기생이면서도 전혀 기생처럼 보이지 않아 눈에 
띄던 여자였다. 그이는 전체적으로 조용하고 슬기로워 뵈는 인상이었다. 
그러면서도 그이에게선 고요히 흘러가는 슬픔이 도드라져 보였다. 내가 
그이를 처음 봤을 때 그 슬픔은 몹시도 친밀하고 익숙하게 여겨졌다. 이유는 
알 수 없지만 그의 품에 고개를 파묻고 한바탕 울고나면 가슴에 맺힌 모든 
게 말끔히 가실 듯한 느낌이었다.
  댓돌 아래서 마치 어려운 어른을 대하듯 공손하게 서 있는 그이의 두 
번째 모습에서도 나는 그걸 느꼈다. 아버지는 방안에서 가타부타 말없이 
그이를 내다보고만 있었다. 하다못해 어쩐 일이냐고 묻기라도 하련만 
아버지는 굳게 입을 다물고 움직이지 않았다.
  "죄송합니다. 이렇게 댁으로 찾아오는 게 결례라는 걸 모르지 않으나 
편찮으시단 말씀을 전해 듣고 가만히 있을 수가 없었습니다. 다행히 얼핏 
뵙기에도 쾌유하신 듯하니 이것만 놓고 물러 가겠습니다."
  그이는 제 쪽에서 먼저 찾아온 용건을 밝히며 쇠고기로 보이는 꾸러미를 
마루에 내려놓고 돌아섰다. 그런 그이의 모습은 뭔가 바라고 온 듯한 인상을 
풍겼다. 나는 내 집에 찾아온 손님을 냉정하게 대하는 아버지가 의아했는데 
아버지의 표정을 꼼꼼히 살펴보니 매정을 가장한 당혹스러움이 은연중에 
드러났다.
  "거기 잠깐 기다리시오."
  그이가 막 마당을 벗어나려고 할 때 아버지는 마루로 나서며 겉옷을 
걸쳤다. 아버지가 마당을 가로지르자 그이는 조심스럽게 그 뒤를 따랐다. 
나는 담장 너머로 고개를 빼 들고 다리골 어귀에 서 있는 은행나무를 끼고 
돌아 포플러 나무가 늘어선 둑길을 따라 학궁산 쪽으로 걷는 두 사람의 
모습을 훔쳐봤다. 아버지는 뒷짐을 지고 그이는 두 손을 가지런히 모은 채 
한 발짝 옆으로 덜어져 걸으며 얘기를 나누었다. 나는 기분이 좋아졌다. 
이유는 알 수 없었다.
  장날에 맞춰 서커스단이 들어온다는 포스터가 나붙으면서 뒤뜰은 
들썩거리기 시작했다. 서커스단이 들어오기는 실로 오랜만이었다. 몇 해 
전에 이미자 딸을 둘러싸고 벌어졌던 소동이 있은 뒤로는 처음이었다. 
서커스단 측에서 이미자 딸이라고 소개한 여자 애가 실상은 가짜라는 
사실이 드러나면서 야유가 쏟아지고 환불 소동이 벌어지고 단장이 멱살을 
잡혀 무대 위로 끌려 나와 사죄를 하는 등 큰 소동이 벌어졌던 것이다. 
들리는 말로는 이번 공연이 마지막이 될지도 모른다고 했다. 그래서 그런지 
몰라도 공연 포스터에는 단골 메뉴로 등장하던 재주넘기며 줄타기며 
이수일과 심순애 연극 따위의 프로그램이 보이지 않았다. 또한 이번 공연은 
노래 일색이라 예전처럼 포장도 치지 않고 그냥 극장에서 공연을 한다고 
했다. 그럼에도 서커스단의 공연이 사람들의 관심을 끈 까닭은 서울에서 
한창 끗발을 날리는 가수가 내려오기 때문이었다. 그 가수는 단장의 절친한 
후배로, 선배의 마지막 공연을 돕기 위해 어렵사리 짬을 내서 나섰다고 
했다.
  나는 공연 전날 밤 극장으로 향했다. 극장은 무대를 설치하는 극단 
사람들로 부산했고 건호형들은 영사실에 둘러앉아 술병을 비워 가며 
고스톱을 치고 있었다. 나는 영사실 창문을 통해 설치하는 광경을 
지켜보았으나 끝물에 도착해서 별다른 구경거리가 없었다. 나는 그만 실망을 
해서 고스톱판 한켠에 나앉았다.
  "야, 뱁새. 피박 맞지. 그러면 얼른 옷 벗어."
  건호형이 뱁새눈을 닮았다 하여 뱁새란 별명을 얻은 형에게 지시했다. 
모두들 키득거리며 뱁새가 발가벗는 모습을 즐겼다. 가만 보니 돈내기 
고스톱이 아닌 모양이었다.
  "야, 꺽다리, 뱁새가 약속대로 지서 앞까지 뛰어갔다 오는지 가서 보고와."
  건호형이 흐물흐물 웃으며 말했고, 꺽다리가 머뭇거리는 뱁새의 벌거벗은 
등짝을 떠밀었다. 팬티까지 벗어버린 뱁새는 마지못해 밖으로 나갔다. 나도 
그 뒤를 따라나갔다. 거리는 아직 초저녁이라 사람들이 들끓었다. 술냄새를 
푹푹 풍기며 극장 문 앞에 선 뱁새는 거리로 나서자마자 백여 미터 떨어진 
지서를 향해 냅다 뛰기 시작했다. 뱁새가 거리로 나서자 오가던 여자들이 
손바닥으로 얼굴을 가리며 여기저기서 비명을 질러 댔다. 순식간에 지서 
앞에 다다른 뱁새는 면사무소와 지서 사이에 붙박여 있는 전봇대를 짚고 난 
뒤 되달려왔다. 씩씩거리며 영사실로 들어선 뱁새는 가쁜 목소리로 빨리 판 
돌리라며 재촉을 했다. 판이 몇 번 돌자 이번에는 뺀질이가 피박을 썼다. 
뺀질이도 뱁새처럼 팬티까지 훌렁 벗고 길가로 나서자마자 죽어라 하고 
지서를 향해 내달았다. 아까보다 더 큰 소동이 벌어졌다. 동네 어른들이 
삿대질을 해 가며 욕설을 퍼부었고, 소동을 눈치챈 순경이 뺀질이를 
붙잡으러 뛰어나왔다.
  "이거 놓으슈. 내가 뭔 잘못을 혔다고 이러슈?"
  쫓아나온 순경에게 팔목을 붙잡힌 뺀질이가 버둥대며 소리쳤다. 동네 
어른들이 그런 뺀질이를 에워싸고 뺨을 갈겼고, 결국 뺀질이는 풀이 죽어 
찍소리 못하고 지서 안으로 끌려 들어갔다. 내가 극장 안으로 들어가서 본 
대로 전하자 그들은 배꼽이 빠지도록 웃어댔다. 뺀질이는 벌금을 물고 그날 
밤 안으로 풀려났지만 그들이 벌였던 나체쇼 얘기는 온 마을에 퍼져나가 
두고두고 웃음거리가 됐다.
  이튿날 오후 나는 동생들을 데리고 극장으로 갔다. 동생들을 목 좋은 
자리에 앉혀놓고 나는 영사실에 자리를 잡았다. 땅거미가 깔리고 장터가 
파장을 맞으면서 극장에 사람들이 들끓기 시작했다. 김 주사를 비롯한 주장 
일꾼들과 할머니는 공연시간이 코앞에 다가온 뒤에야 나타났다. 관람석은 
발디딜 틈도 없이 미어터졌다. 공연 시작을 눈앞에 뒀을 때, 뺀질이가 
승찬이를 비롯한 내 친구들 두엇과 국민학생 애들 서너 명을 영사실로 끌고 
들어와 건호형 앞에 세웠다.
  "뭔 일이여?"
  "이 싸가지 없는 놈들이 글쎄 공짜구경을 혀보겄다고 똥통으로 
기어들어오잖여. 얼매나 보고잡으면 똥통으로 기어들어올 생각을 다 
했겄는가 싶기도 해서 눈감아 줄까도 했는데 암만 해도 상습범 같아서 
잡아오는 길이여."
  "똥통으로 기어들다니 그게 뭔 소리여?"
  "왜 똥 푸는 구녕 있잖어. 거기루다 몸을 들이밀어 한 놈씩 한 놈씩 
올라오더라고. 거기루 숨어들 생각은 어떻게 했는가 몰라. 그러니 상습범이 
아니구서야 어디 그런 염이나 내보겄더?"
  건호형은 한동안 어처구니가 없다는 듯 푸들푸들 웃어댔다. 그러다 
건호형은 갑자기 웃음을 뚝 그치며 승찬이를 향해서
  "니들 이번이 몇 번째야?"
하고 어험을 부려가며 물었다.
  "첨요. 건호형, 진짜예요."
  승찬이가 겁먹은 얼굴로 부인을 했다. 녀석은 건호형 앞이라 단단히 존 
모양이었다. 여간해서는 겁을 모르는 승찬이었다.
  "뺀질아, 암만 해도 안 되겄다. 너 있잖아, 얼른 뒷간에 가서 똥 한사발만 
퍼와 요것들이 된맛을 봐야 정신을 차릴 모양이다. 뭐 허구 자빠졌냐. 얼른 
댕겨오잖구."
  "건호형, 내 친구들인데 쬐끔만 봐줘. 얘들은 내가 잘 아는데 거짓말을 할 
애들이 아냐. 진짜야."
  나는 뺀질이가 똥을 푸러 나가는 뒷모습을 보며 건호형에게 매달렸다. 
그런 건호형은 내 부탁을 들은 척도 않고 뺀질이가 사발에 똥을 퍼오자 
승찬이부터 앞으로 불러세웠다.
  "지금부터 한 놈썩 나와서 요놈을 핥아먹어. 첨부터 톡 까놓고 나왔으먼 
개전의 정을 봐서라도 용서를 해줄라고 했는데, 인제는 용서가 없어. 자, 
얼른 핥아먹어."
  승찬이가 귓불이 멀개져서 서 있다 건호형은 귓방망이를 올려붙였다. 나는 
놀라서 말린 입을 다물지 못했다. 건호형이 힘없는 애들을 상대로 야비하기 
짝이 없는 짓을 하다니, 나는 화가 머리꼭지까지 치밀어 올랐다. 건호형은 
이제까지 내가 의지가지로 여겨 왔던 이가 아닌, 생판 낯선 얼굴을 한 한낱 
껄렁패에 지나지 않았다. 더군다나 승찬이들이 내 친구라는 걸 뻔히 
알면서도 조리를 돌려 대니 그들에게 민망스러운 건 둘째치고 건호형이 내 
사촌이라는 사실이 치욕스러워 견딜 수가 없었다. 나는 더 이상 벋나가는 
꼴을 두고 볼 수 없어 야바위판에 뛰어들어 똥사발을 나꿔채서 바닥에 
패대기쳤다. 그리곤 오돌오돌 떨고 있는 승찬이들을 밖으로 몰고 나왔다. 
뜻밖의 일에 어안이 벙벙해진 건호형은 그제서야 정신을 차려 
  "문섭이 너 일로 와봐."
하고 나를 불러댔으나 나는 되레 언성을 높여
  "앞으로 형하고 알은 체를 하면 내가 사람새끼가 아녀."
하고 못을 박고는 뒤도 돌아보지 않고 극장을 벗어났다. 어디서 그런 용기가 
샘솟았는지 알다가도 모를 일이었다. 덕분에 일주일 전부터 별러온 구경은 
물거품이 되고 말았다. 서커스단의 공연은 사흘을 두고 펼쳐졌으나 나는 
관심을 두지 않았다. 그러나 그날 일은 시작에 지나지 않았다. 내가 
건호형과 두 번 다시 상종을 하지 않으리라고 다짐을 하게 된 그 일은 공연 
마지막날 밤에 벌어졌다.
  서커스단의 공연이 막을 내릴 즈음 밤골에 사는 아낙네가 씩씩거리며 
양조장으로 들어섰다. 아낙은 들어서자마자 닭도둑놈 나오라고 대뜸 목청을 
돋우었다. 할머니가 뛰어나와 내막을 캐묻자 아낙은 박가가 술배달을 왔다가 
자기 집 닭을 훔쳐 갔다며 어서 박가를 내놓으라고 부르댔다. 할머니가 
닭값을 물어주겠다고 달랬으나 아낙은 다 필요 없으니 어서 박가나 
내놓으라며 물러서지 않았다. 아낙이 그러는 것도 무리는 아니었다.
  박가는 인동에서 소문난 닭도둑이었다. 그는 술배달을 나갈 때마다 주인 
없는 마당에서 돌아다니는 닭이 눈에 띄기만 하면 앞뒤 가리지 않고 채서 
숨겨 놨다가 모두 잠든 야음을 틈타 닭을 삶아내가지고 우사 옆에 숨어 
않아 우적우적 해치우는 것이었다. 그런 까닭에 그가 술배달을 나갈 
시간이면 어지간히 긴한 용무가 아니고서는 집을 비우지 못하고 인간 
살쾡이를 감시해야만 했다. 그럼에도 박가가 양조장에서 쫓겨나지 않고 
노박이로 붙어 있을 수 있던 것은 그가 워낙 여러 일군의 몫을 해내는 
장사인 까닭도 있지만 그보다는 사람 자체가 워낙 지능이 떨어져 잘못 
쫓아냈다가는 굶어 죽기 딱 알맞겠지 때문이었다. 위인은 귀에 딱지가 
앉도록 일러줘도 제이름 석자도 못 씀은 물론이요, 매사에 맹하고 미욱하여 
사십줄을 바라봄에도 동네 애들 치고 그에게 반말하지 않는 아이가 없었다. 
  아낙의 성화도 성화지만 할머니는 이번에야말로 박가의 버릇을 단단히 
고쳐놔야겠다고 다짐하고 집안을 뒤져 박가를 찾았지만 그는 눈에 띄지 
않았다. 아낙은 박가를 보기 전까지는 꼼짝도 하지 않겠노라고 소리치며 
어서 박가를 찾아내라고 재촉했다. 그제서야 사태가 간단치 않음을 간파한 
할머니는 내게 아버지를 찾으러 보냈다.
  나는 할머니의 부름을 받고 이화장으로 향했다. 이미 열 시를 넘긴 늦은 
밤이라 한길엔 오가는 사람이 없었다. 이화장은 마을과 외따로이 떨어져 
있어 괴괴하니 적막한 밤길이 으스스했다. 나는 새터고개를 마주보는 
장동고개를 넘어가는 한길과 이화장으로 향하는 짧은 솔숲 길이 갈라지는 
곳에서 무춤하니 멈춰 섰다. 잘못 들었을까, 어디선가 흐느끼는 소리가 들려 
왔다. 머리털이 쭈뼛 곤두섰다. 하얀 소복을 입은 귀신이 불쑥 튀어나올지도 
모른다는 상상에 이마에 식은땀이 돋고 오금이 저려 왔다. 나는 귀를 
곤두세웠다. 자세히 들으니 흐느끼는 중간중간 우렁우렁한 사내 목소리가 
섞여 들었다. 그건 귀신의 소리가 아닌, 분명 어떤 남녀가 다투는 소리였다. 
나는 두려움 속에서도 부쩍 호기심이 당겨 발소리를 죽여 가며 살금살금 
소리나는 쪽으로 다가갔다. 소리는 솔숲을 조금 벗어난 갈대 숲에서 들려 
왔다. 때마침 강바람이 불어와 갈대가 서걱거렸으므로 나는 인기척을 
드러내지 않고 바짝 다가갈 수 있었다. 목소리가 선명하게 들려 왔다.
  "울 거 없어. 그러니까 얌전히 집구석에나 박혀 있을 일이지 뭔 
지랄났다고 오밤중에 싸돌아다니냐."
  비웃는 듯한 사내의 목소리가 귀에 익었다. 나는 단박에 그것이 건호형의 
음성임을 알았다. 건호형의 목소리는 사이를 두었다가 이어졌다. 담뱃불을 
붙이는지 갈대숲 한쪽이 잠깐 동안 번해 보였다.
  "암튼 주둥아리 여미고 다녀. 소문 냈다가는 재미없을 줄 알아. 너도 내 
소문은 들어서 내 성깔이 어떤 중 알지. 만약에 소문만 났다 하면 너희 
집구석에 칵 불을 싸지르고 말 테니까 그리 알구 입 봉해. 농담이 아녀. 난 
한다 하면 하는 놈이여. 그리고 낼두 일루 나와라 잉."
  건호형의 협박에 여자애는 대꾸 한마디 없이 연신 흐느껴댔다. 나는 
갈대숲을 벗어나자마자 할머니의 심부름도 잊고 집으로 향했다. 무서웠다. 
소문으로 숱하게 들었으되 설마하며 믿지 않던 일을 직접 목격하고 나니 
소름이 끼쳤다. 소문대로라면 갈대숲에서 봉변을 당한 여자는 부모 몰래 
집을 빠져나와 유랑극단의 공연을 보러 나왔다가 건호형의 눈에 띄었을 
것이다. 나는 집으로 향하는 내내 그와 두 번 다시 상종하지 않으리라 
다짐에 다짐을 거듭했다.
  유랑극단 사람들이 마을을 떠난 지 달포쯤 지난 어느 날, 형사들이 
양조장에 들이닥쳐 자고 있던 건호형을 잡아가려고 했다. 건호형이 거세게 
반항을 하자 형사들은 구둣발로 사정 두지 않고 그를 짓밟았다. 건호형이 
지프차에 실려 연행되는 광경을 목격한 사람들은 평소 그의 소행을 근거로 
삼아 그가 연행된 이유를 여러모로 추측해댔다.
  "사람을 죽인 게 아닐까."
  "예끼, 이 사람아. 설마허니 사람을 죽이기야 했을라고."
  "모르는 일여. 쌈박질하다 사람을 잘못 찔러가지구 사단이 났을 줄 어찌 
아누."
  "그건 아닐 거여. 칼잽이가 언제 죽게 찌르던가. 찔러도 꼭 허벅지나 
어깨를 찌르지. 아마도 어느 집 큰애기를 잘못 건들어서 잽혀갔을겨."
  "일리 있네그려. 이제사 말이지만 칼잽이 땀새 딸 가진 집치고 맘놓고 산 
집이 어디 한 집이라도 있던가. 하다못해 며느리를 들이려고 해도 맘을 
졸이지 않았어. 작년만 해도 저그 범골 사는 최가 딸내미가 임신을 하는 
통에 동네마다 시끌벅적했잖여. 결국 한 재산 떼어주는 걸로 합의를 봐서 
없던 일로 되어버렸지만."
  "암튼 무슨 일로 잡혀갔는가는 몰라도 고생깨나 해야 쓸 걸."
  "인재 여그 사람들 살판났구만. 앞으로는 두 발 쭉 뻗고 자겄네."
  건호형이 끌려갔다는 소문은 삽시간에 십리 밖으로 퍼져나갔고, 듣는 
사람마다 앓던 이 빠진 것처럼 좋아했다. 건호형이 잡혀가는 광경을 직접 
보지는 못했지만, 나는 유랑극단의 공연이 열리던 밤에 목격했던 일을 
떠올려가며 건호형이 죄값을 톡톡히 치를 것이라 여겨졌다.
  그러나 건호형이 연행되어간 지 꼭 나흘째 되던 날, 신문지상에 건호형의 
죄명이 밝혀지면서 마을은 벌통을 건드린 듯 시끄러워졌다. '대규모 대마초 
밀매 조직 적발'이라는 머릿기사 밑에 유랑극단을 따라왔던 유명 가수의 
사진과 건호형의 사진이 나란히 실린 것이다.
  기사에 의하면 가수 조 모씨는 오래 전부터 대마초를 피워 왔고, 지방을 
무대로 활약하던 대마초 밀매조직의 총책인 건호형이 그에게 대마초를 
제공해 왔다고 했다. 마을 사람들은 한결같이 놀라서 발린 입을 다물지 
못했다. 어린 내가 보기에도 건호형의 죄명은 터무니없었다. 건호형은 
시시껄렁한 건달에 지나지 않았다. 그런 건호형이 대마초 밀매조직의 
총책이라니, 어처구니가 없을 따름이었다. 징역을 살고 나오면 그나마 
인간꼴을 갖추지 않겠느냐면서 손을 놓고 있던 큰아버지가 백방으로 
뛰어다니기 시작한 것도 신문에 기사가 나면서부터였다. 건호형의 무죄를 
주장하면서 사건의 자초지종을 밝히고 나선 건 꺽다리였다.
  "건호가 그 가수에게 대마초를 준 것은 사실이구먼요. 그건 내 눈으로 
봤응께 틀림없구만이라. 그러니까 공연이 끝난 날 밤에 우리들은 유랑극단 
패거리와 어울려 술은 마셨는디 그 작자가 건호에게 넌지시 쏘살거립디다. 
혹시 대마초 좀 구할 수 없겠느냐구. 아, 다 아시다시피 촌에 대마초 없는 
집이 어디 있능가요, 쌔고 쌘 게 대마촌데. 그려서 건호가 좀 구해다가 
그자에게 줬구먼요. 입 아프게 긴말 할 것도 없이 이건 짭새들이 껀수 
올릴라고 엮은 게 틀림없당께요."
  사건은 명백해졌다. 남 눈 똥에 주저앉고 애매한 도깨비 떡돌에 치인다고 
건호형은 어이없게도 모진 놈 옆에 있다 벼락 맞은 셈이었다. 처음에는 
깨소금맛처럼 고소해 하던 사람들이 이번에는 한결같이 건호형을 편들고 
나섰다.
  "아따. 건호만 불쌍하게 됐네 그려. 그렇잖아도 내 신문을 보면서 
긴가민가했구만."
  "누가 아니래나. 그 흉물이 온 동네를 휘젓고 다님서 행패 부리기는 
했지만 그만한 조직의 두목 노릇이라니 어디 될 성부르기나 한 말인가."
  형사들도 에지간히 할 일 없는 사람들이여. 세상 위인이 없어서 그래 시골 
껄렁패를 잡아다가 굴비 엮듯 얽어맨대? 칼잽이가 대마초 밀매조직 
총책이라면 지나가던 개도 배꼽 잡을 걸. 차라리 날더러 밀수조직 
두목이라고 나설 일이지."
  "아따, 지랄도 가지가지루 허네. 홍어가 뛰니까 망둥이도 뛴다더니, 자네가 
밀수조직 두목이면 나는 거시기 김두환이게?"
  "어쨌건 한동안 칼잽이 얼굴을 못 보겄구만. 서운해서 어쩌까.  그러길래 
사람이 똑바로 살아야 쓰는 벱이여. 죄를 지으면 언제 어떤 식으로든 간에 
벌을 받는 법이닝께."
  십리 안팎 동네가 해만 뜨면 건호형 얘기로 자글자글 끓었다. 큰아버지는 
연줄연줄 찾아다니며 청탁을 한다, 돈을 쓴다 발바닥이 닳도록 뛰어다녔다. 
그러나 애쓴 보람도 없이 건호형은 경찰서에서 유치장으로, 유치장에서 
교도소로 넘어갔다. 건호형이 풀려난 건 그 해 겨울과 이듬해 봄을 온전히 
잡아먹고 육 개월이 지난 뒤였다. 그나마도 큰아버지가 여러모로 손을 써서 
집행유예로 풀려난 것이다. 애꿎은 징역살이에서 풀려난 건호형은 한동안 
집안에 틀어박혀 나오지 않았다. 시간이 지나 바깥출입을 시작한 뒤로도 
그는 전처럼 나대지 않고 그의 귀물인 오토바이를 타고 동네를 조용히 
들고날 뿐이었다. 하긴 동네에는 그가 어기적거릴 만한 장소가 없었다.
  건호형들이 모이던 극장은 겨울새에 망해서 간판을 내리고 그 자리엔 
수직기계로 천을 짜는 공장이 들어섰다. 공장에는 십여 명의 아가씨들이 
공원으로 있었는데, 건호형의 패거리들은 생선 가게 앞을 지나다니는 
고양이처럼 퇴근 시간만 되면 극장 건물 앞으로 몰려들어 아가씨들을 
못살게 굴었다. 그러나 내 눈에는 건호형의 패거리보다도 그들에게 시달림을 
당하는 아가씨들이 더욱 못마땅했다. 아가씨들은 그들만 나타나면 콧방귀를 
핑핑 뀌면서도 돌아서기만 하면 깔깔거려 가며 수다를 떨어댔다. 어쩌다 
패거리가 나타나지 않으면 되레 서운해하는 눈치가 완연했다. 그러나 
건호형이 출감하여 오토바이를 몰고 동네를 들고나자 그네들은 건호형에게 
홀딱 빠진 눈치였다. 그 반증으로 오토바이 뒷좌석에는 그네들이 수시로 
얼굴을 바꿔 가며 올라탔다.
  나는 언뜻 보기에도 수척한 건호형의 모습에서 안쓰러움을 느꼈으나 
알은체하지 않았다. 그가 출감하던 날, 친척들이 양조장으로 몰려들었으나 
나는 일부러 가지 않았다. 다시는 상종하지 않으리란 다짐이 지나간 시간에 
묻혀 희미해지기는 했지만 빡빡머리를 한 건호형에게선 비록 
누명이었을망정 전과자라는 선입견에서 오는 살풍경한 기색이 데억지게 
묻어 있어 곁에 다가가기가 꺼림칙했다. 가뜩이나 험악한 인상에 
빡빡머리까지 하고 보니 눈을 마주치기도 겁이 났다.

  해가 바뀌어도 아버지의 이화장 출입은 여전했다. 다만 변화가 있다면 늘 
혼자서 드나들던 버릇이 바뀌어 황씨 아저씨와 함께 동행한다는 것뿐이었다. 
황씨 아저씨는 아버지의 불알 친구이면서 도살장과 식육점을 갖고 있는 
유지이기도 했다. 황씨는 마을에서 몇 안되게 고등학교 물을 먹은 사람이라 
어른들 사이에서 식다 대접을 받기도 했는데 그래서인지는 몰라도 황씨는 
지나치게 탠 체하고 수다스러웠다. 게다가 황씨는 여자를 꽤나 밝혀 그의 
주위엔 이러저러한 염문이 끊기질 않았다. 황씨는 한 번 점찍은 여자는 무슨 
수를 써서라도 관계를 맺어야 직성이 풀리는 성미라 집 안팎으로 말도 많고 
탈도 많았다. 화씨의 아내는 평소에는 뚱하니 말이 없다가 한 번 열불이 
뻗치면 사생결단을 내는 성미이고 보니 황씨의 바람기를 놓고 부부싸움 
끊일 날이 없었다. 언젠가 한 번은 황씨가 이화장에서 열흘간인가 묵은 적이 
있었다. 참다 못한 황씨의 아내는 이화장으로 쳐들어가서 황씨 품에 안겨 
있던 기생의 머리끄덩이를 죄 뜯어 놓았음은 물론이고 내처 부엌으로 
달려가 반상기며 그릇이며 술병 따위를 죄 엎어서 깨뜨리기까지 했다. 
그러나 황씨의 바람기는 잡히지 않았다.
  황씨는 첫닭이 울기가 무섭게 다리를 건너와 아버지를 깨워서 해장술을 
마시러 가곤 했는데, 나는 그 때문에 황씨를 미워했다. 오줌보가  터질 듯이 
부풀어오를 때쯤이면 황씨는 어김없이 나타나서
  "여보게, 여태 자나? 깼으면 어여 나와 속풀러 가세. 오다보니까 막걸릿집 
여편네가 목 빠지게 자네를 기다리던 걸."
하고 아버지를 깨우는 것이었다. 아버지는 황씨가 마루에 걸터앉아 담배를 
다 태우기도 전에 옷을 걸치고 나서며
  "부지런도 허이. 얼른 가세."
하고 물안개 자욱한 강을 건너갔고, 나는 그때마다 방문을 열고 밖을 
내다보며 멀어져가는 황씨의 뒷꼭지를 눈사납게 쏘아봤다.
  나는 큰아버지라도 나서서 아버지를 말려주었으면 싶었지만 그 무렵엔 
큰아버지도 이미 포기한 눈치로 그 흔한 잔소리 한 번 하지 않았다. 
할머니도 마찬가지로 어쩌다 아버지가 술병으로 드러누울 때만 듣기 싫은 
소리를 늘어놓을 따름이었다.
  그런 내게 희망을 안겨 준 이는 언젠가 우리 집으로 찾아왔었던 주란이란 
기생이었다. 아버지와 그이가 그렇고 그런 사이라는 소문이 아니더라도 나는 
두 사람 사이가 예사롭지 않다는 것을 진작에 눈치채고 있었다. 무슨 
까닭에선지, 친구들이 빙글빙글 웃어 가며
  "문섭인 이쁜 새엄마 생겨서 좋겠다."
하고 놀려댈 때도 화가 나기는커녕 괜스레 가슴이 설레었다.
  나는 그이가 좋았다. 그이를 보면 미술 선생님을 대할 때처럼 마음이 절로 
밝아졌다. 새로 부임해 온 미술 선생님은 전교생의 우상이었다. 나 또한 
예외가 아니라 미술 선생님이 부임해 온 뒤로 등교 길이 마냥 즐거웠다. 
그이가 영어 선생님과 '낯뜨거운' 사이가 되지만 않았어도 우리들은 즐거운 
학창 시절을 보낼 수 있었으리라. 아니, 미술 선생님이 영어 선생님이 아닌 
다른 선생님과 그랬으면 우리들은 기꺼운 마음으로 축복했으리라.
  영어 선생님은 전교생이 치를 떨며 싫어하는 자로 별명이 대걸레였다. 
그는 숙제를 해 오지 않거나 수업 시간에 한눈을 파는 아이가 있으면 
앞으로 불러내서 대걸레로 박박 문대는 것이었다. 나도 몇 번인가 
당했었는데 대걸레로 얼굴을 문대는 체벌을 당한 아이들의 열에 아홉은 
변소로 뛰어가서 막은 것을 토해 냈다. 어쩌다 대걸레가 없을라치면 그는 
입을 벌리게 해서 교실 바닥을 쓰는 빗자루로 이빨을 벅벅 쓸어 댔고, 
그러면서 씩 웃는 것이었다. 그때의 소름끼치는 징그러움이란 무어라 표현할 
길이 없다.

  미술 선생님이 그런 사람과 인연이 됐다는 사실에 우리는 경악했다. 
우리가 그 사실을 알게 된 것은 미술 선생님의 생일날이었다. 우리들 몇은 
저녁을 먹고 나서 선생님에게 선물을 하기 위해 모였다. 부모님에게 
타내거나 저금통을 헐은 돈을 모아서 우리는 스카프를 샀다. 미술 선생님은 
감밭에 사는 우체국장 집에서 하숙을 하고 있었다. 둑길을 질러가는 
우리들의 발걸음은 마냥 가벼웠다. 선생님의 방은 환하게 불이 켜져 있었다. 
우리들이 막 문 밖에서 선생님을 소리쳐 부르려고 하는데 승찬이가 
가로막고 나섰다. 그는 장난기가 잔뜩 밴 얼굴로 선생님이 뭐하나 창문으로 
엿보자며 도둑고양이처럼 살금살금 창 밑으로 기어들었다. 우리들은 그게 
나쁜 짓이란 걸 알면서도 묘한 호기심에 이끌려 승찬이의 뒤를 좇았다. 
우리들은 창문 아래 일렬로 늘어서서 모둠발을 제겨디디며 고개를 빼어 
들었다. 그리고 보았다. 아니 봐 버렸다는 표현이 옳다. 우리들의 우상인 
미술 선생님이 대걸레와 포옹하고 입맞추는 장면을. 우리들은 넋이 나가서 
방안으로부터 눈길을 뗄 수 없었다. 그러다 문득 대걸레와 정면으로 눈이 
마주치도 말았다. 우리들은 그만 혼비백산해서 달아났다. 그러나 이튿날, 
우리들은 학교 뒤에 있는 뽕나무밭으로 끌려가서 대걸레에게 곤죽이 되도록 
각목으로 엉덩이를 맞아야 했다. 그날 집으로 돌아오는 길에 우리들은 
스카프를 불태워 버렸다.
  어쨌건 그이에게선 미술 선생님보다 한결 따뜻하고 단아한 기품이 
넘쳐흘러, 한다 하는 마을 유지들 치고 그이를 눈독들이지 않는 자가 
없었다. 허나 그이는 아버지의 술시중만을 들었다. 그에 반감을 품은 
유지들이 이러쿵저러쿵 뒷전에서 궁시렁거렸으나 이화장 주인은 주인대로 
아버지에게 박절히 대할 수 없는 처지여서 그이를 탓하지 못했다. 면장과 
우체국장을 비롯해서 백학중학교장 및 몇몇 남선생들, 지서장과 
신문보급소장들을 선두로 해서 명함 꽤나 내민다는 자들이 무시로 이화장을 
드나들며 그이의 옆구리를 찔벅거렸으나 그이는 춘향이 이도령 대하듯 
아버지만을 받들었다. 나이에 비해 뒷귀가 밝았던 나는 그런 저간 사정을 
나름대로 꿰고 있었고, 그런 까닭에 절로 어깨가 으쓱거렸다.
  큰아버지는 큰아버지대로 집안 망신이라며 화를 내기도 하고 자식새끼들 
건사하라고 양조장을 맡겼더니 되레 이화장을 먹여 살린다고 나무라기는 
했으나 무슨 속셈에서인지 더 이상 언성을 높이지 않았다. 나는 행여라도 
큰아버지가 역정을 내서 양조장을 뺏아가면 어쩌나 하고 마음이 
조마조마했지만 그런 기색은 없었다. 
  그러던 어느 날, 수상한 소문이 내 귀에까지 흘러들었다. 아버지와 
내남없이 지내 오던 황씨가 그이를 어떻게 해보겠다며 벼르고 있다는 
것이었다. 나는 그가 아버지와의 정리를 생각해서라도 그럴 리가 없다고 
떠도는 소문을 흘려 버렸으나 절이 망하려면 새우젓 장수가 들어온다고 
뭔가 재장바른 일이 벌어질지도 모른다는 불길함에 입안이 탔다. 그이는 
불콰하게 술기운이 오르기만 하면
  "아, 말이야 바른 말이지. 자네도 생각 좀 해봐. 자네가 이화장을 출입하기 
전만 해도 거기랑 만리장성을 쌓았다고 떠들어대는 작자들이 허다했고 
거시기 하기로 별러 대는 작자들도 지천일세. 그런데 자네가 거기랑 끝까지 
가보겠다는 생각을 품고 있다면 뭣이냐, 여러 집 족보가 콩가루가 된다 이 
얘기여. 제 낯짝에 대구 침을 뱉을 일이지 이놈 저놈하고 구멍 동서 맺을 일 
있는가. 그러니께 자네도 이참에 마음을 바꿔 먹게."
하고 아버지 면전에 대고 입에서 나오는 대로 지껄여댔다. 그런 황씨의 
낯빛에는 친구에게 충고를 한다기보다 뭔가 다른 꿍꿍이속이 있는 듯 
석연찮아 보였다. 나는 그때마다 내 자신이 심한 모욕을 받은 듯 얼굴이 
달아오르고 가슴이 벌떡거렸다. 그러나 정작 아버지는 거푸 술잔만 비워낼 
뿐 아무런 대꾸도 없었다. 내게는 그런 아버지의 모습이 도도해 보여서 
좋았다.
  "내 얘길 허투루 듣지 말게. 언짢더라도 한번 곰곰이 삭혀보란 말여. 
거기는 그냥 몸뚱아리 팔아먹고 사는 여자라 이거여. 어디 세상천지 여자가 
없어서 동네 부끄럽게 그런 여자한테 맘을 두냔 말여. 그리고 본시 도둑의 
때는 벗어도 화냥의 때는 못 벗는 법이라고 했어. 옛말 그른 거 하나도 
없어."
  "됐으니 그만 가서 자네 볼일이나 보게."
  아버지는 괜스레 열을 올려 추근대는 황씨의 말을 자르며 먹먹한 어둠에 
가로덮인 강가로 나섰다. 그때쯤이면 나도 치솟아 오르는 열기를 누르지 
못하고
  "아재요, 그만 돌아가씨욧."
하고 사납게 쏘아붙였다. 황씨가 어른에게 무슨 말버릇이냐며 지청구를 해도 
나는 고개를 굽히지 않고 꼿꼿이 서서 황씨를 노려보았다.
  아버지는 황씨가 마을 유지들을 꾀숭거리고 나선 뒤로 이화장 출입을 
삼가고 집안에 틀어박혀 자작술로 속을 달랬다. 그러자 황씨는 여느 때보다 
뻔질나게 이화장을 드나들며 그이를 어루꾀려 했으나 그이는 아예 상대를 
하지 않았다. 그러면 그럴수록 황씨는 몸이 달아올라 열을 냈다. 개중에 
양식 있는 이들은 그런 황씨를 못마땅해하며 해도 정도껏 해 두라고 못을 
박기도 했으나 다른 이들은 마치 황씨가 자신들의 심정을 대변하기나 한 
듯이 짐짓 뒷짐을 지고 모른 체했다.
  그러던 어느 날, 저녁상을 물려도 몇 번은 물렸을 시간에 주란이라는 
기생이 우리 집 마당으로 뛰어들었다. 곱게 차려입었을 한복이 엉망이었다. 
그때까지 마루에 앉아 처연히 술병을 비우던 아버지가 숨이 턱에 차서 
헐레벌떡 치달아 온 그이에게 무슨 일이냐고 물을 새도 없이 뒤미처 황씨가 
달려왔다. 황씨는 첫눈에 보기에도 취할 대로 취해 있었다.
  "자네, 이게 무슨 짓인가?"
  사태를 간파한 아버지가 마루에서 맨발로 내려서며 두 눈을 부릅뜨고 
소리쳤다. 그이는 벌겋게 충혈돼서 씩씩거리는 황씨를 피해 아버지의 등뒤로 
몸을 피했다. 황씨는 시시풍덩하다는 듯 헤벌쭉 웃어 가며 아버지에게 
다가섰다.
  "이거 왜 이래, 그년이 자네 기집이다 이거여? 웃기고 자빠졌네."
  "자네, 취했나?"
  "취했냐구, 그럼 취했지. 근데 말야 술 잘 먹고 기분 쪼까 낼 만하니까 
저년이 내빼는 바람에 김새버렸어. 아, 입은 비뚤어졌어도 말은 바루 
하랬다구 지년이 밑구녕에다 금테를 두른 여염집 새악시여 뭐여. 비싼 돈 
처들여 술 팔아줬으믄 그런 중 알구 얌전하게 나서야 할거 아녀."
  "히 사람 이거 못쓰겠구만."
  "자네는 나서지 말어. 기집 때문에 자네하고 나하고 의가 상해서야 
쓰겄어."
  황씨는 제정신이 아니었다. 아무래도 일이 간단치 않았다. 나는 살그머니 
집을 빠져나와 양조장을 향해 달렸다. 건호형만 나서 준다면 황씨의 행패도 
단박에 숙어들 것이었다. 그러나 건호형은 집에 없었다. 급한 김에 박가를 
대동할까 싶기도 했지만 코흘리개까지도 업신여기려 드는 박가를 잘못 
데려갔다가는 공연히 일을 덧내 놓을까 싶어 그만두었다. 언제까지 발만 
동동거리며 기다릴 수도 없는 노릇이라 막 돌아서려는데 멀리서 부다다당, 
하고 요란한 엔진 소리가 들려 왔다. 나는 장동고개 쪽을 향해 뛰었다. 
고요히 잠든 마을을 죄다 깨울 듯한 기세로 미끄러져 들어오던 건호형이 
나를 발견하고 오토바이를 세웠다.
  "형, 일 났어. 일 났다니까."
  "무슨 일인데? 찬찬히 얘길 해봐."
  "빨랑 가 일 났다니까. 뭐 해. 얼른 가자니까."
  나는 마음이 급해 사정도 모르는 건호형에게 빨리 가자고 성화만 부려 
댔다. 건호형은 숨이 멱에 차 있는 나를 오토바이네 태우고 밤길을 
내달았다. 그는 뒤뜰과 감밭을 이어주는 시멘트 다리를 가로질러 순식간에 
다리골에 당도했다. 황씨와 아버지는 그때까지도 입씨름을 벌이고 있었으나 
금방이라도 팔뚝을 걷어붙이고 드잡이할 기세였다.
  "어이, 황씨. 이 밤에 웬일이우."
  건호형은 마당에 들어서자마자 나직하게 목소리를 깔며 예의 반말 비슷한 
투로 알은 체를 했다. 건호형은 상대가 자기보다 나이를 곱배기로 먹었다손 
치더라도 말을 건넬 때는 으레 반말조였다. 그는 상대가 집안 어른이거나 
고비늙은 노인이 아니라면 무조건 '하우' 아니면 '하소'였다. 그나마도 십 년 
이상 층하가 질 경우에 한해서였다. 겯고라도 틀 듯이 왈칵거리던 황씨의 
얼굴이 건호형을 대하자마자 하얗게 질렸다.
  "왜 그러슈? 뭐 죄졌수? 작은아부지하고 헐 얘기가 있는 모양인디 신경 
쓰지 말구 얼른 하슈."
  건호형은 일없다는 듯 황씨를 지나쳐 마루에 걸터앉았다. 황씨는 제풀에 
시르죽어 우물우물 물러서더니 황망히 널다리를 건너가고 말았다. 황씨가 
물러가고 나자 아버지는 가타부타 말없이 그이를 이끌고 집밖으로 나갔다. 
건호형은 아버지를 도왔다는 생각에 스스로가 대견한지 턱을 쓸어 가며 
연방 벙글거렸다.
  그날 밤, 아버지와 그이가 걸으며 무슨 말을 주고받았는지 나로서는 알 
길이 없다. 아버지는 다음날 어디론가 여행을 떠나고 말았다.
  그이가 백학면을 뜬 것은 황씨가 포달을 부린 사흘 뒤였다.
  지금에 와서 해보는 짐작이지만 아버지의 여행에는 어떤 뜻이 담겨 
있었던 것 같다. 아버지는 여행을 떠나기 전에 그이에게 이별을 고하지 
않았을까. 그리고서 흔들리는 마음을 달래기 위해 훌쩍 여행을 떠난 건 
아닐까. 혹 당신이 마음을 비운 사이에 그이가 떠나길 바랐는지도 모르겠다.
  그이는 마을을 떠나면서 잠깐 우리 집에 들렀다. 안개비가 내리는 
오후였다. 비가 내려 마음이 울적해진 나는 방안에서 음악을 듣고 있었다. 
라디오에서 흘러나오는 폴모리아 악단의 경음악을 감상하고 있는데 밖에서 
인기척이 났다. 방문을 열고 내다보니 그이가 마당을 빠져나가고 있었다. 
마루 위에는 곱게 포장된 선물 꾸러미가 놓여 있었다.
  왠지 이상한 예감에 나는 부리나케 마루로 나서서 그이를 불러 세웠다. 
그이가 걸음을 멈추고 돌아다봤다. 나는 무슨 말인가 해야 된다는 절박함에 
애가 탔으나 아무런 말도 할 수 없었다. 그이는 잠시 나를 바라보다 힘없이 
미소를 지으며 돌아섰다.
  나는 멀어져가는 그이의 뒷모습을 보며 마당으로 내려섰다. 우산도 없이 
안개비 속을 걸어가는 그이의 모습이 너무도 처량해 보였다. 그이는 
정자나무 어름에 대기라고 있던 택시를 향해 빠르게 걸어갔다. 나는 
바깥담에 등을 기대고 서서 둑길을 달리는 택시가 감밭 앞 다리를 건너고 
마을을 가로질러 새터고개를 넘어가도록 지켜보았다. 그렇게 그이는 
떠나갔다. 나는 택시가 새터고개 너머로 사라진 뒤 비에 젖은 댓돌 위에 
힘없이 앉았다.
  나는 그이가 떠나간 뒤로 꽤 오랫동안 묘한 허탈감에 시달려야만 했다. 
떠나간 그이가 야속했고 아버지가 원망스러웠다. 마을 남자들은 저마다 
입맛을 다시며 아쉬워했지만 뒷공론은 삼갔다.
  그이가 남기고 간 선물은 한결같이 고급품이었다. 아버지의 양복감은 
조약돌에 빛나는 햇살처럼 반지르르한 광택이 돌았고 내게 선물한 것은 
금촉의 파카 만년필이었다. 나는 지금까지도 그 만년필을 간직하고 있는데 
가끔씩 책상 서랍에서 꺼내 볼 때마다 당시의 안타까움이 아련하게 
떠오르곤 한다.

  내가 이학년을 마치던 해의 겨울은 눈이 많았다. 한 번 내렸다 하면 
허리까지 푹푹 빠지는 폭설이었다. 그렇게 눈이 쌓이고 나면 세상에 우리 
마을만 존재하는 것 같았다. 버릇대로 오줌보가 부풀어 방문을 열면 
번해오는 하늘 아래 세상은 온통 눈천지였다. 눈에 덮인 마을은 늘 보던 
풍경에 비해 반으로 졸아 있었다. 산자락에 있는 집들은 눈 위로 겨우 
지붕만 내밀었는데 지붕 위로도 눈이 쌓여 처마 밑 기둥 벽만 보일 듯 말 
듯 내비쳤다. 학교나 면사무소처럼 몸피가 큰 건물들을 뺀 나머지 집들도 
같은 처지로 겨우 가슴만 내놓고 있었다. 마을이 졸아든 대신 산과 들은 
한결 넓어지고 높아 보였다. 마루턱까지 눈이 쌓여 뒷간을 버리고 그대로 
마루에 서서 눈 세상을 바라보며 오줌을 내갈길 때의 기분을 나는 지금도 
잊지 못한다. 단순히 기분이었는지는 몰라도 오줌발이 평소보다 두 배다 
멀리 뻗는 것 같았고 마음만 먹으면 마당 끝까지라도 오줌을 내갈길 수 
있을 듯 싶었다.
  눈이 내리면 제일 먼저 버스가 끊겼다. 눈이 녹을 때까지 차부는 문을 
열지도 않았고 바퀴 달린 물건은 구경도 할 수 없었다. 자연히 신문도 따라 
끊겨 천상 바깥소식을 알려면 라디오를 듣거나 텔레비전이 있는 집을 
찾아가 보는 외에 달리 수가 없었다. 장날이 돼도 장터가 열리지 않았음은 
물론이다. 그런 날이면 어른들은 만사를 작파하고 종일토록 아무갯집 골방에 
들어앉아 술내기 나이롱뽕을 쳤다.
  가끔 대낮에 함박눈이 내리는 날이면, 할머니는 대청마루에 걸터앉아
  "다들 어떻게 사는지 원."
하면서 가볍게 한숨을 내쉬었다. 할머니가 그러시는 것도 무리는 아니었다. 
알밤 만한 눈송이가 펑펑 쏟아져내리는 하늘을 보노라면 절로 그런 생각이 
들기 마련이었다. 할머니 옆에 앉아 입김이 스며들 틈도 없이 빽빽이 허공을 
긋는 눈발을 보고 있으면 두려운 생각이 들었다. 눈은 그토록 적막하게 
내렸다.
  눈이 쌓인 날이면 어김없이 토끼 몰이가 시작됐다. 토끼 사냥에는 두다리 
성한 사람이면 빠지지 않고 참가했다. 아낙네들은 사냥패가 산으로 
올라가기만 하면 가마솥 가득히 물을 끓여 놓고 기다렸다. 늘 술에 절어 
있던 아버지도 그날만큼은 전에 없이 신바람을 내가며
  "어이 여보게들, 술은 동이째 낼 테니 술걱정일랑 마시고 토끼나 많이 
잡아오게."
하고 호기 좋게 약조를 하는 것이었다. 아버지가 그렇게 사냥패를 배웅할 
때면 열이면 열, 양조장에서 술판이 벌어졌다. 사는 재미를 잃은 지 오래라 
늘 시르죽어 지내던 할머니는 말할 것도 없고 김 주사를 비롯한 일꾼들까지 
덩달아 영산이 올라 양념을 준비합네, 장작을 패네, 가마니를 까네 하면서 
수선을 피웠다. 한나절도 지나기 전에 토끼 예닐곱 마리를 꿰차고 산에서 
내려온 사냥패가 물밀듯이 양조장으로 들이닥치면 일 년 열두달 조용하기만 
하던 집안이 삽시간에 도떼기시장으로 변해 버렸다. 바늘을 떨어뜨릴 틈도 
없이 마당을 가득 메운 사람들은 달린 게 입이라고 저마다 기분껏 떠들고 
웃어대는 통에 마치 온 동네 참새 떼를 한자리에 모아 놓은 것처럼 
시끌벅적했다.
  어른들은 뒷다리가 묶여 일어서지도 못하고 바둥거리는 토끼를 
내려다보며 숫돌에다 부엌칼을 갈았다. 사냥에 따라나섰던 건호형도 그 틈에 
끼여 있었다. 어느 결에 소문을 듣고 왔는지 우체국장과 면장, 그리고 
황씨를 비롯한 몇몇 유지들이 대청마루에 자리를 잡았다. 듣자 하니 
지서장은 연산내에서 살인 사건이 나서 그리로 갔다고 했다. 아버지는 
황씨를 스스럼없이 맞아 주었다. 황씨는 황씨대로 천연덕스럽게 굴었다.
  목 따는 데는 황씨 밑에서 도살장을 돌보는 양씨가 제일이라 그가 먼저 
칼을 쥐었다.
  "어이, 건호. 뭐하능가?"
  양씨가 토끼의 귀를 잡아채 번쩍 들어올리며 옆에 있던 건호형을 
채근했다. 양씨와 함께 칼을 든 건호형이 칼은 공으로 들었는지 멀거니 
양씨만 보고 서 있었던 것이다. 양씨에게 채근을 당한 건호형은 그답지 않게 
우물쭈물하더니 방앗간 하는 최씨에게 칼을 넘기고 말았다.
  "왜 그래?"
  구레나룻이 무성해 우락부락한 인상의 양씨가 의아하다는 투로 물었다. 
건호형은 대답 대신 멋쩍게 웃으며 뒷머리를 긁었다. 모두들 그런 건호형을 
의아하게 여겼다. 건호형은 사람들의 눈길이 자신에게로 쏠리자
  "난 짐승 못 잡수. 그러니까 거기끼리 하슈."
하고 얼버무렸다.
  "그러니까 뭣이냐, 토끼 멱을 못 딴다 그 야그여?"
  양씨가 어이없어 하면서도 못 믿겠다는 듯 되물었다.
  "그렇대두 그러슈."
  "허, 이해를 못하겄네. 아니, 요깟 걸 하고 못하고가 뭐 있나?"
  "글쎄 나는 빼달라니까. 잔인하게 그걸 어떻게 죽이라고 그러슈?"
  "허, 참......"
  "허참은 테레비에 나오는 이가 허참이구 좌우지간 난 못하니까 그리 
아슈."
  양씨는 더 이상 말꼬리를 물지 못하고 허참 소리만 연발했다. 건호형은 
놀림이라도 당한 사람처럼 얼굴이 붉어져서 제 방으로 들어가고 말았는데 
나는 그토록 쑥스러워하는 건호형의 모습을 처음 보았다. 건호형이 방안으로 
사라지도록 서로 얼굴을 마주보며 고개를 갸웃거리고 섰던 사람들은 
건호형이 방문을 닫아 버리자 이내 그를 잊고 토끼잡이에 열을 올렸다.
  양씨는 토끼의 멱을 따서 사발에 피를 받았다. 그건 마을 어른들과 
유지들의 몫으로, 젊은 축과 늙수그레하니 나이를 먹었어도 부림을 받는 
축들은 유지들이 사발을 쭉 들이켜는 모양을 군침을 삼켜 가며 구경만 해야 
했다. 피를 다 받아 내고 나면 가죽을 벗기기 시작하는데, 양씨는 토끼 가죽 
벗기기를 갓난애 옷 벗기듯 해서 이, 삼 분 만에 가죽을 훌러덩 벗겨 
내었다. 배를 갈라 간을 꺼내면 어른들은 빙 둘러서서 그놈을 안주 삼아 
일차 술판을 벌였다.
  토끼국이 끓는 동안 마당에서는 중장년과 청년으로 편을 가른 윷판이 
벌어졌다. 늙은이들과 유지들은 마루 위에서 한껏 점잔을 빼 가며 윷판을 
구경했다. 간혹 가다 윷이 비스듬하게 눕기라도 하면 모두들 드잡이라도 할 
기세로 모네 윷이네 해 가며 입씨름을 벌이고 삿대질을 했다. 그때쯤이면 
어김없이 할머니가 토끼국을 내오며
  "아따, 싸우니라고 근력들 패일 텐데 이놈 먹고 힘내서 싸우드라고."
하고 껴들기 마련이었다.
  잔뼈가 많은 토끼고기는 발라먹기에 감질이 나지만 그 맛은 둘이 먹다가 
하나가 죽어도 모를 만큼 혀끝에 착착 달라붙는다. 야들야들하면서도 달고 
쫄깃쫄깃한 그 맛은 뭐라 설명할 길이 없다. 국물 또한 얼마나 시원하고 
개운한지.
  나는 지금도 그 맛을 잊을 수가 없다. 언젠가 한 번은 옛 향수에 이끌려 
토끼고기를 전문으로 하는 요릿집에 가서 탕을 먹어 봤으나 예전에 
맛보았던 감칠맛은 없고 그저 밋밋한 고깃국에 지나지 않았다. 산토끼가 
아닌 사육한 토끼라서 그렇기도 하겠지만 그보다는 온 동네 사람이 
한자리에 모여 왁자하게 웃고 떠들어 가며 먹던 분위기 탓이 크겠다. 그 
시절에 먹었던 토끼고기를 두 번 다시 맛볼 수 없게 된 것은 참으로 서글픈 
일이다.
  토끼국에 밥을 말아 땀을 뻘뻘 흘려 가며 후딱 해치우고 나면 본격적으로 
술판이 벌어졌다. 중단되었던 윷판도 아울러 함께 벌어졌다. 안주는 걱정할 
필요가 없었다. 유지들이 제 깜냥껏 닭이며 돼지고기를 내놓았다. 그렇게 
시작된 놀이판은 자정이 가깝도록 이어졌다. 술들이 불콰하게 오를 때쯤이면 
판소리며 병신춤이며 저마다의 장기가 나오고, 사방에서 '조오타'하는 소리가 
끊이질 않았다.
  그러면 막판에 가서는 꼭 싸움이 벌어졌다. 딱히 이렇다 할 만한 이유가 
없는데도 티격태격하기 시작해서 주먹이 오고가고, 여럿이 달려들어 싸움을 
말리다가 말리던 이들끼리 시비가 붙어 죽이네 어쩌네 해 가며 치고 받았다. 
그러다 보면 파장이었고 비틀거리며 집을 찾아가는 이들의 혀 꼬부라진 
노랫소리가 눈 덮인 들판을 가로질렀다.
  나는 어른들이 윷을 던지는 곁을 지나 건호형의 방으로 들어갔다. 
그때까지도 건호형이 토끼를 못 잡는다는 사실이 믿기지 않아 직접 물어 
보지 않고서는 좀이 쑤셔서 못 견디겠던 것이다. 건호형은 방안에 길게 누워 
있었다.
  "형, 정말루 토끼를 못 잡어?"
  나는 건호형 옆에 달라붙어 물었다.
  "얘가 왜 이리 귀찮게 굴어. 성가시게 굴지 말구 나가 놀아."
  "형, 얘기 좀 해봐. 궁금해 죽겠단 말여. 정말루 토끼를 못 잡아? 정말로 
그래?"
  "얘가 왜 이리 근댈까."
  "토끼도 못 잡으면서 쌈은 어떻게 한 대?"
  "쌈은 그거하구 달라."
  "그런 대답이 어딨어. 사람은 찌르면서 토끼는 왜 못 찔러?"
  건호형은 내가 좀처럼 물러갈 기색을 보이지 않자 정색을 하고 일어나 
앉았다.
  "인제 봐라. 내가 쌈을 하면서 칼을 쓰는 건 나를 지키기 위해서 그런겨. 
뭔 말인 중 알겄냐? 쌈이 붙음 우선 이겨야 쓰니깐. 이건 너두 새겨들어야 
혀. 쌈을 하게 되면 무슨 수를 쓰더라도 이겨야 하는 겨. 그런데 토끼를 
잡는 건 다른 문제여. 그게 왜 그런고 하니, 뭣이냐...... 그러니까..... 아무튼 
달라. 그리고 산 짐승을 어떻게 죽이냐. 너도 나를 나쁜 놈으로만 보는 
모양인디 나라고 좋은 맘이 없는 중 아냐."
  나는 그가 도무지 무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없었다. 내가 알아들은 
건 단 한마디, 그가 산 짐승을 죽이지 못한다는 것뿐이다. 그것은 상상 밖의 
일이었다. 건호형이 어떤 사람인가. 칼로 사람 찌르기를 밥 먹듯하고 
배짱이라면 누구에게도 뒤지지 않는 건호형이 정작 짐승은 못 잡다니. 웃을 
때도 건호형의 눈동자에는 옅은 살기가 흘렀다. 그런 건호형에게도 약하고 
여린 구석이 있다니, 나는 자못 신기하기만 해서 전에 없이 그에게 
응석이라도 부리고 싶은 심정이었다. 가문 샘에 물 솟아나듯 없던 정이 
새록새록 생겨나기도 하고 자세히 그의 눈을 들여다보니 살기는커녕 악의도 
없는 듯 보였다.
  나는 집에 돌아가서도 낮의 일을 두고 이리저리 머리를 공굴려보았다. 
어른이 된 뒤에 가서야 확연히 깨닫게 된 것이지만 그날 밤, 나는 
희미하게나마 사람의 마음이란 하나의 빛깔로 이루어진 게 아니라는 것을 
알았다. 사람의 마음이란 마치 나무와 같아서 기둥은 하나지만 수만 갈래로 
가지를 치고 그 가지마다 잎을 피우며, 하나의 가지가 죽으면 새로운 가지가 
자라나기도 하고, 기둥에 따라 어떤 가지는 굵고 어떤 가지는 가늘기 때문에 
사람이 제각기 다르기 마련이라는 것을 내가 어찌 세세히 깨달았을까만, 
희미한 깨달음만으로도 내 마음은 놀라운 발견을 했다는 뿌듯함으로 가득 
찼다.

  산마다 진달래가 불붙으면서 내 몸에 변화가 생겼다. 눈을 뜨자마자 
뒷간으로 달려가 막 바지를 까내리는데 이상한 게 눈에 띄었다. 사타구니에 
머리카락이 달라붙어 있었다. 나는 머리카락을 떼어 내려고 애썼지만, 
그러나 그건 머리카락이 아니었다. 자세히 살펴보니 몇 자락의 거웃이 
마당가의 새싹처럼 돋아 있지 않은가. 너무도 놀라운 발견이었다. 숨쉬기가 
거북할 정도로 가슴이 두근거렸다. 미지의 세계로 들어선 듯한 두려움이 
일기도 했다. 나는 그날 수업 시간 내내 한눈을 팔았다. 선생님에게 몇 
번인가 지적을 받았으나 마음이 들떠 정신을 모을 수가 없었다. 쉬는 
시간이면 부리나케 변소로 달려가서 행여 그 사이에 거웃이 자라나지 
않았을까 살펴봤다. 친구들이 말을 건네 오면 그 애들과 나는 이제 다르다는 
자만감에 젖어 공연히 목에 힘을 주고 상대하지 않았다. 나는 이제까지 
꿈꾸어 왔던 공상 속의 '사나이'와는 차원이 다른 '남자'를 스스로에게서 
느꼈다. 나는 앞으로 무슨 일이 생겨도 혼자만의 힘으로 헤쳐 나갈 수 
있으리란 자신감을 막연하지만 분명하게 느꼈다.
  그러던 어느 날, 학교에서 돌아온 나를 아버지가 안방으로 불러들였다.
  "문섭아, 이리 좀 들어오너라."
  거역할 수 없는 힘이 아버지의 목소리에 배어 있었다. 나는 마음을 졸여 
가며 아버지 앞에 무릎꿇었다. 아버지가 나를 불러 앉히기는 처음 있는 
일이었다.
  아버지와 나 사이에는 마치 서로 볼 수는 있되 만져 보거나 얘기를 나눌 
수 없는 두터운 유리벽이 세워져 있었다. 때대로 나는 타인에게서나 느낄 수 
있는 낯설음을 아버지에게서 느끼곤 했다. 등뒤에 있는가 하여 돌아보면 
아버지는 까마득히 먼 곳에 있었다. 나는 아버지에게 꾸중을 들은 기억이 
없다. 내가 무슨 잘못을 저지르건 아버지는 말없이 바라보다 소리 없이 
돌아설 뿐이었다. 그건 고역이었다. 돌아선 아버지의 등을 보노라면 별의별 
생각이 다 들었다.
  아버지는 왜 다른 애들의 아버지처럼 야단을 치지 않을까. 될성부른 
나무는 떡잎부터 알아본다고 혹시 아버지는 애초에 글러 먹은 놈이라고 
버려두는 것은 아닐까. 아니면 자식에게 아예 관심이 없는 탓일까.
  밑도 끝도 없는 상상을 하다 보면 나도 남들처럼 아버지에게 종아리를 
맞아 보고 싶다는 욕구가 강렬하게 일기도 했다. 그러나 부질없는 
생각이었다. 아버지는 내게 유독 말을 아꼈다. 꼭 필요한 말이 아니면 
절대로 말을 걸지 않았다. 아침저녁으로 얼굴을 맞대고 살면서도 아버지와 
말 한마디 나누지 않고 일주일을 넘기기가 일쑤였다. 자연히 나는 고민 
거리가 생기면 혼자서 삭이거나 건호형을 찾아갔다. 내가 찾아가면 건호형은 
가끔씩 도무지 그의 머리에서 나온 말이라고는 믿기지 않는 멋있는 얘기를 
들려주었다. 나는 그 모든 게 아버지가 건호형에게 들려준 얘기라는 사실을 
알고 있었다. 따지고 보면 힘든 일이 있을 때마다 쪼르르 달려와서 
아버지에게 받은 인생 상담을 건호형이 내게 물려주는 셈이었다. 왜 
그랬을까, 나는 지금도 그 이유를 알지 못한다. 내 쪽에서 먼저 살갑게 굴 
수도 있었겠으나 그러기에는 아버지가 너무 어려웠다. 혹시 아버지고 내가 
어려웠던 것은 아닐까. 그러나 확인할 길이 없다.
  아버지 앞에 꿇어앉은 나는 마른침을 삼켰다. 아버지가 담배에 불을 
붙이는 사이에 머리를 공굴려가며 아버지가 나를 불러들인 이유를 여러모로 
추측해 봤지만 좀처럼 감이 잡히지 않았다. 아버지는 나를 불러들인 사실을 
잊기라도 한 듯 묵묵히 담배만 태웠다. 피우던 담배가 필터까지 타들어가자 
아버지는 새 답배에 불을 붙였다. 아버지가 말문을 연 것은 세 개비 째의 
담배를 재떨이에 잉끄리고 나서였다.
  "문섭아, 아버지가 밉더냐?"
  아버지의 얼굴은 진지했다. 나는 대답하지 못했다. 나는 아버지가 그런 
질문을 던져 오는 진의를 파악하려고 애써 봤으나 소용없는 짓이었다. 
그러다 문득 며칠 전 아버지를 버리고 달아났던 일을 두고서 나를 추궁하는 
게 아닐까 하는 생각이 들었다. 순간 얼굴이 확확 달아오르면서 눈앞이 
아뜩해졌다.
  그날도 아버지는 장터 옆에 있는 술집에서 해장술로 시작한 술잔을 해가 
훌쩍 뛰어오르도록 부여잡고 있었다. 일요일이라 늦은 점심을 먹은 뒤 나는 
할머니의 걱정에 떠밀려 아버지를 찾아 나섰다. 아버지가 다니는 술집이야 
손바닥을 들여다보듯 빤했으므로 찾고 말고 할 것도 없었다. 내가 장터 옆에 
붙박여 있는 술집 앞에 다다랐을 때, 마침 아버지는 갈지자걸음으로 술집을 
나서고 있었다. 금방이라도 쓰러질 것만 같아 막 달려가서 부축하려고 할 
찰라, 아버지가 누구에게랄 것도 없이 버럭 고함을 질러 대는 바람에 나는 
무르춤하니 멈춰 섰다.
  "이놈들아, 뭘 봐. 뭘 보느냐니까. 그려, 까짓 것 못 볼 것도 없지. 좋았어, 
좋아버렸어. 내 이참에 다 보여주지. 자,  봐라 이놈들아."
  아버지는 고함 끝에 바지를 끄르더니 그것을 꺼내놓았다. 그리고는 여봐란 
듯이 사람들을 향해 오줌을 내갈겼다. 장터를 오가던 사람들이 큰 
구경거리가도 생긴 듯 아버지를 에워싸고 수근거렸다.
  나는 수치심으로 머릿속에 확확 불이 일었다. 아버지를 에워싼 사람들 
뒤에 서 있던 나는 슬미운 감정에 몸을 떨며 주먹을 쥔 채로 고개를 
떨구었다. 내 마음은 사방으로 찢어져서 제멋대로 뛰놀았다. 아버지를 
모시고 집으로 돌아가야 된다는 생각이 드는가 하면, 저런 사람의 아들이란 
사실이 부끄럽기 짝이 없다는 생각이 뒤를 이었고, 그래도 아버지가 
계속해서 사람들의 구경거리가 되는 걸 보고만 있을 수는 없다는 생각이 
등을 떠미는가 하면 저런 사람은 아버지도 아니라는 분노가 발목을 
붙들었다.
  "문섭아, 빨리 아버지 모시고 가거라."
  때마침 옆에 서 있다가 나를 알아본 동네 아는 이가 내게 눈짓으로 
재촉하며 말했다. 그가 조용히 얘기해도 될 것을 큰 소리로 지껄여 대는 
바람에 사람들이 아버지와 나를 번갈아 보며 길을 터 주었다. 부끄러움에 
가슴이 터질 것만 같았다. 푸욱 고개를 떨구고 있던 나는 뒤돌아서 
달아났다.
  "면목없구나. 애비가 돼 가지고 아무것도 해준 것이 없으니......"
  아버지는 꺼져들어가는 목소리로 비통하게 중얼거렸다. 까닭없이 콧잔등이 
시큰거리면서 눈앞이 흐릿하게 젖어 왔다. 무릎 위에 가지런히 모은 손등 
위로 눈물 방울이 뚝뚝 떨어졌다. 아니라고, 내가 아버지를 얼마나 
사랑하는지 아느냐고, 지금도 아버지가 밉지만 그런 정말로 미워서가 
아니라고 외치고 싶었지만 서러움이 목구멍을 메워 입도 뻥긋할 수 없었다.
  아니다. 그건 핑계에 지나지 않는다. 나는 용기가 없었다. 만약에 그때 
내가 용기를 내서 내 마음을 솔직하게 드러냈더라면 어찌되었을까. 아버지의 
삶이 달라지지 않았을까. 사람의 삶이 어찌 쉽게 바뀔 수 있을까만 적어도 
비극만은 막을 수 있지 않았을까. 끝끝내 아무런 대답도 하지 못하고 아버지 
앞을 물러난 걸 생각하면 후회스러움은 둘째치고 그저 마음이 아플 
따름이다.
  무슨 작심을 했는지 아버지는 그날부로 술을 끊었다. 나는 술병이 나서 
그런가 보다고 대수롭잖게 여겼다. 그러나 이튿날 학교에서 돌아오니 
건호형이 우리 집 마당에 판자며 각기목 따위를 부려 놓고 있었다.
  "형, 뭐하는 거야?"
  내가 의아한 눈길로 묻자 건호형은 
  "나도 모르겄다. 그냥 니 아버지 심부름으로 건재상에서 이걸 막 사 오는 
길이니까. 뭘 헐라는지 갑자기 이걸 사 오라고 하시질 않겄냐. 그것두 
박달나무로 골라서 사 오라고 신신당부를 하던데 무슨 속셈으루다 
그러시는지 모르겄다."
하면서 그 자신이 더욱 궁금한 표정이었다.
  건호형이 나무를 다 부려 놓은 뒤 안방에 대고 시킨 일을 다 마쳤노라고 
고하자 아버지는 차분한 얼굴로 마당에 나섰다. 건호형이 궁금증을 이기지 
못하고 질문을 하려 하자 아버지는 굳은 얼굴로
  "수고했다. 그럼 그만 가서 볼 일 보거라."
하면서 건호형을 돌려보냈다. 건호형은 거역하지 못하고 무참한 얼굴로 
돌아섰다. 건호형이 돌아가고 나자 아버지는 줄자로 치수를 재어 나무에 
금을 그었다. 내가 도울 일이 없느냐고 묻자 아버지는 무심한 어조로 
들어가서 공부나 하라고 이르며 톱질에 열중했다.
  아버지가 만든 건 책꽂이였다. 책꽂이를 만드는 작업은 이틀에 걸쳐 
진행되었는데 다음날 학교를 파하고 돌아오니 여섯단짜리 책꽂이 여러 개가 
마당에 세워져 있었다. 아버지는 못질이 끝난 책꽂이를 사포로 다듬었다. 
사포질이 끝나자 황토를 물에 개어 책꽂이에 발랐고, 황토물이 마르자 그 
위에 니스를 칠했다. 완성된 책꽂이는 몇 백년을 두고 써도 까딱없을 정도로 
튼튼해 보였다. 대학을 중퇴하고 전국을 떠돌며 여러 작업을 두루 거쳤다는 
아버지의 과거가 여실하게 드러난 본때 있는 솜씨였다.
  완성된 책꽂이를 안방에 들인 아버지는 벽장 속에 쟁여둔 라면 상자를 
모조리 꺼냈다. 상자를 풀어헤치자 퀴퀴한 냄새가 방안에 진동했다. 누렇게 
색이 바래고 간간이 곰팡이가 슬긴 했으나 책들은 그런대로 멀쩡했다. 
아버지는 책들을 한 권 한 권 어루만지고 손바닥으로 슬어가며 책꽂이에 
꽂았다.
  그 뒤로 아버지는 일체 바깥출입을 끊고 독서에 몰입했다. 바깥출입이라고 
해봐야 책을 읽다가 지칠 때면 강가에 나가 산책하는 게 전부였다. 
  나는 생판 다른 사람으로 변해버린 아버지를 어떻게 받아들여야 할지 
몰라 난감했다. 가뜩이나 말수가 적은 아버지는 책을 손에 잡은 뒤로 숫제 
말을 잃어버린 사람 같았다. 간간이 황씨가 찾아와서 아버지를 
불러내려했으나 아버지는 방문도 열지 않았다. 몇 번인가 그렇게 외면을 
당한 황씨는 자연히 발길을 끊었다. 큰아버지는 변모한 아버지를 두고 
이제야 정신을 차리는 모양이라며 반색했으나 할머니는 무슨 까닭에서인지 
불안해했다.
  아버지가 책을 덮은 건 칠월 하순께였다. 아버지는 전에 없이 일찍 일어나 
머리를 감고 면도를 했다. 그리고 등교 준비로 바쁜 나를 안방으로 불렀다. 
방구석에는 여행가방이 꾸려져 있었다. 나는 괜스레 마음이 불안해졌다. 
아버지는 그런 내 심중을 헤아린 듯
  "문섭아, 여행 좀 다녀올 테니 내가 돌아올 동안 동생들 잘 돌보고 
있어라."
하고 운을 뗐다.
  "어디로 가시는데요?"
  "딱히 어디로 가겠다고 정한 곳은 없다. 그냥 한 보름간 발길 닿는 대로 
돌아다니며 바람이나 쐬다가 큰아버지 환갑에 맞춰 돌아올 생각이다. 
그리고......"
  아버지는 잠시 뜸을 들이며 책꽂이로 눈길을 돌렸다.
  "여기 있는 책들은 네게 주마. 그간 죽 훑어보았더니 내겐 소용이 
없더구나. 어젯밤에 책을 손에서 놓는데 이제는 너한테 물려줘야겠다는 
생각이 들더라. 그러니 보고 싶은 책이 있으면 마음대로 빼서 보거라. 
개중에는 지금 네가 재미를 붙일 만한 책도 있을 게다."
  나는 아버지가 왜 갑자기 그런 얘기를 꺼내는지 이해할 수가 없었다. 
느닷없이 무슨 여행이며 책을 물려준다는 얘기는 또 무어란 말인가. 그러나 
아버지는 내가 채 궁금증을 삭일 새도 없이 가방을 들고 일어섰다. 아버지를 
붙잡아야 된다고 생각했지만 아버지는 이미 문턱을 넘어서고 있었다.
  나는 말없이 아버지를 배웅했다. 차부까지 따라가려 했으나 아버지가 극구 
말리는 바람에 널다리 앞에서 눈길로 전송하는 수밖에 없었다. 삐걱거리는 
널다리의 신음 때문이었을까. 자꾸만 고개를 쳐드는 불길한 상상에 다리가 
후들거렸다.
  나는 하루하루를 초조와 불안 속에서 보냈다. 영영 아버지가 돌아오지 
않을지도 모른다는 생각에 하루에도 몇 번씩 머리털이 곤두섰다. 할머니나 
건호형에게 그런 내 불안을 털어놓자니 말이 씨가 된다고 괜히 입방정을 
떠는 것은 아닌가 싶어 애만 태웠다. 그러나 아버지는 약속대로 큰아버지의 
환갑날이 칠월 칠석에 맞춰 돌아왔다.
  여행에서 돌아온 아버지는 어딘가 모르게 초연한 모습이었다. 아버지의 
모습을 보는 순간 나는 너무도 기뻐 절로 눈물이 났다.
  아버지는 목욕을 하고 잠깐 눈을 붙인 뒤 우리들을 앞세워 양조장으로 
향했다. 양조장은 친인척들과 동네 어른들로 발디딜 틈도 없이 버글거렸다. 
나는 참으로 오랜만에 맛나게 음식을 먹고 재미나게 놀았다. 어른들은 
늦도록 술판을 벌였고 웃음이 끊이질 않았다. 술자리가 언제 끝날지 몰라서 
나는 동생들을 이끌고 먼저 집으로 돌아왔다.
  동생들을 재운 뒤 마루에 앉아 아버지를 기다리는데 별빛이 너무도 
밝았다. 나는 쏟아지는 별들을 홀린 듯 바라보았다. 그때 새터고개 너머로 
별똥별이 흘렀다. 별을 바라보다 문설주에 기대어 설핏 잠이 들었던 나는 
아버지의 노랫소리에 잠을 깼다. 아버지의 노랫소리는 강 건너편에서 점차로 
가까워지고 있었다. 노랫소리가 가까워질수록 동네 개들이 시끄럽게 짖어 
댔다.
  나는 널다리로 마중을 나갔다. 시커먼 아버지의 그림자가 갈지자로 
비틀거리며 널다리를 건너왔다. 아버지의 그림자가 널다리 중간에 
다다랐을까 비틀거리던 아버지가 갑자기 어둠 속에서 사라지고 말았다. 그와 
동시에 풍덩 하는 소리가 귓전에 울렸다. 나는 부리나케 아버지가 물에 빠진 
지점으로 달려갔다.
  널다리 중간에 서서 강을 살피니 아버지가 저만치 눈앞에서 허우적거리며 
떠내려가고 있었다. 나는 어찌할 줄 몰라 목이 터져라 사람 살리라고 외치며 
발을 동동 굴렀다. 큰아버지 댁으로 가서 사람들을 불러올까 하는 생각이 
얼핏 스쳤다. 하지만 그 사이에 아버지는 물귀신에게 잡아먹히고 말 것이다.
  나는 떠내려가는 아버지를 좇아 강변을 달렸다. 달리면서 나는 웃통을 
벗었다. 방법은 내가 아버지를 구해 내는 수밖에 없었다. 물 속으로 
뛰어들려던 나는 순간적으로 멈칫하며 멈춰 섰다. 겁이 났다. 언젠가 
친구들과 강건너는 놀이를 하다가 빠져 죽을 뻔했던 기억이 선명하게 
되살아났다. 그때의 공포가 온몸에 번지면서 몸을 움직일 수가 없었다. 그 
사이에 아버지는 멀리 떠내려갔다. 나는 이를 악물었다. 그러나 몸이 말을 
듣지 않았다.
  "안 돼! 아버지가 죽는단 말야!"
  나는 두 눈을 질끈 감고 물 속에 뛰어들어 정신없이 물살을 헤쳤다. 
그러나 이미 아버지는 시야를 벗어난 뒤였다. 죽어라고 헤엄을 쳤지만 
아버지는 보이지 않았다.
  "아버지! 아버지이! 아버지이이!"
  나는 강을 가로지른 밧줄에 매달려 목청이 터져라 외쳤다. 그러나 눈앞은 
먹빛 어둠뿐이었다.
  동네 사람들이 모두 서서 강을 수색한 지 이틀 뒤, 아버지의 시체는 오리 
방목장 근처의 그물에 걸려 발견되었다. 오리 방목장 주인이 오리를 지키기 
위해 강을 가로질러 쳐 놓았던 그물이었다. 나는 그 사이에 몇 번인가 
까무러쳤다 깨어나기를 반복했다. 정신을 차렸다가도 아버지가 떠내려가던 
순간을 떠올리곤 울부짖다 다시 정신을 놓쳤다. 할머니가 우황청심환을 물에 
개서 먹이고 의사가 수시로 다녀갔지만 소용없었다.
  "아버진 나 때문에 죽었어, 내가 겁쟁이였기 때문에, 그래서 죽었어."
  나는 정신만 차리면 그렇게 소리쳐 울며 혼절에 혼절을 거듭했다 결국 
나는 병원에 입원했다가 아버지의 상여가 나가는 날, 퇴원을 했다.
  아버지는 꽃상여를 타고 새터고개를 넘어 선산에 묻혔다. 이상하게도 
그때의 장례 행렬을 나는 전혀 기억하지 못한다. 기억나는 것이라곤 
아버지의 관이 흙구덩이에 묻히던 순간 내가 정신을 잃었다는 사실뿐이다. 
아버지의 삼칠제를 지내기 전까지의 기억들도 안개에 덮인 것처럼 
가물가물해서 선명하게 떠오르지 않는다. 마치 꿈을 꿨다는 사실은 알지만 
꿈의 내용이 무엇이었던가는 잘 기억이 나지 않는 것처럼. 아버지의 
삼칠제를 지내고 나서 시름시름 앓던 할머니는 끝내 그 여름을 끝으로 
북망산을 넘고 말았다. 팔순을 넘기고서야 맞은 죽음이니 누가 본들 
호상임에 틀림없지만 마을 사람 중 그 어느 누구도 할머니의 죽음이 
호상이라는 말을 입에 담지 않았다.
  아버지가 돌아가시고 난 후 나는 학교에 나가지 않았다. 큰아버지와 
건호형을 비롯해서 담임 선생님까지 나를 붙들고 설득했지만 소용없었다.
  나는 밤마다 가위눌렸다. 매번 똑같은 꿈이었다.
  아버지가 강물에 빠지면 나는 달리면서 옷을 벗고 물에 뛰어든다. 그러면 
물 속에서 시커먼 팔이 솟아 나와 내 사지를 붙들고 나를 물 속으로 
끌어들인다. 몸부림치면서 아버지를 부르는데 갑자기 눈앞에 아버지의 
얼굴이 불쑥 나타나 나를 보고 말한다. 이놈, 이 겁쟁이 같은 놈, 나는 두 
눈을 감으며 아악, 비명을 지른다.
  비명을 지르며 깨어나 보면 꿈이었고, 식은땀을 식히려고 방문을 열면 
물안개가 자욱했다. 나는 물안개만 걷히면 학궁산에 올랐다. 독수리 바위에 
걸터앉아 굽이굽이 펼쳐진 산자락과 산과 산을 가르며 흐르는 강을 
바라보며 하루해를 보내곤 했다.
  그렇게 허깨비처럼 하루하루를 보내던 어느 날, 나는 더 이상 이렇게 살 
수는 없다는 생각에 독수리 바위 위에 올라서서 아래를 내려다보니 세상이 
온통 안개에 잠겨 잠들어 있었다. 나는 옷을 벗었다. 팬티만 걸친 채로 나는 
바위 끝에 섰다. 두려움이 엄습해 오면서 눈앞에 아뜩하니 현기증이 일었다. 
그러나 나는 물러서지 않았다. 물러설 수가 없었다. 나는 바위 끝에 발을 
모으고 숨을 골랐다. 그리고 뛰어내렸다. 구 뿐이었다. 건호형의 말대로 막상 
뛰어내리고 나니까 아무것도 아니었다. 헤엄쳐서 물 밖으로 나오니 모든 게 
허탈했다. 나는 백사장에 주저앉아 오래도록 소리 없이 울었다.
  나는 그날 이후로 악몽을 꾸지 않았다.
  나는 누구와도 의논하지 않고 학교를 그만두었다. 모두가 극구 말렸으나 
내 고집을 꺾을 수는 없었다. 앞으로는 내 힘으로 세상을 살아 나가야 
한다는 걸 나는 잘 알고 있었다. 큰아버지가 대학까지는 보내 줄 테니 딴 맘 
먹지 말고 공부나 열심히 하라고 타일렀지만 나는 거절했다. 디신 내가 
대처에 나가 자리를 잡을 때까지만 동생들을 맡아 달라고 부탁했다. 자리가 
잡히는 대로 동생들을 데리러 오겠노라고 뒷다짐을 하면서 나는 그렇게 
해서 세상으로 나왔다.

  과거의 기억으로부터 자유롭게 놓여날 수는 없겠지만, 힘겹고 아프던 
일들도 세월의 흐름을 거치다 보면 좋았던 기억들보다 한결 소중해지는 
모양이다. 부끄럽게도 나는 최근에 와서야 그걸 깨달았다.
  내가 고향을 떠나온 지도 어느덧 십수 년이 지났다. 나는 그 중간중간 
제사다 뭐다 해서 고양을 찾곤 했는데 그때마다 마음이 편치 못했다. 큼직한 
돌을 가슴에 올려놓은 것처럼 속이 묵지근했다. 때문에 나는 고향에 머물러 
있는 내내 취했다. 그러나 취기는 상처를 감싸주기는커녕 덧내 놓기만 할 
따름이었다. 내가 최근 한 삼 년간 고향에 발걸음을 하지 않은 이유도 
거기에 있다. 고향 가는 표를 끊으러 기차역에 갔다가도 막상 매표구 앞에 
서기만 하면 괴로움을 자처할 필요가 무에 있나 싶은 생각에 번번이 발길을 
되돌리고 말았다.
  그러던 차에 건호형에게서 기별이 왔다. 주말에 셋째놈 돌잔치를 하는데 
모처럼 얼굴도 볼 겸 한 번 다녀가라는 것이었다. 그렇지 않아도 고향에 
관한 시를 써 달라는 잡지사의 요청을 받고 끙끙 앓아 대던 나는 겸사겸사 
잘됐다 싶은 생각에 그 길로 고향으로 향했다.
  내가 뒤뜰에 도착한 건 햇볕이 기울어가는 오후였다. 나는 양조장으로 
향하는 중간에 농협에 들렀다. 이제는 제법 지점장태가 나는 건호형이 보던 
신문을 밀어넣으며 반겼다. 재작년에 지점장이 되었을 때만 하더라도 꼭 
양복 차림에 운동화를 신은 모양으로 어울리지 않아 보였는데 자리가 
사람을 만든다고 지점장 책상을 차고 앉은 건호형의 모습이 강가의 
조약돌처럼 자연스러워 보였다. 큰아버지가 모처에 힘을 써서 자리를 만들어 
놨다고 할 때만 해도 그 짓을 어떻게 하느냐고 뻗대던 건호형의 모습이 
떠올라 슬며시 웃음이 나왔다.
  건호형이 마음을 잡은 건 장가를 들고 나서였다. 건호형과 결혼한 여자는 
묘하게도 언젠가 씨름판에서 그가 칼로 찌른 연산내 청년의 누이였다. 
그이는 타고난 성품이 후덕해서 누구에게나 호감을 주는 인상이었는데 애를 
낳고 나서 보기 좋게 몸이 불은 뒤로는 매사에 둥글둥글하고 웃기를 잘해서 
나는 고향에 들를 때마다 형수, 형수 하고 쫓아다니며 장난치기를 좋아했다.
  건호형과 함께 양조장에 들어서니 때마침 빨래를 걷고 있던 형수가 
환하게 웃으며 나를 맞았다. 그이의 호들갑에 사랑방에서 손주에게 바둑을 
가르쳐 주고 있던 큰아버지가 방문을 열고 내다봤다. 큰아버지는 나를 
보자마자 목청을 높여 
  "문섭이 이놈, 당장 이리 들어오너라."
하고 호통을 쳤다.
  나는 지은 죄가 있는지라 찍소리 하지 못하고 큰아버지 앞에 무릎을 
꿇었다. 큰아버지는 한껏 목청을 높여 나의 무심함을 추궁했다. 그러나 
큰아버지의 꾸지람은 오래가지 못했다. 객지 생활을 하는 조카에 대한 
안쓰러움이 앞서 밥은 굶지 않냐, 동생들은 잘 있냐, 책을 쓴다더니 잘 돼냐, 
책 쓰는 사람들은 밥을 굶는다는데 더 늦기 전에 다른 일을 해볼 의향은 
없냐, 어디 아픈 데는 없냐 하고 시시콜콜 챙기기에 바빴다.
  큰아버지는 삼 년 전에 비해 몰라보게 늙어 보였다. 얼굴이야 그렇다 
치더라도 등허리가 눈에 띄게 굽고 어깨가 반으로 쪼그라들어 보였다. 
눈치를 보아하니 건호형은 만약을 대비해서 슬슬 뒷준비를 해 두는 
모양이었다. 하기야 칠순을 넘긴 노인이고 보면 언제 숨을 거둘지 알 수 
없는 일이다. 할머니가 돌아가신 뒤로 정치판과 연을 끊고 동네 꼬맹이들을 
모아 놓고 한자를 가르치는 것으로 소일해 왔으나 이제는 그나마도 기력이 
달려 못한다고 했다.
  그날 밤, 나는 건호형과 함께 이화장에서 술을 마셨다. 예전의 이화장은 
진작에 간판을 내렸다. 지금은 외지에서 자가용을 몰고 내려오는 사람들을 
상대로 토종닭이며 꿩이며 토끼고기 따위를 파는 음식점으로 변했는데 주변 
풍치가 좋아서 주말이면 손님이 바글바글 끓는다고 했다. 나는 세월의 
흐름에 묻혀 사라진 이화장의 옛모습을 떠올리며 쓸쓸함에 잠겼다.
  부질없는 상상이기는 하지만 이화장이 예전 그 모습 그대로 남아 있다면 
주란이라는 기생이 홀연히 나타나서 이화장 마당을 거닐 것만 같았다. 
그이는 그 뒤로 어떻게 변했을까. 어디서 외롭고 쓸쓸하게 늙어가지나 
않을는지. 운좋게 착하고 이해심 많은 사람을 만나 결혼해서 다복하게 
살아간다면 좋으련만, 나는 부디 그이가 그렇게 살고 있기를 진심으로 
빌었다.
  이화장에서의 술자리에는 승찬이도 자리를 함께 했다. 승찬이는 세 살바기 
딸을 둔 애아빠로 신문 보급소를 운영했다. 영문을 잘 모르는 승찬이는 
어른이 되어서도 얼굴만 마주치면 대체 무슨 용기로 독수리 바위에서 
뛰어내렸냐며 못내 궁금해했다. 나는 승찬이가 그토록 궁금해하는데도 한 
번도 자세한 얘기를 해 주지 않았다. 그 일은 누구에게도 얘기하고 싶지 
않은, 평생토록 가슴속에 묻어 둬야 할 나만의 비밀이었다.
  이튿날, 나는 건호형과 함께 아버지 산소를 찾았다. 아버지의 산소를 찾을 
때마다 느끼는 감정은 슬픔이다. 특히 아버지가 그토록 약주를 
좋아하셨음에도 단 한 번도 재 손으로 따뜻하게 술잔을 올리지 못했다는 
후회는 송곳으로 가슴을 후벼파는 듯하다. 아마도 평생 가슴에 박힌 못으로 
남으리라. 그러고 보면 큰 상처보다는 조그만 생채기가 통증이 더 심하듯이 
마음 또한 큰일보다는 작은 일로 인해서 지울 수 없는 상처를 입기도 하는 
모양이다.
  벌초를 끝낸 뒤 나는 건호형과 독수리 바위에 나란히 앉아 술잔을 
기울였다. 어렸을 때의 일들이 하나하나 떠올라 눈에 밟혔다. 이상하게도 
마음이 편했다. 나는 세월의 흐름을 비로소 실감했다.
  "세월이 참 무섭다. 니가 까까머리로 내 뒤를 따라다닌 게 엊그제 같은디 
그새 십수 년이 흘러부렀구나."
  내 마음을 눈치채기라도 한 것일까. 건호형은 술잔을 기울이며 혼잣말을 
하듯 중얼거렸다.
  나는 내 앞에 놓인 잔을 털어 버리고 일어섰다. 나는 바위 끝에 서서 
서산에 걸린 해를 바라보았다. 내게 생채기를 안겨 준 과거가 고스란히 
눈앞에 펼쳐졌으나 그 모든 것이 마치 봄햇살 속에서 알을 낳고 유순하게 
앉아 있는 암탉을 바라보듯 평안했다.
  나는 갑자기 장난기가 동했다. 나는 팬티만 남기고 옷을 벗었다. 발 
아래로 유유히 강물이 흘러갔다. 나는 독수리 바위의 부리에 양팔을 벌리고 
섰다.
  멀리 저녁밥 짓는 연기가 모락거리는 집 위로 해가 졌다.

      3부 가을날의 풍경

  1
  겨울은 황량하다. 천변의 겨울은 더욱 황량하다. 천변의 겨울에는 음습한 
죽음의 냄새가 배어 있다. 구불구불 굽이지며 가없이 흘러가는 도국천에서도 
그 음습한 냄새가 느껴진다. 반비알진 천변에 무성한 갈대숲은 누렇게 
퇴색하고, 개천을 따라 뻗어 있는 두둘투둘한 둑길에는 싸늘한 바람이 분다. 
둑길 가에 늘어선 플라타너스는 말이 없다. 헐벗은 나뭇가지에 걸터앉은 
참새 한 마리, 파르르 떨던 끝에 포르릉 날아올라 어디론가 사라지면 
똥밭동네로부터 갈대가 덤부렁 듬쑥한 천변으로 이어져나온 하수구에는 채 
흘러내리지 못한 음식 찌꺼기 속에 쥐 한 마리가 죽어 있고, 개천 너머 
자부룩한 공장의 굴뚝에서는 시커먼 연기가 싱둥싱둥 솟아오른다.
  눈이 오려나 보다. 해질녘도 아닌데 사위가 아슴푸레한 어둠에 잠겨 
들었다. 하늘을 올려다보니 그무러진 하늘이 무겁게 내려앉아 있다. 나는 
걸었다. 언틀먼틀한 둑길을 따라 걸었다. 목적지는 없었다. 느즈막한 점심을 
먹고 집을 나설 때부터 목적지는 없었다. 어지간하면 여동생들과 함께 
하루해를 보낼 생각이었으나 답답증이 치밀어 집안에 있을 수가 없었다. 
나는 무작정 걸었다. 정처 없이 떠돌고 싶다는 마음에 발걸음을 의탁한 채 
걷고 또 걸었다. 얼마나 걸었을까. 문득 뒤를 돌아다보니 똥밭동네와 공단이 
저만치 뒤에 나앉아 있다. 나는 똥밭동네와 공단이 개천을 사이에 두고 
이웃한 풍경을 망연히 바라보다가 옷깃을 세우고 다시금 걷기 시작했다.
  한걸음 한걸음 앞으로 내디딜 대마다 정체를 알 수 없는 쓸쓸함이 
그림자처럼 내 뒤를 따라붙었다. 둑길을 밟아 나갈수록 덧쌓인 쓸쓸함은 
진한 외로움이 되어 내 여윈 가슴팍을 파고들었다. 나는 천천히 발걸음을 
늦추어 나가다가 유난히 앙상해 보이는 플라타너스에 몸을 기댔다. 멀거니 
서서 흘러가는 개천을 가만히 눌러보았다.
  텅 빈 허공에 한 송이 눈꽃이 나폴나폴 떨어져내렸다. 눈꽃이 채 땅바닥에 
닿기도 전에 여기저기서 눈꽃이 겹겹이 떨어져내리기 시작했다. 나는 펄펄 
날리는 눈꽃을 눈여겨보며 바람 부는 날에 어지러이 흩날리는 벚꽃을 
떠올렸다. 어린 시절을 보냈던 고향에서는 봄만 되면 만개한 벚꽃이 바람에 
실려 다니곤 했다. 그 시절의 나는 벚꽃이 계절이 바뀌면서 눈이 되는 
것이라고 생각했다.
  -날 위해 애쓰지마, 형은 아버지가 아니야.
쇠창살 안쪽에서 문구가 말했다.
  -난 너의 형이다. 너는 내 동생이구.
  -나 같은 놈을 위해서 형이 희생할 필요는 없어.
  문구는 자기 자신을 학대하고 있었다. 나는 마음이 아팠다. 내가 뭐라고 
위로의 말을 하려고 하자 문구는 돌아섰다. 나는 면회실을 빠져나가는 그의 
뒷모습을 무력하게 바라보았다.
  나는 다시 걷기 시작했다. 갈퀴진 플라타너스의 가지에 금간 하늘이 내 
어깨 위에 내려앉았다. 나는 날리는 눈송이를 쳐다보며 지나간 가을을 
회상했다.]  가을날의 둑길은 얼마나 아름다웠던가. 길가 양쪽에 늘어선 
플라타너스의 거우듬한 가지들이 하늘을 가리운 둑길은 끝없는 터널을 
연상시켰다. 나무의 터널 속을 뒷짐지고 거닐다 보면 곱게 단풍진 
나뭇잎들이 하나 둘 깃털처럼 살포시 발 앞에 내려앉음은 물론이여 길을 
가던 산들바람이 잠시 가지 위에 걸터앉아 다리 쉼을 하기라도 하면 
나뭇잎들이 서로 몸을 비벼 가며 부르는 노래 소리가 산책하는 이의 발길을 
따라 너울거렸다.
  그러나 그예 가을이 가고 겨울이 오면서 모든 것이 변했다. 하늘의 빛깔이 
변하고 도국동을 품에 안기라도 하듯 에두른 대암산이 변하고 도국천이 
변했으며 나도 변했다.
  내 마음의 겨울은 그 가을이 저물면서 시작되었고 내 마음의 겨울은 
문구로부터 비롯되었다.
  나는 늘 문구로 인해 마음을 졸여 왔다. 문구는 언제 터질지 모르는 
화약고와도 같았다. 그 애는 걸핏하면 주먹을 휘두르며 사고를 달고 다녔다. 
나는 그 애가 대문을 나서기만 하면 등이 달았다. 그나마 돌아가신 아버지를 
닮아 열여섯이란 나이에 걸맞지 않게 허우대가 크고 몸놀림이 날쌘 탓에 
어디 가서 패싸움을 벌여도 맞고 들어오지 않는다는 것과 사고를 쳐도 
고만고만한 사고만 저지르고 다닌다는 게 다행이라면 다행이었다.
  그러던 어느 날 밤, 형사들이 집안에 들이닥쳤다. 형사들은 문구가 친구와 
함께 식칼을 들고 돌아다니며 강도 짓을 했으니 그의 행방을 대라며 나와 
동생들을 다그쳐 댔다. 기어이 올 것이 왔구나 하는 생각과 함께 나는 천 길 
낭떠러지 아래로 떨어지는 절망을 느꼈다.
  문구는 며칠 지나지 않아 검거되었고 선고 공판에서 일 년형을 선고받은 
뒤 소년원으로 넘어갔다. 그는 내게 아무런 말도 하지 않았다. 내가 공장에 
사정 얘기를 하고 어렵사리 시간을 내서 면회를 가면 
  "난 원래 그런 놈이야. 그러니까 형은 더 이상 신경 쓰지 마."
하고 똑같은 말만 되풀이 해댈 따름이었다.
  나는 그 이후로 술을 배웠다. 술이라도 마시지 않으면 지나온 몇 년간의 
삶이 허무해서 견딜 수가 없었다.
  나는 술을 배우면서 또한 술이 외로운 사람에게 위로가 될 수 잇다는 
것을 배웠다. 중이 고기 맛을 알면 절간의 빈대도 남기지 않는다고 나는 
며칠간을 쉬지 않고 내리 술을 마셔 댔다. 그러나 제아무리 독한 술도 
위로는 될 수 있을 망정 외로움 그 자체를 없애 주지는 못했다.
  나는 문구를 원망하지 않았다. 친동생이라는 혈연관계를 떠나서 어떤 
사람이 되었건 간에 그 사람이 잘못을 저질렀을 때는 강다짐하거나 
책망하기에 앞서 따뜻하게 감싸주고 그 사람이 왜 그런 일을 저질렀는가를 
이해하려는 노력이 필요하리라. 하지만 문구를 원망하지 않는 내 심정은 
그렇게 단순하지 않았다.
  열여섯 나이에 고향을 등졌던 나는 세상 물정이라곤 눈꼽만큼도 몰랐고 
그만큼 무모했다. 중학교 동창 녀석의 큰형이 도국공단에서 꽤 잘나간다는 
소문만 믿고 무작정 상행 열차에 몸을 실었던 나는 목적지에 도착하고 
나서야 내가 얼마나 무모했는지 비로소 깨달았다.
  동창 녀석이 적어 준 주소를 들고 물어 물어 찾아간 곳은 닭장 같은 
집들이 따닥따닥 붙어 있는 변두리 빈민가였는데, 그의 형은 이미 몇 달 
전에 이사를 간 뒤였다. 한가락한다는 동창 녀석의 큰형이 그렇게 후미진 
동네에서 산다는 실망을 할 새도 없이 나는 끈 떨어진 뒤웅박 신세가 되어 
도국공단을 헤매고 다녀야 했다.
  크고 작은 공장 수백 개가 뒤죽박죽 모여 잇는 낯선 공단에서 맞는 
칼바람은 살점을 뚝, 뚝, 물어뜯는 것처럼 시리고 아팠다. 어떻게 해야 
일자리를 구할 수 있는 건지도 모르는 나는 무작정 공단을 돌며 수위 
아저씨를 붙들고 통사정을 했으나 온종일 헛탕만 쳤다. 그 사이 밤을 맞아 
터벅터벅 잠자리를 찾아가던 나는 깡패들에게 주머니를 홀라당 털리고 
말았다. 졸지에 무일푼 신세가 된 나는 당장의 배고픔과 추위 앞에서 그만 
닭똥 같은 눈물을 흘리고 말았다 허기지고 지친 몸을 뉘일 곳이 없는 
밤거리는 서럽고 무서웠다. 그러나 마냥 넋 빼고 있을 수만은 없는 
노릇이었다.
  나는 하룻밤 잘 곳을 찾아 사방을 짯짯이 살폈다. 언뜻 골목에 세워진 
포장마차가 눈에 띄었다. 나는 포장마차의 단단히 여민 포장을 헤치고 기어 
들어가 불씨가 사그라지지 않은 화덕에 꽁꽁 언 손발을 녹였다. 시린 손발이 
채 녹기도 전에 고향 산천이 어릿어릿 떠올랐고 자꾸만 목이 메였다. 두고 
온 동생들의 얼굴을 하나하나 짚어 가며 약해지지 말자고 마음을 
다잡았으나 울컥, 목젖을 타고 넘어온 건 이대로 얼어죽을지 모른다는 
생생한 두려움과 아무도 나의 죽음을 거들떠보지 않으리라는 막막한 
공포였다. 그렇게 울면서 나는 온기가 식어 가는 화덕 옆에 웅크려 
누웠는데, 참으로 엉뚱하게도 아침에 눈을 뜨면 동화 속의 이야기처럼 
누군가 나를 온돌방에 뉘여 놓고 아침상을 차릴지도 모른다는 상상을 했다. 
그러나 이튿날 나를 맞은 건 싸늘한 추위와 배고픔과 막막함이었다.
  그렇게 거리에서 사흘을 보낸 뒤, 나는 기계를 제작하는 '마찌꼬바'에 운 
좋게 꼬마로 취직할 수 있었다. 취업공고판 앞에서 얼쩡거리던 나는 때마침 
구인벽보를 붙이러 나온 이의 눈에 띄었고, 별다른 면접 없이 취직이 
되었다.
  그리고 이 년, 나는 선반공이 되었고 유난히 악착을 떨어 댄 덕분에 
단칸방이나마 전세를 얻을 수 있는 돈을 모았다. 고향 큰아버지에게 맡겨 
놓은 동생들을 데리고 올라와도 될 만한 기반이 잡힌 셈이었다.
  그러나 막상 고향에 가보지 큰아버지의 자상한 보살핌에 아랑곳없이 
문구는 삐딱하게 어긋나 있었다. 녀석은 스스로를 불필요한 존재로 여겼고 
매사를 부정적으로만 바라보았다.
  도국동으로 데리고 올라와서 학교에 집어넣었건만 녀석은 학교에 다니지 
않았다. 녀석은 내가 마련해 준 등록금을 멋대로 써 버렸다. 나는 처음으로 
동생에게 손을 댔다. 녀석에게 엎드려 뻗쳐를 시켜 놓고 빗자루로 사정없이 
엉덩이를 갈겨댔다. 그러나 녀석은 굽힘이 없었다. 나는 빗자루를 내려놓고 
집을 나서서 동네를 벗어나 둑방으로 올라갔다.
  칠흙같은 어둠에 덮여 있으리라 생각했던 도국천은 개천 맞은편에서 살아 
생동하는 공단의 불빛으로 희붐하게 밝았다. 나는 도국천이 예전처럼 먹빛 
어둠 속에 잠겨 있으면 좋겠다고 생각했다. 미군 부대가 철수되고 그 자리에 
공단이 들어서기 전만 하더라도 도국천은 해가 짓질리는 것을 기점으로 
땅거미가 깔리기 시작하면서 차츰차츰 어둑시근한 어둠 속으로 빨려 
들어가게 되고 마침내는 코앞을 분간할 수 없을 정도로 짙은 어둠의 장막 
속에 몸을 감추어 버렸다. 그러나 자부룩한 굴뚝마다 연기를 뿜어대는 
공장들이 들어서고부터 도국천은 애초의 모습을 털어 버리고 탈바꿈을 
해야만 했다. 나는 반비알진 천변에 내려서서 터부룩한 갈대숲에 몸을 
숨기고 소리 없이 울었다. 내가 우는 사이에 달이 떠오르고, 달빛 속에서 
박쥐가 날아다녔다.
  점차로 굵어지기 시작한 눈발이 허공을 죽죽 그어대면서 둑길에 눈이 
쌓여나갔다. 눈은 길에만 쌓이는 것이 아니고 내 머리 위에도 쌓였다. 나는 
눈을 머리에 이고 쉼 없이 걸었다. 발걸음을 떼어놓을 때마다 손톱 크기의 
눈송이들이 내게로 달려들었다. 나는 가끔씩 발걸음을 멈추고 얼굴이며 
목덜미에 달라붙은 눈을 털어 냈다. 얼마나 걸었을까, 언뜻 주위를 살펴보니 
엔굽이치는 개천 건너편에 솔밭동네가 펼쳐져 있었다. 야트막한 둔덕에 
판잣집들이 옹기종기 모여 있는 솔밭동네는 이름 그대로 동네 전체가 
소나무에 둘러싸여서 붙여진 이름이다. 솔밭동네 앞으로는 공단에서 뻗어 
나온 산업 도로가 개천을 가로지르며 길차게 달려나갔다.
  내가 솔밭동네까지 걸어오는 동안 어둑시근한 어둠이 사위를 뒤덮었고 
산업 도로에 점점이 박혀 있는 수은등에도 불이 들어왔다. 수은등 불빛 아래 
어지러이 흩날리는 눈발을 보고 있노라니 절로 술 생각이 났다. 나는 다리를 
가로질러 개천을 건넌 뒤, 솔밭동네 앞에서 공단행 버스를 기다렸다. 큼직한 
눈송이들이 아스팔트 도로를 다보록하게 뒤덮은 탓에 차들이 거북이 운행을 
했다. 버스는 한참을 기다린 끝에 도착했다. 버스 문이 왈칵 열리면서 감색 
작업복을 입은 차장이 내렸고 뒤이어 몇 사람이 내렸다. 차장은 내가 
타고나자 버스의 몸통을 손바닥으로 탕탕 두들기며 차에 올랐다. 차장의 
신호를 받기가 무섭게 버스는 몇 번인가 몸을 뒤챈 뒤 출발했다. 저녁 
시간의 공단행 버스는 으레히 산산하기 마련인데 휴일 날이라 그런지 버스 
안은 몹시 붐볐다. 스무 살쯤 되었을까, 앳된 얼굴의 차장은 차창밖에   
시선을 풀어놓은 채 상념에 잠겨 있었다. 여느 때면 피로와 짜증이 뒤범벅된 
얼굴로 꾸벅꾸벅 졸아 댈 텐데 눈이 오는 탓일까, 그의 얼굴에 감상의 
면면들이 은근하게 녹아 있어 언뜻 보기에도 한포국해 보였다.
  버스는 공단으로 쭉 빠지는 도로를 버려두고 도국동을 빙 돌아가는 길로 
접어들었다. 나는 미군 사택과 희망촌이 마주보는 곳에서 버스를 내려서 
동욱이의 자취방으로 발길을 옮겼다. 그의 자취방은 미군 사택 뒤쪽에 
즈즐펀히 널려 있는 닭장집 중 한 곳에 자리잡고 있는데 사방 일곱 자 짜리 
방에서 동욱을 비롯하여 그의 동생 동민과 동년배의 사촌이 광호, 그리고 
그가 사회에 나와 사귄 철이가 복대기치며 살아가고 있었다. 광호를 제외한 
녀석들은 보나마나 만화책이나 선데이서울 따위의 잡지를 뒤적거려 가며 
킬킬대며 담배 따먹기 고스톱에 열중해 있을 터였다. 대입 학원을 다니게 
되면서 겨우 밥상 하나를 펼쳐 놓을 수 있을 만큼 좁아 터진 다락방을 
차지하게 된 광호는 가끔씩 다락방 문을 열고서 방안에 대고 조용히 하라면 
소리쳐 대겠지. 그때쯤이면 고스톱도 시들해져 버린 녀석들은 전파상에서 
오천 원을 주고 들여다 놓은 흑백 텔레비전을 켤 것이 불을 보듯 뻔하다.
  나는 경첩이 떨어져 나가 기우뚱하니 자빠져 있는 철문을 지나쳐 
부엌문이 서로 얼굴을 맞대고 있는 복도로 들어섰다. 동욱의 자취방은 
아웅한 복도의 끄트머리에 박혀 있었다. 나는 스스럼없이 부엌문을 
열어제꼈다. 나는 부엌 안으로 발을 들이다 말고 무춤하여 멈춰 섰다. 무슨 
일이 있었는지 합판으로 만들어진 방문의 하단이 거덜나 있었고 부엌 
바닥에는 깨진 재떨이와 함께 담배꽁초 따위가 아무렇게나 나뒹굴고 있었다. 
나는 주춤거리며 박살난 방문을 열고 방안을 들여다보았는데, 한바탕 
난장이라도 벌였는지 철이가 난장판이 된 방안을 치우고 있었고 그 곁에선 
광호가 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있는 동욱을 달래고 있었다. 동민이가 
보이지 않는 걸로 미루어 아마도 형제지간에 대판 주먹다짐을 벌인 
모양이었다. 나를 본 철이와 광호가 원군을 만나기라도 한 듯 나를 반겼다.
  철이가 청소를 하다 말고 내게 자초지종을 일러주었는데 내막은 간단했다. 
사건의 발단은 열 일곱 난 동민이가 그 또래의 여자 애를 건드렸다가 그만 
여자 애가 임신을 하게 됐고 도리 없이 낙태는 시켜야 되겠는데 수중에 
지닌 돈이 없자 하는 수 없이 동민이가 그 사실을 동욱이에게 털어놓은 
데서 비롯되었다. 불같은 성미를 지닌 동욱이 동생의 얘기가 채 끝나기도 
전에 그의 턱주가리를 날려 버렸고 가뜩이나 소양배양한 데다 권투 도장을 
넘나들면서 주먹 쓰는 법 꽤나 배운 동민이 그에 질세라 제 형의 얼굴을 
맞받아 쳐버렸다. 그리하여 두 형제가 좁은 방안에서 겯고를 틀게 되었고, 
철이와 광호가 달려들어 둘을 뜯어말리자 동민이는 집을 뛰쳐나갔고 동욱은 
화를 삭히지 못해 여지껏 씩씩거리고 있는 중이었다.
  나는 철이의 얘기를 들으며 문구를 떠올렸다. 사정은 다르지만 동욱의 
일이 남의 일 같지 않았다. 나는 동욱을 구슬러서 친구들과 함께 유엔 클럽 
뒷골목에 있는 할머니집으로 갔다. 할머니집은 우리들이 자주 들르는 
감자국집으로 무엇이든 값이 싸서 부담이 없는 데다 우리 또래들이 
바글거려 술 마시기에 편했다. 세찬 눈발은 적막한 밤하늘을 쉼 없이 
그어댔다. 우리는 언제나처럼 감자국에다 소주를 시켰고 동욱은 술을 마시는 
내내 화를 삭이지 못하고 울화통을 터뜨려댔다. 우리는 동욱이 화풀이 삼아 
내질러대는 얘기를 안주 삼아 묵묵히 술잔을 비워 냈다.
  "동민이만을 탓할 일도 아냐. 물론 그 녀석이 잘못이야 했지만 솔직한 
얘기로 네 놈 잘못도 커."
  "뭐라구?"
  광호의 얘기에 발끈한 동욱이 눈알을 부라렸다. 광호는 개의치 않고 
말꼬리를 이어나갔다.
  "말 나온 김에 얘기하는데 사실 네 놈 생활도 개판이야. 이건 뭐 동생이 
본받을 만한 게 있어야지. 허구 한날 술이나 퍼먹고 다니질 않나, 걸핏하면 
잦은 외박에다 모처럼 시간이 나서 둘러앉으면 고스톱이나 쳐 대니 
도대체가 동민이가 보고 배울 게 있어야지. 철이 네 놈도 마찬가지야."
  "그래서 새꺄"
  동욱의 눈꼬리가 사나워졌다. 철이는 마음 한구석에 찔리는 게 있는지 
고개를 떨구었다.
  "그러니까 지금부터라도 중심을 잡으란 말이다. 윗물이 맑아야 아랫물이 
맑다고, 네가 맘 잡고 건실하게 살면 걔가 지금처럼 굴기야 하겠냐? 그리고 
너도 후년이면 스물이다. 그러면 지금쯤 앞으로 어떻게 살지 궁리를 해서 
계획을 세워야지 언제까지고 마냥 휘둘려서야 쓰겠냐?"
  "잘 빠졌다, 쓰벌놈아. 너 잘난 줄 아니까 네 놈이나 그렇게 살아."
  동욱은 역겹다는 듯 되지르고 나서 맥주 잔에 반나마 담겨 있던 소주를 
단숨에 들이켰다. 나는 동욱의 심정을 이해할 수 있었다. 비록 광호의 
얘기에 퉁바리를 놓고 나섰다고는 하나 정작 동욱의 심사는 착잡할 터이다. 
동욱이라고 해서 어디 광호만한 생각을 해보지 않았겠는가. 사는 건 
고달프고 힘들지, 관심을 가져 주는 사람은 없지, 어떤 것이 올바른 삶인지 
일러주는 이도 없는 가운데 희망조차도 보이지 않으니 그 속에서 자신을 
지켜 낸다는 게 얼마나 어려운가. 게다가 우리들 주변에는 타락을 부추기는 
것들이 너무도 많았다.
  동생들을 보살피는 일도 내게는 힘에 부치는 일이지만 사실 그보다 더 
힘든 것은 주변의 끈끈하고 강렬한 유혹으로부터 나를 지켜 내는 일이었다.
  미군부대는 오래 전에 철수했지만 미군들이 남기고 간 문화는 공단 입구 
맞은편 사거리에 고스란히 남아 있었다. 달라스나 유엔클럽이 그 중의 
하나였다. 미군 전용 술집이었던 유엔클럽은 미군부대가 철수되기 전까지만 
하더라도 향락 문화의 온산지였다. 그곳에서는 매일 밤마다 스트립 쇼를 
비롯한 각종 쇼가 무대 위에서 펼쳐졌고 미군에게 몸을 팔려는 여자들이 
득시글거렸다. 그러나 이제는 미군 대신 공단의 노동자들이 그곳에 드나들며 
한 달 동안 뼈빠지게 번 돈을 탕진해 버렸다.
  나는 우리 공장의 기숙사 형들도 유엔클럽이나 달라스에 드나드는 것을 
알고 있다. 나는 그들의 방탕한 생활을 혐오했지만 한편으로는 호기심도 
생겼다. 기숙사 형들은 유엔클럽에 다녀온 이튿날이면 으레히 그곳에서 
벌어졌던 야하고 자극적이며 마른침이 꼴딱꼴딱 넘어가는 쇼에 대해서 입이 
닳도록 떠들어댔다.
  달라스나 유엔클럽 같은 술집은 미성년자 출입금지 구역이니 거론할 
필요는 없다 치더라도 도국동에는 그런 술집만 있는 것이 아니었다. 
달라스와 유엔클럽 사잇길로 깊숙이 들어가서 형성돼 잇는 희망촌은 돈만 
있으면 얼마든지 내 또래의 소년들이 드나들 수 있었다.
  희망촌은 자이안트라는 이름의 미군부대가 생기면서 만들어진 동네다. 
자이안트에 출퇴근을 해야만 했던 미군들은 장교들을 빼고는 모두다 
희망촌을 주거지로 삼고서 양공주들과 동거를 했다. 미군부대가 도국동을 
떠나 버리고 나자 졸지에 생활 기반을 잃어버린 양공주들은 희망촌에 
사창가를 형성해서 몸을 팔았다. 그들은 도로변에 늘어서서 지나가는 모든 
남자들을 붙잡고 늘어졌다. 나도 몇 번인가 그들에게 붙잡혀서 봉변을 당할 
뻔했다.
  희망촌 말고도 유혹의 손길을 뻗치는 곳은 지천으로 널려 있었다. 삼류 
극장은 어떠한 종류의 영화라도 입장권만 사면 미성년자를 받아 주었고, 
룸싸롱 역시 돈만 내면 솜털이 보송보송 나기 시작한 소년들에게 술과 
여자를 팔았으며, 길바닥에 책을 진열해 놓고 파는 상인들은 소년들에게 
포르노 잡지를 팔았다.
  그런 유혹들은 너무도 강렬하고 끈끈해서 한 번 쾌락의 늪에 발을 담그고 
나면 그것으로부터 벗어나기란 쉽지 않은 법이다. 풍요로운 삶 대신에 
찌들대로 찌든 삶의 뒤안길에 버려진 우리 또래의 소년들에게 쾌락의 
늪이란 일상의 고달픔을 잠시나마 잊을 수 있는 마취제 구실을 해주었다. 내 
주변에만도 그런 아이들은 얼마든지 많았다. 그들은 공장에서 비지땀을 흘려 
가며 번 돈을 욕정을 푸는 일에 탕진해 버렸고 간혹 몇몇 소년들은 한 번 
맛들인 쾌락을 잊지 못해 남의 집 담을 넘기도 했다.
  나 역시 그러한 유혹에서 온전히 놓여날 수가 없었다. 도국동 그 어디에도 
내가 모처럼 맞은 휴일을 보낼 만한 공간은 없었다. 공장과 집을 제외한다면 
내가 갈 수 있는 곳은 기껏해야 만화가게나 오락실, 혹은 국장이 전부였다. 
일주일 내내 공장 일에 시달리다가 맞게 되는 모처럼만의 휴일, 그 휴일만 
되면 잠을 자거나, 집구석에 처박혀 빈둥대거나, 그도 아니면 할 일 없이 
거리를 쏘다니는 것 외에 우리들이 여가를 즐길 수 있는 곳은 전무했다.
  "그러지 말고 지금이라도 늦지 않았으니 공부를 시작해보는게 어떠냐?"
  광호가 넌즈시 말을 붙여 보았으나 동욱은 대꾸를 하지 않았다. 한동안 
침묵이 이어졌다. 나는 묵묵히 술잔을 비워 댔다. 가슴 언저리가 꽉 틀어 
막힌 듯 답답했다. 갑자기 동욱이가 자리를 박차고 일어났다.
  "그만 나가자. 제기랄, 눈은 뭇 땜에 내려서 가뜩이나 울적한 심사를 
뒤집어 놓는담. 어디 디스코장이라도 가서 몸이나 풀자."
  나는 소주병을 끄어다 내 빈 잔을 채우며 어떻게 할까 망설였다. 동욱을 
쫓아 나이트장에 가서 숨막히게 돌아가는 조명에 몸을 맡기고 고막을 찢을 
듯 요란한 음악에 맞춰 정신없이 몸을 흔들다 보면 묵지근하게 가슴을 
짓눌러 온 답답증이 깨끗하게 씻겨 나갈지도 모른다. 그러나 나는 동욱과 
헤어졌다. 광호는 풀다 만 대입문제지를 마저 풀러 자취방으로 들어가 
버렸고 철이와 동욱 둘만이 디스코장을 향해 눈발을 헤치며 인파 속으로 
사라져 버렸다.
  나는 혼자 남았다. 우두커니 서서 밤하늘을 올려다보았다. 바람이 
잦아들면서 나폴나폴 떨어져내리기 시작한 눈송이가 얼굴에 달라붙었다. 
술에 취한 한 떼의 무리가 내 어깨를 치고 지나갔으나 아무래도 좋았다. 
나는 그 자리에 붙박히기라도 한 것처럼 오래오래 하늘을 올려다보았다.
  이대로 나간다면 머지않아 나 역시 동욱이처럼 휘둘리게 될지도 모른다. 
돌아가신 할머니는 어떠한 경우에도 호언장담하지 말라는 말을 입버릇처럼 
되뇌이셨다. 굳이 할머니의 교훈을 떠올리지 않더라도 내가 앞으로 어떻게 
변하게 될지, 정말 알 수 없는 일이었다.
  문구로 인해 내 마음의 겨울은 시작되었지만 어쩌면 내 마음의 겨울은 그 
이전부터 한걸음 한걸음 내게로 다가왔는지도 모른다. 문구가 소년원으로 
넘어갔을 때 사는 것이 덧없이 여겨졌다. 그때의 일을 곰곰이 곱씹어 보면 
내 마음 속에 비집고 들어왔던 감정의 정체는 허무가 아니고 막막함이었다.
  객지 생활을 막 시작했을 무렵, 나는 돈만 열심히 벌면 된다고 생각했다. 
그러면 모든 것이 일시에 해결될 것만 같았다. 첫월급을 탈 때의 감격을 
나는 잊을 수가 없다. 월급 봉투를 손에 쥐는 순간 내 손으로 돈을 벌었다는 
뿌듯함이 물밀 듯 밀려들었고 내 자신이 그렇게 자랑스러울 수가 없었다.
  그러나 그도 잠깐, 한 달이 지나고 두 달이 지나고 일 년이 지나면서 나는 
절망을 배우게 되었다. 아무리 열심히 몸뚱이를 놀려 봐도 내가 버는 돈에는 
한계가 있었다. 많은 것을 꿈꾸면서 공장에 발을 들였건만 내 모든 삶은 
돈을 벌어야 된다는 현실에 파묻혀버리고 말았다.
  나는 무언가 의미 있고 보람이 있으며 아름다운 일들로 내 삶을 채색하고 
싶었다. 그러나 공장이라는 거대한 괴물이 내 삶을 갉아먹는다고 느끼게 
되면서부터 나는 내 마음속에서 환상을 몰아내야만 됐다. 환상의 허물을 
벗어버리고 나자 오롯이 현실만 남게 되었고 나는 그 현실에 발맞춰 
순응하게 되었다. 다른 길은 없었다. 내게는 책임져야만 되는 동생들이 
있었다. 그러나 문득문득 산다는 게 이런 건 아닌데, 이렇게 살아도 되는 
걸까, 다른 삶은 없는 걸까 싶은 회의들이 일곤 했다. 그럴 때마다 가슴이 
답답했다.
  광호는 내게도 공부를 해보라고 권해 왔었다. 그가 권하지 않더라도 
내게는 늘 공부를 하고 싶다는 잠재의식이 남아 있었다. 출퇴근 때마다 종종 
마주치게 되는 야간 학생 모집 벽보와 노상에서 나눠주는 같은 류의 전단은 
언제나 아픔이었다.
  학교를 그만둔 이후로 감내해야만 했던 고통은 참으로 끔찍스러운 
것이었다. 게다가 공부 꽤나 한다는 소리를 들어왔던 나로서는 그 고통이 
남달랐다. 출퇴근 때마다 동네에서 거리에서 혹은 버스 안에서 부딪치게 
되는 교복을 입고 가방을 손에든 학생들을 대하게 될 때마다 내 가슴은 
얼마나 허영거렸던가. 생존하기 위해서는 돈을 벌어야만 된다는 현실은 또 
얼마나 진저리쳐지게 싫었는지 모른다. 그러나 해가 지날수록 그러한 감정의 
응어리는 이리 치이고 저리 치이는 생활고에 쫓겨 차츰차츰 희미해지는가 
싶더니 어느 결에 자취도 알아볼 수 없게끔 희석되어 버리고 말았다.
  그러나 가끔씩 숲 속의 독사처럼 고개를 발딱발딱 쳐들어 대는 향학열은 
단순한 배움에 대한 갈증만이 아니고 복잡 미묘한 여러 감정의 응어리들이 
실타래처럼 얽혀 있는 뭐랄까, 내가 부모님 대신 나의 삶을 동생들을 
보살피는 데 보내 오는 동안 내 잠재의식 속에 켜켜이 쌓여 온 여러 갈래의 
욕망이 녹아 있는 셈이었다.
  나는 학교에 다닐 때부터 여리고 섬세한 성격 탓인지 몰라도 문학적 
취향이 강해 문학작품 읽기를 즐겨 했을 뿐만 아니라 시쓰기를 좋아했다. 
국민학교 때는 백일장 대회에서 입상을 하기도 했다. 그때 우리 반 담임이던 
유정순 선생님이 하루는 나를 불러 글을 잘 쓰고 싶으면 꼬박꼬박 일기를 
쓰라고 일러주었는데, 나는 그 이후로 일기 쓰는 습관을 들였고 학교를 
그만두고 공장 생활을 하면서도 생활이 고달프다고 여겨질 때마다 일기를 
쓰곤 했다.
  나는 가끔 나만의 시간을 갖고 싶을 때마다 일기장을 들춰보곤 하는데, 
거기에는 이런 내용이 적혀 있기도 했다.
  ......죽고 싶다. 동생들만 없다면 이 지겨운 삶을 끝내고 싶다....
  이 일기를 슨 날에 무슨 일이 있었는지는 기억에 없다. 일기장에도 그런 
기록은 없다. 그로나 짐작컨대 그날 무슨 특별한 일이 있어서 자살을 
꿈꾸지는 않았을 게다. 아마도 지겨웠으리라. 죽고 싶을 만큼 지겹고, 
지겨움을 감당해 내지 못할 만큼 나는 지쳐 있었을 게다. 어쩌면 
억울했을지도 모른다.
  그렇다고 내가 어떤 보상 심리에 젖어서 잠재의식 속에 숨어 있는 
향학열을 되살려 내는 것은 아니다. 설사 보상받고 싶다는 마음이 어느 
정도는 있다고 인정한다손 치더라도 내가 기댈 언덕은 그 어디에도 없지 
않은가. 여지껏 그래 왔듯 내 삶은 오로지 나만 책임질 수 있을 따름이고 내 
스스로 꾸려 나가는 수 외에는 다른 도리가 있을 리 없다.
  나는 눈을 맞으며 우두커니 서서 내 미래를 생각해 보았다. 그것은 참으로 
막막한, 마치 시커먼 굴 속을 들여다보듯 암담한 일이었다.
  나는 화가 났다. 단순히 먹고사는 일에만 붙박혀 살아온 내 자신에 대해서 
화가 났고, 내 스스로 나 자신을 방치하게 만든 환경에 대해서 화가 났다. 
그러나 그것은 허공에 대고 발길질을 하듯 부질없는 한탄에 지나지 않았다.
  나는 서유기에 나오는 손오공을 떠올려 보았다. 하늘나라에서 악동 짓을 
한 벌로 거대한 돌산에 눌려 옴짝달싹할 수 없는 처지에 빠져 버린 이야기 
속의 주인공. 아마 모르긴 몰라도 그때 손오공의 심정이 꼭 내 심정만 
같았으리라. 열 여덟이라는 내 나이는 시장 한복판에 벌려진 좌판처럼 온갖 
꿈과 희망과 욕망으로 채색되어 있었다.
  나는 똥밭동네로 발길을 옮겼다. 공단과 똥밭동네를 이어주는 다리 위에서 
바라보는 공단의 풍경이 각별했다. 웅웅거리는 기계 소리와 함께 불빛으로 
수를 놓은 공단이 푸성진 눈발에 파묻혀 따뜻한 정취를 자아내고 있었다. 
포장마차 곁을 스쳐 지나면서 그 않을 들여다보니 사람들이 바글거렸다. 한 
잔 더할까 싶었으나 그러면 내 자신을 추스릴 수가 없을 것만 같아 
주춤했던 발걸음을 재게 놀렷다.
  대암산과 도국천을 양쪽에 끼고 드넓게 펼쳐진 벌판에 판잣집들이 얽히고 
설킨 똥밭동네는 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 골목마다 박혀 있는 가로등과 
허름한 판잣집들, 붉게 빛나는 개척 교회의 십자가며 꼬질꼬질한 가게들에서 
새어나오는 불빛마저도 뽀송뽀송한 솜이불을 깊이 끌어당겨 덮은 채로 꿈을 
꾸고 있었다.
  동네 어귀에는 군고구마 장수가 있었다. 장작을 때는 고구마통 굴뚝에서 
허연 연기가 무럭무럭 피어오르고 빵모자에 군용 잠바를 걸친 사내는 
푸짐한 입김과 함께 구성진 목소리로 고구마 사려를 외쳐 대었다. 나는 
그에게서 따끈따끈한 고구마를 사 들고 집으로 향했다.
  내가 세를 사는 집은 동네 깊숙한 곳에 들어앉아 있었는데, 블록 벽에 
기와를 얹은 ㄷ자 형태의 기와집이었다. 대문을 열고 마당에 들어서니 
수북하게 쌓인 눈밭에 고즈넉한 정적이 사뿐히 내려앉았다.
  숙영이와 화영이는 밥상을 사이에 두고 마주앉아서 공부를 하고 있었다. 
나는 화영이에게 고구마가 담겨 있는 세면 봉지를 내밀었고 숙영이는 
밥상을 차렸다. 나는 동생들과 둘러앉아 저녁을 먹었다. 숙영이가 끓여 놓은 
순두부 찌개, 문득 문구가 생각나서 목이 메였다. 나는 지그시 어금니를 
깨물며 화영이에게 천원짜리를 주면서 술심부름을 시켰다. 코흘리개 때부터 
눈칫밥을 먹어 온 동생들은 내 기색만 살필 뿐 가타부타 잔소리를 삼갔다. 
몸에 착 달라붙는 청바지 주머니에 돈을 구겨넣으며 화영이가 집을 나섰다.
  화영이는 좀체로 돌아오지 않았다. 가겟집을 다녀왔어도 서너 번은 
다녀오고도 남을 시간이 지났건만 술 사러 나간 화영이는 돌아오지 않고 
있었다. 무슨 변고라도 생겼나, 기다리다 못한 나는 수저를 내려놓고 
일어섰다. 그때 화영이가 부엌문을 열고 들어왔다.
  "오빠, 미안해. 돈을 잃어버렸어."
  화영이는 한껏 풀이 죽어서 말꼬리를 흐렸다. 나는 화영이의 얼굴을 
눌러보며 그의 청바지가 몸에 꽉끼는 것임을 상기했다. 화영이는 그 청바지 
주머니 깊숙이 돈을 찔러 넣었다. 나는 그런 주머니에 넣은 돈이 팔다리가 
없는 이상 새 나갈 리가 없다고 생각하며 화영이가 거짓말을 하고 있다고 
단정지었다. 나는 화영이를 방으로 불러들여서 무릎을 꿇렸다.
  "화영아, 솔직하게 얘기해."
  나는 목소리를 일껏 부드럽게 가라앉혔다.
  "정말이야, 가겟집에 가서 보니까 돈이 없잖아."
  "이 녀석아, 돈이 필요하면 필요하다고 얘길 해. 그러면 오빠가 주잖니."
  "정말이래두 그래. 거짓말 아냐."
  "너 정말 끝까지 이럴래? 너, 오빠가 거짓말 싫어하는 거 알지. 이놈아, 
아무리 어렵게 살지만 그럴수록 정직하게 살아야잖아."
  나는 치밀어 오르는 노기를 삭히지 못하고 끝내 언성을 높였다. 화영이는 
되려 억울하다고 항변을 했다. 나는 되도록 화영이의 말을 믿고 싶었으나 
어려서부터 유난했던 그의 도벽과 아무래도 몸에 달라붙는 청바지가 
깨름칙하게 마음에 걸렸다.
  나는 화영이를 일으켜 세운 뒤 빗자루를 찾아 들고서 종아리를 걷게 했다. 
나는 사정없이 빗자루를 휘둘렀다. 화영이는 종아리를 맞으면서도 끝끝내 
억울하다고, 믿어 달라고 사정을 했다. 그 애가 그러면 그럴수록 나는 화가 
머리꼭지까지 올라 빗자루를 쥔 손에 힘을 가했다. 화영이의 종아리는 이내 
시뻘건 피멍으로 물들었고, 나는 그러거나 말거나 그 애가 자백을 할 때까지 
매질을 멈추지 않았다.
  "오빠, 잘못했어. 내가 잘못했어."
  얼마나 종아리를 때려 댔을까, 마침내 화영이가 울면서 잘못을 시인했다. 
나는 매질을 거두어들이며 돈을 어쨌냐고 물었고 화영이는 먹고 싶은 걸 사 
먹었다고 했다.
  나는 소리 없이 마당가로 나섰다. 콧잔등이 시큰거렸다. 나는 대문 가로 
걸어가서 변소와 이웃해 만들어진 창고의 블록 벽에 가만히 머리를 기댔다. 
수굿해진 눈발이 가늘게 떨고 있는 내 어깨 위로 하나 둘 떨어져내렸다.
  괜히 때렸어, 알아듣게 타이르는 건데. 나는 한숨을 내쉬며 눈길을 
발치께로 떨구었다. 나는 눈길을 떨구다 말고 흠칫 대문가 땅바닥에 시선을 
붙들어맸다. 새하얀 눈 위에 얼룩처럼 묻어 있는 것은 천 원짜리 지폐였다. 
나는 한동안 꼼짝도 할 수가 없었다. 쇠망치로 뒷통수를 얻어맞기라도 한 
것처럼 정신이 혼미했다. 나는 천천히 지폐를 주워들었다. 왈칵, 눈물이 
솟구쳤다. 나는 땅바닥에 털썩 주저앉아 어깨를 떨어 댔다.
  내가 방안에 들어갔을 때, 화영이는 잠들어 있었다. 그 애의 잠든 얼굴에 
눈물이 얼룩져 있었다. 얼마나 억울했을까. 나는 목울대를 씰룩거리며 
화영이 옆에 앉았다. 나는 화영이의 종아리를 걷어붙였다. 그 애의 종아리는 
아래위 가릴 것 없이 붉으죽죽한 멍자욱이 번져 있었다. 나는 세숫대야에 
물을 받아 와서 물수건으로 화영이의 종아리를 찜질하기 시작했다. 그런 
연후에 안티푸라민을 발라 주었다.
  숙영이마저 잠들었을 때, 나는 집을 빠져나와서 구멍가게에서 소주를 산 
뒤 둑방으로 나갔다. 바람 한점 없는 가운데 눈이 멎었다. 나는 소주병을 
담아 온 비닐 봉지를 깔고 플라타너스 사이에 앉았다. 나는 다옥한 갈대숲에 
만개한 눈꽃을 보며 소주병의 뚜껑을 벗겨 냈다. 그리고 병째 나발을 
불었다.
  어떤 식으로든 변화가 있어야 해. 나도 나지만 동생들을 위해서라도 
변화가 있어야만 해.
  나는 소주병을 내려놓고 입술을 훔치며 속엣 말을 중얼거렸다. 문득 
배워야겠다는 생각이 들었다. 그러나 그것은 생각처럼 간단한 문제가 
아니었다. 만약 내가 야간 학교에 다니게 된다면 그 즉시로 먹고사는 일이 
곤란에 처할 것이다. 야간 학교에 다니게 되면 잔업도 못할 텐데 그렇게 
되면 돈도 돈이거니와 공장에서 미움을 사게 되는 것이 큰 문제였다. 나는 
오랜 시간을 두고 고민했다.

  그 이듬해 이월, 나는 '청송고등공민학교'에 입학을 했다.
  청송을 얘기하자면 다른 무엇보다 우선해 괴상하기 짝이 없는 생김새부터 
거론해야만 한다. 청송은 누가 봐도 도무지 학교다운 구석이라곤 눈꼽만치도 
없었다. 환락가 한복판에 납작 엎드려 잇는 위치부터 고개를 갸웃거릴 만큼 
묘했다.
  도국역은 굳이 열차가 지나가지 않더라도 모든 교통의 요충지였다. 
관공서를 비롯해 모든 상권이 도국역을 중심으로 형성되었고, 어디를 가든 
도국역 앞을 거쳐야만 했다. 그런 연유로 도국역 광장 맞은 편에 밀집된 
환락가는 그 규모가 방대했다. 역전에서 버스로 삼십 분 거리에 있는 
도국공단의 노동자들은 물론이고 멀리 사는 사람들로 진하게 한잔하려면 
도국역 맞은 편 환락가로 오는 걸 당연시했다.
  역 광장 로터리를 중심으로 환락가는 크게 세 구역으로 나뉘었는데 
뮈니뭐니 해도 으뜸은 도국공단 방면 도로 안쪽에 있는 사창가였다. 그곳의 
창녀들은 해만 설핏하면 역광장으로 쏟아져 나와 연애를 하자며 아무 
남자나 붙들고 늘어졌기에 남자들은 그곳을 지날 때마다 옷자락을 놔주지 
않는 창녀들과 실갱이를 벌이느라 진땀을 뺐다. 도국공단 방면 반대 
방향에는 카바레며 고고장이 도로 양편을 빼곡이 메우고 있었고 
안마시술소도 그 수효가 만만치 않았다. 사람들의 발길이 몰리는 퇴근 
시간만 되면 각 업소마다 경쟁이 붙어 그들이 벌이는 호객 행위로 도로 
양쪽이 다 시끌벅적하였다. 창녀촌과 고고장 사이를 관통하는 도로 끝쪽에는 
시장이 있고, 역 앞에서 시장에 이르기까지가 죄다 술집이었다. 청송은 바로 
그곳에 있었다. 비록 도로변에서 한 블록 들어갔다고는 하나 화려하기로는 
도로변보다 그 안쪽이 더했다. 차량이 서로 비껴서 지나갈 수 있는 너비의 
사거리가 청송 앞으로 나 있었는데, 각 방향으로 룸싸롱과 성인 오락실과 
여관 및 여인숙 따위의 숙박촌이 형성돼 있었다.
  잔뜩 기대를 하고 청송을 찾아갔던 나는 뒷통수를 한 대 맞은 기분이었다.
  무슨 놈의 학교가 운동장은커녕 교문도 없이 그냥 삼 층짜리 건물 한 
채만 달랑 길가에 나앉아 있었다. 건물이라도 반듯하면 그런 대로 봐줄 만 
하겠으나, 작달막한 덩치에다 언제 도색을 했는지 누렇게 색이 바래서 
너덜거리는 페인트하며 쩍쩍 금이 간 외벽이 마치 철거를 하려고 방치해 둔 
건물처럼 흉흉해 보였다. 야간학교이니만큼 정규 학교와 비교를 할 수는 
없겠으나, 청송이라는 이름에 걸맞게 아담한 운동장에 소나무가 무성하지 
않겠냐는 상상을 했던 나는 눈물이 핑 돌도록 실망한 나머지 공부고 뭐고 
다 포기하고 술집을 찾아 몰려다니는 사람들 틈바구니에 끼어서 거하게 
취하고 싶었다.
  기왕에 내친걸음 들어가 보자니 별 볼 일 없을 듯 싶고 그렇다고 
되돌아가자니 미련이 남아 망설이는 내 마음을 잡아 끈 것은 건물 안에서 
울려나오는 풍금 소리였다. 풍금 소리에 뒤이어 들려 오는 합창 소리는 내게 
하나의 기억을 또렷이 상기시켜 주었다.
  자퇴서를 내던 날은 너무도 화창했었다. 손을 내밀면 햇살이 만져질 
듯했고 부는 바람도 그렇게 상그러울 수가 없었다. 체육 시간을 맞아 축구를 
하는 동창들의 모습을 보지 않으려고 서둘러 운동장을 빠져나오던 내 
발길을 붙들어 돌려세운 것이 바로 풍금 소리였고 아이들의 합창 소리였다. 
왈칵, 눈물이 솟았고, 눈물을 손등으로 훔쳐내니 햇살이 잔인하게 눈부셨다. 
나는 교문 밖을 향해 내달으면서 그 햇살을 부셔 버리고 싶은 충동을 
느꼈고 풍금 소리는 그런 내 뒤를 멀리까지 쫓아왔었다.
  나는 주술에 걸린 사람처럼 풍금 소리에 이끌려 청송의 유리문을 열고 그 
안으로 들어섰다. 출입문을 밀치니 바로 서무실이었는데, 문을 열고 안으로 
들어갈 필요가 없이 구멍이 숭숭 뚫린 투명 유리를 통하여 용무를 볼 수 
있게 되어 있었다. 서무실 바로 옆이 교무실이었고, 교무실 옆으로 한두 
사람이 겨우 지나다닐 수 있을 정도로 좁은 복도 끝에 화장실이 있었다. 
교장실이나 양호실은 주위를 짯짯이 둘러봐도 눈에 띄지 않았는데 달리 
사무실을 낼 공간이 없어 그러하리란 짐작을 가능케 했다.
  꾸벅꾸벅 졸고 있던 서무과 아가씨가 출입문 밀치는 소리에 화들짝 놀라 
잠에서 깼다. 이십대 초반쯤 되었을까, 나를 쳐다보는 주근깨 투성이의 그는 
금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 인상이었다. 나중에 안 일이지만 그는 
교장의 조카였다. 접수를 마친 그가 여전히 울 듯한 표정으로 나를 
올려다보며 교무실에 가서 김선생을 찾으라고 일러주었다.
  내가 김선생을 찾아 교무실로 가자 그는 창기에 놓인 책상에 앉아 어떤 
여학생을 훈계하고 있었다. 내 또래로 보이는 여학생은 무슨 잘못을 
저질렀는지 고개를 떨군 채 김선생의 꾸지람을 고스란히 받아 내고 있었다. 
김선생은 여학생을 돌려보낸 뒤 나를 맞았다. 나는 재 곁을 스칠 듯이 
지나가는 여학생의 뒷모습을 눈여겨 보았다. 목덜미가 드러날 듯 말 듯 
단발머리를 한 그의 어깨가 축 처져보였다.
  나에게 의자를 내준 김선생은 몹시 피곤한 기색이었다. 갸름한 얼굴이 
꺼칠했고 그의 두 눈은 충혈 되어 있었다. 나는 첫눈에 김선생에게 호감을 
가졌다.
  서른쯤 되었을까, 깡마른 몸매에 걸맞지 않게 껑충하게 키가 큰 그는 머리 
곳곳에 비듬이 내비쳤고 신고 있는 구두는 언제 닦았는지 부옇게 먼지가 
덮여 있었으며 여기저기 얼룩이 묻어 있는 청바지는 드문드문 박음질이 
되어 있었다. 면도라도 깨끗하게 하지 않았으면 그에게서는 금방이라도 
시금털털한 냄새가 풍겨 나올 것만 같았다. 외모 탓일까, 그는 어딘가 
모르게 허술해 보였고 지적으로 생긴 그의 얼굴은 되려 그를 나약한 
사람으로 보이게 했다.
  "공장에 다니나요?"
  재학증명서를 들여다보며 그가 부드러운 어조로 물었다. 나는 담임인 그의 
존대가 불편했으나 가만히 고개를 주억거렸다. 김선생은 사정 얘기를 하지 
않아도 다 짐작하고 있다는 표정으로 더 이상의 질문 없이 내일부터 
나오라는 말과 함께 내 어깨를 다독여 주었다.
  상담을 마치고 거리로 나온 나는 처음과 달리 마음이 가벼웠다. 비록 
누추한 학교일망정 내일부터는 학생의 신분이라는 뚜렷한 실감이 애초의 
실망감을 너끈히 상쇄시켜 주었다.
  나는 도국역을 향해 경쾌하게 걸었다. 이월의 밤바람은 옷깃을 여미도록 
매웠지만 나는 휘파람을 불어 가며 걸었다. 나는 길을 가는 아무라도 붙잡고 
학생이 된 나를 자랑하고 싶었다.
  신호등의 신호에 따라 도로를 가로질러 역 광장에 닿은 나는 시계탑을 
올려다보았다. 아직 초저녁이었다. 학교를 입학한 기념으로 한잔 생각이 
났다. 언뜻 잘 가는 술집이 떠올랐고 나는 버스 정류장으로 발길을 옮겼다.
  막 발길을 옮기는데 누군가 내 소맷부리를 붙잡았다.
  "오빠, 나랑 연애하지 않을래? 싸게 해주께."
  "이거 놔요. 나 지금 바쁘단 말예요."
  나는 허둥대며 내 옷자락을 아귀차게 붙잡는 창녀의 손을 떼어 내려고 
애썼다. 그러나 짙은 장에 깡똥맞은 치마를 입은 아가씨는 집요하게 
치근거리며 좀처럼 떨어질 기세가 아니었다.
  "오빠, 내가 이래뵈두 써비스 하나는 끝내준다구, 내 이름이 뭔줄 알아? 
미스 홍콩이야. 나랑 했다 하면 다들 홍콩에 간다구 해서 그런 별명이 붙은 
거라구. 자기 혹시 돈이 없어서 그러는 거야? 그럼 공짜로 해줄게."
  "글쎄 생각 없으니까 이거나 놔요."
  "어머, 이 오빠 되게 튕기네. 오빠, 그러지 말구 잠깐만 놀다가. 내가 
화끈하게 해주께, 응?"
  "이봐요, 나는 학생이라구요."
  나는 그만 와락 짜증이 나서 나도 모르게 떠벌리고 말았다. 아가씨는 
그제서야 내 옷자락을 놔주었는데, 웃긴다는 표정이었다. 그러거나 말거나 
나는 버스 정류장을 향해 걸음을 재촉했다.
  "야, 학생 좆은 좆두 아니냐? 아나 이거나 먹어라."
  등뒤에서 창녀의 욕설과 함께 여럿이 까르르 웃는 소리가 들려왔지만 
과히 기분이 나쁘지 않았다.

  2
  오랫동안 교과서를 잊고 지냈음에도 야학에 적응하기는 그다지 어렵지 
않았지만 정규 학교와는 판이하게 다른 야학의 풍경은 몹시 낯설었다. 
학생들의 나이부터가 그랬다. 솔직하게 얘기해서 중학교 과정을 공부하는 데 
열 아홉이라는 내 나이는 부담스러운 것이었다. 열 아홉에 중학교 
과정이라니, 국민학교 오학년인 화영이는 내가 중학생이 된다는 것이 
신기하고 재밌는지 늙다리 중학생이라면서 나를 놀려먹었다. 나는 화영이가 
장난을 걸어올 때마다 계면쩍기도 하고 부끄럽기도 해서 귓불을 붉히곤 
했다. 그러나 야학에서 첫 날을 보낸 뒤로는 그러한 감정이 씻은 듯이 
사라지고 말았다. 첫 등교를 했을 때의 놀람은 지금도 잊혀지지 않는다.
  숙영이나 문구 또래의 학생들이 대부분이리라 여기며 교실문 앞에서 
옷매무새를 고치고 있는데 서른쯤 되었을까, 깔밋한 차림새의 남자가 내게로 
다가왔다. 그는 잠시 동안 내 모습을 살펴보더니 넌 누구니, 하고 말을 붙여 
왔고 나는 그가 선생님일 거라고 지레짐작하며 여기 신입생인데요, 라고 
깍듯하게 대답했다. 그러자 그가 빙그레 웃는 낯으로 악수를 청하며 이렇게 
말하는 게 아닌가.
  -앞으로 잘 지내보자. 나는 반장인데 정말 잘 들어왔다.
  나는 너무나 놀래서 벌린 입을 다물지 못했는데 교실에 들어섰을 때의 
놀라움에 비하면 그것은 아무 것도 아니었다. 좁은 교실을 가득 메운 오십여 
명의 학생들의 나이는 천차만별이었다. 여학생 세 명 꼴에 남학생 한 명으로 
이루어진 학생들 중에는 열네 살 난 학생이 잇는가 하면 삼십 중반을 넘긴 
아줌마도 있었다. 주류를 이룬 연령층은 이십대 초반이었고 그 다음이 내 
또래였다. 나이만큼이나 직업도 다양해서 공장 노동자를 시작으로 노가다꾼, 
시장 행상, 가정부, 웨이터, 다방 디제이, 고고홀의 기도, 경리, 동사무소의 
타자수 등등 이루 헤아릴 수 없을 만큼 많았고 상당수는 공단에 적을 두고 
있었다. 어떤 이는 직장에서 회식이라도 있었는지 술냄새를 풍기며 허겁지겁 
나타났고 또 어떤 이는 일하다 손을 다쳤는지 붕대를 칭칭 동여맨 
모습이었다.
  학생들만큼이나 수업 분위기도 정규 학교와는 판이하게 달랐다.
  4교시로 짜여진 수업이 진행되는 내내 학교를 포위한 유흥가에서 
흘러나온 팝송과 대중가요와 뽕짝이 뒤범벅되어 교실 안을 제멋대로 휘젓고 
다녔다. 거기다가 줄줄이 늘어선 술집에서 호객 하는 소리와 취객들의 
악다구니, 골목길을 오가며 빵빵거리는 차들의 경적 소리가 음악 소리와 
함께 교실 안으로 흘러 들어와 이건 도무지 정신을 차릴 수 없을 
지경이었다. 그러나 늦깎이 공부를 시작한 학생들은 누구 하나 한눈을 팔지 
않았다. 피곤함을 이기지 못한 학생들이 여기저기서 꾸벅꾸벅 졸아 댔으나 
선생들은 굳이 잠든 학생들을 깨우지 않았다.

  하지만 단 한 사람, 최선생만은 조는 학생이 눈에 띄는 족족 앞으로 
불러내서 여학생은 손바닥을 ,남학생은 엉덩이를 때려댔다. 나중에 느낀 
것이지만 그는 학생들을 때리면서 쾌감을 느끼는 모양이었다. 그는 물리를 
가르쳤는데 언제나 지나치게 많은 숙제를 내주었고 숙제를 다 못해 온 
학생은 빳다를 때리거나 심하면 칠판에 발을 올려놓은 자세로 물구나무를 
시켰다. 그뿐만이 아니었다. 그는 학교에서 치르는 정규시험 외에 일주일에 
한 번씩 시험문제를 냈는데, 그때는 예외 없이 문제 하나 틀리는 데 빳다 
한 대였다. 그 외에도 지각을 하거나 결석을 하는 학생이 잇으면 앞 뒤 
사정에 아랑곳없이 교실 뒤편에 무릎을 꿇렸다. 게다가 선생들보다 나이가 
많은 학생들이 있는 탓에 모든 선생들이 개인적인 자리가 아니라면 
존대말을 사용했는데 반새 최선생은 무조건 반말지꺼리였다. 그런 탓에 
모두들 최선생이라면 이를 갈았고 그와 마주한 자리가 아니라면 최선생이란 
호칭대신 최독사라는 별명을 썼는데 뒤에 가서는 개망나니로 별명이 바뀌어 
백오십 명에 달하는 전교생의 입에 오르내리게 되었다.
  사정이 그렇다 보니 최선생에게 매를 맞아보지 않은 사람은 아무도 
없었는데-삼십 중반을 넘긴 아줌마도 종종 그에게 손바닥을 맞아야만 
했다-경식이만은 그로부터 자유로웠다. 경식은 나보다 한 살 많았는데 그는 
도국동의 유명한 깡패였다
  최선생은 그 외양도 하는 짓을 닮아 볼썽사나웠다. 곳곳에 비계살이 돋은 
데다 배까지 북통처럼 튀어나와 전체적으로 우둥푸둥한 느낌을 주었으나 
나부대대한 얼굴에 박혀 잇는 두 눈의 꼬리가 한껏 위로 치켜 올라가서 
여간만 심술 사나워 보이지 않았다.
  최선생을 싫어하기는 동료 선생들도 마찬가지였다. 그는 모든 사람을 제 
집 종처럼 부리려고 들었는데 김선생의 권유로 대학을 졸업하자마자 청송 
야학으로 거취를 옮겨온 미술 선생에게는 무슨 흑심을 품었는지 유독 
살갑게 굴었고 노골적으로 유혹을 하기도 했다. 그는 미술 선생을 유혹할 
때마다 교감이라는 직책과 그가 몰고 다니는 고급 자가용을 위시한 재산을 
이용했다. 선생들은 모였다 하면 명장 밑에 졸장 없는 법인데 교장 
선생님은 어쩌다가 저런 아들을 두었는지 모르겠다며 입을 모았고, 
미국에서 간암 치료를 받고 있는 교장 선생님이 돌아가시면 이놈의 학교가 
어떤 운명에 처하게 될지 모르겠다는 우려를 금치 못했다.
  교장 선생이 없는 이상 최선생이 청송의 주인이나 다름없었으므로 많은 
선생들이 그의 잘잘못을 따지고 들지 못했는데 유일하게 김선생이 팔뚝을 
걷어붙이고 나서서 용감하기 그지없는(?) 발언들을 서슴지 않았고 이에 
발끈한 최선생은 당장 사표를 쓰고 내 학교에서 나가라고 씨근벌떡댔으나 
다른 선생들이 그를 얼르고 구슬러서 간신히 사태를 무마시켰다.
  후에 전해들은 얘기지만, 최선생은 젊어서 이만저만한 망나니가 
아니었다고 한다. 보다 못한 교장 선생이 옆에 붙들어 두고서 사람 좀 
만들어 보려고 그를 학교로 불러들였는데, 그때는 철이 들었는지 어쨌는지 
나붓나붓 교장 선생의 말에 따르더란다. 그러나 그를 지켜본 선생들의 
중론은 그가 늙은 아버지의 재산에 눈독을 들이고 말을 듣는 척했을 
따름이라는 것이었다.
  나는 첫날부터 최선생에게 빳다를 얻어맞았다. 운이 없게도 첫 등교를 한 
날이 하필이면 그가 시험문제를 내는 날이었다. 정규 학교는 봄방학을 맞을 
시기였으나 사월 달에 있을 검정고시에 대비해서 청송은 진작부터 삼 학년 
수업에 들어가 있었고 삼 학년 수업이라곤 받아 본 적이 없는 나로서는 
최선생이 내는 시험문제를 고스란히 틀릴 수밖에 없었다. 그러나 최선생은 
예외가 없었고 나는 틀린 문제의 숫자만큼 대걸레 자루로 빳다를 
얻어맞아야만 했다. 90점 이상의 점수를 받은 서너 명의 학생들과 경식을 
빼고는 모두들 일렬로 늘어서서 빳다나 손바닥을 맞아야 했는데 최선생은 
지치지도 않는지 매질이 한결같았다. 매질이 끝나기 무섭게 수업 종료를 
알리는 벨이 울렸고, 교실 문을 나서는 최선생의 표정은 너무나도 상쾌해 
보였다 누군가 그런 최선생의 등뒤에 대고 알감자를 먹이며 '개망나니 같은 
놈, 계단 내려가다 팍 자빠져 코나 깨져라.' 하며 비아냥거렸고 다른 이가 
그 말을 받아 '아서라, 똥은 건들면 건들일수록 냄새만 나는 법이다.' 라고 
곁방망이질을 했다. 그러자 교실 안은 일시에 웃음바다가 됐고 웃음소리가 
가라앉고 나자 반에서 가장 나이가 많은 아줌마가 누구에게랄 것도 없이 
남의 욕을 하면 못쓴다고 점잖게 타일렀다.
  나는 놀라우리 만큼 빠르게 야학에 적응해 나갔다. 그렇다고 내가 
붙임성이 좋다거나 사귐성이 좋다는 얘기는 아니다. 사람 사귀는 일에 
두름성이라곤 눈꼽만치도 없이 젬병인 내가 사흘을 넘기지 않고 두루두루 
친해져서 쉬는 시간마다 장난도 치고 농담도 나눌 수 있게 된 것은 모두 
같은 반 학생들의 덕택이다. 과부 사정은 홀아비가 안다고, 생채기로 얼룩진 
삶을 살아온 사람들 특유의 동료애로 어우러져서 서로를 이해하고 감싸주며 
도와주려고 애쓰는 그들은 처음부터 낯설지 않았다. 모두가 고향의 형 같고 
누나 같고 동무 같으며 동생 같았다. 야학은 애초의 기대에 못미쳐 소들한 
감이 없지 않았으나 좋은 사람들을 만났다는 기쁨은 더한 나위 없이 컸다. 
그러나 내 또래의 여학생들과는 왠지 어색하고 쑥스러운 감정이 앞서 쉽게 
친해질 수 없었다.
  야학에 다니게 되면서 하루하루의 시간이 계곡의 물줄기처럼 빠르게 
흘러갔다. 나는 그토록 빠르게 지나가는 시간들이 잃어버린 돈처럼 
아까웠고 그만큼 시간을 아끼기 위해 힘썼다. 나는 다락에 밥상을 펴고 
앉아서 새벽 두세 새까지 그날그날 야학에서 배운 것들을 되새김했고 
이튿날 배우게 될 내용들을 미리미리 점검했다. 어느 날 아침에는 세수를 
하는데 코피가 났다. 나는 콧구멍에 솜을 틀어막으면서 기쁨을 느꼈다. 
코피를 흘릴 정도로 열심히 살고 있구나 하는 자각은 일찍이 경험해 보지 
못한 뿌듯함이었다. 그전에도 며칠을 연이어서 철야를 한다던가 하면 종종 
코피를 흘리곤 했는데, 그때의 코피는 비참함 외에는 아무것도 아니었다.
  중학교에 입학한 숙영이는 오빠를 돕겠다고  학교 매점에서 아르바이트를 
했다. 나는 숙영이가 더한 나위 없이 고마웠다. 그렇잖아도 잔업을 못하게 
돼서 생계에 대한 걱정이 산더미 같던 차였다. 하지만 숙영이의 마음 
씀씀이가 대견스러우면 대견스러울수록 그 애에 대한 안쓰러움은 
눈덩이처럼 커져만 갔다. 한찬 세상 물정 모르고 친구들과 어울려 다니면서 
찧고 까불 나이에 집안살림을 도맡은 것만 해도 가슴 아픈 일인데 그 
애에게 돈벌이까지 시켰다고 생각하니 가슴이 그므러졌다. 그러나 애초부터 
그 정도의 어려움은 각오하고 덤벼든 일이었다. 나는 숙영이를 위해서라도 
더욱 열심히 공부를 해야겠다고 마음을 다져 먹었다.

  그러던 어느 이슬비 내리던 일요일, 나는 야학에서 그를 알게 되었다. 
돌이켜 보면 참으로 이상한 일이었다. 그날은 일요일이라 야학에 나갈 일이 
없었음에도 왠지 나가 봐야만 될 것 같았다. 나는 한참을 망설였다. 몸이 
천근 만근으로 무거운 데다 비까지 와서 밖에 나간다는 것이 여간만 귀찮지 
않았다. 게다가 야학에 나가고부터 숙영이와 화영이의 얼굴을 보기가 
힘들어져서 내심 일요일만큼은 동생들과 시간을 보내리라 작정했던 터였다. 
그런데 시간이 지날수록 야학에 나가 보지 않으면 마치 큰일이라도 일어날 
것 같은 조바심이 일었다. 결국 조바심을 이기지 못한 나는 점심을 먹고 
나서 참고서와 공책을 들고 집을 나섰다. 이른 아침부터 내리기 시작한 
이슬비는 빗날이 거미줄보다도 가늘어 차라리 안개에 가까웠다.
  휑뎅그렁한 공단을 지나 도착한 학교는 텅 비어 있었다. 학교 건물 옥상 
위에 판잣집을 짓고 사는 수위 아저씨가 교무실에서 라면을 끓여 먹다 말고 
나를 맞았다. 김치도 없이 라면을 먹어대는 중늙은이의 모습이 추적거리는 
날씨 탓일까, 몹시 외로워 보였다. 나는 그를 지나쳐 이 층 교실로 
올라갔다. 나는 계단을 밟는 내내 내 자신이 실없어졌다. 학교에 보물을 
감추어 둔 것도 아닌데 비오는 일요일에 이 무슨 청승이람. 나는 계단을 
밟다 말고 투덜거렸다. 되돌아갈까 하는 생각도 없지 않았으나 기왕에 내친 
걸음이었다. 나는 회색 페인트칠이 돼 있어 삭막해 보이는 교실 문을 열다 
말고 우뚝 멈춰 섰다.
  그가 거기에 서 있었다. 정적이 더께처럼 쌓여 있는 텅 빈 교실의 창가, 
그가 거기에 서 있었다. 그는 분홍빛 털 스웨터와 물청색의 긴치마 
차림으로 오래된 정물처럼 창기에 서 있었다. 나는 조용히 등뒤로 교실 
문을 닫았다. 그는 팔짱을 끼고 서서 이슬비에 묻힌 거리를 내다보고 
있었다. 창가 책상 위에는 그의 것이 틀림없을 시집이 참고서와 함께 놓여 
있었다. 푸시킨 시집이었다. 나는 삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 
노하지 말라로 시작되는 푸시킨의 시구를 떠올렸다. 무슨 생각을 하는 걸까, 
그는 나의 존재를 눈치채지 못했다. 나는 헛기침을 할까 말까 망설이다가 
그의 여윈 어깨가 가늘게 떨고 있음을 보았다. 나는 의 뒷모습이 한눈에 
들어오는 자리에 소리 없이 앉았고 숨소리를 죽여 가며 그의 뒷모습을 
눌러보았다. 조금만 숨을 크게 내쉬어도 그의 주위를 휩싸고 있는 정적이 
깨질까 두려웠다.
]  누굴까, 나는 비로소 그가 누군지 궁금해졌다. 여학생들과는 친해 놓지를 
못해 언뜻 그가 누군지 알아보기가 어려웠는데 문득 어깨를 가릴 듯 말 
듯한 그의 단발머리가 눈에 익어 보였다. 나는 찬찬히 기억을 더듬었다. 
내가 청송에 처음 발을 들인 날 김선생에게 꾸중을 듣고 나서 내 곁을 스쳐 
지나갔던 여학생이 떠올랐다. 가량가량한 뒷모습이 그 여학생임에 
틀림없었다. 나는 아는 척을 하고 싶었으나 어깨를 떨어 대는 그의 
뒷모습에 그만 주저하였다. 그의 울음은 이슬비처럼 소리가 없었다.
  그가 울음을 멈춘 것은 한참 뒤였다. 눈물을 훔치며 돌아서던 그가 나를 
발견하곤 흠칫 놀랐다. 나는 그가 눈물 자욱을 말끔히 지워 내기를 
기다리며 모른 척 하였다. 그는 시집이 놓여 잇는 책상 앞에 다소곳이 
앉으며 창 밖으로 눈길을 주었다. 나는 한동안 머뭇거린 끝에 용기를 내어 
그에게로 다가갔다.
  "공부하러 왔나 보구나. 그런데 비가 와서 날씨가 쌀쌀하지?"
  나는 나릿나릿 말을 건네며 뒷머리를 긁적였다.
  "미안하지만 혼자 있고 싶어."
  그의 표정은 우울해 보였으나 목소리는 숙부드러웠다. 나는 그만 
멋쩍어져서 돌아섰다. 마음 같아서는 그에게 이모저모로 말을 붙여 보고 
싶었으나 서로 잘 알지도 못하는 처지에 혼자 있고 싶어하는 사람에게 
말붙임을 한다는 게 왠지 신둥부러진 태도 같아 잠자코 참고서를 펼쳤다. 
그러나 참고서에 마음을 집중하려고 노력해도 자꾸만 그에게 눈길이 
쏠렸다. 그는 여전히 창 밖을 바라보고 있었다. 무슨 조화 속인지 그의 
모습이 시야에 잡힐 때마다 마음이 바스댔다. 그때 그가 책을 싸안고 
일어섰다. 안절부절못하고 연방 헛기침만 큼큼거리던 나는 황급히 그를 
따라 앉은 자리에서 일어났다. 나는 그에게 다가갔다.
  "저어, 점심 먹었니?"
  나는 애써 자연스럽게 말을 붙인다고 붙였는데 목소리가 떨렸다. 멀뚱한 
표정으로 나를 굽어보던 그의 얼굴에 차차 미소가 어렸다.
  "네 이름이 문섭이 맞지?"
  "그, 그건 어떻게 알았지?"
  "그냥. 애들이 네 칭찬 많이 하더라. 공부를 잘한다면서?"
  "잘하긴 뭘."
  "난 혜림이야, 박혜림."
  나는 어쩔 줄 몰라 하며 얼굴만 붉히다가 겨우 점심을 사겠다는 말을 
끄집어냈다. 우리는 학교를 빠져나와 이슬비가 날리는 거리로 나섰다. 
어디로 갈지를 몰라 사방을 두리번거리는 내게 혜림은 라면을 사 달라고 
했고, 우리는 어깨를 겯고 청송의 학생들이 즐겨 찾는 골목 안 분식 집으로 
향했다. 혜림은 라면을 먹으면서 무언가 골똘히 생각하는 눈치였다. 나는 
그가 또다시 우울한 상념의 늪 속으로 빠져드는 것이 안타까워 부러 소리를 
내서 라면을 먹었다.
  분식 집을 빠져나오자 혜림은 커피를 사겠다며 멀지 않은 곳에 있는 음악 
다방으로 앞장서 걸었다. 음악다방안에는 두리 또래의 남녀가 넘실거렸는데, 
혜림은 자리를 잡자마자 조용한 팝송을 신청했다. 커피 잔을 만지작거리며 
지그시 눈을 내리깐 그의 모습은 축축한 물기에 젖어 있었다. 나는 그것을 
눈 여겨 보며 그가 자라 온 환경을 어림짐작해 보았다. 커피 잔을 
만지작거리던 혜림은 문득 생각났다는 듯, 아니 미리 생각을 해 두기라도 
했는지 차분하고 조용하게 내게 부탁을 해 왔다.
  "부탁을 좀 해도 될까?"
  그는 내가 고개를 끄덕이자 말꼬리를 이어나갔다.
  "실은 내게 공부를 좀 가르쳐 주었으면 해. 나도 야학에 처음 들어왔을 
때는 너처럼 열심히 공부를 했는데 중간에 여러 가지로 어려운 일이 있어서 
공부에는 담을 쌓고 살아왔거든. 그랬더니 지금은 책을 봐도 뭐가 뭔지 
하나도 모르겠어."
  나는 앞뒤를 잴 것도 없이 그의 부탁을 흔쾌히 받아들였고 그 이튿날부터 
그와 함께 수업이 모두 끝난 빈 교실에 남아 공부를 했다.
  그는 공부에 걸신들린 사람처럼 열의를 보였고 나는 내가 아는 것들을 
성심껏 일러주었다. 그렇게 공부를 하다 보면 어느덧 열한 시, 수위 
아저씨가 사람 좋아 보이는 웃음을 웃으며 우리에게 문 닫을 시간임을 
알려주었다. 가방을 챙겨 들고 학교를 빠져나오면 으레히 열한 시 반이 
넘기 마련이었는데 그 시간이면 버스가 끊기기 시작할 때라 우리는 
허겁지겁 버스 정류장을 향해 뛰었고 그러면 솔밭동네로 향하는 막차가 
맞춤하게 달려왔다. 나는 헤림을 태운 버스가 멀리 사라지면 똥밭동네로 
발길을 돌렸다.
  똥밭동네를 향해 걷다 보면 혜림의 얼굴을 닮은 달이 내 뒤를 따라왔다. 
그러면 나는 발길을 멈추고 초승달에서 반달로 반달에서 보름달로 바뀌는 
달을 쳐다보며 혜림의 얼굴을 그려보았다. 혜림의 얼굴을 그리다 보면 나도 
모르게 가슴이 울렁거렸다. 똥밭동네와 공단을 이어주는 다리를 건너다 
말고 울렁거림을 달래기 위해 발걸음을 멈추고 가없이 흘러가는 도국천을 
내려다보면, 달빛을 받은 개천에는 어디서 왔는지 모를 무수한 금빛 
조각배가 나타나서 동실동실 떠내려갔다. 나는 태어나서 처음으로 세상이 
아름답다는 것을 깨달았다.

  그러나 나의 야학 생활이 순탄하지만은 않았다. 삼월이 기울어 갈 무렵에 
나는 해고를 당했다. 사장은 내가 야학에 다니는 걸 원치 않았다. 그는 내가 
야학에 다니기보다는 그전처럼 잔업과 특근과 철야를 열심히 해주길 
바랬다. 그는 나더러 야학을 그만 두든지 아니면 공장을 그만두든지 둘 
중의 하나를 선택할 것을 강요했고 만약에 야학을 그만두면 월급을 올려 
주겠다고 했다. 그러나 공부를 포기할 수는 없었다.
  나는 사표를 썼다. 삼 년 동안 정들었던 직장과 연을 끊으려니 마음이 
아팠다. 정들었던 사람들과의 이별도 이별이거니와 나의 땀과 수고가 
곳곳에 배어 있는 공장을 떠난다는 것이 못내 안타까웠다.
  마지막 월급을 받던 날, 나는 동욱의 자취방으로 찾아갔다. 굳이 약속을 
하지 않더라도 월급날만 되면 서로를 만나서 술추렴을 하는 것이 관행처럼 
굳어진 터라 동욱과 철이는 일찌감치 귀가를 해서 나를 기다리고 있었다. 
우리는 언제나 그렇듯이 할머니집에서 일차를 했다. 술자리 중간에 철이가 
얼마 전에 총각 딱지를 뗐다며 그 얘기를 자랑삼아 늘어놓았다. 그는 
희망촌에서의 경험담을 세세히 풀어헤친 뒤
  "그런데 딱지를 뗄 때는 좋았는데 막상 그 일이 끝나고 나니까 기분 
더럽더라. 기집애가 옷 입고 나가 버리고 나니까 그렇게 허탈할 수가 
없더라구."
하고 투덜거리듯 주워섬기며 한숨을 내쉬었다.
  "임마, 다 그런 거야. 그러면서 어른이 되가는 거구."
  동욱이가 철이를 막지르고 나서며 최근에 공장에서 겪었던 일을 자랑삼아 
떠벌렸다.
  "야, 요즘 우리 공장엔 고스톱이 유행이다. 이건 일만 끝났다 하면 
기숙사에서 판이 벌어지는 거야. 처음에는 점에 백 원씩 쳤다는데 지금은 
점당 천 원이다. 판이 커지다 보니까 모두들 눈에 불을 켜고 달려드는데, 
입에서 나오느니 욕이요 간간이 주먹질 발길질이 오고가기도 해. 나도 얼마 
전서부터 가기에 꼈는데 재수가 옴붙었는지 판판이 뭉칫돈을 꼴아 박았다. 
그런데 말이다 이 형님이 어제는 왕창 쓸었지 뭐냐."
  동욱은 말을 마침과 동시에 맥주 잔에 반나마 담겨 있는 소주를 입안에 
털어 넣으며 이왕 공돈 생긴 거 한턱 내겠다고 했다. 나는 동욱이 변해 
가고 있다고 생각했다. 방황하고 있기는 예나 지금이나 마찬가지지만, 맨 
처음 만났을 때의 동욱은 뭔가 달랐다.
  내가 동욱을 처음 만난 것은 이 년전에 오늘, 해고된 공장에서였다. 
객지에 나와서 사귄 사람 중에 동년배는 그가 처음이었고, 우리는 
동년배라는 이유만으로 쉽게 친해질 수 있었다.-철이도 그때 만났는데 그는 
동욱의 불알 친구로서 함께 자취 생활을 꾸려 나가고 있었다. 그러나 
동욱은 자기는 기름밥 체질이 아니라며 삼 개월만에 그 공장을 때려치웠고 
전자 공장으로 옮겨갔다. 그가 직장을 옮겨갔어도 우리의 만남은 
주기적으로 이루어졌다. 그 무렵에만도 동욱은 순수했다. 그러나 그는 새로 
옮겨간 공장에서 삼 개월을 넘기지 못했고 또다시 적을 옮긴 공장에서도 
마찬가지였는데, 그는 공장을 옮겨 다닐 때마다 조금씩 조금씩 버그러진 
모습이었다.
  나는 무엇이 동욱을 변하게 만들었는가를 생각해보았으나 이렇다 할 만한 
원인이 짚이지 않았다. 그저 막연하게 세상이 그를 외면하고 버렸다는 
느낌이 들 뿐이었다. 그렇다고 동욱은 자기의 삶에 아무런 책임을 지지 
않아도 좋은 것일까.
  오늘밤, 동욱과 철이는 힘겹게 번 돈을 흥청망청 써 댈 것이다. 
나이트장에 가서 몸과 마음을 흔들어 대고, 나이트장을 나서면 싸구려 
룸싸롱으로 가서 죽어라 술을 퍼마셔 대다가 여관이나 여인숙에 가서 
여자를 사고, 아침이 되면 월급날의 이튿날은 으레히 그래 왔듯 공장을 
하루 제끼고 삼류 극장에 가서 영화를 보고 또다시 술을 마셔 댈 게 불을 
보듯 뻔했다. 나는 친구들을 위해서 아무것도 해줄 수 없는 내 자신이 
원망스러웠다. 언뜻 그들에게 나와 같이 야학에 다녀 보지 않겠냐고 권해 
보고 싶었지만 그들이 내 얘기를 받아들일지 의문스럽기도 하거니와 때가 
되면 마음을 잡지 않겠느냐는 생각에 입을 꾹 다물고 말았다.
  동욱은 우리를 이끌고 나이트장으로 갔다. 동욱과 철이는 싸이키조명 
아래서 미친 듯이 몸을 흔들어 댔지만, 나는 그날 따라 귓고막을 찢을 듯한 
음악 소리며 요란한 불빛에 그만 정신이 사나워져서 꾸역꾸역 술만 마셔 
댔다. 나이트장을 나온 동욱이 함께 희망촌을 찾아가자고 졸랐지만 나는 
고개를 가로 저었다. 돈은 벌기는 어려워도 쓰기는 쉽다고 사람 역시 
자신을 지키며 살기는 어려워도 못쓰게 되는 건 한순간이 아니겠는가. 
누구나 힘들게 살 수밖에 없는 세상이라면 자기 스스로 자신을 지키고 
보호할 수밖에 없다. 결국 세상을 살아 나가는 데 절반은 자기 책임이 
아니겠는가. 힘들고 어려운 때일수록 자기 자리에 서서 자기에게 주어진 
일을 묵묵히 해내야 하지 않을까. 그렇게 일을 해 나가다 보면 막막한 삶에 
따스한 햇볕 한줌 스며들지 않을까. 그 햇볕이 스며들게 되기까지 정히나 
스스로를 감당하기 힘들면 서로들 아픈 가슴을 열어 보이면서 감싸안아야 
하지 않을까. 그러나 우리들은 너무 어렸고 세상은 두려운 존재였다.
  그로부터 며칠 뒤, 김선생이 나를 불렀다. 어떻게 알았는지 그는 내가 
실직한 사실을 알고 있었다. 짐작컨대 같은 반 형들의 입을 통해서 알게 된 
것 같았다. 김선생은 수업이 일찍 끝나는 토요일이면 언제나 학생들과 
어울려 술을 마셨다. 그는 술자리를 통해서 저마다 간직한 내밀한 얘기들을 
보듬어 안으려고 애썼고, 우리들은 남학생 여학생 가릴 것 없이 그런 
김선생을 좋아했다. 김선생 주변엔 늘 학생들이 들끓었다. 그 때문에 
김선생은 누가 무슨 고민을 하고 있는지 혹은 어떤 변화를 겪고 있는지 
환히 꿰차고 있었다. 김선생은 내게 일자리를 구해 주겠다며 의향을 물어 
왔다. 나는 선생님에게 신세를 진다는 게 부담스러웠으나 일자리를 구하기 
위해 발싸심을 내오던 차라 그에 응했다. 단단한 기술을 가지고 있어 아무 
곳에나 들어가기로 마음만 먹는다면 취직이야 쉬운 일이었지만 여덟 시간 
근무가 허용되어서 야학을 다닐 수 있는 곳은 드물었다.
  김선생이 소개를 해준 곳은 밸브를 만드는 공장으로 공단 내에서는 꽤 큰 
축에 드는 사업장이었는데 김선생의 고향 후배라는 사내가 반장으로 일하고 
있었다. 근로 조건이 열악하기는 했으나 야학을 다닐 수 있다는 이유만으로 
나는 인화밸브 주식회사에 이력서를 냈고 김선생 후배의 도움으로 간단한 
면접을 거친 뒤 바로 취직이 되었다.
  나는 인화밸브와 청송 사이를 오가며 혜림과 함께 착실하게 4월에 있을 
검정고시에 대비해 나갔고 혜림의 학교 성적은 하루가 다르게 향상되었다. 
주위의 학생들은 우리 두 사람을 놓고 종종 한 쌍의 바퀴벌레 같다고 
놀려댔는데 그때마다 우리는 얼굴을 마주보며 낯을 붉혔다. 그러면 미자 
누나는 얼렐레, 쟤들 얼굴 빨개지는 것 좀 봐 하면서 으하하하, 하고 
웃어댔다.
  미자 누나는 스물 다섯 살 났는데 행동거지가 걱실걱실해서 영락없는 
선머슴이었다. 다년간 가정부 생활로 잔뼈가 굵은 그는 내가 돌림병으로 
죽은 자기의 남동생을 닮았다며 간혹 집주인 몰래 음식을 빼돌렸다가 
학교로 가져와서는 은근슬쩍 내게 건네주면서 몰래 혼자 먹으라고 주의를 
주곤 했는데 음식의 양이 많기도 하거니와 저녁 시간이라 모두들 허기져 
있을 때라 나는 주위 사람들과 음식을 나눠 먹었고 미자 누나는 그런 내게 
눈총을 주며 여봐 동상, 혼자 먹으라고 했더니 동네 잔치를 벌여 하면서 
큰소리로 떠들어댔다. 나는 훗날 인화밸브에서 친하게 지내던 형에게 미자 
누나를 소개시켜 줬는데 그 둘은 아마도 천생연분이었는지 만난 지 두어 달 
만에 결혼을 하였다.
  청송에는 결혼 적령기를 맞은 사람들이 적지 않았던 탓에 평소에 친하게 
지내던 남녀가 짝을 이루기도 했다. 나는 태화 형과 명희 누나를 두고두고 
잊을 수가 없다.
  태화형은 전형적인 충청도 사람으로 어려서부터 고향을 떠나와 프레스 
공장에서 굳은살이 박힌 사람인데 사람이 까탈스럽지 않고 무던하면서 정이 
많았다. 반면에 명희 누나는 교실에서 가장 말수가 적고 깊은 병을 앓고 
잇는 사람처럼 창백해 보였다. 명희 누나는 일주일에 두어 번은 결석을 
했는데, 한 번은 그 연유를 궁금하게 여긴 태화형이 나를 대동하고서 그의 
집을 찾아간 적이 있었다.
  그의 집은 금방이라도 풀썩 주저앉을 것만 같은 다 낡은 슬레이트 
집이었는데 술집을 겸하고 있었다. 우리가 술집 안으로 들어서자 
늙수그레한 사내가 제 아내를 두들겨 패고 있었고 술청 한쪽 구석에 
중학생으로 보이는 여자 애가 쪼그려 앉아 오돌오돌 떨고 있었는데, 그 
애가 우리를 명희 누나가 잇는 교회로 데려다 주었다.
  명희 누나는 조그만 개척 교회에서 기도를 하고 있었는데 그 기도라는 게 
광란에 가까웠다. 명희 누나는 두 팔을 허공을 향해 뻗은 채로 울부짖으며 
방언을 하고 있었다. 태화형은 예배가 끝나기를 기다렸다가 명희 누나를 
근처 소주 집으로 데려가서 늦도록 술을 마셨는데 명희 누나는 술 취한 
끝에 자기가 선천성 심장병 환자임을 밝혔다. 그러면서 자기는 조만간에 
야학을 그만둘 것이며 아울러 자기를 포기하라고 말했다. 그러나 태화형은 
많은 날들을 허비해 가며 그에게 구애를 했다. 말이 구애지 태화형이 명희 
누나에게 바친 헌신은 감동 그 자체였다. 그것은 김선생이나 정인걸 대리가 
후에 보여준 희생정신과는 또 다른 인간의 아름다움이었다.
  나는 그를 통해 많은 것을 배우고 느끼면서 내 삶도 그런 아름다움으로 
채워 나가야겠다고 생각했는데. 청송 고등 공민학교는 교과서 공부뿐만 
아니라 사람들의 삶을 통해 내게 많은 것을 일깨워 주었다. 그러나 
한편으로는 이러저러하게 엮어지는 짝들을 보면서 혜림과 내가 맺어지는 
꿈을 꾸기도 했다.

  그러던 어느 날, 혜림과 내가 좀더 가까워질 수 있는 계기가 주어졌다. 
그날도 우리는 여느 때처럼 늦도록 교실에 남아 공부를 하다 열한 시를 
넘겨서 학교를 빠져나왔다. 그런데 무슨 일인지 도로로 빠지는 골목 어귀에 
사람들이 웅성거리며 모여 있었다. 가만 보니 깡패들이 구역을 놓고 
패싸움을 벌이는 중이었다. 경찰들이 몰려와 패싸움은 곧 진정됐지만 그 
사이에 솔밭동네로 향하는 막차를 놓치고 말았다.
  우리는 누가 먼저랄 것도 없이 자연스럽게 버스 정류장을 벗어나 걷기 
시작했다. 걷자는 얘기를 꺼내지도 않았는데 우리는 잠시 서로의 눈을 
들여다본 뒤 발걸음을 떼어놓았다. 우리는 산업 도로를 버리고 훈훈한 
봄바람이 머리결을 풀어헤친 둑길을 택했다.
  인적이 끊긴 둑길에는 달빛이 뭉근하였다. 우리는 어깨를 겯고 말없이 
달빛을 밟아 나갔다. 나는 플라타너스 주위를 흐르는 달빛을 보며 무슨 
말이라도 해야 된다고 생각했지만 가슴이 왈랑거려서 도무지 입이 열리지 
않았다. 천변에 조성된 공원-공원이라고 해봐야 시멘트 의자 몇 개 박아 
놓은 게 고작이지만-에 다다랐을 때, 혜림은 쉬었다 가자며 내 팔을 
잡아끌었다.
  다옥한 갈대숲에 몸을 가린 의자에 나란히 엉덩이를 붙이고 앉았을 때, 
혜림은 뜻밖에도 내게 자신의 가정사를 들려주었다. 달빛 부서지는 개천을 
바라보며 살아온 얘기를 늘어놓는 혜림은 마치 남의 얘기를 하듯 차분하고 
담담했다.
  그는 할아버지가 돌아가실 무렵을 얘기의 출발점으로 삼았다. 그의 
얘기에 의하면 중학교 교장 선생님이었던 할아버지가 살아 계실 때만 
하더라도 살림살이가 넉넉했으나 아귀가 물러 매사에 허허실실인 아버지가 
사업에 군눈을 뜨면서 재산을 들어내 먹기 시작하더니 몇 해 못 가서 
알토란같은 살림을 거덜내고 말았다 한다. 할아버지가 화병을 이기지 
못하고 돌아가셨는데도 아버지는 정신을 차리지 못하고 바람 든 무처럼 
뜬구름을 잡으러 다녔다. 덕분에 그와 그의 세 동생들은 굶기를 밥먹듯 
해야만 했고 어머니는 아버지가 돌아다니면서 진 빚들을 갚기 위해 등골이 
빠지도록 일을 했으나, 갈수록 태산이라고, 아버지는 하루종일 생똥을 
싸다가 밤늦게 돌아오는 어머니를 의심하는 버릇까지 생겨서 허구한 날 
술에 취했고 술만 들어갔다 하면 처자식을 학대했다. 그 뒤로 등록금을 
내지 못해 퇴학을 당한 그는 가족들을 위해서 돈을 벌어야 했는데 자식이야 
어떻게 되건 말건 아버지의 패악질은 날로 그 도를 더해 갔고 마침내 그는 
생지옥이나 다름없는 집에서 나와 기숙사로 들어갔다. 야학에 입학을 하게 
된 것이 그 무렵이었으니 바로 작년 봄의 일이다. 그가 다시 집으로 들어간 
것은 같은 해 가을이었는데 아파트 청소부로 일하던 어머니가 계단에서 
굴러 다리를 다쳤기 때문이었다.
  "산다는 게 너무 힘들어. 아버진 오늘도 술에 취해서 어머니랑 싸우고 
있을 거야."
  나는 비로소 혜림을 처음 만났을 때 그가 교실에서 울고 있었던 이유와 
그의 성적이 형편없이 밑바닥을 맴돌았던 저간의 사정을 이해했다. 시간이 
너무 늦었기 때문에 우리는 그만 자리에서 일어났다.
  그때 시커먼 그림자 두 개가 반비알진 천변을 미끄러져 내려와 
우리에게로 다가왔는데 언뜻 보기에도 껄렁패였다. 그들은 그림 좋네 
어쩌고 하면서 우리 앞을 가로막았는데 입에서도 독한 술냄새가 풍겼다. 
나는 본능적으로 사태의 심각성을 깨달았다.
  둑방에서는 강간 사건이 심심치 않게 일어났다. 강간범들은 밤늦게 
귀가하는 여자들을 노렸다가 천변으로 끌고 내려가 겁탈을 일삼았다. 그를 
막기 위해 다리 양쪽에 방범 초소가 세워졌는데도 강간은 줄지 않았다. 
그도 그럴 것이 서너 명의 방범들만으로 둑 전체를 감시한다는 게 사실상 
불가능한 데다가 그나마도 방범들이 초소에 틀어박혀 나다니지를 않았기 
때문이다. 들리는 소문에 의하면 방범들이 불심검문을 한답시고 지나가던 
여자를 초소 안으로 끌고 들어가 강간을 한다는데 확인할 길은 없었다.
  나는 혜림을 등뒤에 감추고 껄렁패에 맞섰다. 주먹이야 쓸 줄을 몰랐지만 
몸으로 때우는 것이라면 자신 있었다. 나는 돌아가신 아버지를 닮아 체격이 
우람한 편인데 그들은 내 덩치를 의식했음인지 쉽게 덤벼들지는 못했다. 
그러다 한 놈이 주먹을 날려 왔다. 나는 그 주먹을 피하지 않고 
얻어맞으면서 놈에게 달려들어 그의 허리춤과 멱살을 움켜쥐고서 반짝 
들어올렸다가 그대로 땅바닥에 메다꽂았다. 다른 한 놈이 그 틈을 이용해 
팔을 휘둘렀는데 그의 손에 들려 있던 면도날이 내 손등을 스치고 
지나갔다. 내가 피가 흘러내리는 손등을 감싸는 틈을 이용해 그 둘은 
달아나 버렸다. 그들을 뒤쫓으려고 했으나 혜림이 말렸다. 그는 나를 의자에 
앉히고 손수건을 꺼냈다. 칼에 벤 자리는 다행히 상처가 깊지 않았다.
  혜림은 상처 부위를 손수건으로 동여맨 뒤에 내 얼굴을 물끄러미 
쳐다보았다. 맑은 눈동자, 그의 눈동자가 말을 하고 있었다. 나는 몇 초라는 
극히 짧은 시간 동안 그의 눈이 속삭여 대는 무수한 얘기들을 온몸으로 
느끼고 받아들였다.
  나는 하늘을 한 조각 떼어 내서 옮겨온 것 같고 바다를 한 조각 떼어 
내서 풀어놓은 것만 같은 그의 눈 속을 들여다보며 나 또한 눈으로 
얘기하는 법을 배웠고 우리는 샘솟는 우물물같은 사연들을 눈으로 마음으로 
나누었다.
  얼마나 많은 얘기들을 나누었을까. 혜림이 살포시 눈을 감았다. 오련한 
어둠 속에서 번하는 진주알처럼 부어 내리는 달빛에 드러난 그의 얼굴이 
눈부시게 빛났다. 그가 눈을 감는 그 순간부터 내 마음은 그대로 들끓는 
용암이었다.
  그의 어깨를 앙구는 두 손이 사시나무 떨리듯 떨리는데 두근거리는 
가슴은 가슴대로 마치 심장을 꺼내 서 바람 부는 나뭇가지에 걸어 놓기라도 
한 것처럼 낭창거렸다. 나는 두 눈을 꼬옥 감은 그의 얼굴에 내 얼굴을 
천천히 가져갔다. 숨이 멎을 것만 같았다. 마침내 그의 입술과 내 입술이 
맞닿았고 그와 동시에 나의 온몸은 하나의 거대한 불덩어리였다.
  산들바람이 불었다. 바람을 맞은 갈대숲이 쏴아아아 물결을 일으키며 
남쪽으로 흘러갔고 달빛이 그 위를 이내처럼 떠돌았다. 혜림과 나는 손을 
마주잡고 앉아서 하늘을 바라보았다. 열병과도 같던 불길은 사그라들었지만 
그 여운은 길게 남아서 여전히 마음이 뛰었다. 우리는 손을 꼭 마주잡은 채 
둑방 위로 올라갔다. 마주잡은 손바닥에 흥건히 땀이 배어 났지만 우리는 
잡은 손을 놓지 않았다.
  진주 목걸이와도 같은 수은등의 목걸이를 한 다리가 성큼 다가서도록 
우리는 말을 아꼈다. 다리를 건너자 소나무를 이불 삼아 끌어다 덮고 깊이 
잠든 솔밭동네가 펼쳐졌다.
  우리는 버스 정류장 팻말 앞에서 멈춰 섰다. 뜻밖에도 혜림의 어머니가 
마중을 나와 계셨다. 혜림의 어머니는 체구가 작고 깡말랐는데 그 얼굴에 
찌든 살림의 때가 닥지닥지 늘어붙어 있었다. 혜림은 예상하고 있었다는 듯 
스스럼없이 나를 어머니에게 소개했다.
  "우리 혜림이에게 공부를 가르쳐 준다며? 앞으로도 잘 부탁해요"
  나는 멋쩍게 웃으며 그만 갈게, 하고 돌아섰다. 내 등뒤에다 대고 혜림이 
소리치듯 말했다.
  "문섭 씨, 오늘 고마웠어."
  나는 대답 대신 손을 흔들어 보이며 왔던 길을 되밟아 뛰었다. 둑길로 
접어들었을 때, 나는 발걸음을 늦추면서 손등을 감싸고 있는 혜림의 
손수건을 풀어냈다. 피는 진작에 멎어 있었다. 손수건에서 향긋한 내음이 
물씬 풍겼다. 헤림의 냄새였다. 숨을 크게 들이쉬자 혜림의 체취가 
술기운처럼 전신에 번졌다. 나는 손수건을 고이 접어 가방에 집어넣고 
휘파람을 불어 가며 집을 향해 서붓서붓 걸었다.
  그날 밤, 나는 꿈속에서 혜림을 보았다. 꿈속에서 본 그의 모습은 더없이 
아름다웠다. 이튿날 아침 눈을 떴을 때, 나는 간밤의 일이 꿈만 같았다. 
그러나 손등의 상처가 꿈이 아님을 일깨워 주었다.
  사월 중순으로 잡힌 검정고시 일자가 코앞에 닥치면서 학교는 
분주해졌다. 선생들은 쉴 새 없이 학생들을 다그쳐 댔고 학생들은 
하루하루를 불안 속에서 바쁘게 보냈다. 그러나 김선생은 달랐다. 그는 수업 
중간중간에 교과서 내용과 아무런 연관이 없는 얘기들, 이를테면 전태일 
열사라던가 근로기준법이라든가 홀든 동학혁명과 프랑스의 시민혁명 등등의 
얘기를 시종 긴장된 표정으로 풀어헤치는가 하면 뜬금 없이 노래를 가르쳐 
주겠다며 <아침 이슬>이나 <타는 목마름으로> 같은 노래들을 소리 낮춰 
부르곤 했다. 그럴 때면 학생들 모두가 팽팽한 긴장 속에서 그의 노래를 
경청했다.
  나는 그의 말과 노래가 보여주는 그림들을 구체적으로 이해하기는 
힘들었으나 어렴풋하게나마 이해하려고 노력했다. 김선생의 말속에는 
사람의 가슴을 뛰게 만드는 이상한 힘이 숨어 있었다. 나는 한참 뒤에야 그 
힘의 정체가 진실임을 깨닫게 되었다.
  김선생은 가끔씩 시를 읽어주면서 힉생들로 하여금 공책에 받아쓰게 
하기도 했다. 그가 읽어주는 시들은 생소한 것들이었다. 김지하의 <새>를 
비롯하여 양성우의 <겨울공화국>ㅡ 신동엽의 <껍데기는 가라>, 김수영의 
<풀>ㅡ 신경린의 <농무> 등 등의 시들은 문학에 대해 남다른 관심을 
기울이던 내게 깊은 인상을 남겼다.
  중학교를 다니다 말고 객지로 나온 이후로도 나는 가끔씩 시를 썼다. 
그렇게 쓴 시들은 언어의 유희만으로 채색되어 내 삶과는 무관하게 허공에 
떠 있었다.
  나는 그간 모아 온 시들을 김선생에게 보여준 적이 있는데, 시를 훑어본 
김선생은 앞 뒤 꼭지 없이 잘라 말했다. 네 얘기를 써라. 네 삶 솔에서 시를 
찾아라. 나는 김선생의 말뜻을 좀체로 이해할 수가 없었다. 나는 그의 
말뜻을 이해하기 위해서 수업 시간 중간중간에 그가 거론했던 시인들이 
시집을 사서 읽어 나갔고 차츰차츰 새로운 마음이 눈을 뜨기 시작했다.
  그러나 당장은 눈앞에 닥친 검정고시가 발등의 불처럼 급한지라 시험 
공부에 전념했다. 나는 시험 날짜를 일주일 앞두고 내일같이 밤을 새웠고 
쏟아지는 잠을 이기기 위해 타이밍을 먹었다.
  처음에는 한두 알만으로도 잠이 달아났으나 사흘 동안 내리 건밤을 
세웠더니 약을 먹어도 졸음이 쏟아졌다. 나는 그때마다 타이밍의 알갱이 
수를 늘려 나갔는데 나중에는 한꺼번에 일곱 알을 먹기도 했다. 잠은 
공장의 점심시간 때 깜박잠을 자두는 것으로 대신했다. 혜림은 검정고시를 
앞두고 옷짐을 챙겨서 독서실로 들어갔다. 아버지의 패악으로 인해 
집에서는 도저히 공부를 할 수 없었기 때문이었다.
  마침내 검정고시를 치르는 날이 다가왔다. 여느 때 같으면 일요일이라고 
늦잠을 자고 있을 동생들이 그날 따라 일찌감치 일어나서 엿을 먹고 
찹쌀떡을 먹어야 한다며 부산을 떨어 댔다. 그러다가 화영이가
  "오빠, 시험에 붙으면 중학교 졸업하는 거네?"
하면서 너스레를 떨어 댔고 그 소리를 들은 숙영이는 
  "오빠, 꼭 합격해야 돼."
하면서 눈시울을 붉혔다.
  동생들의 마중을 받으며 집을 나선 나는 택시를 잡아탔다. 일찍이 집을 
나선 탓에 버스를 타고 가도 될 것을 숙영이가 비상금으로 남겨 둔 돈을 
내놓으며 택시를 타고 가라고 하는 바람에 그 애의 정성을 생각해서 
달려오는 택시를 잡아타고 말았다.
  일요일이라 거리는 한산했고 택시는 나는 듯 달렸다. 나는 달리는 
차안에서 전날 밤에 혜림에게서 선물 받은 만년필을 꺼내 보았다.
  서로 마음의 일기장을 나누어 가진 때문이었을까. 나도 같은 자리에서 
혜림에게 선물을 주었는데 내가 그에게 선물한 것도 만년필이었다. 언뜻 
시험을 보게 될 학교가 따로따로 떨어진 것이 못내 안타까웠다. 혜림이 
배정 받은 학교는 내가 찾아가는 학교와는 정반대의 방향이었다.
  택시가 한 시간은 족히 달려 도착한 중학교에는 이미 많은 사람들이 모여 
웅성거리고 있었다. 그들은 거개가 야간 학교 학생이거나 검정고시 전문 
학원생이거나 혹은 독학생들인데 연령층은 십대부터 사십대까지 아니, 그 
이상으로 다양했다.
  운동장에 모여 반을 고르고 교실에 든 학생들은 반장을 정하고 돈을 
걷어서 잡지책 몇 권과 박카스 몇 통을 사서 교탁 위에 올려놓았다.
  반장을 정하는 일은 간단했다. 수험생 중 절반 가량은 서너 번씩의 낙방 
경험을 안고 있는 사람들이다 그들은 몇 년에 걸쳐 가며 검정고사장에서 
안면을 익힌 처지라 어떤 이가 반장을 밭으면 좋을지 이내 가려내어서 그를 
반장으로 추천했고 그러면 누구 하나 반대하는 사람 없이 만장일치로 
결정을 보았다.
  선출된 반장은 수험생들의 기대에 한치도 어긋남 없이 맡은 임무를 
훌륭하게 수행했다. 반장의 맡은 임무는 간단했다. 그것은 다름 아닌 '전 
수험생의 컨닝화'를 이끌어 내는 일이었다. 다섯 번이나 낙방을 했다는 
반장은 이십대 후반으로 어글어글한 인상이었는데 경험자답게 이것저것 
감독 선생들을 접대할 준비를 마친 뒤 학생들에게 주의 사항을 일러주었다.
  "에, 잠시 여길 좀 주목해 주시기 바랍니다. 모두들 알다시피 우리는 모두 
한 배를 탄 운명입니다. 그렇기 때문에 상부상조하는 마음으로다 서로서로  
협조를 해서 많은 사람들이 합격의 영광을 누릴 수 있게끔 하자 이겁니다. 
검정고시는 연합고사와는 달라서 등수를 따지지 않는 데다가 감독 
선생님들도 우리의 처지를 이해하고서 노골적으로만 하지 않으면 컨닝을 
눈감아줍니다. 에......"
  반장은 계속해서 컨닝하는 방법이며 요령들을 세세하게 설명한 뒤 다시 
한 번 한 배를 탄 운명이라는 얘기를 힘주어 강조했다.
  이윽고 감독 선생이 교실에 들어서면서 시험이 시작되었다. 감독 선생은 
시험지를 돌린 뒤 마치 학생들에게 자습을 시켜 놓은 선생처럼 느긋하게 
교탁에 앉아 반장이 준비해 둔 잡지책을 펼쳐 들었다. 시간이 지나면서 
문제를 다 푼 학생들 몇 명이 답안지를 작성해서 돌리기 시작했고 그 
답안지는 내게도 전달되었다. 마음을 졸일 필요는 없었다. 감독 선생은 
잡지책만 열심히 들여다볼 뿐 학생들에게 눈길 한 번 주기 않았다.
  그는 시험이 거의 끝나 갈 무렵에야 잡지책을 내려놓고 교실 안을 
돌아다녔으나 그 역시 시늉에 지나지 않았다. 감독 선생은 학생들 사리를 
뒷짐지고 돌아다니다가 가끔씩 정신없이 답안지를 베껴 대는 학생의 머리를 
쥐어박으며 임마, 적당히 좀 해라, 하면서 짐짓 꾸짖는 체했으나 
그뿐이었다. 컨닝을 하다 들킨 학생도 뒷머리를 긁적이며 배시시 웃으면 
그만이었다.
  둘째 시간도 셋째 시간도 똑같은 분위기에서 시험이 치러졌다. 그러나 
넷째 시간이 시작되기 전에 반장이 바짝 긴장한 얼굴로 교실 앞에 섰다. 
그는 한껏 목소리를 낮춰 이번에 감독하러 들어오는 선생은 냉혈한이나 
다름없어서 컨닝을 하다 들키면 그 자리에서 시험지를 뺏기고 가차없이 
퇴장을 당하니 몸조심들을 하라고 주위를 환기시켰다.
  과연 반장의 말대로 넷째 시간을 감독하러 들어온 선생은 나붓나붓했던 
전 시간의 감독 선생들과는 달리 눈매가 매섭고 꼬장꼬장해 보였다.
  그는 교탁에 놓인 잡지책을 보더니 반장을 불러내서 누가 이런 걸 
갖다놓으랬냐며 당장 치워 버리라고 호통을 쳤다. 시험은 시종일관 긴장된 
분위기 속에서 치러졌다. 팽팽한 긴장 속에서도 답안지는 교묘한 수법으로 
감시의 눈길을 피해 손에서 손으로 전달되었는데 주의가 부족했음인가, 한 
명의 학생이 교실에서 쫓겨나고 말았다. 그러나 그 다음 시간에는 또다시 
감독 선생의 묵인 속에서 컨닝이 이루어졌다.
  시험이 끝났다. 나는 시험이 끝남과 동시에 내가 합격했음을 알았다. 
합격자 명단 발표는 훗일에 이루어지지만 쉬는 시간마다 정답을 맞춰 본 
결과 합격이 틀림없었다. 시험장을 벗어나니 비가 내리기 시작했다. 
소나기였다.
  나는 서둘러 청송으로 향했다. 혜림의 시험 결과가 궁금했다. 각기 다른 
학교에서 시험을 치른 학생들이 청송으로 속속들이 모여들었다. 나는 
혜림을 찾아보았으나 그는 보이지 않았다. 학생들이 한 자리에 모이자 
최선생이 정답 발표를 했고 그에 따라 답을 맞춰 본 결과 합격자는 여남은 
명에 지나지 않았다. 침울한 분위기, 합격한 사람들도 낙방한 사람들의 
마음을 생각해서 굳게 입을 다물었다. 나는 학생들이 교실 안에서 답안지를 
맞추는 동안 교문 밖에서 혜림을 기다렸다.
  소나기에 휩싸인 거리, 혜림은 좀처럼 나타나지 않았다. 학생들이 
선생들과 합께 축하와 위로를 겸한 술자리를 갖기 위해 학교를 벗어났으나 
나는 교문 앞에서 혜림을 기다렸다. 땅거미가 깔리기 시작하면서 빗발이 
가늘어졌다. 나는 학교를 벗어나 택시를 잡아타고 솔밭동네를 향해 달렸다. 
그리고 솔밭동네 초입 버스정류장에서 그를 기다렸다. 얼마나 기다렸을까, 
누긋해졌던 빗발이 다시금 굵어지고 수없이 많은 버스들이 오고가면서 
사위가 적막한 어둠 속에 묻혀 버렸다. 혜림이 나타난 것은 그로부터도 
한참 뒤였다.
  버스에서 내려서며 나를 발견한 혜림이 우뚝 멈춰 섰다. 나는 그에게 
다가가서 우산을 받쳐 주었다. 버스가 떠나고 혜림이 고개를 떨구었다. 비를 
맞고 돌아다녔는가, 혜림은 머리부터 발끝까지 젖어 있었다. 나는 말없이 
혜림의 어깨를 감싸안았다. 그는 내 가슴팍에 얼굴을 파묻고 울었다.
  "괜찮아, 이제부터 시작이야."
  나는 우산 속에서 혜림을 꼭 껴안고 속삭이듯 말했다. 그러나 그의 
울음은 좀처럼 멎을 줄 몰랐고 솔밭동네를 뒤덮은 빗줄기는 거셌다.

  3
  검정고시 합격자 명단이 발표되면서 초여름이 시작되었다. 시험에 떨어진 
학생들 십여 명이 명단 발표와 함께 학교를 그만두었다. 모두들 그들이 
떨어져 나간 것을 안타까워했으나 붙잡을 생각은 하지 않았다. 더 이상 
상처받기 전에 포기해 버리고 싶다는 욕구는 모두의 가슴에 하나의 
불씨처럼 도사리고 있었다.
  나 역시 마찬가지였다. 과연 내가 대학에 들어갈 수 있을까. 대입 
검정고시에 합격하는 것만 해도 낙타가 바늘구멍을 통과하는 것만큼 
어렵다는데, 그때까지 버텨 낼 수 있을까. 먹고사는 것만 해도 입에서 
단내가 날 정도로 벅찬데 학원비는 무슨 수로 충당을 할까. 더군다나 
머지않아 숙영이와 화영이가 각각 고등학교와 중학교에 들어가 버리면 불에 
탄 개가죽 오그라들 듯 조임을 받아 가랑잎으로 쌈을 싸 먹어도 쩔쩔맬 
판인데. 그러나 이왕 내친걸음 끝까지 밀어붙이고 볼 일이다.
  나는 그 길로 대입 전문 학원에 들어갔고 그 이튿날부터 야학 대신 
학원에 다녔다. 학원은 야학과 비교해 분위기부터 달랐다. 학원생들은 옆 
사람과 말 한마디 나누는 법이 없었다. 그들은 그 시간에 책을 펼쳐 놓고 
영어 단어나 수학 공식을 외웠다. 나는 그런 삭막한 분위기가 싫었으나 
어렵게 시작한 공부 중간에 꺾자치지 않으려면 나도 그들처럼 하는 수밖에 
없었다.
  학원생들은 간혹 서로 대화를 나누기도 했으나 그 내용은 으레히 
누구누구는 하루에 세 시간밖에 잠을 자지 않는다더라로 시작해서 나도 
잠을 줄여야겠다로 끝나곤 했다. 그럴 때마다 학원생들은 마치 신화 속의 
주인공처럼 한 사람의 이름을 들먹였는데 그는 참으로 대단한 사람이었다. 
학원생들 사이에서 철인으로 통하는 그 사람은 이십대 후반으로 남편과 
함께 조그만 제과점을 하는 이였는데, 이 년 전부터 학원에 들어와 
새벽반과 야간반 강의를 들으면서 하루에 두 시간씩만 잠을 잔다는 
것이었다. 모두의 얘기대로 경탄할 만은 했으나 나는 도무지 그가 사람처럼 
여겨지지 않아 되려 정나미가 떨어졌다.
  그러나 나 역시 밤잠을 줄이기 위해 모질음을 썼고 어쩌다 피곤함을 
이기지 못하고 일찍 눈을 붙이기라도 하면 내 자신이 여간만 혐오스럽지 
않았다. 그런 날은 이깟 것도 이기지 못하면서 무엇을 이루겠다는 건가 
하는 생각에 머리카락이라도 쥐어뜯고 싶은 심정이었다. 더욱이 어찌된 
일인지 학원 강의는 좀처럼 알아먹을 수가 없었다. 3년 과정을 수개월만에 
꿰차야 되는 학원 강의는 새벽달 보기 위해 초저녁에 나앉을 정도로 
숨가쁘게 진도가 나갔고, 나는 그 진도를 맞추기 위해 안간힘을 썼으나 
시간이 지나면 지날수록 미로에 갇힌 쥐꼴이 되어 도무지 공부에 흥이 붙질 
않았다. 게다가 그 즈음부터 공장 일이 정신없이 바빠져 일요일마다 특근을 
해야만 됐기 때문에 모자란 공부를 보충할 수도 없어, 학원에만 가면 나는 
논둑에 매여진 황소나 다름없었다. 견디다 못해 강사에게 그러한 어려움을 
호소해 보기도 했으나 아무런 도움도 받을 수 없었다. 그런 내게 경험 많은 
학원생들은 다 이해한다는 듯이 고개를 주억거려 가며 이왕 이 길로 들어선 
이상 몇 면은 고생할 각오를 해야 한다고 충고를 했다.
  혜림이는 8월에 있을 검정고시에 대비해 늦도록 교실에 남아 공부를 
했고, 나는 학원이 파하는 대로 청송으로 달려가 혜림의 공부를 도왔다. 
나는 턱없이 시간에 쫓기면서도 그와 함께 솔밭동네까지 걸어가는 걸 
마다하지 않았다. 우리는 버스가 있음에도 다리 품을 팔았다. 다리 품을 
팔기에는 둑방길이 더할 나위 없이 좋았지만 언제 험한 꼴을 당하게 될지 
모르는 일이라, 우리는 산업 도로를 따라 걸었다.
  자정을 앞둔 산업 도로는 선불 맞은 멧돼지 같은 대형 차량들이 맞바람을 
일으키며 간간이 질주해 갈 뿐 텅 비어 있기 마련이었고, 혜림과 함께 걷는 
탓인지도 모르지만 가로등과 버드나무를 옆구리에 끼고 뻗어 나간 4차선 
산업 도로는 제법 운치가 있었다. 꽃가루가 눈송이처럼 날리는 가로를 걷다 
보면 인터체인지 주위에 한껏 멋을 내서 꾸며 놓은 공원이 나타나는데, 
우리는 습관처럼 그곳에서 다리 쉼을 했다. 자리를 고를 필요는 없었다. 
잔디가 융단처럼 깔려 잇는 공원의 아웅한 구석 자리, 우리는 단풍나무 
아래 엉덩이를 붙이고 앉아 별이 빛나는 밤하늘을 우러러 보았다. 그렇게 
하늘을 우러르다 보면 혜림이 별처럼 빛나 보였고 내 자신도 보석처럼 
빛나는 걸 느낄 수 있었다. 마치 하늘에 박혀 잇는 별무더기가 별똥별로 
떨어져 내려와서 내 가슴속에 안기는 듯했고 혹은, 혜림이가 입맞춤을 
통해서 내 가슴속에 별을 뿌려 놓는 것도 같았다.
  하지만 우리에게 기쁨만 있는 것은 아니었다. 때때로 가슴 저미는 슬픔이 
강물이 되어 흘러갈 때도 있었다.
  하루는 혜림이 공장에서 특근을 하고 있는 내게 전화를 걸어왔는데 보고 
싶다는 그의 목소리가 왠지 물기를 머금고 있었다. 내가 다방으로 약속 
장소를 정하려고 하자 그는 공원에서 만나자고 했고, 나는 순간적으로 
그에게 무슨 일이 있음을 알았다. 나는 퇴근 후 공원으로 달려갔다.
  초저녁의 공원은 가족들과 함께 바람을 쐬러 나온 인근 주민들과 
기숙사나 자취방의 갑갑함을 피해 나온 공장 노동자들, 돈을 아끼기 위해서 
근처 구멍가게에서 술을 사 들고 둘러앉은 사내들과 밀어를 속삭이는 
연인들로 부나했다.
  단풍나무 아래서 나를 기다리고 있던 혜림은 내가 옆자리에 엉덩이를 
부려놓자마자 느닷없이 흐느끼기 시작했다. 그런 그의 눈자위는 퍼렇게 
멍울이 져 있었다. 나는 말없이 혜림이 우는 모습을 지켜보았다. 이유는 
묻지 않았다. 가족이야 굶건 말건 죽어라 술만 마셔 대는 아버지, 술만 
마셨다 하면 어머니와 동생들을 두들겨 패는 아버지. 나는 혜림이가 굳이 
말을 하지 않아도 그가 얼마나 깊이 절망하고 잇는지 능히 헤아릴 수 
있었다.
  "자, 눈물 닦아."
  나는 들먹거리는 혜림의 어깨가 수굿해지기를 기다렸다가 손수건을 
건넸다. 혜림은 눈물을 닦아 내며 말없이 내게 몸을 기댔고 나는 그런 
혜림의 어깨를 살포시 안아 주었다. 그러면 슬픔이 까맣게 묻어 난 
밤하늘에 별이 떴고, 우리는 별을 바라보면서 영원히 걷히지 않을 것만 
같은 어둠 속에서 작은 희망들을 건져내서 어루만졌다.
  그런 가운데 어려서부터 그림에 남다른 소질을 보였던 화영이가 전국 
미술 대회에서 은상을 타 왔다.
  그날도 나는 여느 때처럼 자정을 앞두고 귀가를 했는데 방안에 들어서니 
앉은뱅이 책상 위에 큼직한 상패와 상장이 놓여 있었다. 전혀 생각지도 
못한 일이었다.
  수더분한 성격에 어울리게 성적도 꾸준한 숙영이에 비해 욕심 많고 재주 
많은 화영이는 성적이 밑바닥을 맴도는 편이어서 성적표를 받아 오는 
날이면 월말 행사라도 하듯 내게 지청구를 들어야 했다. 나는 동생들의 
학교 성적을 중하게 여기기보다는 그저 탈없이 건강하게 자라기만을 바라는 
편이라 아무리 성적이 나빠도 좀더 열심히 하라는 말만 하고 문제는 삼지 
않았으나 화영이는 내심 걱정이 됐다.
  나는 화영이만큼은 대학 공부를 시킬 생각이었다. 하지만 화영이는 그런 
내 심정을 아는지 모르는지 도무지 공부에 취미를 붙이지 못했다. 그런 
화영이가 뜻하지 않은 곳에서 상장을 타 오다니, 나는 그 애가 여간만 
대견하고 자랑스럽지 않았다. 워낙에 그림 그리기를 즐겨 하고 그 솜씨가 
남달라 내 나름대로 눈 여겨 봐 오기는 했으나, 화영이의 그림 솜씨가 다른 
사람에게 널리 인정을 받을 줄은 미처 생각지 못한 일이었다. 사람은 
저마다의 재주를 타고난다고 했던가. 그런 줄도 모르고 명색이 오빠라는 
사람이 옥생각에 사로잡혀서 동생의 재주야 썩어 나건 말건 제 입맛대로 
속박하려고만 들었으니, 화영이는 그간 얼마나 답답했을까.
  나는 화영이가 타 온 상장을 보며 비로소 나의 무지를 번연히 깨달은 
기분이었는데 한편으로는 이래서 사람은 돈이 들더라도 배워야 하나보다 
하는 생각이 들기도 했다.
  이튿날 아침, 나는 화영이를 불러 앉혀 놓고 이런저런 얘기를 나눈 뒤에 
미술부에 들어도 좋다는 허락을 내렸다. 화영이는 그 전부터 미술부에 들고 
싶어했으나 내 딴에는 동생이 밥벌이도 안 되는 그림 따위에 노박이는 게 
못마땅했고, 차라리 그 시간에 책을 붙들고 앉아 씨름을 하는 게 낫다고 
여겨 미술부에 드는 걸 줄곧 반대해 왔다. 그러나 돈벌이의 여부만으로 
모든 사물의 가치를 판단한다는 것은 얼마나 우매한 일인가. 나는 인간의 
삶을 행복하게 만드는 것은 물질이 아니라 올곧은 삶이라고 믿어 의심치 
않는다. 그러나 이왕이면 다홍치마라고 동생들만큼은 가난을 벗어나지는 
못하더라도 최소한 하루 벌어 하루 먹고 사는 생활에서 벗어나게 만들고 
싶었다.
  나는 오래 전부터 마음의 강에 여러 종류의 물고기를 키워 왔다.
  세상을 살아가다 보면 수시로 크고 작은 난관에 부딪히기 마련이고 
그러한 어려움 들을 하나하나 겪어 내면서 나이를 먹어 가는 것이라면 오랜 
세월이 지난 뒤, 오솔길을 산책하듯 차근차근 기억의 숲을 더듬다 보면 
생채기로 얼룩진 마음의 강 위로 힘차게 솟구친 추억이라는 이름의 
물고기를 만나게 되리라. 추억이라는 이름의 물고기는 똑같은 이름을 
지녔음에도 그 생김생김이 가지각색일 게고, 어떤 놈은 송사리 같고 어떤 
놈은 붕어 같으며 혹은 메기 같기도 하고 비단잉어 같기도 하며 간간이 
가시고기 같은 놈들도 있으리라. 그러나 추억이라는 이름을 가진 물고기의 
어릴 적 이름은 희망일 게다.
  나는 이따금씩 마음의 강 속에 얼굴을 담고 유유히 헤엄쳐 다니는 
희망이라는 이름의 물고기를 들여다보며 많은 생각들을 해본다. 내 마음의 
강 속에 사는 희망이라는 이름의 물고기는 아주 먼 훗날에 가서 어떤 
모습으로 자라 있을까. 그때의 나는 얼마나 많은 종류의 추억이라는 이름의 
물고기를 마음의 강 속에 키우고 있을까.
  나는 동생들이 가난 때문에 아름다운 물고기 대신 초췌한 몰골의 
물고기를 마음의 강 속에 키우게 만들고 싶지는 않다. 그러나 빈곤한 삶을 
살아 나가더라도 올곧은 정신과 건강한 생활이 어우러지면서 새벽 하늘을 
비추는 샛별처럼 빛나는 삶을 잉태해 내는 게 아닐까. 그것은 어쩌면 내가 
이루어 보고픈 삶의 원형일지도 모른다.
  나는 화영이의 미술부 등록을 허락하면서 동생들이 그와 같은 삶을 살아 
나갈 수 있게끔 이끌어 나가야겠다고 마음을 굳혔다.
  상큼하면서도 푸짐한 느낌으로 시작되었던 오월도 막바지에 
접어들면서부터는 그 햇살이 제법 따가웠고, 실낱같은 바람이라도 불어오면 
여간만 반갑지 않았다.
  나는 공장과 대입 전문 학원 사이를 시계추처럼 오가는 중에는 짬짬이 
시간을 내서 김선생의 자취방을 찾았다. 말이야 인사차 들르는 것이라곤 
하지만 실은 틈틈이 써 온 시편들을 보이기 위함이었고, 나와는 같은 
동네에 사는 처지라 써 놓은 시가 없어도 간간이 발길이 당기곤 했다.
  그가 세 들어 사는 집은 공단이 생기면서 판잣집들이 우후죽순으로 
산자락을 타고 오른 중간 지점에 있었는데, 벽이며 지붕이며 할 것 없이 
스티로폴 위에 루핑을 에둘러 각기목으로 고정을 시키고, 환기 구멍 겸 
창문으로 뚫어 놓은 분홍색 플라스틱 슬레이트가 꺾쇠 모양으로 삐져나온 
루핑 지붕에는 납작납작한 돌들이 얹혀져 있었다.
  맨 처음 그의 자취방에 발을 들였을 때는 흡사 아웅한 굴 속에 들어선 
느낌이었다. 비키니 옷장에 앉은뱅이 책상과 전기장판이 방안 살림의 
전부인 김선생의 자취방은 사방 벽이 책으로 메워져 있었는데, 무엇을 쓰고 
있던 중인지 앉은뱅이 책상 위에는 한 꾸러미의 원고 뭉치가 쌓여 있었다. 
몇 차례에 걸쳐 김선생의 자취방을 드나들면서 알게 된 사실이지만 그는 
소설 지망생이었다. 나는 그가 소설 지망생임을 날고도 놀라지 않았다. 
오히려 그가 자기에게 가장 잘 어울리는 옷을 입고 있다는 느낌이었다. 
벽에 걸려 있는 액자 속의 판화는 힘줄이 툭툭 불거진 팔뚝이 굵은 선으로 
간명하게 화폭 천체를 메우고 있었는데, 미술 선생의 낙관이 찍혀 있었다.
  김선생은 내가 시를 꺼내 보일 때마다 늘 나의 관념성을 나무랐다. 네 
시에는 삶의 무게가 깃털만큼도 실려 있지 않구나. 나는 난감했다. 나는 
시라는 걸 섬세하고 여린 감수성과 아름다운 언어의 결합체로만 여겨 왔다. 
김선생은 말했다. 피로써 쓴 글이 아니면 읽을 가치가 없다. 나는 항변하고 
싶었다. 비록 잘 쓰진 못했을지라도 고통스럽게 썼노라고. 그러나 김선생의 
얘기가 그런 뜻은 아닌 것 같아 입을 꾹 다물었다. 나는 막연하게나마 
김선생의 얘기를 들으면서 바다를 떠올렸다. 꿈틀거리며 살아 생동하는 
거대한 생명체. 그러나 그 바다의 정체는 알 수 없었다.
  그러던 어느 날, 김선생은 뜬금 없이 내게 물었다.
  "문섭아, 너는 무엇 때문에 대학을 가려고 하느냐."
  나는 선뜻 대답을 할 수가 없었다. 김선생의 질문은 한 마리의 사나운 
말이 되어서 갈기를 휘날리며 내 마음을 휘젓고 다녔고, 들판을 울리는 
말발굽은 불침처럼 뜨거웠다. 나는 아무런 대답도 하지 못한 채 김선생의 
자취방에서 물러 나오고 말았다.
  그로부터 며칠 동안, 나는 진흙탕 속에 빠진 기분이었다. 김선생의 질문이 
머릿속에서 떠나지를 않았다. 김선생의 질문이 되살아나기만 하면 오만가지 
생각이 꼬리에 꼬리를 물었고, 간신히 상념의 숲을 헤치고 나왔다 싶으면 
회의의 늪이 눈앞을 가로막았다.
  나는 무엇 때문에 대학을 가려는 것일까. 단순히 배우질 못했다는 한이 
맺혀서일까. 아니다. 그럼 잘 살아보고 싶다는 욕망 때문인가. 그것도 
아니다. 그러면 동생들에게 모범을 보이고 싶어서일까. 아니다. 그런 것만은 
아니다. 그럼 무엇인가, 내가 대학에 가려는 이유는 . 시인이 되고 싶어서, 
시인이 되려면 대학을 나와야 된다는 생각 때문에 그런 걸까. 모르겠다.
  곰곰이 생각해 보면 나는 김선생의 질문을 받기 이전부터 회의의 늪에 
빠져들었는지도 모른다. 나는 대학에 들어가는 것도, 대학을 다니는 것도, 
무사히 졸업을 하는 것도 자신이 없었다. 죽을 똥 살 동 모질음을 써 대면 
그깟 못할 것도 없겠지만, 과연 그 모든 고생을 감내 할 정도로 대학을 
가는 게 가치가 있을까 하는 생각에는 회의적이었다.
  나는 일주일을 꼬박 불면에 시달리다가 다시금 김선생을 찾았다. 그리고 
말했다. 배우고 싶기 때문이라고, 세상을 바로 볼 수 있는 눈을 통해 높은 
이상을 세우고, 그 이상을 실현시킬 수 있는 지식들을 배우기 위함이라고. 
담배 연기가 천장 한복판 플라스틱 슬레이트의 틈으로 빠져나갔다. 
김선생은 담배를 잉끄리며 말문을 열었다.
  "대학에 가면 그 모든 것을 배울 수 있으리라고 생각하니?"
  나는 한순간에 당신은 모른다고, 당신은 대학을 나왔으니까 그런 소리를 
할 수 있는 거라고 치받고 싶은 욱기가 일었으나 차마 그런 소리를 입밖에  
 낼 수가 없어 참았다. 김선생은 내 대답을 기다리지도 않고 말꼬리를 
이었다.
  "사람은 일생을 통해 배우는 거다. 각자 자기가 서 잇는 자리에서, 자신의 
삶을 통해, 주변의 사람들과 어울리고 부대끼고 살아가는 틈바구니에서, 
듣고 보고 느끼고, 때로는 싸우기도 하면서 배우는 거다."
  "저보고 공장에서 배우란 말인가요? 도대체 그곳에서 무엇을 배우란 
거죠? 날마다 똑같이 반복되는 일상 속에서, 지겹기만한 일 속에서, 
무기력한 사람들 속에서 무엇을 배우란 건가요. 그 모든 것들은 저를 
갉아먹기만 하는 걸 선생님은 모르세요."
  "아니다, 세상에서 가장 아름다운 사람은 일을 하는 사람이란다. 너는 
네가 원래 서 있던 자리에 서서, 네가 몸담고 살아가고 있는 사회를 배우고, 
너의 형제와 이웃과 동료들과 부대끼고 살아가는 속에서 사랑하는 법을 
배우며, 네 삶의 중심을 찾고 너의 일을 찾고, 그 속에서 너의 이상을 
세워야 한다."
  "....."
  "시인이 되고 싶지?"
  "훌륭한 시인이 되고 싶어요."
  "나는 당대의 시대를 가장 치열하게 살아가는 사람만이 가장 좋은 시를 
쓸 수 있다고 생각한다. 자기가 살고 있는 세상을 발로 열심히 뛰어다니고, 
자기가 살아 나가는 세상과 사람들을 가슴으로 뜨겁게 부둥켜안고, 그 모든 
것을 차가운 이성의 눈으로 바라보다 보면 어느 날 문득, 무언가 등뒤에 
다가와서 어깨를 툭툭 치며 이렇게 말할 게다. 얘야, 이걸 써 보지 않겠니?"
  나는 고개를 떨구었다. 부끄러웠다. 무엇이 부끄러운지 알 수 없지만 
이윽한 눈매로 나를 내려다보는 김선생의 얼굴을 감히 마주볼 수가 없었다. 
김선생의 자취방을 나서서 집으로 돌아오는 내내 마음이 무거웠다. 나는 
집으로 가다 말고 구멍가게에서 소주를 사 들고 둑방으로 나갔다.
  그날 밤, 나는 갈대숲에 앉아서 흘러가는 개천을 벗삼아 늦도록 술을 
마셨다. 술병을 비우고 비탈진 천변을 비틀거리며 거슬러 올라 둑방에 섰을 
대, 캄캄한 어둠 속에 묻힌 똥밭동네, 저만치 기와 공장 굴뚝에서 솟아오른 
불티가 적막한 밤하늘을 수놓고 있었다.
  나는 그로부터 한동안을 마치 넋이 빠진 사람처럼 허우적거리며 보냈다. 
공장에서도 일을 하다 말고 넋을 뺐다가 불량품을 내기가 부지기수였고, 
학원에 가서는 강의가 진행되는 내내 멀거니 창 밖을 내다보며 혼자만의 
생각에 사로잡히기 일쑤였다. 혜림이 그런 나를 위로했지만 나는 좀체로 
마음을 다잡을 수가 없었다.
  견디다 못한 나는 머리도 식힐 겸 바람도 쐴 겸 혜림과 함께 대암산에 
올라가기로 계획을 세웠다. 혜림도 흔쾌히 승낙을 했고, 우리는 화창한 
일요일을 골라 산에 올랐다.
  일찌감치 올라갔다 내려올 데 바삐 서둘러 댔으나 막상 대암산의 초입에 
들어서고 나니 좀 늦게 내려오면 어떠랴 싶게 마음이 느긋해졌다. 나는 
능선을 타고 올라갔다가 계곡 쪽으로 내려올 요량으로 소나무 숲 쪽으로 
방향을 잡았다.
  나는 혜림의 손을 맞잡고 사분거리며 산자락을 밟았다. 대암산이란 
이름에 걸맞게 크고 작은 바위가 많아 능선 길이 험하다고는 하나 등짐이 
없는데다가 어린 시절 내내 고향의 산들을 놀이터 삼아 누비고 다닌 기억도 
생생해 다좇을 필요 없이 아장거리기만 해도 칠백 미터 급의 정상까지 서너 
시간이면 족할 터였다.
  우리는 메숲진 소나무 숲 사이로 휘뚤휘뚤 이어진 자드락길을 타고 
올랐다. 산 중턱부터는 능선과 능선 사이 소쿠라져 흐르는 계곡의 물소리가 
멀어지는가 싶더니 길 폭이 반으로 줄어들면서 급경사가 시작되었고 간간이 
훤한 이마를 드러낸 바위가 가풀막진 길을 가로막고 나선 탓에 나무 
등걸이며 바위의 돌출부를 빈번하게 극터듬어야 했다. 어느 결에 한 자나 
뛰어오른 햇살은 쑥뜸처럼 뜨거워 가쁘게 몰아쉬는 숨결을 까맣게 태울 
것만 같았다. 가슴이 터질 것처럼 호흡이 가빠 오고 혜림의 안색이 
금방이라도 주저앉을 듯 창백해, 나는 발걸음을 멈추고 주위를 두리번거려 
다리쉼하기에 맞춤한 너럭바위를 찾아냈다.
  소나무 그늘을 머리에 인 바위에 걸터앉자 산자락을 미끄러져 내려온 
바람이 목덜미를 시원하게 훑고 지나갔다. 혜림은 바위에 걸터앉자마자 
김밥을 넣어 온 책가방 크기의 등짐 가방에서 물통을 꺼내 타 들어가는 
목을 적셨다. 나는 허리춤에 차고 있던 수건으로 그의 얼굴이며 목덜미를 
닦아주었다. 힘이 빠져 축늘어지긴 했으나 발갛게 익은 혜림의 얼굴이 
건강해 보였다. 땀을 쓸어 내며 고개를 쳐드니 정상이 눈앞이다. 산머리가 
떠받치고 있는 하늘에는 솜뭉치를 한 움큼 떼어놓은 듯한 조각구름이 떠 
있다. 나는 엉덩이를 일으켜 세웠다.
  민틋한 산머리에 올라서자 사위가 환하게 트이면서 세상이 한눈에 
내려다보인다. 평지로 이루어진 산봉우리는 그대로 억새 밭이고 억새밭 
복판에는 거대한 바위가 누워 있다. 우리는 바위 위에 자리를 잡았다. 바위 
위에서 산 아래를 내려다보니 넓다고 여겨 왔던 도국동이 바둑판처럼 작다.
  똥밭동네와 솔밭동네 그리고 공단과 유흥가가 바둑판 위에 놓여진 
바둑알만 같고 계곡의 물줄기를 이어받아 둑방 사이로 흘러가는 도국천은 
실뱀 같기만 하다. 도국동 너머로 가없이 펼쳐진 도시의 정경을 굽어보니 
문득, 어째서 사물은 멀리서 바라보면 아름답게만 느껴지는 걸까 하는 
생각이 머리를 스치고 지나갔다.
  바위 위에서 점심을 해결한 뒤, 나는 혜림의 다리를 베고 누웠다. 두 눈 
가득히 하늘이 잡혀 오고, 그렇게 하늘을 보고 있노라니 하늘 속으로 빨려 
들어 갈 것만 같았다. 나는 하늘을 보다가 나도 모르게 스르르 잠이 들었다. 
잠결에 무엇인가 내 머리카락을 쓰다듬음을 느꼈는데 그것이 바람의 
숨결인지 혜림의 손길인지 아슴했다.
  우리가 산을 내려온 것은 땅거미가 질 무렵이었다. 좀더 일찍 내려올 
수도 있었으나 계곡을 타고 내려오는 동안 계곡 물에 발을 담고 물장구를 
치며 놀기도 하고, 그루터기에 걸터앉아 노래를 부르는 등 시간을 지체했기 
때문이었다. 우리는 송림이 우거진 계곡에서 앞으로의 진로에 대해 많은 
얘기를 나누었다. 나는 그 자리에서 학원을 그만두게 될지도 모르겠다고 
털어놓았다.
  "학원을 그만두다니?"
  "그렇다고 아직 결정된 건 아니야. 좀더 진중하게 생각해 보고 결정할 
거야."
  "왜 그런 생각을 하는 건데?"
  "자꾸만 뭔가 이게 아닌데 하는 생각이 들어. 왜 대학을 가야만 하는 
건지도 잘 모르겠구. 굳이 대학을 가지 않더라도 내가 원하는 삶을 꾸려 
나갈 수 있을 것 같아."
  "그게 뭔데?"
  "아직은 나도 잘 모르겠어. 다만 그런 예감이 들 뿐이야. 그건 그렇고. 
혜림이 넌 8월 검정고시에 합격하고 나면 어떻게 할래?"
  "난 엄마를 도와야 해. 그래서 동생들만큼은 남들처럼 제대로 살 수 있게 
뒤를 봐줘야지. 그 일을 혼자 감당하기엔 엄마는 너무 늙으셨어."
  "아버지가 밉겠구나?"
  "아니, 죽이고 싶어. 하지만 아버지도 언젠가는 잘못을 뉘우치고 맘을 
잡을 날이 올 거야. 그때가 되면 우리 집도 다른 집처럼 화목해지겠지."
  우리는 그만 일어섰다. 그리고 계곡을 따라 산을 내려왔다. 나는 산자락이 
끝나는 곳에서 뒤돌아 서서 대암산을 마주보았다. 착각이었을까. 대암산이 
성큼 내게로 다가와서 나를 끌어안는 것만 같았다. 나는 그 순간 가벼운 
안달을 느끼면서 대암산이 내 마음 속에 들어앉음을 깨달았고, 대암산이 
나를, 내가 대암산을 사랑하고 있음을 알았다..
  모든 사랑은 서로 다가가서 손을 내미는 것에서부터 출발하는 것이 
아닐까, 나는 대암산을 바라보며 그러한 생각을 했다. 그것은 전혀 새로운 
발견이었다.
  대암산을 다녀온 이후로 복대기치던 마음은 다소곳이 가라앉았으나 
고민의 실타리는 여전히 풀리지 않았고, 그러한 속에서 여름은 깊어져 찌는 
듯한 더위가 밤낮을 가리지 않고 기승을 부려 댔다. 아카시아 꽃이 
지고부터는 한낮의 기온이 섭씨 삼십 도를 연일 웃돌았다.
  한동안 잊고 지내던 동욱이로부터 만나자는 연락이 온 것은 불볕 더위에 
한찬 시달리고 있을 무렵이었다. 서로 얼굴을 본 지가 꽤 돼서 그렇잖아도 
안부가 궁금하던 참이었다. 그간 어떻게 지냈는지 동욱의 얼굴이 수척했다. 
우리는 만나자마자 습관처럼 할머니집으로 향했는데, 동욱은 의자에 
앉자마자 침통한 표정으로 철이의 소식을 전해 주었다.
  "철이 그 놈, 지금 유치장에 있다."
  "뭐라구? 철이가 유치장엘?"
  "상습 절도죄야."
  "그럼 철이가 도둑질을 했단 말이야? 그것도 상습적으로다?"
  "그래. 녀석이 잡혀 들어가고 나서야 알았지만 그 동안 수배를 
받아왔나봐."
  나는 그 내막을 재우쳐 물었다.
  "뭐 별건 아니야. 전에 철이가 한 달인가 중국 집에서 철가방으로 일한 
적 있었지. 녀석이 거길 그만두면서 돈통을 털어 가지고 나왔나 봐. 
그래가지고 주인은 경찰에 신고를 했고 경찰은 철이의 신원 조회를 했는데, 
녀석의 주민등록이 십년이 넘도록 발걸음을 안한 고향으로 되어 있으니 
경찰인들 어쩌겠냐. 사건도 별 볼일 없는 데다 주거지가 불투명한 놈이라 
그냥 손을 놔 버린 거지 뭐. 그런데 얼마 전에 불심검문에 걸려든 거야."
  "그게 다야?"
  "아냐, 문제는 그 다음부터야. 이 어리숙한 놈이 취조 과정에서 분식 집을 
그만두면서 시계를 훔쳐 가지고 나온 것, 식당을 그만둘 때 주인 여자의 
반지를 훔친 것, 술집 종업원으로 있을 때 전축 들고 나온 것 등등 죄다 
불어 버린 거야. 아니 그래, 취조 과정에서 몇 대 줘터지고 고춧가루 물 좀 
먹었다고 그런 걸 줄줄이 털어놓는 놈이 세상에 어딨냐, 멍청한 놈 
같으니라구."
  나는 어처구니가 없었다. 동욱의 얘기에 의하면 철이가 남의 물건을 훔쳐 
버릇하기 시작한 것은 재작년 무렵부터인데, 나로서는 도무지 믿기지가 
않는 일이었다. 내가 알고 있는 철이는 착하고 순진했으며 노름에 미친 
아버지가 싫어 집을 뛰쳐나오기 전만 하더라도 학교에서는 모범생이기도 
했다. 비록 마음 붙일 데가 없어 여기저기 철새처럼 떠돌아다니며 술을 
배우고 여자를 사 버릇하기도 했을지라도 그것은 외로움을 잊기 
위함이었다. 그런 철이가 오래 전부터 도벽에 손이 익다니, 나는 착잡한 
심정을 가누지 못했다.
  동욱이가 다시금 철이를 놓고 멍청한 놈이라고 투덜거렸다. 나는 그런 
동욱이 못마땅했다. 그는 철이의 도벽이야 아예 관심 밖으로 제쳐 두고 
그저 경찰에게 모든 걸 자백했다는 점만을 문제 삼으려 드는데, 눈치를 
보아하니 들키거나 잡히지만 않는다면 도둑질을 해도 괜찮다고 여기는 것 
같았다.
  나는 착하기만 하던 친구들이 점점 못쓰게 변해 가는 모습을 지켜보는 
것만 같아 마음이 무거웠고 머릿속도 복잡했다. 사람이 세상에 태어날 때를 
한 장의 흰 종이라고 비유하고 성장해 나가는 과정을 흰 종이에 물감을 
칠하는 것으로 비유한다면, 동욱이나 철이는 흰 종이에다가 회색이나 
검정색을 칠해 나가는 셈이었다. 무엇이 친구들로 하여금 어둡고 칙칙한 
색을 선택하게끔 만드는 것일까. 그 힘의 정체는 무엇인가.
  나는 빙빙 돌리던 술잔을 가만히 내려놓았다.
  좋은 일은 쌍으로 도지 않고 나쁜 일은 외짝으로 오지 않는다고 했던가. 
동욱과 헤어져 집으로 들어가니 숙영이가 세숫대야에 발을 담근 채 울고 
있었다. 화영이가 나를 보자마자 울먹이며 숙영이가 팔팔 끓던 숭늉 
솥단지를 들어내다 그만 솥단지를 놓쳐서 발을 데었다고 일러주었다.
  뜨겁다고 소리치며 울어대는 숙영이의 발을 보니 화상이 심해 발목 
주위가 온통 벌겋게 달아오르고 물집이 부풀어 있었다. 이미 약국은 문을 
닫았을 시간이었다. 나는 구멍가게로 달려가 됫병 소주와 감자를 샀다. 
소주에 발을 담그자 화기가 가시는지 숙영이가 울음을 멈추었다.
  "조심하잖구, 대체 어쩌다 솥단지를 엎었냐?"
  "미끄러졌어."
  숙영이가 말을 얼버무리자 곁에 있던 화영이가 껴들고 나섰다.
  "오빠, 거짓말이다. 언니는 울다가 솥단지를 놓친 거라구."
  "울다니?"
  "나도 몰라. 학교에서 오자마자 나한테 막 신경질을 내더니 나중에는 
자기 혼자 부엌에서 울더라구."
  "화영이 너, 조용히 안할래? 당장 그만두지 않으면 혼날 줄 알아."
  숙영이가 화영이를 향해 눈을 흘겼다. 나는 무슨 일이 있었느냐고 
물으려다가 그만 입을 다물고 강판에 감자를 갈았다. 심성이 깊고 참을성이 
무던한 숙영이가  눈물을 내비쳤을 정도라면 예삿일은 아닐 것이다.
  "오빠, 미안해."
  "임마, 미안하기는 뭐가 미안해."
  "가뜩이나 힘든 오빠에게 걱정만 안겨 줘서. 그리고 생활비도 쪼들리는데 
약값 들게 생겼잖아."
  "망할 녀석, 쓰잘데없는 걱정 말고 빨리 나을 생각이나 해."
  나는 그만 마음이 짠해져서 부러 강판에 감자를 박박 문질러 대며 사납게 
쏘아붙였다. 숙부드러운 것도 좋지만 나이에 걸맞지 않게 저 무슨 청승이람, 
나는 숙영이의 얼굴을 물끄러미 지켜보다가 입술을 감쳐 물었다. 소주 
기운에 어느 정도 화기가 빠진 숙영의 발에 갈은 감자를 붙였다. 감자를 
붙이자마자 반듯이 누운 숙영이의 몸이 활처럼 위로 솟구쳤다.
  "오빠, 뜨거워...... 못참겠어...... 뜨거워......"
  숙영이는 끝내 감자가 화기를 빨아들이면서 생기는 열기를 참지 못하고 
울부짖기 시작했다. 나는 갈아붙인 감자가 떨어지는 것을 막기 위해 붕대를 
찾았으나 개똥도 약에 쓰려면 없다고 붕대가 보이지 않았다. 임시 처방으로 
양말을 찢어서, 버둥거리는 숙영의 다리를 위에서 짓누르고 상처 부위를 
감쌌다.
  숙영이는 밤새도록 뜨겁다고 소리치며 울었다. 나는 그 애의 곁을 지키며 
수시로 감자를 바꿔 붙이고 잠시나마 고통을 이기라고 할 줄도 모르는 
우스갯소리를 늘어놓았다. 책가방 만한 뙤창으로 어스름한 새벽빛이 스며들 
무렵에야 숙영이는 잠이 들었다. 잠든 동생의 얼굴을 보고 있노라니 왈칵 
서러움이 치솟았다.
  나는 어금니를 악물어 슬픔을 참다가, 문득 낮에 무슨 일이 있었는지 
알아야겠다는 생각에 숙영이의 책가방을 뒤져 그 애의 일기장을 찾아냈다. 
남의 일기장을 봐서는 안 된다는 것을 모르지 않지만 아무래도 예삿일이 
아닐 거라는 느낌이 마음에 걸렸다. 나는 숙영이의 일기장을 죽 훑어 
나갔다.
  처음에는 별다른 내용이 눈에 띄지 않았다. 살림살이를 꾸리면서 겪게 
되는 어려움이나 걱정들부터 시작해서 부모님과 함께 사는 주위 친구들을 
향한 부러움, 학교 성적과 선생님들에 대한 얘기들, 누구는 이래서 좋은데 
누구는 저래서 싫다는 등등의 얘기를 적어 놓았을 뿐이다. 나는 숙영이의 
일기장을 듬성듬성 넘겨 가다가 최근에 쓴 일기에 눈길을 붙들어맸다.

  ...... 우리는 왜 가난할까. 전에는 몰랐는데 요즘에는 정말 가난이 싫다. 
지금보다 조금만 잘 살아도 아니, 엄마랑 아빠만 계셨어도 나는 인문계 
고등학교에 갈 수 있을 텐데. 인문고 가는 애들은 상고 가는 애들을 
무시하려고만 든다. 마치 벌레 보듯한다. 그런 애들이 밉다. 공부도 나보다 
못하는 애들이 인문고를 간다는 이유만으로 잘난 체한다.....

  나는 뒷통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 그랬구나. 그래서 울었구나. 
누구한테 털어놓지도 못하고 저 혼자 가슴 저미며 울었구나. 하소연해 봐야 
소용없는 일이라는 걸 알고 혼자 숨어서 울었구나. 나는 일기장을 덮었다. 
가슴이 답답했다. 주먹만한 돌멩이가 가슴속을 헤집고 굴러다녔다.
  나는 집을 나와 둑방으로 올라갔다. 비가 오려는가. 새벽 놀이 곱게 번진 
하늘 맞은 편에 먹장구름이 물결치고 습한 바람이 갈대숲을 세차게 
쥐흔든다. 나는 돌멩이를 주워 들고 맞은편 천변을 향해 힘껏 팔매질을 
했다. 포물선을 그리며 날아간 돌멩이가 물방울을 튀기며 개천 속으로 
자취를 감추었다.
  집으로 돌아온 나는 다락으로 올라가서 책상으로 쓰는 개다리밥상 앞에 
앉았다. 교과서와 참고서가 빼곡한 삼단 짜리 책꽂이에서 자작시를 모은 
두툼한 대학노트를 꺼내서 밥상 위에 펼쳤다. 언뜻 김선생이 했던 말이 
떠올랐다.
  -어느 날 문득, 무언가 등뒤에 다가와서 어깨를 툭툭 치며 이렇게 말할 
게다. 얘야, 이걸 써 보지 않겠니?
  물론 좀더 크고 넓은 뜻으로 한 얘기겠지만, 개다리밥상 앞에 앉은 나는 
분명해 느꼈다. 가슴속 깊은 곳에서 불꽃처럼 타오르는 하나의 이미지와 그 
이미지가 불길에 휩싸이면서 튀어 오른 불티가 열쌔게 날아다니는 것을. 
나는 볼펜을 집어들었다. 볼펜은 나를 지배하는 열병과도 같은 힘에 이끌려 
그 힘이 시키는 대로 노트 위를 달렸다.
  우리 식구 마실 숭늉을 끓이다/ 발을 데인 누이야/ 참아도 터져 나오는/ 
물집 부풀어오르는 다리 위를 달리는/ 네 신음은 흡사/ 가난이 싫다고 
화려하게 살겠다고/ 집을 나가 버린 어머니를 기다리며/ 술로써 세월을 
삭혀 온/ 아버지의 슬픔을 닮았구나/ 네 싸구려 붉은 치마보다/ 더 발갛게 
부푼/ 네 다리를 소주에 담그며/ 라면 하나로 하루를 살던 가난한 날/ 외상 
소주를 먹던 날의/ 아픔을 상기한다/ 상처에 소주를 부은 것처럼/ 지독한 
우리 집 가난// 뜨거워 오빠 뜨거워 아 내 다리/ 옷을 거머쥐며 몸부림치던/ 
누이야/ 이 오빠는 내다리가/ 네 다리가 아닌 것이 미안할 뿐이구나/ 
기억나니/ 라면과 삶은 감자가 희롱하던/ 우리들의 허기진 위장을/ 하지만 
우리들은 쓰러지지 않았지/ 비명이 식은 네 다리처럼// 붕대가 없어/ 양말을 
잘라 화상 부위를 감싸는 넌/ 바보같이 걱정하는구나/ 오빠 어떡하지/ 
생활비 쪼들리는데 약값 들게 됐으니/ 지금은 새벽 네 시/ 밖에는 바람이 
지나가고/ 커엉 어디선가 개가 짖고/ 넌 벌써 몇 시간째/ 신음하며 여윈 
몸을 뒤채는구나/ 네 옆에 기대앉아/ 밤새 늘어놓는 내 우스갯소리에/ 너는 
힘없이 웃다가 울다가/ 어느새 축 처져 잠이 들었다/ 방안엔 감자가 널려 
구르고/ 빈 술병 모가지가 처량하구나// 무엇 때문에 구리는 가난해야 하고/ 
무엇 때문에 우리는 서러워야 하는지 잘 모르나/ 누이야 잊지 말거라/ 
가난을 이겨 온 우리들의 용기를/ 조금만 참으면 새살이/ 네 아픈 상처를 
뚫고 솟아나올 거야/ 방탕한 어머니, 그리하여/ 아버지가 술로 떠돌다 간 이 
세상에서/ 남은 우리들이 어떻게 살아가야 하는지를/ 잊지 말거라 누이야/ 
어떻게 가난했고 서러웠던지/ 왜 가난하고 서러웠는지/ 잊지 말거라/ 
조용히 흐르는 눈물을 삼키며 네 손을 잡고/ 잠든 네 뺨에 내 눈물을 닦아 
본다/ 무슨 생각을 하는 걸까 잠시/ 네 얼굴이 꿈틀하더니 잠잠하구나/ 
일어서려던 거니/ 가난을 이기던 용기로 일어서려던 거니/ 그리고 내게 
말하는 거니/ 우리들의 우리, 아픔들의 수많은 아픔/ 너의 수많은 너, 나의 
수많은 나/ 서로 어깨 맞대고/ 탄탄히 살아 나가자고/ 숭늉을 끓이다/ 발을 
데인 누이야/ 지금,/ 커겅커겅 어디선가 개가 짖고/ 밖에는 바람이 몹시 
세차다/ 사랑스런 나의 누이야/ 난 너의 손을 힘주어 잡으며/ 조용히 눈을 
감고 울고 있다/

  나는 볼펜을 내려놓았다. 볼펜을 내려놓자마자 온몸의 진이 썰물처럼 
빠져나갔고 하얗게 재로 변한 이미지의 나무, 나는 그 나무 주위를 감싼 
침묵이 두려워 몸을 떨었다. 그때 후두둑 떨어져 내린 빗방울이 지붕을 
울렸고, 현실 세계로 돌아온 나는 숙영이 대신 화영이를 깨우고 아침밥을 
짓느라 부산을 떨어야 했다.
  숙영이의 다리가 다 나아갈 무렵 김선생이 전격적으로 결혼을 발표했는데 
신부는 미술 선생이었다.
  미술 선생을 흠모해 왔던 남학생들과 김선생을 짝사랑했던 여학생들은 
세상에 이럴 수가 있냐는 등 배신감을 느낀다는 등 너스레를 떨어 댔지만, 
두 사람은 누가 봐도 잘 어울리는 한쌍이었고 모두들 축복을 아끼지 
않았다. 그러나 그간 미술 선생에게 흑심을 품고 지분거렸던 최선생은 
똥이라도 씹은 표정이었다.
  김선생과 미술 선생의 결혼식은 칠월 말께로 잡혔는데, 하필이면 결혼식 
전날 태풍이 북상하면서 전국에 태풍경보가 내려졌다. 태풍이 남해안에 
상륙하자마자 긋기 시작한 빗줄기는 큰물지는 것에 대한 예고편이라도 되는 
듯 오락가락하며 지짐거렸다. 김선생의 결혼식 당일에는 오전부터 소나기가 
퍼부어대 자못 걱정을 했으나 다행히 정오를 넘기면서 빗날이 죽었다. 
결혼식 사회를 맡은 김선생의 대학 동창은 식이 거행되는 중간에 하객을 
둘러보며 식순에도 없는 신랑 신부의 연애담을 늘어놓았다.
  그의 얘기에 의하면 두 사람이 짝을 이루게 된 것은 신부의 아버지인 
동시에 김선생 모교의 국문학 교수이기도 한 박교수님의 공로라는 
것이었다. 재학 시절부터 남달리 김선생을 총애해 온 박교수는 그가 군대를 
제대하자마자, 금지옥엽 같은 막내딸을 그와 맺어 주며 적극적인 후원을 
아끼지 않았다고 한다.
  한바탕 연애담을 늘어논 사회자가 자기는 그런 박교수님을 진심으로 
존경한다고 한마디 덧붙이자, 하객들은 어디 그 잘난 장인 얼굴 좀 보자며 
박교수를 일으켜 세워 놓고 박수를 치기도 했다.
  신랑 신부의 친구들과 야학생들이 어우러진 결혼식 뒷풀이는 예약해 놓은 
비행기가 태풍으로 발이 묶이면서 밤늦도록 이어졌다. 자정이 가까워 
오면서 여자들이 하나 둘 자리를 뜨는 틈을 이용해 혜림과 나도 슬며시 
자리를 빠져나왔다.
  거리는 굵은 빗발에 휩싸여 있었다. 막차를 타고 도국동으로 돌아온 
우리는 공단 앞에서 버스를 내려, 우산을 받쳐들고 산업도로를 따라 걸었다. 
간간이 덤프트럭이며 트레일러가 물방울 무늬가 수놓인 아스팔트 도로를 
질주해 갔고 뿌연 물보라가 그 뒤를 줄기차게 쫓아갔다. 바람이 심해 
빗줄기가 사선을 그었고, 우산을 반쪽씩 나눠 쓴 우리는 바싹 붙어 서서 
걸었다. 그러나 워낙에 빗발이 성긴 데다가 바람마저 수시로 방향을 바꿔 
대는 통에 어깻죽지고 등짝이고 바짓가랑이고 할 것 없이 비에 홀딱 젖고 
말았다. 우리는 공원에 들르지 않고 계속해서 걸었다. 공원을 지나치자마자 
도로 양쪽으로 백 원씩의 통행세를 받는 초소가 나타났다. 초소를 지키고 
있던 노인이 그 앞을 지나는 우리를 손짓해 불렀다. 우리가 다가가자 그는 
초소의 문을 열어 주며 안으로 들어오라고 했다. 우리가 망설이자 그는
  "내가 해꼬지 할 사람으로 보이는감. 망설이지 말고 어여 들어와. 물에 
빠진 새앙쥐 꼴이 하도 추워 보이길래 커피나 한 잔씩 마시다 가라고 부른 
거니까."
하면서 사람 좋게 웃어 보였다. 우리는 초소 안으로 들어갔다. 빗속을 걸을 
때는 몰랐는데 막상 초소 안으로 들어서자 으슬으슬한 추위가 
치곧아오르면서 팔뚝에 소름이 돋았다. 노인은 우리에게 자리를 내주면서 
버너에 커피 물을 얹어 놓았다.
  "들이 좋아하는 사인가 보지?"
  커피 물이 끓기를 기다리며 노인이 물었다. 우리가 얼굴을 붉히며 대답을 
못하자 그는 우리의 얼굴을 번갈아 보면서
  "좋은 때지 암, 좋은 때야. 젊은이들을 보니까 나두 우리 할멈하고 연애할 
때가 생각나는구먼."
하면서 껄껄 소리내어 웃었다. 그 사이에 커피물이 모락모락 김을 피워 
내며 끓었고 노인은 세 잔의 커피를 탔다.
  "자네들은 나를 모르겠지만 나는 자네들을 잘 알아."
  후후 불어 가며 커피를 마시고 있는데 노인이 장난기를 가득 실은 
표정으로 말했다.
  "어떻게요?"
  "다 아는 수가 있지."
  노인은 점점 재밌어 하는 표정으로 우리를 쳐다보았다. 그러자 혜림이가 
무릎을 치며
]  "아, 알았다. 할아버지는 우리가 이 앞을 지나갈 때마다 보신 거죠?"
하고 아는 체를 했다.
  "그려. 처음에는 그저 젊은 사람들이 연애를 하는갑다, 하고 무심히 보아 
넘겼는데 나중에는 시간만 되면 밖을 내다보면서, 지나갈 때가 되었는데 왜 
안 오나 하고 기다리게 되더라니까. 자네들 가는 걸 가만히 보노라면 
어찌나 사이가 좋아 보이던지 내 맘이 다 땃땃해 우리 같은 늙은이들한테는 
젊은 사람들 사는 것을 보는 것도 다 낙이고 즐거움인 게야. 그래서 오늘은 
내 아주 자네들이 지나가면 불러서 커피를 대접해야겠다고 내심 기다리던 
참이야."
  말을 마치며 우리를 내려다보는 노인의 눈길은 봄날의 햇살처럼 
푸근했다.
  "책가방을 들고 다니던데, 학생인가?"
  "예, 야간 학교에 다녀요. 낮에는 직장에 다니고요."
  "저런, 여간만 고달프지 않겠구먼."
  "고달프긴요, 남들도 다 힘들게 사는 걸요 뭐."
  "두 사람 다 집이 저짝 동넨가?"
  "아뇨, 저는 똥밭동네에 살아요."
  "그럼. 날마다 집까지 바래다 주고 돌아가는겨?"
  "예."
  "그려, 어렵더래두 그렇게 사는겨. 어려우면 어려울수록 서로 보듬고 
애껴주고 위해주면서 사는겨. 그렇게 살다보ㅁ 아무리 힘든 세월도 쉽게 
이겨지는겨. 에구, 나도 우리 아들놈이 죽지만 않았으면 자네 또래의 손자나 
키우며 살 텐데......"
  노인이 말꼬리를 흐리며 길게 한숨을 내쉬었고 그런 노인의 눈꼬리가 
촉촉하게 젖어들었다. 우리는 갑자기 어색해진 분위기에 당황하였다.
  "왜요, 아드님이 무슨 사고라도 당하셨나요?"
  "사고는 무슨 사고. 돈 벌겠다고 월남 갔다가 폭탄 맞아서 죽어버렸어.. 
다 못난 부모 타고난 죄로 그리 된 게지."
  "그거 정말 안됐군요. 그렇지만 할아버지는 좋은 분예요."
  "미안하게 됐구나, 손님을 청해놓고 눈물바람이라니. 이래서 늙으면 그저 
죽어야 된다니까. 왜 그런 말도 있잖니, 애들은 자고 나면 이쁜 짓을 하지만 
늙은이는 자고 나면 미운 짓을 한다고."
  "그런 말씀 마세요. 할아버지는 아직 정정하신 걸요."
  "말이라도 그렇게 해주니 고맙구나."
  우리는 그만 앉은 자리에서 일어났다. 노인은 우리가 일어나자 못내 
서운한 눈치였으나 시간이 너무 늦어 서둘러야 했다. 초소 밖으로 나서니 
부어 내리는 빗줄기가 기다렸다는 듯이 달려들었다. 노인은 언제든지 
환영할 테니 자주 들르라며 손을 흔들었고 그때 지나가던 덤프트럭이 
멈춰서며 천 원짜리 지폐를 흔들며 노인을 불렀다. 노인이 돌아서는 것을 
지켜보고 나서 우리는 걷기 시작했다.
  나는 혜림의 어깨에 한쪽 팔을 둘렀다. 혜림은 그에 답하듯 자연스럽게 
내 허리에 팔을 둘렀다. 세차게 몰아치는 비바람에 받쳐든 우산이 
금방이라도 찢어질 것처럼 팽팽했고, 초소 안에서 온기를 쐰 덕분에 
눅눅하게나마 말라 가던 옷이 몇 발자욱 떼어놓기도 전에 도로 젖어 버리고 
말았다.
  "문섭 씨, 우리 신발 벗고 걸을까?"
  혜림이 발걸음을 멈춰 세우며 물었다. 그렇잖아도 신고 있던 운동화가 
물에 젖을 대로 젖어 걸치적거리던 판이었다. 우리는 운동화를 벗어서 손에 
들고 맨발로 걸었다. 떠돌아다니다 하수구를 향해 흘러가는 빗물이 
시원했다. 우리는 물웅덩이가 나타날 때마다 찰박찰박 소리가 나게 내둘러 
걷거나 그도 아니면 하나 둘, 구령을 맞추어서 물을 걷어차 물보라를 
일으키기도 했다. 그런 우리를 시기라도 하는지 달려오던 덤프트럭이 
경적을 울리며 지나쳐 가기도 했는데, 우리는 그럴 때마다 뿌연 물보라를 
꽁무니에 매달고 저만치 달려가는 트럭 뒤에다 대고 냅다 물을 걷어찼다. 
그리곤 서로 얼굴을 마주보며 개구장이처럼 들입다 웃어댔다.
  우산을 조심스럽게 받쳐들어도 모자랄 판에 장난을 쳐가며 길을 밟은 
우리는 머리부터 발끝까지 비를 뒤집어쓴 채 솔밭동네로 접어들었다. 
그런데 무슨 일이 있었는지 다리 입구에 바리케이트가 설치되어 있고, 
바리케이트 주위에 삼엄하게 늘어선 경찰관들이 오가는 차량들을 검문 
검색하였다. 경찰관들은 우리 앞을 가로막으며 신분증 제시를  요구하였다. 
그들은 학생증을 내민 우리를 보자마자 요즘같이 험한 세상에 왜 이렇게 
늦게 다니냐, 얼마나 마음 졸여 가며 기다렸는 줄 아느냐며 꾸지람을 
하였다. 혜림이 대체 무슨 일이냐고 붇자 그의 어머니는
  "살인 사건이 났댄다. 너도 알지, 통장 집에 세들어 사는 이쁘장한 아가씨 
말이다. 글쎄, 스무 살이나 먹었을까 말까한 사내놈 둘이서 식칼을 들고 그 
집에 도둑질을 하러 갔다가 그 색시를 겁탈을 하려다가, 색시가 반항하자 
칼로 찔러 죽이고 도망을 쳤댄다. 그래서 살인범을 잡겠다고 형사들이 나와 
있는 거야. 이거 딸 가진 사람들 어디 무서워서 살겠니."
하면서 한숨을 내쉬더니 나보고 자고 가라고 했다.
  내가 굳이 가겠다고 뻗대고 나서자 혜림의 어머니는 잘못하면 형사들에게 
오해를 사서 경찰서에 잡혀가 봉변을 당할지도 모른다며 내 팔을 
잡아끌었다.
  "내 말 듣게나, 괜히 험한 꼴 당하지 말고. 그리고 그렇게 젖은 채로 
가다가는 큰일나. 혜림이 아버지도 마침 오늘 야근을 서는 날이라 집에 안 
계시고 하니 고집 피우지 말고 어여 가세."
  나는 동생들이 걱정이 됐으나 하는 수 없이 혜림이 어머니의 뒤를 
따랐다. 혜림의 집은 낡은 블록 벽돌집으로 부엌문이 길가로 나 있었다. 
나는 집안으로 들어가기 전에 고개를 들어 혜림의 집과 이웃한 윗집을 
바라보았다. 혜림의 집과 한 자의 간격을 둔 그 집은 둔덕 기슭에 통나무로 
말장을 박아 쌓아올린 축대 위에 위태롭게 서 있었다.
  혜림의 어머니는 작은 방에서 자고 있던 애들을 깨워 안방으로 건너 보낸 
뒤 운동복을 내놓았다. 혜림의 어머니는 혜림에게 잠깐만 앉아 있다가 곧 
건너오라고 다짐을 준 연후에 안방으로 건너가셨다. 방안에 둘만 남아 있게 
되자 묘한 긴장감이 감돌았다. 나는 공연히 헛기침을 했고 혜림은 
손바닥으로 방바닥을 쓸었다.
  "그냥 집에 갈 걸 그랬나봐."
  내가 말했다.
  "아니야, 잘 왔어. 어머니 말씀대로 위험하잖아..... 그런데, 우리 집 
누추하지."
  혜림이 눈길을 떨구며 말했다.
  "우리 집보다 훨씬 좋은데 뭘 그래."
  다시금 침묵이 이어졌다. 나는 수많은 생각을 공굴리며 할 말을 찾았으나 
입이 대합조개처럼 열리지 않았다. 나는 한참 뒤에야 간신히 입을 열어
  "이상하다, 그치?"
하고 말했고 혜림은 고개를 끄덕이며 빙그레 미소지었다. 그때 안방에서
  "피곤한데 뭐하니?"
하는 목소리가 날아왔고, 혜림은 그제서야 숙였던 고개를 들며
  "그럼 잘 자."
라는 인사를 남기고 안방으로 건너갔다.
  혜림이 안방으로 가고 난 후 불을 끄고 누웠으나 좀체로 잠이 오지 
않았다.
  이튿날 아침, 나는 혜림과 함께 출근길에 나섰다. 간밤의 성겼던 빗발이 
누굿해지기는 했으나 여전히 만만치 않았다.
  다리를 건너면서 보니 밤 사이에 불어난 개천물이 천변을 한 움큼 
집어삼켰고 물 속에 잠긴 갈대가 물위로 빼곡이 고개를 내밀고 간신히 숨을 
쉬고 있었다. 넓어 봐야 삼십 미터를 넘지 않는 개천 폭이 어림잡아도 칠, 
팔십 미터는 족히 넘어 보였다. 아무래도 심상치 않았다.
  개천은 계속해서 불어나는데 비를 뿌려 대는 구름막이 여간 두텁지 
않았다. 강물이나 다름없는 개천물이 동네에서 천변으로 이어져 나온 
하수구 밑까지 찰랑거린다. 만에 하나 개천의 수위가 하수구보다 
높아진다면 똥밭동네는 그대로 물바다가 되고 만다.
  나는 혜림에게 사정 얘기를 하고 택시를 집어탔다. 마음이 급했다. 
똥밭동네는 이삼 년 간격으로 물난리가 찾아 드는 상습 수해 지구다. 나는 
택시가 달리는 내내 차창에 매달려 하늘을 보았다. 빗발의 기세로 보아 
이대로 서너 시간만 계속해서 비가 내린다면 똥밭동네는 물에 잠기기 
시작할 석이다. 나는 택시가 똥밭동네로 이어진 다리를 건너자마자 서둘러 
요금을 치르고 둑 위고 올라갔다. 
  둑방에는 이미 많은 주민들이 일렬로 늘어서서 시시각각 불어나는 개천의 
수위를 걱정스레 지켜보고 있었다. 나는 도도히 흘러가는 도국천의 위용 
앞에 두려움을 느꼈다. 울렁출렁한 황토물이 금방이라도 나를 집어삼킬 
것만 같다. 동사무소의 스피커는 쉴 새 없이 수해 경보를 알려 댔다.
  "주민 여러분, 주민 여러분, 지금 도국천의 수위가 위험수위를 넘어서고 
있습니다. 주민 여러분께서는 신속히 대피할 준비를 해주시기 바랍니다. 
다시 한 번 말씀드립니다......"
  나는 집을 향해 치달았다. 물난리가 날 경우에 대비해 서둘러 짐을 
꾸려야 했다. 우산을 쓰지 않아 온몸이 흠뻑 젖었으나 그러거나 말거나, 
나는 달리는 내내 살림살이를 어떻게 꾸려야 할지 머리를 굴리기에 바빴다. 
인근 초중고 학교들이 임시휴교령을 내린 탓에 동생들은 집에 남아서 짐을 
꾸리고 있었다. 새벽부터 짐을 꾸려 왔는지 짐 정리는 어느 정도 갈무리가 
되어 있었다. 나는 동생들이 꾸려 놓은 보따리들을 다락으로 잡아 올려 
차곡차곡 쟁여 놓았다. 설마하니 책상 위까지 물이 차오르겠는가 싶어서 
동생들의 교과서는 책상 위에 그대로 두었다. 학교로 피신하게 될 경우에 
쓰게 될 이불과 옷보따리와 그릇꾸러미는 따로 챙겨 놓았다.
  짐 정리가 대충 끝나자 숙영이가 외박을 한 이유를 물었다. 나는 공장에 
바쁜 일이 생겨서 철야를 했노라고 둘러댄 뒤, 동생들에게 집을 지키게 
하고 둑방으로 나갔다. 그 사이에 불어난 개천물이 하수구를 통해 조금씩 
조금씩 동네로 흘러들기 시작했다. 그러자 동사무소에서 설치한 십여 대의 
양수기가 가동되자마자 마지막으로 남은 미련을 털어 버리고 학교로 피신을 
떠났다. 비는 계속해서 내렸다. 둑방 위에 늘어선 주민들은 원망스레 하늘을 
쳐다보았으나 시커먼 구름장에 뒤덮인 하늘 그 어디에도 비가 멎을 기색은 
보이지 않았다. 모두들 고개를 떨구고 둑방에서 내려섰다. 나는 집으로 가서 
피난짐을 짊어졌다. 숙영이와 화영이는 그릇꾸러미를 나눠 들고서 내 뒤를 
따랐다. 하수구를 역류해 들어온 개천물과 동네로 쏟아지는 빗물이 
뒤섞이면서 정강이까지 차 올랐다.
  수재민들은 통 단위로 나누어져서 각 학교별로 수용되었다. 나와 
동생들은 개천 너머에 있는 도국국민학교에 수용되었다. 도국국민학교는 
꾸역꾸역 밀려드는 피난민의 행렬과 미리 도착해서 자리를 잡은 사람들, 
자기가 속해 있는 통반이 몇 학년 교실에 속해 있는지를 몰라 헤매고 
다니는 사람들로 난장을 이루었다.
  그 난리통 속에서도 아이들은 학교 복도에서 쿵쾅거리고 뛰어다니면서 
장난들을 치고 아낙들은 구호품으로 라면이 왔다는데 왜 배급을 
안하느냐면서 소리를 질러 댔다. 어디선가 흐느끼는 소리가 들리는가 
싶으면 다른 쪽에서는 언성을 높여 가며 싸움이 벌어졌고, 이어서 어린애가 
배고프다고 칭얼대는 소리, 사람을 찾는 소리, 시설물을 아껴서 사용하라는 
학교측의 교내 방송, 누군가 들고 온 카세트에서 흘러나오는 음악 소리 
따위가 얽히고 설켜서 이건 도무지 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다.
  그러나 시간이 지나면서 피난민들 스스로 질서를 회복해 갔다. 질서가 
잡히자 피난민들은 우선 자치 방범대부터 조직해서 동네로 들여보냈다. 
물난리만 났다 하면 빵조각에 달라붙은 개미떼처럼 좀도둑이 들끓었다. 
좀도둑들은 밤낮을 가리지 않고 아무 집이나 들어가서 살림살이 중 쓸 만한 
것은 모조리 훔쳐냈다. 설사 도둑질을 하다가 들킨다 해도 자기 집이라고 
박박 우겨대면 그만이었기 때문에 그들은 거칠 것이 없었다.
  점심시간을 넘기면서 동네는 허리께까지 물이 차올랐고 같은 
동네이면서도 유독 지대가 낮은 곳의 집들은 처마 밑까지 물에 잠겼다. 
그런 가운데 온갖 허접쓰레기가 동네 전체를 동동 떠다녔고 변소마다 똥이 
넘쳐 나와 구린내가 진동을 했다.
  배급받은 라면으로 점심 식사를 마친 피난민들은 라디오 앞에 모여 앉아 
일기예보에 귀를 기울였다. 수해 성금과 구호 물자 답지 소식을 지겹도록 
전하던 라디오가 다른 지역 피해 상황을 한 차례 내보낸 뒤에 일기예보를 
알려줬는데 저녁때쯤 해서 태풍이 물러간다는 것이었다. 그를 증명이라도 
하듯 땅거미가 깔릴 무렵부터 비가 뜸했고 구름장이 얇아졌는지 검기울었던 
하늘이 밝은 색채를 띠었다. 그러나 도국천이 졸아들고 똥밭동네를 
집어삼킨 물이 남김없이 빠져나가자면 적게 잡아도 하루 반나절은 지나야 
하고 그때까지는 꼼짝없이 피난민 생활을 감수해야만 했다.
  복 없는 처녀는 봉로방에 가 누워도 고자 옆에 가 눕는다고, 그 밤에 두 
집이 사고를 당했다. 기와 공장과 이웃한 집은 사십 가구가 세들어 사는데 
그만 전기가 합선이 되면서 물 속에 잠긴 집이 불에 타버렸고, 다른 한 
집은 인명 구조 작업을 펼치던 헬리콥터의 프로펠라 바람에 지붕이 
날아가버렸다.
  마침내 물이 빠져나가면서 귀중중하니 폐허나 다름없는 동네가 모습을 
드러냈다. 물이 빠져나간 동네의 몰골은 여간 흉물스럽지 않았다. 여북하면 
물에 잠겨 있는 게 낫겠다는 생각이 다 들었겠는가. 집이라고 돌아왔더니 
이건 마당이고 부엌이고 방안이고 할 것 없이 사방팔방으로 똥칠갑을 한 
데다가 곤죽이 된 연탄은 연탄대로 마당에 너부죽하게 퍼져 있고, 장판은 
썩고 벽지는 곰팡이가 슬었으며, 물에 팅팅 분 가구들은 합판이 휘어지고 
갈라지고 떨어져 나간 데다, 방문과 부엌문도 마찬가지 꼴로 너덜거려 
세상에 난리도 그런 난리가 없었다. 게다가 책상 위로는 물이 차지 않을 줄 
알고 방치해 두었던 동생들의 교과서는 잔뜩 물을 먹어서 얼룩이 지고 배가 
불렀으며, 교과서 틈바구니에 끼워져 있던 사진들은 하나같이 그림이 
문드러져서 형체를 알아볼 수가 없었다. 덕분에 딱 한 장 지니고 있던 
혜림의 사진이 못쓰게 되고 말았는데 그것이 못내 안타까웠다.
  나는 낙담하지 않았다. 세 끼를 굶으면 쌀 가지고 오는 놈이 있는 
법이라고 했다.
  나는 동생들과 함께 청소를 시작했다. 동생들은 물청소를 하고 나는 
벽지를 새로 바르고 썩은 장판을 햇볕에 널어 말렸다가 방바닥에 깔고, 
합판이 너덜거리는 가구에 못질을 해서 비록 볼썽은 사나울 망정 그런대로 
쓸 수 있게 고쳐 놓았다.
  온 동네에 대청소가 시작되면서 방역차와 급수차가 수시로 동네를 
들락거렸고, 공터마다 못쓰게 된 가구며 이불이며 옷가지들이 산더미처럼 
쌓였으며, 그것을 태우는 연기가 동네 곳곳에 피어올랐다. 청소는 몇 날 
며칠을 두고 계속 되었고 살풍경하던 동네는 원래의 건강한 모습으로 
되살아났다. 그러자 무수한 말들이 소문으로 떠돌았다. 물난리가 나면서 
복구 기금으로 얼마가 들어왔는데 그 중 일부를 동장이 착복을 했고, 
통반장은 구호 물자로 들어온 쌀이며 옷 따위를 중간에서 스리슬쩍 
빼돌렸다는 등등의 소문이 꼬리에 꼬리를 물었다. 그러나 시간이 흐르면서 
소문은 꼬리를 말았고 그와 함께 물난리의 기억도 잊혀져 갔다.
  이틀을 꼬박 집안을 수리하고 청소하는 일에 허비한 나는 청소가 끝나는 
날 저녁에 혜림을 만나기 위해 청송을 찾아갔다. 그러나 혜림은 없었다. 
수업을 마치고 책가방을 챙기던 사람들이 그런 내게 혜림의 아버지가 
사고로 돌아가셨음을 알려주면서 그렇잖아도 문상을 가려던 차이니 함께 
가자고 했다. 나는 그들과 어울려 솔밭동네로 갔다. 버스가 솔밭동네를 향해 
달리는 동안 혜림과 내가 좋아하는 사이라는 걸 누구보다도 잘 알고 있는 
미자 누나가 나를 위로하며 사고 경위를 알려주었다.
  혜림의 아버지가 돌아가신 건 우리집이 물에 잠기던 바로 그 
이튿날이었다. 공장의 야간 경비를 맡았던 혜림의 아버지는 아침에 
퇴근해서 식구들이 제각기 볼 일을 보러 나간 빈집에 돌아와 잠을 청했다. 
그런데 갑자기 와르르르 하는 소리와 함께 집이 무너지고 말았다. 윗집을 
떠받치고 있던 축대가 사흘 동안 쉬지 않고 내린 비로 부실해지면서 
무너져내렸고 동시에 축대 위에 자리잡은 윗집이 혜림의 집을 덮쳐 버린 
것이다. 혜림의 아버지는 그 자리에서 즉사했다. 동네 사람들이 하루종일 
무너진 집더미를 파헤쳐서 찾아낸 혜림이 아버지의 시신은 참혹한 
모습이었다.
  솔밭동네로 접어드는 언틀먼틀한 고샅길에 들어서자 모두들 입을 
다물었다. 소나무를 좌우로 거느린 고샅길이 끝나자 저만치 혜림의 집으로 
들어가는 골목, 그 앞 공터에 문상객들을 위한 천막이 보였다. 나는 
발걸음을 늦춰서 일행에 뒤처져 걸었다. 
  죽이고 싶도록 아버지를 미워하면서도 아버지와 함께 행복하게 살기를 
꿈꾸었던 혜림의 절망은 얼마나 크고 깊을까. 갑작스런 아버지의 죽음, 
불청객과도 같은 그 죽음 앞에서 혜림은 어떠한 낚싯대를 슬픔의 강에 
드리우고 있을까. 나는 무슨 말로 어떻게 위로를 해야 하나. 아니다, 말은 
필요 없다. 그저 그의 곁에 있어 주자. 그의 슬픔이 가실 때까지 그림자처럼 
그의 곁을 지켜 주자.
  나는 발걸음을 재게 놀려 일행을 따라잡았다. 상주인 혜림의 남동생 
성민이가 우리를 맞았고, 소복 차림으로 음식을 저나르던 혜림이 뒤늦게 
우리를 맞았다. 혜림은 의외로 침착했다. 와줘서 고맙다고 인사치레를 하는 
그의 목소리는 갸냘펐으나 흔들림이 없었다. 그러나 나는 혜림의 
눈빛만으로도 그가 얼마나 힘들어하고 있는지, 아스라진 가슴을 추스리기 
위해 얼마나 모질음을 쓰고 있는지 충분히 느낄 수 있었다.
  "문섭 씨, 고마워."
  혜림이 고스톱 판을 벌인 야학생들과 떨어져 앉아 술잔을 기울이는 내게 
다가와서 말했다. 나는 술잔을 내려놓고 가만히 혜림의 눈을 들여다보았다 
언뜻 그의 눈이 지하수 같다 는 생각이 들었다. 땅 밑으로만 흐르는 물줄기 
그런 눈물샘이 혜림의 눈 속에 묻혀 있으리라.
  "고맙긴, 많이 힘들지?"
  "엄마가 걱정이야. 넋이 나가셨어."
  혜림은 말끝에 한숨을 매달았다.
  나는 초상 앞에 굴왕신같은 모습으로 앉아 있는 혜림의 어머니를 
눈여겨보았다. 그는 망부석이라도 되려는 듯 무표정한 얼굴에 흐릿한 
눈동자가 초점을 잃었고, 그의 주위는 마치 시간이 멎어 버린 듯 고요했다. 
그러나 상주인 성민이나 그 밑의 두 여동생은 조금도 슬퍼하지 않았다. 그 
애들은 진작에 죽어 없어져야 했을 사람이 이제서야 죽었다는 듯 홀가분한 
모습이었다.
  이튿날 아침, 혜림의 아버지는 화장터로 향했고 모든 것이 거짓말처럼 
간단하게 끝나 버렸다. 아니, 적어도 내 눈에는 그렇게 보였다. 아무리 대문 
밖이 저승이라지만, 수많은 사람들의 삶의 옷자락에 이런 저런 얼룩을 묻혀 
온 한 사람의 생애가 삽시간에 한줌의 재로 변할 수 있다는 것이 믿어지지 
않았다. 혜림의 어머니는 하얀 뼛가루를 무표정한 얼굴로 도국천에 뿌렸다. 
그리고 소리 없이 웃었다.
  "이제부터 어떻게 해야 할지 모르겠어."
  나를 배웅하겠다고 버스 정류장까지 따라나선 혜림이 말했다. 나는 
아무런 말도 하지 않았다. 할 말이 없었다. 내가 하는 그 어떤 말도 막막한 
슬픔에 빠져 있는 혜림에게는 곱게 피어올랐다가 자취도 없이 사라져 
버리는 연기에 다름 아닐 것 같았다. 혜림이 스스로에게 다짐을 주듯 말을 
이었다.
  "하지만 할 일은 많겠지. 산 사람은 살아야 되니까."
  나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그때 공단행 버스가 왔다. 한낮의 공단행 
버스는 의자가 남아돌 만큼 텅텅 비었고, 나는 버스에 올라 뒷자리에 
앉았다. 버스는 곧바로 출발했다. 뒤를 돌아다보니 혜림이 그 자리에 서서 
내 쪽을 물끄러미 지켜보고 있었다. 그의 어깨가 유난히 갸냘퍼 보였다.

  4
  내가 김선생 댁을 방문한 건 9월 중순 무렵이었다. 라디오에서는 가을의 
정취를 얘기하고 가을 분위기가 물씬물씬 풍기는 노래들을 내보냈지만 그에 
아랑곳없이 거리의 햇살은 아스팔트를 녹일 듯 뜨거웠다. 김선생은 이전 
자취방과 골목을 마주한 이층집에 세를 얻어 신접살림을 차렸으나 말이 
이층집이지, 방안에 창문이 있다는 것만 빼고 나면 자취방과 비교해 다른 
점이 없었다. 그러나 궁색했던 살림살이가 많이 늘어나고 신혼집답게 
아기자기하게 꾸며진 것이 포실하니 제법 그럴듯해 보여, 숙부드러우면서도 
깔끔한 미술 선생의 성품을 짐작케 했다.
  일요일이라 늦은 아침을 먹고 집을 나선 나는 김선생의 집을 감추고 있는 
골목 어귀에 있는 구멍가게에서 하이타이를 사가지고 나오다가 김선생 
부부와 마주쳤다. 두 분의 차림새가 말쑥해서 어디 외출이라도 하는 줄 
알았으나 김선생은 교회에 다녀오는 길이라고 했다. 김선생이 교회를 
다니다니, 의외였다.
  "교회에 다니시는 줄 미처 몰랐는데요?"
  김선생은 빙그레 웃기만 했다. 나는 김선생이라고 교회 다니지 말라는 
법이 있겠느냐는 생각에 더 이상 묻지 않고 '발을 데인 누이야' 라는 제목의 
시를 꺼내 놓았다. 김선생이 시를 읽어 나가는 동안 미술 선생이 커피를 
내왔다.
  "내용이 좋구나. 무엇보다도 네 삶의 진실이 면면이 녹아 흐르는 것이 
아주 좋다."
  김선생이 시를 읽고 나서 말했다. 그간 수차례에 걸쳐 김선생에게 시를 
보였지만 칭찬은 처음이라 나는 뒷머리를 긁적였다.
  "봐라, 이렇게 솔직하게 쓰니 얼마나 좋으냐. 나는 시든 소설이든 모든 
문학의 출발점은 진실이라고 생각한다. 어디 문학뿐이겠니, 세상의 모든 
일이 다 그렇지. 솔직함이라곤 눈을 씻고 찾아볼 수도 없이 거짓말만 
늘어놓은 글들은 문학이 아니다. 그것은 언어의 옷을 입은 폭력일 뿐이다."
  "하지만 순수함이 거짓은 아니잖아요."
  김선생의 주장에 반발을 느낀 내가 말을 자르고 나섰다.
  "문섭아, 예술적 완성도와 순수성을 혼동하지 말거라. 물론 네 말대로 
순수함은 인간을 아름답게 만드는 중요한 요소이며 작은 진실이기도 하다. 
쓸쓸함, 외로움, 슬픔, 그리움 등등은 누구나 느끼는 감정이니까. 그러나 
외로움의 뜻을 가진 몇 개의 명사와 형용사만을 늘어놓으면 무조건 
진실되고 좋은 길이 되는 것은 아니다. 우리가 발붙이고 있는 시대를 
치열하게 살고, 그렇게 살아온 삶의 발자취에 형상화라는 옷을 입히는 것이 
결국은 좋은 글, 좋은 문학작품이 아닐까."
  나는 김선생이 얘기를 이어나가는 동안 차츰 부끄러워졌다. 김선생은 
말머리를 계속해서 이어나갔다.
  "'발을 데인 누이야'라는 이 시를 보니 네가 네 삶을 진실하게 표현하기만 
한다면 좋은 글을 쓸 수 있으리라는 믿음이 생기는구나. 그렇지만 앞으로는 
내용뿐만 아니라 표현에도 성실하게 임해야 한다. 보기에도 좋은 떡이 
먹기에도 좋다고, 아무리 좋은 내용을 담고 있어도 예술적 완결성이 없다면 
그건 좋은 문학작품이라고 할 수 없다. 좋은 내용이 좋은 옷을 입는 것, 
이것이 그야말로 좋은 문학작품이지. 그러나 우선은 열심히 치열하게 사는 
것에 치중해라. 세상을 넓고 깊게 바라볼 수 있는 공부도 열심히 하고."
  "그렇잖아도 그 일로 상의를 드릴 게 있는데, 실은 저 학원 그만뒀어요."
  시종일관 간잔지런하던 김선생의 표정이 일순 놀라는 빛을 띠었다. 굳이 
대학을 갈 필요가 없다고 충고를 해 왔으면서도 막상 진학의 꿈을 꺾지 
않으려던 내가 학원을 그만두었다니까 뜻밖이었던 모양이다.
  "막상 그만두고 나니까 후련하긴 한데 막막해요. 그 막막함을 이겨 
보려고 요 며칠 간 잔업이다 철야다 죽어라고 공장 일에 매달려도 보았지만 
마찬가지더라구요."
  김선생은 무언가 골똘히 생각하는 눈치더니
  "시간을 두고 함께 고민해보자꾸나. 그건 그렇고 이달 말에 내가 다니는 
교회에서 문학의 밤 행사가 있는데 거기에 참여해 볼 생각 없니?"
  하고 넌즈시 물어 왔다.
  "참여라니요?"
  "내 생각에는 그날 '발을 데인 누이야'라는 너의 시를 낭송하면 어떨까 
해서."
  워낙에 갑작스런 제의라 얼떨떨하기는 했으나 나는 흔쾌히 받아들였다. 
많은 사람들이 모인 자리에서 내가 쓴 시를 낭송한다니 기쁘기는 했지만 
한편으로는 두려웠다.
  "참, 어젯밤에 교장 선생님이 돌아가셨다는구나."
  김선생이 침통한 표정을 지었다. 기어이 돌아가셨구나, 나는 입속말을 
중얼거리며 교장 선생님의 명복을 빌었다. 큰 별을 잃어버렸다는 상실감에 
좁은 방안이 숙연해지면서 묵직한 침묵이 내려앉았다. 언젠가 김선생은 
교장 선생님과 대학 동창인 장인 어른으로부터 전해 들었다는 그 분의 
얘기를 우리에게 들려주었다. 나는 교장 선생님을 뵌 적이 없으나 
김선생으로부터 그 분의 인생 여정을 전해 들으며 나름대로 존경심을 키워 
왔다.
  김선생에게 전해들은 얘기에 의하면 교장 선생님은 기미년 출생으로 전북 
부안의 소문난 지주의 아들로 태어나 광주 사범을 졸업해서 줄곧 교사 
생활을 해 오다가 교원 노조 결성을 주도하다 옥고를 치렀다고 한다. 
형기를 마치고 출소한 교장 선생님은 불우한 아이들을 보살피고 가르치는 
일에 일생을 보내야겠다고 결심하고 고향의 전답을 팔아 도국동에 청송 
고등 공민학교를 설립해서 작년 봄, 간암으로 쓰러지기 직전까지 이십여 
년의 세월을 배움의 기회를 잃어버린 청소년에게 바쳤다. 그 분은 청송을 
거쳐간 모든 학생들이 성공하고 출세하기보다는 자기 삶의 중심을 세우고 
거기에 충실하기를 바라셨다.
  나는 막연하게나마 교장 선생님의 생애를 그려보며 비록 63세의 일기를 
끝으로 세상을 떠났을지라도 후회 없는 인생을 살다 가셨으나 더할 나위 
없이 행복한 분이라는 생각을 했다.
  "그나저나 교장 선생님이 돌아가셨으니 앞으로 청송에 어떤 바람이 
불어닥칠지 참으로 걱정이다."
  김선생이 침묵을 깨뜨리며 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  그로부터 며칠 뒤 교장 선생님의 시신이 비행기에 실려 왔고 장례식이 
거행되었다. 장례식에는 어찌나 많은 사람들이 모여들었는지 장지로 향하는 
버스만도 서너 대였다. 어찌어찌 연락을 받은 청송 출신도 대거 장례식에 
참석하였는데 사, 오십 대가 상당수 눈에 띄어 이십년 전통을 실감할 수가 
있었다.
  그러나 인상 깊었던 장례식도 교장 선생님의 존경스럽던 생애도 나는 
그리 오래 간직할 수 없었다. 먹고 살기 위해서 나가야만 하는 공장의 일은 
정신없이 바빴다. 일에 쫓기다 보면 모든 것은 잊혀지고 축 늘어진 육신만 
남아 헐떡거렸다.
  나는 학원을 그만두고부터 짬짬이 나는 시간을 이용해 외국의 유명한 
고전들, 이를테면 톨스토이나 도스또엡스키, 앙드레지드, 로렌스, 존 
스타인백 등의 작가들이 쓴 저서들을 읽었는데, 그 무렵에는 단 한 줄도 
보지 못했다. 한시도 쉴 짬 없이 겯질리다 보니 책만 붙들었다 하면 잠이 
쏟아져 내렸다.
  나는 무작스러울 정도로 일에 매달려 한 달 동안 자그만치 250시간의 
잔업을 해치웠다. 공장에서 강압적으로 일을 시켰기 때문은 아니었다. 내가 
죽어라고 몸을 혹사시킨 것은 학원을 그만두고부터 부유해 다니기 시작한 
내 정신을 다잡기 위한 하나의 방편인 동시에 내가 서야 할 자리를 찾기 
위한 몸부림이기도 했다. 그러나 막상 이그러진 달을 보며 퇴근할 때면 
이런다하고 내가 서야 할 자리가 찾아지는 걸까 싶은 생각에 그만 
허탈해지곤 했다. 나는 그런 내 자신을 또다시 정신없이 근육을 놀림으로서 
채찍질했다. 하지만 파김치처럼 늘어져 이부자리에만 누우면 잠은 십리 
밖으로 달아나고 무수한 생각의 파편들이 아우성치며 물밀려 들었다. 나는 
연일 불면증에 시달렸고 나중에는 견디다 못해 소주를 목구멍으로 콸콸 
쏟아부어가며 잠을 청했다.
  그 즈음에는 서로 시간이 나지 않는 탓에 혜림을 자주 볼 수도 없었다. 
유치원 교무실의 심부름꾼으로 일하는 혜림은 퇴근하자마자 어머니를 
돌봐야했다.
  남편을 여읜 혜림의 어머니는 정신을 놔버렸다. 실성한 혜림의 어머니는 
하루종일 방안에 앉아 허공을 보며 히죽히죽 웃거나 아니면 쿨적거리며 
울었고 해만 설핏하니 기울면 집밖으로 나가 발길 닿는 대로 
떠돌아다니다가 밤이 이슥해져서야 돌아왔다.
  혜림은 퇴근해서 집에 들어가면 밥하고 청소하고 빨래하는게 주된 
일과였다. 게다가 새벽에 일찌감치 일어나서 동생들의 도시락도 챙겨야 
했다. 혜림은 어머니를 돌보느라 지난 팔월에 있었던 검정고시까지 
포기하고 야학에도 다니지 못했으나 불평한 마디 없이 그 모든 것을 감당해 
냈다.
  우리는 시간이 없는 가운데서도 일주일에 한 번씩은 만났는데 그래봐야 
같이 있는 시간은 고작 한 두 시간에 불과했다. 혜림은 나와 함께 시간을 
보내면서도 마음이 콩밭에 가 있어 안절부절하지 못했다. 그러면 나는 
꼼짝없이 자리를 털고 일어나는 수 외에 다른 도리가 없었다.
  그러던 어느 토요일, 혜림이 퇴근 시간에 맞춰 공장으로 찾아 왔다. 공장 
정문에서 나를 기다리고 있던 혜림은 내가 나타나자 힘없이 웃어 보였다. 
그간 얼마나 힘들었는지 핼쑥한 얼굴에 눈이 십리는 들어간 것처럼 
떼꾼했다. 우리는 팔짱을 끼고 공단을 벗어나 평소에 즐겨 찾는 음악 
다방에 자리를 잡았다.
  "어머니는 좀 어떠셔?"
  자리에 앉자마자 내가 물었다.
  "조금 나아지긴 했지만 여전하셔."
  혜림이 커피잔을 만지작거리며 한숨을 내쉬었다. 그간 집안일에 시달린 
탓일까. 커피잔을 만지작거리는 혜림의 손이 거칠어 보였다. 나는 팔을 뻗어 
그의 손등을 감싸쥐었다. 그의 손에서 고통이 느껴졌다. 목소리가 구성진 
디제이가 사설을 늘어놓은 뒤 틀어 놓은 구월의 노래가 전축의 스피커를 
통해 조용히 흘러나왔다. 구월의 노래가 거의 끝나갈 즈음 혜림이 숙였던 
고개를 들고 흘러내린 머리칼을 쓸어 올리며
  "문섭 씨, 우리 여기서 나가."
  하면서 일어났다.
  "그만 집에 들어가 봐야지. 내가 집까지 바래다줄게."
  "집에는 늦게 들어가도 돼."
  "어머니는?"
  "어저께 외삼촌 내외분이 올라오셨어."
  혜림은 말을 마치자마자 앞장서서 다방을 빠져나갔다. 나는 발걸음을 
재게 놀려 혜림과 어깨를 맞추었다.
  "어디로 갈까?"
  발걸음을 늦추며 내가 물었다.
  "어디라도 좋아, 아무리 멀어도 상관없으니까 우리 여기를 벗어나서 멀리 
떠나."
  혜림이 먼 하늘가를 우러르며 말했다. 그런 그의 목소리에 물기가 묻어 
있었다.
  "바닷가로 갈까?"
  내가 조심스레 묻자 혜림이 고개를 끄덕였다.
  우리는 공단과 술집 골목을 경계짓는 사거리에서 직행버스를 탔다. 차만 
막히지 않는다면 바다까지 한 시간이면 족하다. 산업 도로를 달리던 버스는 
인터체인지에서 몸을 틀어 도국천을 끼고 달렸다. 우리는 말없이 차창 
밖으로 스쳐 지나가는 풍경을 바라보았다. 아슴프레한 어둠 속에서도 
도국천이 점점 넓어지고 저 멀리 꿈틀거리는 바다의 등이 보였다. 우리가 
바닷가에 도착하자 어슬핏하게 깔리던 어둠이 더욱 짙어졌다.
  우리는 파도가 밀려오는 백사장을 따라 걸었다.
  "이대로 세상 끝까지 훌훌 걸어갔으면 좋겠어. 비가 오면 비를 맞고, 눈이 
오면 눈을 맞고, 바람이 불면 바람에 묻혀서 훌훌......."
  백사장에 엉덩이를 붙이고 앉았을 때, 혜림이 어둠에 묻혀 보이지 않는 
수평선에 눈길을 주며 말했다. 인근에 있는 섬으로 낚시꾼을 실어 나르는지 
똑딱선 한 척이 파도를 가르며 눈앞을 지나갔다.
  "나 오늘 유치원 그만뒀어."
  한동안 묵묵히 밀려오는 파도를 지켜보던 혜림이 말했다.
  "무슨 소리야?"
  "어쩔 수 없었어. 오늘 아침에 교무실에서 돈이 없어졌어. 그런데 원장은 
다짜고짜 나를 의심하는 거야. 아니라고, 억울하다고 항변을 해봤지만 
원장은 무조건 가져간 돈을 내놓고 용서를 빌라는 거야. 기가 막히더라구. 
가난하게 산다는 이유만으로 도둑으로 몰리다니, 치사해서 견딜 수가 
없었어. 그래서 그 돈을 갚아 주고 사표를 써버렸어."
  나는 해변가에 즐비한 포장마차에서 소주와 해삼을 사가지고 돌아와 술을 
마실 줄 모르는 혜림에게 잔을 건넸다.
  "마셔봐, 힘들 때는 한잔의 술이 절친한 친구처럼 위로가 될 수도 있어."
  혜림은 한참을 망설인 끝에 술잔을 입에 대고 기울였다. 그는 수차례에 
걸쳐서 낯을 찡그려가며 잔을 비웠다. 술이 들어가자 창백하던 혜림의 
얼굴에 발그스름한 혈색이 돌았다. 혜림이 잔을 내려놓으며 내게 어깨를 
기대왔다. 나는 그의 어깨에 팔을 둘러 감싸안았다. 파도를 타고온 가을 
바람이 빙판길을 미끄러져 오기라도 한 듯 제법 서늘했다. 나는 혜림의 
어깨에 두른 팔의 감촉을 통해 그의 어깨가 떨고 있음을 알았다. 밤바다를 
감싸고 있는 서늘한 추위 때문만은 아니었다.
  "문섭 씨, 나 줌 꼭 안아 줘."
  지치고 어두운 목소리, 내가 그를 꼭 끌어안자 혜림은 
  "너무 힘들어."
하면서 내가슴팍에 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작했다. 나는 그를 보듬어 
안고서 밤하늘을 올려다보았다. 바다 위로 별이 쏟아져 내리고 있었다. 
그리고 금가루를 뿌려 놓은 밤하늘에 별똥별 하나가 사선을 그으며 
흘러내려 수평선 너머로 사라졌다.
  그날 밤, 우리는 집으로 가지 않고 여인숙으로 들어갔다. 집에 가지 
말자고 얘기한 사람을 없었다. 백사장을 벗어나 도로를 따라 걷다 보니 
서너 채의 여관 건물을 중심으로 민박집과 여인숙이 몰려 있는 숙박촌이 
나타났다. 그 앞에서 우리는 서로의 얼굴을 마주 보았다. 나는 망설였고 
혜림은 고개를 숙였다. 나는 묘한 긴장을 느끼며 여인숙의 미닫이문을 
밀치고 안으로 들어갔고 혜림은 주저주저하면서도 내 뒤를 따라왔다.
  머리가 허옇게 센 할머니가 우리에게 내준 방은 장식장도 없이 
이부자리만 가지런히 깔려 있어 횅하니 초라했으나 전망이 좋아서 창문을 
통해 바닷가 한눈에 내다보였고 창문을 조금만 열어 놓아도 쏴아아 철썩, 
하는 파도 소리가 방안에까지 밀려들어 왔다. 할머니가 물주전자와 세면 
도구를 받친 쟁반을 방안에 들여놓고 문을 닫는 사이에 나는 방문 위 
선반에 신발을 올려놓았다. 문이 닫히고 나자 우리는 이불의 아래위를 각각 
차지하고 앉아서 침묵을 지켰다.
  파리똥이 닥지닥지 달라붙은 삼십 촉짜리 알전구가 우리 두 사람을 
가만히 내려다보았다. 나는 반나마 열어 놓은 창문을 통해 끊임없이 물밀려 
들려 오는 파도 소리를 들으며 갈증을 느끼고 마른침을 삼켰다. 이상하게도 
목안이 바짝바짝 타면서 가슴이 뛰었다. 가슴이 얼마나 뛰었던지 혜림이 
나를 불렀을 때, 나는 불에 데기라도 한 듯 화들짝 놀라며 그를 쳐다보았다.
  "문섭 씨, 불 꺼."
  가슴팍에 당겨 세운 무릎 위에 턱을 고이고서 조각처럼 앉아 있던 혜림이 
말했다. 나는 일어나서 불을 껐다. 스위치를 돌리자마자 먹빛 어둠이 방안에 
뿌려졌다.
  어둠에 눈이 익자 곱송그리고 앉아 있는 혜림의 모습이 눈길에 잡혔다. 
나는 원래의 자리에 가만히 앉아서 침묵을 지켰다. 어둠 속의 침묵은 숨이 
막힐 듯 무거웠다. 얼마나 시간이 흘렀을까. 혜림이 소리 없이 돌아앉았다.
  어슬어슬한 어둠 속에서 그는 조심스럽게 몸을 움직여 등덜미의 지퍼를 
내리고 옷소매에서 소리 없이 팔을 뺐다. 혜림의 잔등이 어둠 속에서 
말갛게 빛났다. 나는 숨을 죽였다. 가슴이 펄떡거렸다. 나는 혜림에게 
다가갔다. 그리고 그를 와락 끌어안았다. 내 두 귀에는 파도 소리가 들리지 
않았다.
  나는 한 마리의 말이 되어서 눈부신 대지 위에 섰다. 머나먼 지평선 위에 
찬란한 태양이 빛나고 있었다. 나는 눈부신 태양을 향해 대지 위를 달렸다. 
태고의 신비를 간직한 광활한 대지가 갈기를 휘날리며 질주하는 말을 품에 
안았다. 말은 사나운 짐승이 되어 대지를 가로질렀고 말발굽에 짓밟힌 
대지는 고통에 몸부림치면서도 말을 감싸안았다. 마침내 사납게 질주하던 
말이 서서히 멈추어 섰고 대지가 눈물을 흘렸다.
  동이 터올 무렵, 혜림과 나는 창가에 나란히 서서 희붐하게 밝아 오는 
하늘을 바라보았다. 수평선 너머로 하늘이 밝아 오면서 오롯이 빛나던 
샛별이 스러지는가 싶더니 감청색 하늘이 묽게 풀어지면서 동녘 하늘에 
노을이 번졌다. 잉걸불 같은 노을은 정처없이 떠돌던 조각구름에 불을 
지르고 바다 위에도 불을 당겼다. 기름을 뿌려 놓았던가, 가없는 바닷가 
순식간에 불길이 휩싸이면서 나릿나릿 물러가던 어둠을 일시에 몰아내었고 
거대한 불덩어리가 수평선 위로 떠오르면서 아침의 문을 열었다.
  우리는 일출을 지켜보면서 손을 굳게 마주잡았다.

  시월에 접어들자마자 한바탕 비가 내렸다. 빗날이 죽고 날이 개자 
일교차가 심해지면서 언제 물쿠었냐 싶게 아침저녁으로 서늘한 바람이 
불었고, 모두들 긴 팔의 옷을 꺼내 입었다. 나는 옷 정리를 하는 숙영이를 
보면서 세월의 빠름을 실감했다. 가을 옷을 차곡차곡 개키는 숙영의 당실한 
엉덩이를 보노라니 세월이 유수 같다는 말에 고개가 절로 끄덕여졌다. 
작년만 하더라도 나어린 계집애에 지나지 않았는데, 가을을 맞으면서 부쩍 
자라났는지 가슴팍이 제법 봉긋하고 도담스러운 얼굴에 여드름이 맺혔다.
  나는 처녀티가 물씬 풍기는 숙영이를 눈여겨보면서 문득 고맙다는 생각을 
했다. 붐 없이 살아왔으면서도 말썽없이 건강하게 자라준 것이 고맙고, 
살림살이에 이골이 난 아낙들도 생활에 쪼들리다 보면 불평불만을 일삼는 
법인데 이날 이때껏 군소리 한마디 없이 집안 살림을 건사해 온 것이 
고마웠다. 고맙기로 치자면 화영이도 마찬가지다. 막둥이임에도 제 언니를 
곧잘 도와 집안 살림을 거드는가 하면, 자기에게 주어진 일에 충실하려고 
노력하는 모습을 보면 여간만 이쁘고 사랑스럽지 않았다.
  그러나 여동생들이 이쁘면 이쁠수록 문구가 마음에 걸렸다. 똑같은 
뱃속에서 태어났으면서도 왜 그렇게 다른지 알다가도 모를 일이었다. 나는 
모든 사람은 선하게 태어나며 자라나는 환경의 영향을 받아 각기 다른 
성격을 지니게 된다고 믿는 평이다. 하지만 문구를 놓고 보면 그러한 
믿음에 혼란이 생겼다.
  나는 머지않아 오랜 감옥살이를 마치고 풀려나게 될 문구를 생각하면서 
한숨 지었다. 문구가 석방되기까지는 한 달 가량이 남았다. 감옥에 들어가면 
바늘 도둑이 소 도둑 되어서 나온다는데, 그 애가 어떤 모습으로 내 앞에 
나타날지 생각하면 생각할수록 암담하였다.
  나는 동생들과 함께 저녁을 먹고 집을 나섰다. 오랜만에 청송에 들를 
참이었다. 한동안 발길을 끊어 사람들의 소식이 두루 궁금하기도 했고, 
기왕에 들른 김에 김선생도 만나 볼 참이었다. 청송에 도착한 나는 
사람들과 소주잔을 기울여가며 밀렸던 회포를 풀 기대에 부풀어 휘파람을 
불면서 학교 건물 안으로 들어섰다. 그러나 뜻하지 않은 상황이 나를 
기다리고 있었다.
  한창 수업이 진행중이리라 여기며 학교에 발을 들여놓았는데 어찌된 
일인지 교실에 있어야 될 선생들이 교무실에 모여 있고 학생들은 
학생들대로 책상에 걸터앉거나 교실 앞뒤에 모여서 웅성거리는 게 아닌가. 
내가 교실 안으로 들어서자 토론이라도 하듯 삼삼오오 짝을 이뤄 얘기에 
열중해 있던 사람들이 나를 맞으며
  "김선생이 잡혀가셨다."
하고 침통하게 부르짖었다.
  "느닷없이 무슨 소리야, 김선생님이 잡혀가시다니?"
  "좀전에 형사들이 들이닥쳐서 김선생님을 찌프차에 태워서 잡아갔어."
  "왜, 무엇 때문에, 무슨 일로?"
  나는 너무나 놀랍고 뜻밖이라 안달복달하며 재우쳐 물었다.
  "잘은 모르겠는데 아마도 최선생이 신고를 한 거 같아."
  "김선생님이 무슨 죄가 있다고 신고를 해, 신고를 하긴."
  "빨갱이라고 신고를 했을 거야."
  미자 누나가 뻔하지 않느냐는 표정으로 잘라 말하며 그간 청송에 
불어닥쳤던 변화에 대해서 설명을 해주었다.
  "최선생이 학교를 없애고 이 자리에 십 층짜리 빌딩을 세우겠단다. 그간 
교장 선생님이 돌아가시기만을 별러 왔는지 장례식이 끝나자마자 그런 
발표를 하고서는 우리들한테는 다른 야학으로 옮겨가든지 학원을 다니든지 
알아서들 하라는 거야."
  나는 더 이상 설명을 듣지 않아도 김선생이 잡혀간 이유를 짐작할 수 
있었다. 김선생은 보나마나 선생들과 학생들을 규합해서 학교를 없애 
버리려는 최선생의 음모에 맞서려고 했을 것이다. 그러나 교장 선생님이 
돌아가시면서 학교의 소유권이 최선생에게로 넘어간 이상 학교를 없애려는 
그를 가로막을 수는 없었다. 기껏해야 교장 선생님의 생애를 들먹여 가며 
이 학교가 어떤 학교인데 당신 마음대로 학교를 없애려고 하느냐, 자식된 
도리로 이럴 수가 있느냐는 식으로 항의를 하거나 선생들과 ㅎ생들에게 
서명을 받아 사회에 호소를 하는 것이 고작일 텐데, 바늘로 찔러도 피 한 
방울 나오지 않을 최선생이 어디 그만한 일에 눈 한 번 끔뻑이기나 했을까. 
더욱이 학교를 통째로 집어삼킬 욕심을 앞세워 교장 선생님이 돌아가실 
날만 손꼽아 기다려온 최선생인 바에야 두말할 나위도 없었다.
  최선생이 학교를 없애리라는 것은 작년에 교장 선생이 투병차 미국으로 
건너가셨을 째부터 예견되어 온 일이다. 최선생은 교장 선생님이 미국으로 
건너가기가 무섭게 학교의 설립과 함께 이어져 온 장학금 제도를 없애 
버렸다. 교장 선생님은 일 년에 네 번씩 사비를 털어, 성적이 우수한 학생 
중에서 남달리 형편이 어려운 네 명의 학생을 선발해 학비를 지급해 
왔는데, 최선생은 장학 재단이 있는 학교나 장학금을 지급하는 것이지 장학 
재단도 없는 학교에서 장학금을 지급하는 경우가 어디에 있느냐며 장학금 
제도를 폐지시켰다. 그때도 선생들과 학생 사이에서 반발이 심했으나 
최선생은 코웃음도 치지 않았다.
  김선생은 마지막 수단으로 학교 건물을 허물고 빌딩을 짓는 것은 좋다, 
자기 물건 자기 맘대로 하겠다는데 누가 뭐라겠느냐, 그러나 어렵게 
공부하는 학생들을 생각해서라도 빌딩이 완공되면 그 지하라도 좋으니 
학교를 없애지 말고 계속해서 운영해 달라고 통사정을 했다. 그러나 
최선생은 요지부동이었다. 뿐만 아니라 이리저리 들쑤시고 다니는 김선생을 
가만 놔두면 큰일을 앞두고 재장바른 일이 생길지도 모른다고 판단했음인지 
여기 불순한 사람이 있노라고 대공과에 신고를 해 버렸다. 어쩌면 이참에 
가뜩이나 눈엣가시 같은 김선생에게 따끔한 맛을 보여줘야겠다는 
지정머리가 발동했는지도 모른다.
  야학에 다녀온 이튿날, 나는 늘봄교회에 김선생의 소식을 알렸다. 
늘봄교회는 김선생이 다니는 교회로 얼마 전에 문학의 밤 행사 때 내가 
시를 낭송했던 곳이기도 한데, 여느 교회하고는 그 분위기가 사뭇 달랐다.
  나는 문학의 밤 행사가 열렸던 이튿날, 김선생의 권유로 늘봄교회의 
예배에 참석해 보았는데, 여느 목사들이 죄인들이 어쩌구 믿음이 어쩌구 
하는 것과는 달리 늘봄교회의 목사는 이 땅의 고통받는 민중이 주인되는 
세상이 하루속히 이루어질 수 있도록 도와 달라고 간청하였다. 예배를 보는 
방식도 내가 알고 있는 것과는 많이 달랐다. 김선생 내외를 비롯한 십여 
명의 사람들이 의자도 없이 십자가만 붙박혀 있는 공간에서 방석을 깔고 빙 
둘러앉아서 기도를 하고 몇 곡의 찬송가를 부르는 것으로 끝이었다.
  김선생에게 설명을 들은 것이지만, 블록 벽돌에 슬레이트가 얹힌 교회 
건물은 다양한 용도로 쓰였다. 건물의 절반을 차지한 예배당은 일요일에만 
예배당 구실을 할 뿐 평일에는 동네 청소년들을 위한 야간 학교로 쓰이고, 
나머지 절반의 공간은 탁아소로 운영되었다. 늘봄야학은 청송처럼 
검정고시생을 배출하기 위한 것이 아니고 그저 동네 청소년들에게 한글이며 
수학, 영어를 가르쳐 주기도 하면서 그들의 고민을 들어주고 어려운 일이 
닥치면 도와주기도 하는 동네의 사랑방 같은 구실을 했다 일요일을 맞아 
하루 쉬는 탁아소는 동네 주민들을 상대로 한 무료 진료소로 활용되는데, 
아침부터 늦은 오후까지 돈이 없어 병원에 가지 못하는 환자들의 발길이 
끊이지 않았다. 나는 늘봄교회의 희생정신에 깊은 감명을 받았다.
  김선생이 연행되었다는 것을 알고서도 교회 사람들은 놀라지 않았다. 
별일 아니니 조사만 받고 곧 풀려날 겁니다, 하면서 되려 걱정하지 말라며 
나를 안심시켰다. 나는 교회 사람들이 워낙에 태연하게 나오는 바람에 
저으기 안심을 하면서도 일말의 불안감을 떨치지 못했다. 경찰서라는 말만 
나오면 왜 겁부터 나는지 참으로 모를 일이었다.
  교회 사람들의 얘기대로 김선생은 사흘간의 조사 끝에 무혐의로 풀려 
나왔다. 김선생이 풀려나는 데는 박교수의 힘이 컸다. 그는 사위의 안위를 
위해 여기저기로 쫓아다니면서 다리품을 팔았다.
  조사 과정에서 험한 꼴을 당한 김선생은 경찰서에서 풀려난 뒤로 한동안 
몸져누웠고 시골에서 농사를 짓는 그의 모친은 장독을 빼는 데는 잘 식힌 
똥물이 최고라며 댓병 가득히 똥물을 담아 가지고 올라왔다. 모친의 정성에 
힘입었는지 김선생은 머지 않아 건강을 회복했다.
  그러나 그 사이에 경식이가 구속되었다. 최선생이 학교를 폐쇄시키기로 
최종 결정한 날, 경식은 머리꼭지까지 술에 취해서 청송에 나타났다. 그는 
학교 앞에 주차시켜 놓은 최선생의 자가용을 벽돌로 잘근잘근 짓이겨 놓은 
뒤 교무실로 뛰어들어 '이 쓰레기 같은 놈, 돈밖에 모르는 돼지 새끼, 죽여 
버리겠어. 돈에 눈이 뒤집혀서 여러 사람의 꿈과 희망을 짓밟는 너 같은 
놈은 죽어 마땅해.' 라고 부르짖으며 최선생에게로 달려들었고, 사람들이 
경식을 말리는 틈을 이용해 최선생은 꽁지가 빠져라 달아났다. 그러나 십 
분이 채 지나기도 전에 최선생은 경찰들을 대동하고 나타났고 경식은 곧장 
경찰서로 끌려갔다.
  그것을 끝으로 술집 골목에 박혀 있는 낡은 삼 층 건물에서 청송의 
현판이 내려졌고 청송에 적을 두었던 선생들과 학생들은 다른 지역에 있는 
야학으로 옮겨갔다. 김선생은 청송이 문을 닫자 야학 선생으로 살아온 몇 
년간의 삶을 정리하고 늘봄교회 일을 돌보는 한편 본격적으로 소설 쓰기에 
매달렸다.
  나는 김선생과 상의한 끝에 늘봄교회의 청년회에 가입했다. 청년회는 
일주일에 한 번씩 모여 한국사를 공부하는 조그만 소모임이었다. 소모임의 
강사는 놀랍게도 김선생의 고향 후배이자 내가 다니는 공장의 반장인 
병권이 형이었다.
  병권이 형은 김선생만큼이나 자상한 사람이었는데 김선생이 숭글숭글하니 
잔잔한 면에 반해 거방진 허우대에 어울리게 하는 짓이 거쿨지고 
시원시원한 면이 다르다면 달랐다. 그는 화통한 성격만큼이나 붙임성이 
좋고 넉살이 좋아 공장 사람들에게 두루두루 인기가 있었고 일손 또한 
성실하고 야물어서 회사 간부들도 그를 신임하였다.
  소모임에서 병권이 형을 만나리라고는 꿈에도 생각지 못했던 나는 몹시 
놀랐다. 평소부터 그에게 남다른 구석이 있다고 느껴 왔지만, 소모임에서 
만난 병권이 형은 대단히 박식했다. 나는 그를 보면서 대학을 나오지 
않아도 저렇게 박식할 수가 있구나 하는 생각을 했는데, 차차 사귀면서 
얘기를 들어보니 대학을 나오지 않아도 얼마든지 많은 것을 배울 수 있다는 
것이 쉽게 수긍이 갔다.
  군대에서 익힌 기술로 기름밥을 먹기 시작했다는 그는 최소한 자기가 
살고 있는 세상이 어떻게 돌아가는가 하는 것만큼은 알고 살아야겠다는 
생각에 러시아 문학부터 시작해서 천천히 독서의 폭을 넓혀 나갔고, 
어려서부터 친하게 지내 왔던 김선생이 공부의 체계를 잡아 줘서 오늘에 
이르게 되었다고 했다.
  나는 진지한 태도로 삶에 임하는 병권이 형에게 깊은 감명을 받았다.

  나는 늘봄교회에 다니게 되면서 하루하루를 매우 바쁘게 보냈는데, 퇴근 
후의 모든 시간을 독서에 할애하다시피 했다. 그런 가운데서도 혜림과는 
자주 만났다. 나는 혜림을 만날 때마다 무어라 형용할 수 없는 행복을 
느꼈다. 그와 함께 있기만 하면 모든 사물이, 하다못해 길가의 돌멩이까지도 
살아서 움직이는 듯 했고 어둡고 칙칙하던 세상은 충만한 빛으로 둘러싸여 
아름다웠다. 그 즈음에는 혜림이 어머니의 병도 거진 다 나아서 우리는 
부담 없이 만날 수 있었다.
  그러던 하루는 혜림의 표정이 퍽 무거워 보였다. 내가 무슨 고민 
거리라도 있느냐고 묻자 그는 가만히 고개를 가로 저었는데 아무래도 
대답을 피하고 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 나는 혜림의 태도가 
심상치 않다고 느끼고 추궁을 하듯 재우쳐 물었는데 혜림은 그제서야
  "실은 생리할 때가 지났는데 아직도 소식이 없어서 그래. 지금껏 이런 
적이 없었는데...... 아무래도 걱정이 되고 불안해."
하면서 한숨을 내쉬었다. 나는 설마 하는 기분으로 틀림없느냐고 확인을 
했는데 혜림은 고개를 숙이고서 대답을 피했다. 나는 한순간 깜깜한 어둠 
속으로 빠져드는 기분이었다. 난감했다. 술술 잘 풀려 나가던 실타래가 
갑자기 뒤엉켜 버린 것만 같았다.
  "병원에 가봤어?"
  나는 뒤죽박죽 되어 버린 정신을 수습하려고 애쓰며 물었다. 혜림이 
고개를 저었다.
  "그럼 병원부터 가 보자."
  "조금만 더 기다려 보구, 아닐지도 모르잖아. 어쩌면 생리 불순일지도 
몰라 엄마 병간호하느라고 요즘 많이 힘들었잖아. 그래서 그런 것일 수도 
있어."
  나는 그의 말에 고개를 주억거렸으나 마음은 복잡했다. 혜림과 헤어져 
집으로 오면서 만약이라는 상황을 가정해 놓고 무수한 생각들을 해보았으나 
딱히 어떻게 해야 되겠다는 생각의 꼬투리가 잡히지 않았다.
  혜림을 다시 만난 건 일주일 뒤였다. 나는 그 일주일을 꼬박 번민에 
휩싸여 보냈다. 혜림을 만나러 가면서도 나는 만약이라는 가정 때문에 
마음이 편치 않았다 나는 문제를 피하고 싶다거나 혜림에게 책임을 
떠넘기려는 생각은 추호도 없었다. 나는 혜림이 임신을 했을지도 모른다고 
고백했을 때 야릇한 기쁨을 느꼈으나 그 뒷감당을 할 자신이 없었다. 나는 
너무 어렸고 어린 만큼 준비된 것은 아무것도 없었다.
  다시 만난 혜림의 표정은 일주일 전에 비해 훨씬 그늘져 보였다. 그의 
표정은 마치 임신이야, 하고 얘기하는 것만 같았다. 나는 초조해 하면서도 
그가 얘기를 꺼내기를 기다렸다. 그러나 한참 동안 뜸을 들이던 혜림은 
뜬금없이 둑길을 걷자면서 음악 다방을 나섰다. 나는 도국천을 향해 
걸으면서 임신이 틀림없다고 단정지었다.
  끝간데 없이 흘러가는 도국천에는 가을이 완연했다. 단풍에 물든 
플라타너스가 늘어선 둑길은 퇴락한 낙엽에 덮여 있었고 바람이 둑길을 
쓸어갈 때마다 나뒹굴던 낙엽이 어지럽게 흩날렸다. 우리는 어깨를 겯고 
말없이 낙엽이 비처럼 내리는 둑길을 걸었다. 스러져가는 가을이 
안타까워서일까, 나는 떨어져 내리는 낙엽을 보면서 쓸쓸함을 느꼈다. 
묵묵히 둑길을 밟아 나가던 혜림이 천변의 간이 공원 앞에 다다르자 
그곳으로 발길을 돌렸다. 우리는 누렇게 익은 갈대숲 속에 붙박힌 시멘트 
의자에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 산자락을 타고 미끄러져 내려온 바람이 
갈대숲 속으로 숨어들자 잠잠하던 갈대숲이 서걱서걱 노를 저어 가며 
물결쳐 갔고 그때마다 천변 곳곳에 만개한 코스모스가 가녀린 몸을 흔들며 
춤을 추었다. 나는 천변의 가을 풍경에 눈길을 주며 이제나저제나 혜림이 
말문을 열기만을 기다렸다.
  "임신 아니래."
  혜림이 구비구비 이어진 대암산의 능선을 바라보며 말했다.
  "병원에 가 봤어?"
  "응, 엄마하고 함께 갔어."
  "정말로 임신이 아니래?"
  혜림은 대답 대신 고개를 끄덕이며 갈대꽃을 꺾었다. 그가 갈대꽃을 얼굴 
가까이 대고 입김을 불자 휜 털들이 나폴나폴 허공으로 날아올랐다. 나는 
묘한 허탈감을 느꼈다. 왠지 모르게 서운했다.
  "어머니는 뭐라셔?"
  '아무 말도...... 어쩌면 나 멀리 떠날지도 몰라."
  "떠나다니, 어디로?"
  "앞번에 다녀가셨던 외삼촌댁으로 가서 살게 될 것 같아."
  "왜? 무엇 때문에?"
  "외삼촌이 옷가게를 하시는데, 엄마가 옷가게 일을 도우면서 공부를 
계속하래."
  "나 때문이야?"
  혜림은 대답하지 않았다. 나는 산자락에 걸려 있는 해를 눌러 보았다. 
언뜻 산자락에 걸린 해가 짓질리고 나면 다시는 떠오르지 않을지도 
모른다는 불안감이 엄습해왔다.
  "문섭 씨, 나 데리고 살 수 있어?"
  혜림이 갑자기 숙였던 고개를 발딱 치켜들며 물었다. 내가 뭐, 라고 
대답을 못하고 우물쭈물하자 그는
  "문섭 씨만 좋다면 집을 나올 수도 있어. 엄마도 소중하지만 지금의 
나한테는 문섭 씨가 더 소중해."
하고 조급하게 재우쳤다. 그러나 나는 아무런 대답도 하지 못했다. 마음 
같아서는 혜림이를 와락 끌어안고서 걱정하지마, 너는 내가 책임질게, 하고 
자신 있게 얘기해 주고 싶었지만 나는 애써 그 소리를 목구멍 안으로 
삼켰다.
  나는 그 동안 객지밥을 먹어 오면서 세상일이란 뜻대로 되는 게 아니라는 
걸 뼈저리게 느꼈다. 마음이 앞선다고 덜컥 그러마 해 버리고 나면 단칸방 
살이를 하는 처지에 동생들은 어떻게 할 것이며, 내 자신도 제대로 
추스리지 못하는 주제에 결혼 생활을 어떻게 꾸려 나갈 것인가.
  "미안해. 뻔히 안될 일인 줄 알면서......"
  혜림이 풀이 죽어 말했다. 나는 잠시 뜸을 들이다 그에게 어머니가 
우리를 못 만나게 하는 이유를 물었다.
  "우리 엄마 많이 변했어. 문섭 씨도 가서 보면 알겠지만 전과 달리 
눈매도 사나워지고 억척스러워졌어. 실성기가 가시고 나니까 갑자기 변해 
버린 거야. 나를 데리고 병원에 다녀오시자마자 문섭 씨와는 다시는 만나지 
말라고 강다짐을 주길래 싫다고, 문섭 씨 없으면 못산다고 내가 막 
대들었더니 갑자기 내 손을 붙잡고 우시면서 그러는 거야.
  -이 에미는 아버지가 살아 계실 때는 두 가지 희망을 바라보고 살아왔다. 
하나는 비록 어렵게 살더라도 너희들만큼은 반듯하게 키워서 행복하게 
살게끔 해주어야겠다는 것이고 다른 하나는 어떻게 해서든 아버지의 맘을 
다잡아 오순도순 살아보는 것이었다. 그런데 이제는 너희들밖에 없다. 나는 
너희들 넷을 모두 다 대학도 보내고 좋은 집에 시집 장가 보내서 하나 남은 
희망을 이루고 말 테다.
  그 얘기를 할 때, 엄마의 모습은 오기와 독기 같은 것들로 똘똘 뭉쳐 
있었어."
  나는 혜림의 얘기를 들으며 착잡한 심정에 빠져들었다. 나는 혜림이 
어머니의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 나는 혜림의 옆 얼굴을 가만히 
눌러보았다. 그의 얼굴이 유난히 핼쓱해 보였다. 나는 무릎 위에 가지런히 
포개 놓은 혜림의 손을 잡았다. 혜림의 두 뺨에 눈물이 흐른다.
  "문섭 씨..... 용서해."
  혜림이가 흐느끼며 말했다. 나는 그가 무엇을 용서하라는 것인지 이해할 
수가 없었다. 내 곁을 떠나가겠다는 건가. 그래서 용서하라는 것인가. 
하지만 그렇게 이해하고 넘어가기에는 어딘가 석연찮은 구석이 남아 
있었다. 문득 짚이는 생각이 있었다.
  혜림이는 임신을 했을지도 모른다. 임신을 해 놓고 거짓말을 한 것인지 
모른다. 만약에 거짓말을 했다면 왜일까. 무슨 피치 못할 사정이 있는 것은 
아닐까. 혹시, 혜림의 어머니가 혜림을 강제로 병원에 끌고가서 유산을 
시켰을지도 모른다.
  나는 고개를 저었다. 그럴 리가 없다는 생각이 들었다. 그러나 한 번 
고개를 쳐들기 시작한 의구심은 좀체로 수그러들 줄 몰랐다. 터무니없는 
억측에 지나지 않는다고 스스로를 타이르고 나무라도 불길한 상상은 
불씨처럼 남아서 꺼지지 않았다.
  짧아진 가을 해가 대암산 뒤로 넘어가 버리자 땅거미가 깔리면서 스산한 
바람이 갈대숲을 헤집고 다녔다. 혜림은 눈물을 거두며 길게 한숨을 
내쉬었다.
  "혜림아, 기운을 내 우리 둘이 마음만 굳게 먹는다면 어떠한 어려움도 
헤쳐낼 수 있을 거야."
  혜림과 함께 앉은 자리에서 일어나며 내가 말했다. 혜림은 아무런 대꾸도 
하지 않았다. 다옥한 갈대숲을 헤치고 둑방 위로 올라가며 집까지 바래다 
주겠다고 했으나 혜림은 힘없이 고개를 가로저었다. 내가 고집을 피우자 
혜림은 쓸쓸한 목소리로 
  "혼자 걷고 싶어."
하면서 돌아섰다.
  나는 우두커니 서서 멀어져가는 혜림의 뒷모습을 지켜보았다. 낙엽을 
쓸면서 내 곁을 스쳐지나간 바람이 저만치 걸어가는 혜림의 긴 치마자락을 
너울너울 흔들어댔다. 나는 나무에 몸을 기댔다. 혜림의 모습은 멀어지고 
낙엽은 내린다. 나는 떨어져 내리는 잎새를 보면서 어쩌면 이 가을을 
끝으로 혜림이와 이별을 하게 될지도 모른다는 예감에 몸을 떨었다.

  겨울이다. 영원히 이어질 것만 같은 겨울이다. 둑길의 플라타너스는 이미 
오래 전에 마지막 잎새를 떨구었고 아등그러진 나뭇가지엔 날선 바람이 
걸려 윙윙 울어댄다. 덤부렁듬쑥한 천변의 갈대는 된서리가 내린 뒤로 
싸늘한 바닥에 몸을 뉘였다.
  나는 둑길에 서서 두루마리 구름에 뒤덮인 회색빛 하늘을 올려다보았다. 
눈이 오려는지 길차게 뻗어 오른 공장의 굴뚝에서 뭉실뭉실 솟아나는 
연기가 하늘로 오르지 못하고 너부죽하게 땅으로 가라앉는다. 개천을 
가로지른 다리 위에는 출근을 서두르는 차량이 굼벵이처럼 기어가고 나간에 
붙은 인도에는 두터운 외투를 걸친 노동자들이 옷깃을 세우고 총총히 
걸어간다.
  나는 직행버스 정류장을 향해 발걸음을 떼어놓았다. 버스를 기다리는 
사이에 희끗희끗 눈발이 내비쳤다. 나는 땅바닥에 떨어지자마자 녹아 
버리는 눈송이를 무심히 바라보았다. 아무런 감흥이 없었다. 그저 덤덤할 
따름이었다. 삭정이처럼 가슴이 메말랐기 때문일까. 그때 사람을 
미어터지도록 실은 직행버스가 도착했다. 공장 노동자들이 모두 내리고, 
나는 텅텅 빈 버스 뒷좌석에 몸을 실었다.
  버스가 출발하자 담담했던 가슴에 물결이 일었다. 버스는 산업 도로를 
따라 북쪽으로 달리다가 세 시간 뒷면 나를 ㄷ시에 내려놓을 것이다.
  나는 산업 도로를 질주하는 버스의 창문을 열었다. 가슴이 답답했다. 
차가운 바람을 쐬자 가슴을 짓누르는 답답증이 조금은 풀어지는 듯했다. 
나는 털잠바의 안주머니에서 금목걸이가 들어 있는 포장 꾸러미를 꺼냈다. 
포장지에 아로새겨진 무늬 위에 혜림의 얼굴이 겹쳐 온다. 어떻게 살고 
있을까. 나는 포장 꾸러미를 안주머니에 되집어 넣으며 나즈막히 
중얼거렸다.
  나뭇잎이 비처럼 떨어져 내리던 둑길에서 혜림을 떠나 보낸 이후, 나는 
수많은 밤들을 그리움으로 지새웠다. 그를 만나 보고 싶었으나 만나 볼 
길이 없었다. 내가 혜림의 집을 찾아갔을 때, 그는 떠나가고 없었다. 나는 
혜림의 어머니에게 그를 한 번만 만나게 해 달라고 사정했으나 혜림의 
어머니는 냉담한 표정으로 돌아섰다. 나는 매일같이 혜림의 어머니를 
찾아가서 혜림이가 있는 곳의 주소를 알려 달라고 들이졸랐다. 나중에는 
무릎 끓고 눈물로써 애원하기도 하였으나 혜림의 어머니는 '이놈아, 남의 
딸년 신세 망쳐 놨으면 됐지 무엇이 부족해서 또다시 찾아와.' 하면서 내 
멱살을 잡고 흔들어 댔다. 나는 말했다. 사랑한다고, 미치도록 사랑한다고, 
죽도록 사랑한다고. 하지만 혜림의 어머니는 자빡대기만 할 뿐 
요지부동이었다.
  나는 밤마다 거리를 배회했다. 초저녁부터 새벽 어스름이 깔릴 때까지 
혜림과 함께 걸었던 길을 걷고 또 걸었다. 그렇게 걷다 보면 혜림을 만날 
수 있을 것만 같았다. 하지만 혜림은 그 어디에도 없었다. 공허한 바람만이 
나의 방황을 비웃고 조롱할 뿐이었다. 그러나 걷지 않고서는 견딜 수가 
없었다. 나는 밤만 되면 몽유병자처럼 거리로 나섰다. 걷다가 지치면 
소주병을 꿰차고 천변으로 갔다. 초겨울의 천변은 으스스 몸이 떨리도록 
추웠다. 나는 추위를 견디며 술을 마셨는데 취기가 오를 무렵이면 추위가 
치곧아오르면서 아랫턱이 벌벌 떨렸다. 나는 금방이라도 얼어죽을 것처럼 
몸을 떨어대면서도 천변을 지키고 앉아 소주병을 기울였다. 그리움으로 
바짝바짝 타들어가는 가슴을 밤마다 후벼파느니 차라리 얼어죽는 게 낫지 
싶었다. 하늘에 달이라도 걸린 날이면 그리움이 배가 되었다. 뎅그라니 떠 
있는 달이 영락없이 혜림의 얼굴이었다. 손짓만 하면 하늘에 걸려 있는 
혜림의 얼굴이 살포시 내려와서 내 품에 안길 것만 같았다. 그러나 아무리 
손짓해 불러도 하늘에 붙박힌 혜림의 얼굴은 내게로 오지 않고 새벽이 
깊어갈수록 서녘 하늘로 뒷걸음질을 쳤다.
  버스가 덜컹거리면서 나는 상념의 늪에서 빠져나왔다. 차창 밖을 
내다보니 희끗희끗하던 눈발이 제법 굵어져서 산업 도로의 어깨를 짚어 
오는 인도에 하나 둘 쌓여 갔다. 나는 차창 밖으로 눈길을 늘이며 혜림을 
만나게 되면 무슨 말부터 해야 될지 생각해 보았다. 딱히 무슨 말을 
해야겠다고 짚이지가 않았다. 아무래도 혜림과 맞닥뜨리고 나면 말문이 
막힐 것 같았다.
  동욱은 사랑한다는 얘기부터 하라고 했다.
  첫눈이 내리던 날, 밤거리를 배회하다 지친 나는 동욱의 자취방을 
찾아갔다. 그에게 까맣게 타버려서 재만 남은 내 가슴을 보여주면 작으나마 
위안을 얻을 수 있을 것 같았다. 나는 그와 함께 할머니집으로 갔다.
  -나 요즘 술 자제하고 있으니까 조금만 마시자.
  동욱이 술을 주문하는 내게 말했다. 나는 그가 장난으로 그러는 줄 
알았으나 그의 표정은 진지했다.
  -이래뵈도 술 안 마신 지 괘 됐다. 술은 그렇다 치더라도 인간 
최동욱이가 적금까지 붓고 있으니 인간 다 된 거지 뭐. 이제서야 철이 
드나봐. 하긴 철들 나이도 됐지. 야, 나이라는 게 웃기더라. 이제 곧 스무 
살이 되는구나 생각하니까 기분이 묘해지면서 나를 되돌아보게 되더라구. 
그러면서 내 꼬라지가 그렇게 한심해 보일 수가 없는 거야. 그간 뭐하면서 
살았나 싶기도 하고, 한편으로는 세상 막 살 게 아니구나 하는 생각이 번쩍 
들면서 와락 겁이 나더라니까. 이러다 폐인되는 게 아닌가 싶어서 말이야. 
폐인이 뭐 별 거 있겠냐, 개판으로 살다 보면 자기도 모르게 폐인이 되는 
거지.
  동욱은 말을 마치며 빙그레 웃었는데 그런 그의 모습은 마치 깜깜한 굴 
속을 헤매고 다니다가 출구를 만난 사함처럼 밝아 보였다. 그러나 동욱이 
출구를 찾은 것에 반해 나는 깜깜한 굴 속으로 들어선 셈이었다.
  -정말로 사랑하나 보구나. 임마, 그럼 가서 꽉 붙잡아.
  -어느 하늘 아래 있는 줄 알아야 붙잡지.
  -넌 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말도 모르냐. 찾아보면 무슨 
수가 있을 꺼야. 찾게 되면 망설이지 말고 말해. 너 없는 세상은 앙꼬 없는 
찐빵이요 물 없는 오아시스며 고무줄 없는 빤스라고.
  동욱에게는 앞을 내다보는 눈이 있었을까, 이렇게 혜림의 주소를 들고 
찾아가고 있으니. 나는 차창에 달라붙는 눈송이를 바라보며 희미하게 
웃었다. 그러나 마음은 여전히 무거웠다.
  재게 혜림의 주소를 알려준 것은 성민이었다. 성민은 하루가 멀다 하고 
집에 찾아와서 어머니를 붙들고 통사정을 하는 내가 보기에 딱했는지 
솔밭동네 어귀에서 나를 기다리고 있다가 혜림의 주소가 적힌 종이 쪽지를 
건네주었다. 나는 그런 성민이 평생을 두고 떠받들고 싶을 만큼 고마웠다. 
그러나 채 다리를 건너기도 전에 스멀스멀 걱정이 앞서기 시작했다. 만나서 
무얼 어떻게 해보겠다는 건가. 나는 그만 막막해졌다. 산업 도로를 따라 
걷던 나는 통행세를 받는 초소 앞에서 멈춰 섰다. 문득 비오던 날, 커피를 
타면서 많은 얘기를 들려주었던 노인에게 상의를 해보면 어떨까 싶은 
생각이 들었다.
  -그런 일이 있었구먼. 그렇잖아도 어째 통 안 보인다 했지.
  -할아버지, 제가 어찌해야 되는지 말씀 좀 해주세요. 할아버지는 세상을 
오래 사셨으니까 이럴 땐 어찌해야 되는지 잘 아실 거 아니예요.
  _글쎄다, 세상을 오래 살아오기야 했지만 원래 남녀 문제라는 게 정답이 
없는 것이다 보니 뭐라고 얘기하기가 어렵구나. 하지만 네얘기를 듣다 보니 
이런 생각이 드는구나. 그 애와 서로 헤어지게 될지 짝을 맺게 될지는 
두고봐야 알겠지만 우선은 네가 그 애를 찾아가는 게 좋겠다. 그 애를 보고 
나면 논둑의 개구리 뛰듯 갈피를 못 잡던 마음이 저절로 자리를 잡을 게야.
  -정말로 그럴까요?
  -내 경험에 의하면 그렇더구나. 사람이란 그런 일을 겪으면서 나이를 
먹게 되는 거란다. 설사 시련의 아픔을 겪게 된다 하더라도 훗날에 가서는 
좋은 추억이 될 게다. 지금의 네가 중요하게 생각해야 되는 건 그 애와 
되든 안 되든 간에 슬기롭게 갈무리를 지어야 된다는 점이다.
  버스가 도국동과 ㄷ시의 중간 지점에 자리한 터미널에서 멈춰 섰다. 
운전기사가 십 분간 정차를 할 예정이니 볼일을 보라고 일러주었다. 나는 
버스에서 내렸다. 무드럭지게 눈이 쌓인 터미널 공터에는 바퀴 자국과 
발자국이 어지럽게 뒤섞여 찍혀 있었고 그 사이에도 성긴 눈발은 쉬지 않고 
허공을 죽죽 그어 댔다. 화장실을 다녀오자 텅텅 비다시피 했던 버스에 
승객이 반나마 들어찼다. 
  터미널을 등진 버스는 눈길을 조심해 한껏 속력을 늦췄다. 운전기사가 
승객들을 보며 아무래도 목적지까지 늦어질 것 같다면서 미안하다고 사과를 
했다. 앞자리에 앉은 사람들이 늦어도 좋으니까 살아서 목적지에 
도착하게끔 운전이나 조심하라며 너스레를 떨어 댔다.
  "걱정마십쇼, 나도 딸린 식구가 장장 다섯이외다."
  가사가 너털웃음을 터뜨리자 여기저기서 그를 따라 웃는 소리가 들렸다. 
그 때문일까. ㄷ시가 가까워 올수록 뻣뻣하게 옭죄어 들어오던 긴장이 
한포국하게 풀어지는 느낌이었다. 아마도 혜림과 맞닥뜨리게 될 순간이 
늦춰졌다는 데서 오는 안도감 때문일 것이다. 그토록 혜림을 만나고 
싶어했으면서 이제는 되도록 천천히 만났으면 좋겠다는 심정이 되다니 묘한 
일이었다.
  속력을 ㄴ췄을지라도 시원하게 달리던 버스가 갑자기 눈에 띄게 속력을 
줄이길래 차창 밖을 내다보니 제설차가 제설 작업을 벌이고 있었다. 제설차 
너머로 드넓게 펼쳐진 들판이 보였다. 들판 끄트머리에 옹기종기 둘러앉은 
가옥들이 장난감만 같고 들판 뒤로 눈옷을 입고 누운 산자락들이 한폭의 
산수화처럼 아름다웠다. 제설차를 등지게 되자 버스가 와락 속도를 높였다.
  나는 다시금 상념의 숲에 발을 들였다.
  나는 도국동을 떠나올 때부터 혜림이와의 이별을 각오하고 있었다. 
우리의 만남이 어떤 모양새로 갈무리되건 간에 더 이상 휘청거려서는 안 
된다고 내 자신을 다잡고 또 다잡았다.
  말은 안했지만 그간 미친놈처럼 떠돈 것을 생각하면 동생들에게 여간 
미안하지 않았다. 날이면 날마다 잔득 술에 취해서 새벽녘에나 들어오는 
오빠를 동생들이 어떻게 생각했겠는가. 여동생들도 여동생들이지만 
문구에게는 미안한 마음을 넘어서 면목이 안 섰다. 한 집안의 맏이라는 
자가 겨우겨우 마음을 잡아가는 동생에게 좋은 본을 보이기는커녕 뭉그러진 
모습만 뵈주었으니 참으로 한심하기 짝이 없었다.
  문구가 오랜 감옥살이를 마치고 출소한 것은 지난 달 초였다. 그 애는 
내가 우려했던 대로 감옥을 나오자마자 줄줄이 사고를 달고 아녔다. 문구는 
허구한 날 술에 취해서 싸움을 벌였다. 걸핏하면 그 애에게 얻어맞아 
상처를 입은 사람들이 치료비를 물어내라면서 집으로 쳐들어 왔다. 못된 
송아지 엉덩이에 뿔난다고 버릇마저도 못되게 들어서, 길가는 이들에게 
시비 걸기를 예사로 알고 비윗장이 조금만 틀어져도 병을 깨서 휘둘렀다.
  나는 고심한 끝에 자정을 넘겨 문구의 멱살을 잡아끌고 천변으로 나갔다.
  -자, 나를 쳐라.
  나는 문구를 똑바로 세워 놓고 지그시 노려보며 잘라 말했다. 문구가 
어벙벙한 표정으로 나를 갈마보았다.
  -어서 치지 않고 뭐해?
  -대체 왜 이러는 거야?
  -왜 이러냐구? 네 놈 망종 되기 전에 사람 좀 만들어 볼려고 그런다.
  -유치하게 이러지 마.
  -유치하긴 뭐가 유치하다는 거야. 다른 사람들은 잘도 패고 다니더니 왜, 
나는 형이라서 못 패겠냐? 그렇다면 좋아, 내가 너를 패지.
  나는 그 말과 동시에 문구의 턱을 갈겼고 이어서 복부를 내질렀다. 나는 
주먹을 휘두르면서 부르짖었다.
  -이 새끼야, 맞지만 말고 주먹을 휘둘러봐. 어디 그 잘난 주먹 좀 
휘둘러보란 말이야. 밖에서 주먹 쓰지 말고 차라리 나한테 쓰란 말이야.
  나는 손속을 두지 않고 문구를 때렸다. 문구는 한마디 대꾸도 없이 내가 
때리는 매를 고스란히 맞았다. 얼마나 때렸을까, 풀썩 고꾸라진 문구가 
항변이라도 하듯 소리쳤다.
  -더 때려, 형의 속이 시원해질 때까지 더 때려. 나도 내가 왜 이런지 
모르겠어. 나도 이런 내가 싫어. 하지만 어쩔 수가 없어.
  -뭐가 어쩔 수 없단 말이냐?
  -나도 몰라. 그냥 내자신을 주체할 수가 없어.
  문구는 엉엉 소리내어 울었다. 나는 그 내가 울도록 가만히 내버려뒀다. 
문구가 울음을 그쳤을 때, 나는 소주를 사 와서 그 애와 마주앉았다. 나는 
형의 입장이 아닌 친구의 입장에서 그 애 앞에 앉았다. 그날 밤, 우리는 
많은 얘기를 나누었다. 먼동이 터올 무렵, 우리는 어깨동무를 하고 집으로 
돌아왔다. 집으로 돌아오는 중간에 나는 문구에게 권투 도장에 들어가 보는 
게 어떻겠냐고 의향을 물었다.
  -나보고 권투 선수가 되라고?
  -딱히 그런 것만은 아냐. 무언가 열중할 수 있는 일이 네게 필요하지 
않을까 싶은 생각이 들어서 그래.
  문구는 그 길로 권투 도장에 다니기 시작했고, 권투 도장에 
다니면서부터는 많이 달라졌다. 그러나 적응하기가 힘에 부치는지 간간이 
흔들리는 모습을 보이기도 했는데 그때마다 용케도 잘 버텨 주었다.
  버스가 ㄷ시의 시외버스 터미널에 도착한 것은 오후 2시경이었다. 
예정보다 세 시간이나 더 걸린 셈이었다. 나는 운전 기사에게 수고하셨다는 
인사치레를 하며 버스에서 내렸다. 성기던 눈발이 많이 수굿해졌다. 나는 
한동안 터미널 주위를 어슬렁거리며 배회했다. 혜림이가 지척에 있다고 
생각하니 가슴이 뛰었다. 먹은 것도 없는데 속이 울렁거리고 가슴속에 
쇠뭉치가 들어 있는 듯 가슴 언저리가 무겁고 답답했다.
  마침내 나는 용기를 내서 택시를 잡아탔다. 기사에게 주소가 적힌 쪽지를 
보여주며 한참 가야 되냐고 묻자 기사는 오 분도 안 걸린다며 바짝 속력을 
높였다. 나는 택시가 달리는 내내 마른침을 연신 삼켜 댔다. 가슴속에 
화톳불이라도 들었는가 속이 바짝바짝 타 들어갔다.
  "손님, 손님 다 왔습니다."
  나는 옥생각에 사로잡혀서 기사가 몇 차례에 걸쳐서 부르는 소리도 듣지 
못하다가 퍼뜩 정신이 들어 요금을 치렀다. 택시에서 내린 나는 걸을 
필요가 없었다. 혜림이 외삼촌이 운영하는 옷가게가 바로 눈앞에 있었고 
옷가게의 유리문을 통해서 혜림의 얼굴이 보였다. 나는 움직일 수가 없었다. 
가슴이 금방이라도 터져버릴 것만 같았다. 얼마나 보고 싶던 얼굴인가. 
얼마나 애타게 그리워하던 얼굴인가. 나는 출입구 앞에 멈춰 섰다. 마치 
시간이 멎어 버리기라도 한냥 나는 유리문 앞에 하염없이 서서 혜림의 
얼굴을 꼭꼭 눌러보았다. 무심코 거리로 눈길을 주다가 나를 발견한 헤림은 
그대로 얼어붙었다. 우리는 그렇게 서로를 바라보며 움직일 줄을 몰랐다.
  우리는 눈이 쌓여 발목이 움푹움푹 빠지는 가로를 따라 말없이 걸었다. 
발걸음을 내디딜 때마다 우리의 발에 밟히는 것은 눈이 아니라 침묵이었다. 
혜림이 레스토랑 앞에서 발걸음을 멈췄다. 우리는 안으로 들어갔다. 달덩이 
같은 조명이 칸막이의 기둥마다 붙박혀 있는 실내에는 끌라우드 체리의 
<첫발자욱>이 흐르고 있었다. 우리는 자리를 잡고 앉은 뒤에도 한동안 
침묵을 지켰다. 잔잔한 클래식 기타의 선율이 어색한 침묵 사이로 비집고 
들어왔다.
  "오랜만이야. 그 동안 잘 지냈어?"
  내가 먼저 침묵을 깼다. 혜림이 가만히 고개를 끄덕였다. 국어사전처럼 
많은 말들을 준비했는데 머릿속의 모든 기억이 지워져 버렸는가, 다음 
말문이 열리지를 않았다.
  "문섭 씨 얼굴이 많이 상했어."
  "차를 오랫동안 타서 그래 보일 거야. 그래 지내기는 좀 어때?'
  "그럭저럭 지낼 만해. 외삼촌이 잘 해주셔."
  "다행이구나, 그래 앞으로는 어떡할래?'
  "모르겠어."
  혜림이 커피잔을 만지작거리며 말했다.
  '그 동안...... 보고 싶었어."
  "나 바빠. 가게를 비워 놓고 나와서 빨리 들어가 봐야 돼."
  "여기에 오기까지 많이 망설였어."
  "나는 문섭 씨를 기다리지 않았어. 옷가게 일이 바빠서 문섭 씨를 생각할 
틈도 없었어. 지금도 마찬가지야."
  "대체 왜 이래, 나는 너를 만난다는 생각에 여기까지 한걸음에 달려왔어."
  "이유 없어, 오해하지마."
  "혜림아, 나는 아직도 ......널......널 사랑해."
  마침내 나는 내가 가장 하고 싶었던 말을 털어놓았다. 혜림이 가만히 
고개를 떨구었다. 나는 그가 아랫입술을 깨물어 가며 마음을 다스리고 
있음을 알았다.
  "미안해. 이제는 너무 늦어 버렸어."
  한참만에 고개를 든 혜림이 나즈막히 그러나 분명하게 말했다. 나는 우리 
사이에 두터운 벽이 가로놓여 있음을 피부로 느꼈다. 그 벽은 너무도 
두텁고 단단했다. 나는 혜림의 말대로 어긋난 우리의 관계를 바로잡기에는 
너무 늦어 버렸음을 깨달았다.
  '혜림아, 한 가지만 물어 볼게."
  "좋아."
  "너...... 그때 임신했지?'
  나는 결국 물어 봐서는 안 되는 것을 물어 보고야 말았다. 그것은 
부질없는 질문이었다. 설사 임신을 했다 한들 이제 와서 그것이 무슨 
소용이란 말인가. 혜림은 한참 동안 뜸을 들였다. 그런 그의 모습이 몹시 
고통스러워 보였다. 나는 공연한 짓을 했다고 후회했으나 이미 엎질러진 
물이었다.
  "문섭 씨, 우리는 아무것도 책임질 수 없는 나이야. 많은 것들을 책임져 
가면서 살기에는 아직 우리가 너무 어려."
  혜림은 힘겹게 말을 마치며 일어섰다. 나도 그를 따라 일어섰다. 나는 더 
이상 그에게 하고 싶은 말도 듣고 싶은 말도 없었다. 모든 것이 너무 
담담했다. 우리는 레스토랑을 나섰다. 눈이 멎어 있었다. 나는 털잠바 
안주머니에 넣어 둔 포장 꾸러미를 꺼냈다. 나는 혜림이에게 포장 꾸러미를 
내밀며 행복하게 살아, 하고 말했다. 혜림이 말없이 포장 꾸러미를 받아 
들었다. 포장 꾸러미를 받아 든 혜림은 와락, 내게 안겼다. 길을 오가던 
많은 사람들이 우리를 쳐다보았으나 아무래도 좋았다. 나는 혜림을 
으스러지게 껴안았다. 짧은 순간, 우리는 뜨겁게 포옹했다. 포옹이 풀리자 
혜림은 말없이 돌아서서 옷가게를 향해 뛰어갔다. 나는 멀어져가는 혜림의 
뒷모습을 보며 그가 울고 있다고 생각했다. 갑자기 주체할 수 없는 거대한 
슬픔이 몰려왔다.
  나는 도국동으로 향하는 좌석 버스 안에서 하염없이 울었다. 그것은 열 
아홉이라는 내 나이가 저물어 가는 슬픔이기도 했다.

    작가의 말

  우리 동네에는 드넓게 펼쳐진 갈대밭이 있다. 연립 주택이 발디딜 틈도 
없이 들어찬 동네에서 십분 남짓 걸어가면 과수원과 미나리꽝과 젖소를 
방목해 키우는 들판이 한데 어우러진 전원풍경이 시원스레 펼쳐진다. 
젖소들이 한가로이 풀을 뜯는 들판 끝에 야트막한 물둑이 가로놓여 있고 그 
너머에 바로 갈대숲이 있다. 간척 사업이 벌어지기 전까지만 해도 갈대숲은 
물둑 언저리까지 파도가 넘실대던 바다였고, 그 증거로 물둑에는 쇠락한 
해안 경비 초소가 곳곳에 버려져 있다.
  나는 사는 게 억울하고 답답할 때마다 그곳을 즐겨 찾는다. 원래가 
바다였던 자리이니만큼 갈대숲은 끝간 데 없이 넓어서 보는 것만으로도 
장쾌하다. 나는 갈대숲을 보면서 참으로 많은 것을 보배우는데 특히 그곳에 
서식하는 새들에게서 얻는 게 많다. 물둑을 경계로 갈대숲과 미나리꽝이 
펼쳐져 있고 해꼬지 하는 사람 또한 없으니 자연 새들이 많을 수밖에 
없는데 그 중 일품은 뭐니뭐니해도 수십 마리씩 떼지어 몰려다니는 
해오라기와 물오리다. 수십 마리의 해오라기가 일제히 허공으로 솟구쳐 
낙조를 등에 지고 갈대숲을 누비는 광경은 일상의 시름을 잊고도 남게 
감동적이다.
  지난 삼 년 간, 그곳에 서식하는 새들에게서 나는 자연을 거스르지 않고 
제 생김새대로 살아가면서 자유를 얻는 법을 배웠다. 냉엄한 생존 법칙을 
좇아 살아가면서도 알에서 깨어나는 순간부터 지니는 생명의 아름다움을 
잃지 않는 새들을 보며 나는 내가 발을 딛고 살아가는 시대에 대한 
연민으로 눈물을 흘렸다.
  나는 문학을 통해, 사람들이 잃어버린 본성을 되찾고 고유의 빛깔과 
향기로 아름답기를 꿈꾸고 싶었다. 내 집을 찾아온 손님에게 권하는 한 
술의 밥과 한 잔의 술처럼, 내 문학을 접하는 사람들에게 인간이 참으로 
인간다울 수 있다는 희망을 안겨 주고 싶었다. 큰소리로 떠들기보다는 
조근조근 나누는 정담으로 서로의 은밀한 속살을 내보여 가며 새들을 품어 
주는 갈대숲처럼 하나의 물길을 이루고 싶었다.
  광폭하고 삭막한 황무지를 풍요롭게 개간할 수 있다는 꿈을 목숨줄처럼 
부여잡고 잇는 이유도 거기에 있다. 아직도 그러한 나의 꿈은 유효하며 
시작이 그랬듯이 내문학의 끝 또한 그곳에 있다.
  끝으로 이 소설은 문예 진흥 기금의 도움을 받았음을 밝힌다.
  1995, 봄 가운데서
  김한수
