       그린란드에도 꽃이 핀다('97 삼성문학상 장편소설상 당선작)
   지은이: 문성혜


  1. 고요한 세계에의 접촉
  라디오 시계의  알람이 울리면서 그녀는 눈을  떴다.  6시에서  시계는 알람을 
진동시키면서, 알람에 맞추어진 라디오의 장치가 움직이기 시작했다.  어느 나라
인가의 화산이 폭발하고  있다는 아침 뉴스가 들려왔다. 120년만에  분출을 하기 
시작한 화산은 쓰레기를 태워버릴 마그마 대신에 쓰레기 냄새가 나는 물을 쏟아
내고 있는 모양이였다.  뉴스가  끝나자 짐 모리슨의 노래가 흘러 나왔다. 짐 모
리슨의 노래의 감촉이  서서히 현실감이 되어 오는 것을 멍하니  느끼면서, 그녀
는 다리를 길게 뻗고 천천히 옷을 입었다.
  '미래는 불확실하고 종말은  언제나 내 옆에 있기 때문에  나는 아침에 일어나
면 맥주를 마신다.'    오늘  지구는 비가 내리고 있었다. 공기속으로 스며들어가 
버린듯한 희미한 비가 가느다랗게 날리고 있었다.   아파트 계단에 서서 비가 내
리는 것을 바라보면서,  그녀는 하얀색 면 스웨터와 청바지위로 비닐  점퍼를 끼
워입고 후드를 올려 머리를 덮었다.
  스포츠클럽 수영장의 프런트로 다가갔을  때 단추하나 풀어 헤쳐지지 않은 네
이비 색상 제복을 단정하게 입은 데스크 걸은 노트에 연필로 무엇인가를 사가사
각 써나가다  갑자기 연필심이 똑  하고부러진게 틀림이없었다.   똑하고 잘려져 
나가는 소리가 프런트라고 부룰수 있는 정적에 싸여 있는 공간 구석구석을 한순
간 흔들었던  것이다. 그녀에게도 그소리는 분명하게  들려 왔다. 어이가 없다는 
듯 1,2초 가량 부러진 연필끝을 내려다 보고  있던 데스크걸을 곧 부러진 여필심
의 잔재를 효율적인 방식으로 걷어내 쓰게기통에 던져 넣고 새로운 글쓰기로 돌
아가는 것 같았다. 
  2초 정도 그녀가 물끄러미 그런 모습을  보고 있으려니까. 문득 그녀의 존재을 
알아차린 듯 데스크 걸은 눈길을  조용히 아래로 한채 그녀가 내민 회원증을 확
인했다. 확인이  끝나자 흰속이 라커룸의  키를 데스크를 자로질러  조용히 그녀 
앞으로 밀어 주었다. 움직임은 조심스러웠고  규칙  그 자체를 보고 있는 것처럼 
깔끔하게 느껴졌다.   저런 것이 바로 깔끔함이야. 하고 그녀는  생각했다. 이 시
대의 최고의 미학 심플함은  정말 멋지다. 심플한 눈빛을 혹시 볼  수 있지 않을
까해서 그녀는 몇걸음 느릿느릿 걸어보았으나 데스크걸은 어느세 자신의 방침으
로 돌아가 있었디.   다른 회원이 올때까지 시긴을 절약해서 독서라든지, 하여튼 
무엇이든 하는 것이라고  그녀는 추측했디.    이것이  나의 방침,  하고 외면한 
채 여자는 말하고 있는 것처럼 보였다.
  그렇다 인생이란  너무 짧아서 허비할  시간이란 없다. 하고  생각하는 사람도 
세상에는 있는 것이다. 생활 양식으로서는 편한  방식일는지 모른다고 그년는 생
각했다. 일이란 결국 연쇄성의 문제인 것이다. 생활도, 의식도 연인과의 일도, 전
화조차고 하나하나는 다른 하나하나에  소속되어 있는 끝나지 않는 말잇기 게임
과 같았다.   얼굴을 마추치고  누눈가를 보는냐 마느냐의  단순하고 닫혀져버린 
차원은 아닌 것이다. 눈과 눈이 마주치고,  이미지가 세포에 새겨지고, 미소와 관
심을 표해야 하는 상황이 발생하고, 이후로는  게속해서 그런식으로 흘러가게 되
어있었다. 
  그녀는 때때로 눈을  감아 버리고 싶어졌다. 보지 않으면 무언가  존재할 것도 
없어서 공유 , 그런 것도 없을 데니까 하는 생각이 드는 것이다 . 서로에게 티끌 
하나 남기지 않을 수 있지 않을까 하는 생각이 드는 것이다. 
  하지만 인간이란 모든  관계를 영원히 유보시켜 놓은 채, 현실의  영역에서 순
수하게 단절된 존재로서 살수는 없는 것이다.  아무리 현실에서 불분명한 개체로
서 존재한다 하다라더도, 가족도  친구 하나 없어도, 존재한다는 것 자체가 그런 
것이다. 하고 생각한다.  존재란 공기의 틈 사이,  병원 진찰실, 아이스크림 가게 
발걸음 사이사이에 곽차  있어서 갑자기 에기치 않게 부딪히게 되는  것이다. 정
말이지 존재란 두껍고 방황을 알  수 없는 벽과 같은 건 아닐까 하는 기분이 든
다. 피할수 없는 그런 상황의 연속으로 존재란  현실에 붙들어 매어져 있는 것이 
틀림없다. 
  어찌되었든 이 도시를  그녀는 좋아한다. 스르르 스며들어가  버리는 익명성의 
쿠션에 기대 서로에게  존재하지 않는 듯 조용히  살아 주는 거대한 고요함안에
서, 그녀의 방에 들어가 그녀의 파워를 가지고  조용하고 에의 바르게 사는 것이 
그녀의 유일한 소원이다. 
  풀은 텅 비어 있었다.  이런 날씨에는 모두 집에 처 박혀  있고 싶어하는 모양
이다. 지구의 비는 점차로 맹렬하게 모든 것을  부식시켜 가고 있어서 겁을 잔뜩 
집어먹을 만하다. 
  언제나 처럼 잠영으로 10미터를 나간 다음 떠올라서 배영으로 가볍게 몸을 풀
었다. 풀은 캔속에  넣은 보브 체임스와 체트 아트킨스의 재즈를  꼴깍꼴깍 토해 
내고 있었서 음악 속에 떠서 헤엄을 치고 있는듯한 기분이 들었다 자유형, 평영, 
점영 순서로  쉬지 않고 플을 세  바퀴 돌았다. 비록 대단한  스트로크를 자랑할 
정도는 되지 못하지만 이런 정도의 체력을 그녀가 그냥 얻은 건 아니다. 
  그녀는 어릴적이나 지금인 건강하다고 말할 수  있는 체질은 아니다. 기관지와 
페는 환절기가 되거나 공기가 조금이라도 건조해 진 것을 느끼면 스스로 주의를 
기울여야 할 정도로 취약하고, 골격이나 근육은 염소처럼 빈약하기 그지 없었다. 
그저 유전적인 체질에다 느리게  먹고, 많이 먹지 않는 식습관, 성격적인 측면까
지 뭐 그런것들 때문에 어린시절부터 언제나 약하다는 소리를 들으며 자랐다. 
  열한 살 때 피아노  콩쿠르의 자유곡이었던 모차르트의 소나타를 연습하던 여
름날, 그녀가 작은 커피잔으로 족히 반잔 문량의  코피를 피아노 건반 위로 줄줄 
쏟아낸 다음 엄마는  그녀와 언니를 스포츠 센터의  어린이 수영반에 데리고 가 
등록을 시켰다. 언니는  도시 대항 체육대회의 대표로까지 뽑힐 정도로  잘 해냈
지만, 그녀는 그렇지  못했다. 그저 조금씩 각  스타일의 영법을 구사할 줄 알게 
된 것이 고작이었다. 하지만 꽤 체력을 기룰 수 있었던 건, 꾸준히 수영을 한 덕
분이었다. 엘리베이터는 두  개 층의 수영장과 스쿠버 풀을 지나  중간에 트레이
닝 센테에서 한 번 멈춰 섰을뿐, 15층  높이의 스포츠 클럽건물을 한층한층 내려
갔다. 엘리베이터  천장 위의 모니터 카메라는  이상하게 각도가 어긋나 있었다. 
엘리베이티를 탔던 누군가가 신경질적으로 반응한 모양이었다. 스키장, 골프클리
닉, 볼링장, 테니스, 스쿼시, 에어로빅 과 무용센터들을 차레로 내려가 띠링, 소리
를 울리면 1층에서 엘리베이터는 문을 열었다. 
  여덟 개의 발이 다랑어 떼처럼  떼를 지어 나가 각각의 스타일을 만들며 흩어
져 갔다. 40대의  스타일도, 어쩐지 상대를 몰아 붙일 것  같은 스타일도, 자의식
이 강한 스타일도 있었다. 다랑어떼의 뒷모습을  바라보며 그녀는 마지막으로 엘
리베이터를 내려서서, 가득 차있는 고요함의 탄력을  느끼며 기다란 통로를 빠져 
나왔다. 후드를  올리고 점퍼 주머니의  따스한 공간에 손을  끼운채 출입구앞에 
서자 문은 자동으로  열렸다. 비가 내리고 있는 휑뎅그렁한 공간이  어두운 얼굴
을 하고 그녀 앞에  남미의 커피밭처럼 길게 뻗어 있었다. 차가  있는 곳까지 젖
은 포도위를 천천히 걸었다. 가죽 구두가 까맣게 젖고 있었다. 차가운 바람이 그
녀를 밀었다. 심호흡을  하고 고개를 들고서 어슴푸레하게 빛이 섰여  든 도시의 
끝을 바라보았다. 손가락  뼈처럼 생긴 나무들이 달라붙어 있는 산과  하늘의 경
게위로 기상대가 삐죽  솟아 있고 희미한 서치라이트 빔이 돌아가고  있었다. 마
치 에너지를 잃은 레이저  검처럼 보인다. 이제 봄이다. 공기도, 산도, 풀잎도 조
용히 물기를 머금고 있어야  할 모습으로 소리 없이 새겨지고 있다.  믿을 수 없
이 균형을 유지하고 있는 자연의 재편성을 바라보면서 인간은 성실하게 되고 싶
은 충동을 갖는다는  생각이 들었다. 차안으로 들어가 프런트 글라스  위에 빗방
울들이 비의 스크린을  만드는 것을 우두커니 바라보다가 , 가방을  옆으로 내려
놓고 점화 스위치를 돌렸다.  잘 분리된 스테레오로 아스투르드 질베르뜨의 <걸 
프롬 이파네마>가 여름태양에 잘 태워져 엷게  변색된 여름 오후 같은 목소리로 
조용히 흐른다.  훌륭하게 녹음된 스테레오다, 비오는  날 특유의 축축한 냄새가 
나는 세게에서 그녀의  목소리는 막 구운 버터 와풀처럼 바삭바삭  기분이 좋다. 
'현실의 아파네마'와 '스탄겟츠의 이파네마' 사이에 존재하는 괴리 따위  잊어버릴 
만큼 아스투르드 질베르뜨의 목소리만큼은 워라고 흠을 잡을 수가 없는 거런 것
이니까,. 오른쪽 손가락을 핸들위에서 퉁겨 리듬을 맞추며 그녀는 주차장을 천천
히 빠져 나갔다. 주차장을 자와 빌딩들이 서  있는 넓은 도로로 진입하기 직전에 
신호들이 있어 차를 멈춰세우고 아침 식사에 대해  생각해 보았다. 배가 고픈 것 
같았다. 거리는 차가운  비를 맞으며 조용히 깨어나고  있었다. 이제 비는 3월의 
비처럼 본격적으로 차고  무겁게 내리고 있었다. 영화 속에서 호스로  뿌리는 가
짜 비처럼 불규칙하게 프런트 글라스를 때린다.  바람이 불고 있었다. 치이익, 미
ㄹ된 차안으로 스며드는 타이어의 물을 가르는 소리는 어딘지 아득한 곳에서 들
려오는 것처럼 느껴진다.  프런트 글라스의 와이퍼가 심장 박동 소리를  내며 그
녀를 향해 빠르게 손을  흔든다. 창밖에   묵묵히 서있는  검은 레인코트와 검은 
박쥐 우산의 아침   풍경을 그녀는 눈으로 주욱 쫓았다. 그대로  장레식에 서 있
어도 어울릴것처럼 비가  묻어 있는 사람들의 모습은 우울해 보였다.  타워 빌딩
의 꼭대기에 '다우존스'와 '이깨이' 지수가  지나가는 것이 보였다. 아핌마다 지수
를 바라보며 이 도시는 눈을뜬다. 방에 누워서도  맑은 날에는 빨간 글자의 갖가
지 지수들을 공중에서  볼 수 있다. 상공에서  미소를 짓고 있는 중권지수, 오존 
지수, 인구 지수, 정치 지수, 그것들을 잘 보고 하루를 맞이해야 한다. 이빨을 닦
으면서도 보고, 옷을 입으면서도  소리내어 잘 읽어야 한다. 승부의 비밀이 거기
에 있는 것이다. 어쩌면 에이스도  잡을 수 있다. 오른쪽 20층 빌딩의 한쪽 벽에 
붙은 와이드 스크린에서는 페퍼민트 맛  샤베트 만드는 법을 두 개의 손이 보여 
주고 있었다. 와이드 스크린 속의 두 손의  주인공이 그녀가 배가 고프다는 것을 
알고 있을리가 없지만,  어쩐지 두손과 그녀의 기가 통하고 있다는  기분이 들었
다. 두순은 기묘하게  커뮤니케이션을 형성하면서 매끄럽게 움직였다. 커뮤니 케
이션은 있지만, 이상하게 느낌이  없는 손이었다. 비오는 날 이른 아침에 거대한 
샤베트 만들기를 보고 있으려니까, 꼭꼭 부엌에  박혀 스무가지쯤 되는 샤베트를 
만들어 보는 것도  괜찮을 것 같은 기분이 든다. 멋지지  않은가, 그래서 도시의, 
그녀가 아는 모슨 사람들에게 하나씩 아이스박스 선물 포장을 해 배달시키는 것
이다, 비오는 날 샤베트를 선물 받는 것은 썩 기분이 좋을 것 같기도 했다. 하지
만 페퍼민트 맛을  좋아하는 사람에게 스트로베리 맛이 배달되고, 멜론  맛을 좋
아하는 사람에게 초코칩  맛이 배달되는 불상사가 일어날 수도 있다.  정말 그렇
지 않으리라는 보장을 할 수가 없다, 그런일이 일어나면, 선물 같은 것은 누구도 
달가워하지 않게 될것이 틀림없었다. 전화를 해서 '저어 어떤맛의 샤베트를 좋아
하시나요' 하고 물은  다음 배달 목록을 만들면 좋겠지만  그렇게 되면 초인종이 
울리고 생각지도 않은 배달을 받게  되었을 때의 의외의 끼쁨 같은 건 반감되어 
버리고 말것이다, 그렇게 생각하자 머릿속이 뒤얽히는  느낌이 들어, 선물따위을 
하지 않는 것은  정말 다행이다, 라는 기분이 들었다, 정말이지  접촉이란 , 그자
체로 너무나  큼 단절감이 붙어 있는  것은 아닌가 하는 생각이  들곤한다. 멀리 
하늘 위로 기차가 가는 것이 보였다. 기차는  쇼 위도처럼 취황한 불빛을 반짝이
며, 조금씩 빨라지면서 안개에  잠긴 새게속으로 사라져 가고 있었다. 저 기차의 
차장은 비가 오는날 하늘의 철로  위를 기다란 객ㄱ실 차창을 끌고 달리면서 어
떤 생각을 하고 있을까.  기차를 물끄러미 바라보고 있자, '시민'에대하여 가만히 
생가가하고 있을는지도  모그ㄹ다는 생각이  들기도 했다. 역입구마다  손잡이를 
당겨 문을 열고 사람들을 싣고, 미끄러지듯이 지상과 지하사이를 통과한다. 지하
로 들어가면  지하를 돌아다니고 있는 인간들을  뱃속에 생선처럼 채운다,. 끝도 
없이 하늘과  지하 사이의 순환로를 몇번이고  사명감으로 달리는 것이다., 일이 
끝났음을 알리는 ㄱ은 어둠이 세게를  덮는 시간이 되어서야 그 또는 그녀는 기
차를빠져 나와 얼굴과 손을 씻고 땀에 접은  차장복을 벗어 라커에 간직한다. 그
리고 기차 게류장을 나와서는  집에서 1킬로미터쯤 떨어진 문을 닫기 직전의 텅 
빈 바에서, 바텐더를 상대로 혼자 술을 딱  한잔만 마시고 나서 집으로 돌아가는 
것인지도 모른다. 그런 다음 소리도 없이 집에  들어서서 소리를 족이고 옷을 벗
고 샤워를 하고 잠든 아이의  방을 가만히 들여다 보고 새벽이면 심해지는 위괘
양을 달래는 약을 미리 한봉지 입애 털어넣고서,  미친 듯이 잠으로 뛰어드는 것
인지도 모른다. 얼마든지 짐작이 가능한 인생이다. 그런데 그런 남자가 세상이나 
주변으로부터 어떠한 평판을 받는 것인가 하는 생각에 미치자 제대로 판단이 서
지 않았다. 끝없이 소비를 팽창시키고 있는  이세게에서 그남자가 조촐하게 품고 
있을 사명감이 어느 만큼 세계에서 의미를 갖는 것인지 신호등에 걸려 멈춰서서 
그녀는 생각했다. 그녀가  라디오의 발명에도 컴륭터의발명에도 어떤  유의 이데
올로기의 정립에도 관련이 없는 것처럼 '시민'이란 세계의 진화와는 아무런 관련
이 없는 존재들로서 누군가 던져주는 잘 포장된 상품을 소비나 시키는 존재들인 
것 같은 기분이 드든 것이다. 우울해져서 그런  생각 따위 집어치우고 맛있는 아
침이나 먹고 싶었다.
  스포츠 클럽과 그녀의 아파트 중간쯤에 위치한 카페 '비틀'로 그녀가 들어섰을 
때 아침 식사부터 카페어서  해결하려는 갖가지의 인물들로 아침 여덟시의 시각
에 비틀은 이미 가득  차 있었다. 하얀 멜라닌을 씌운 싸구려  탁자와 핑크색 소
파가 죽 창가에 달라붙은 카페이지만, 꽤 예쁜  선물 포장처럼 느낌이 좋은 친절
한 웨이트리스가 맛있는  커피를 내요고, 오늘처럼 비가 오는 날에는  언제나 비
틀스의 <헤이주드>나 <미셀>이  흘렀다. 주인의 취향이다. 싸구려 탁자와  핑크
색소파, 그리고 비틀스, 어쩐지 안 어울리는 것 같기도 하고 또 편안하게 어울리
는 것 같은 느낌이 들기도 한다. 빈테이블이  없어서 금전 등록기 옆의 스텐드에 
앉아 있었더니,  등록기의 서랍이 열렸다  닫히는 소리가 끝없이  쟁반에 담겨져 
나오고 있는  것 같은 기분이 었다.  주인여자는 금전 등록기 뒤의  의자에 앉아 
두루마리 화장지의 절취선을 세고 있었다. 화장지는  무릎 위에서 파이 껍질처럼 
한겹 한겹 쌓여 간다. 그것을 아무 생각 없이 5분쯤 바라보고 않아 있자, 친절한 
웨이트리스가 그녀에게  눈을 찡긋했다. 방금  빈 창가의 자리에  야채 오물렛을 
내려놓고 받침 위에  놓인 커피잔을 오믈렛 접시 위쪽에 내려놓은  다음, 둥그런 
플라스크 안의 잘 뽑아진 커피를 따라 주었다.  커피 향은 어느새 테이블 주위의 
비 냄새에 섞여 들었다. 그녀의 취향을 알고  있다는 듯 설탕이라든지 크림 같은 
건 없었다.  스트라이프 무늬 앞치마에 달려  있는 주머니에서 팬을 꺼내 계산서
에 체크를 한 다음 테이블  위에 놓고 돌아서는 웨이트리스와 그녀는 반쯤의 우
정을 얼굴로 나눴다, 이런  미소는 비인칭 미소라고 하는 것으로, 예의를 뿌리치
지 않는 중립성의 거리를 유지하는 면역 기능을  가지고 있는 것이 특징이다. 그
녀도 역시 이런 유의 미소를 기분별로 일렬로  늘여 세울 만큼은 가지고 있었다. 
지구인이라면 누구든 습득하게  되는 기술인 것이다. 웨이트리스의  뒷보습을 바
라보면서, 웨이트리스로서 적은 나이는 아닐 것이라고 그녀는 잠간 생각랬다. 스
물넷, 다섯쯤?  저런 정도의 느낌이라면 조금  더 안정된 직장을  가질수도 있지 
않을까. 카페 안의 사람들은 깡통 속의 꽁치처럼  묵묵히 의자 속에 파묻혀 원자 
적인 얼굴을  음식 접시 위로 뻣뻣하게  들이밀고 있었다. 까맣게 젖고  있는 창 
밖의 거리는  비구름 때문에 아직 어둠이  엷게 쌓여 있긴 했지만,  아침의 빛이 
대기에 스며들어 오면서  가로등이 하나씩 하나씩 꺼지고 있었다. 거리  맞은 편
의 꽃가게에서 한 남자가 노란 루프 아래에 에쁘게 내놓은 양동이 속의 노란 아
이리스 한  묶음을 사고 있었다. 남자가  고개를 앞으로 숙이자 머리에  쓴 까만 
모자의 챙에 고여 있던 비가 주르르 발  밑으로 떨어져 내렸다. 초록색으로 쓰여
진 '책'의 네온이  아직 꺼지지 않은 서점의  유리창은 창 가득 잡지로 빽빽하게 
메워져 있다. 여성 잡지들 틈으로 정치, 경제, 사이언스, 음악 잡지 같은 것이 에
의를 차리듯 끼워져  있고, 페넌트 모양과 그밖의 갖가지 스틱커들이  창 상단의 
왼쪽에 붙어 있었다. 새 팽귄  시리즈 스티커도 있고, 건강 식품 요리법 책자 스
티커, 그리고 하이틴 스타들의 사진, 다음에는 줄줄줄 신용카드의 스티커들 어쩐
지 모든것들이 그녀에게는  회복될 수 없는 누더기 처럼 축축하게  느껴졌다. 누
더기는 표면이 아니라 저 깊은 곳이 있었다.  
  이형화를 시키자 알골에는  바이러스가 이처럼 달라붙기 ㅅ박했다. 그년는 악, 
하고 숨을 죽이고  모니터를 노려 보았다. 아래서부터 위로 설게된  구조들이 스
르르 흐려지면서 사라져 가고  있었다. 이미 치명적으로 감영된 것 같았다. 이형
화를 시킨 부분이 얼마 되지  않는 다는 사실에나 위안을 삼을 도리밖에는 없었
다. 하루 동안  일한 분량이 간단하게 깨끗이  사라져 버렀다. 혹시 어디에 아직 
지워지지 않은 부분이  남아 있지 않을까 기곳저곳을 뒤져 보았지만,  조각 하나 
찾을 수 없었다. 사라진  아틀랜티스 대륙처럼 완전히 부서져 버렸다. 그녀는 분
한 마음을 진정시키면서 바이러스를  잡기 위해 디텍터를 가동시켜 놓고 의자를 
주욱 밀어 모니터로부터 뒤로  물러났다. 시계를 보았다. 오후 5시가 가가워지고 
있었다. 일어나 창 앞으로 가서 기지개를 켭면서 밖을 내다 보았다. 피로감이 뿌
리를 내리듯 퍼져갔다. 턴티이블의 <짐노페디>와  <나는 너를 사랑해>는  리피
트 상태로 몇ㅂ전인지도  모를 만큼 돌아가고 있었다. 비와 안개에  의해 그림자
가 깃든 도시는 회색 커피잔 속처럼 고요했다. 빛은 조용히 반짝이고,꺼지고,. 다
시 켜지곤 한다. 침대 옆의 라디오를 틀어 보았다. 뉴스에서는 화성에 간 스페이
스 셔틀에 대한 소식을 알린다. 화성이나 다른  생성에 대한 소식 때문에 흥분과 
실망을 반복하고 있는 지구인들을  보고 있으면 그들이 마치 주기적으로 발병하
는 병을 앓고 있는  건 아닌가 하는 생각이 든다. 지구에는  거대한 외로움이 드
리워져 있어서 소실감이라든 병을  앓으면서 그래도 살아 있다는 것을 확인하기 
위해 규칙적으로 우주선을 띄우고 있는 것처럼  보였다. 우주인들은 도시락 가방
과 보온 병을 안고  아무 도 없는 빈 별에 가서, 우주의 시간이  늘어 붙은 사막
이나 멍청히 바라보고 있다가 점심을 먹고 쓸쓸함이나 다시 안고 돌아오는 것이
다.   아마도 소속감을 원하는 것이라고  생각하낟. 인간이란 소속감을 상실하면 
아마도 아이덴티티마저 희미해지는 그런 의식 시스템을  지니고 있는 것이다. 갑
자기 전화벨이 요란스럽게 울렸다. 한 번, 두  번, 언제나 처럼 울리는 벨의 횟수
를 세며 그녀는 응답기가 돌아가기를 기다렸다 방안을 두르려 깨우는 것처럼 벨 
소리는 날카롭게 정적을 파괴했다. 
  - 안녕, 나는 지금  전화를 받을 수 없는 상태 메시지를 남겨 줘  이것 성가신 
일이겠지만 마음을 굳게  먹고 마음껏하고 싶은 말을 해버리는 거야.  자아 그럼 
잠시 후 시작이야 그럴 마음이 생기지 않는다면 지금ㄱ어버려도 좋아 그래도 이
해해 나도 그렇거든,
  실은 이런 앤서링 따위 슬테없는 짓이다 그녀에게 전화를 걸고 앤서링을 남길 
상대라곤 단 한분이다. 그냥 너무 심심할 때 한 번 말해본 것뿐이다. 자시노가의 
접촉을 위해
  - 흐음, 안녕 부재중이신가요? (사이)  아, 그렇군요. 으음, 자, 그럼 뭐든지 말
하개ㅔ다는 정신으로,(웃음 같은 소리) 먼저, 테스트에  대해 에정된 스케줄을 따
라 보내주시기 바랍니다. 다음은 좋지 않은  소식 사용자측 위원회으 ㅣ결정에따
라 몇가지 환경 변화가 생길것으러 에측됩니다. 미팅이 있습니다. ㅈ체 브리핑이 
있을 에정이므로 꼭 참석해  주셔야 합니다. 날짜와 시간은 3월 29일 오전 10시, 
22번 미팅룸입니다. 기르고 이거야 말로 뭐든지  말하겠다는 정신 사탕 받으셨나
요 고마워 라고 말하고 있겠죠 이제 안녕 건강 조심조심 추신 꼭 참석하셔야 합
니다. 
  '사자'에게서 온 전화였다. 환경 변화라니 골치 아픈 문제가 생긴 것이다. 시스
템의 환경이 변한다는  것은 그와 관계된 서브시시템  전테가 영향을 받게 되는 
문제였다. 지난번 미팅이 있었던 것이 2년  정도 전의 일이므로 추측컨데 지금까
지 한 모든 설게를 다시 하게 될는지도  모르겠다고 그녀는 생각했다. 맥이 풀리
는 기분이었다. 휴우,  그녀는 한숨을 쉬고 짜-아-식, 입속에서 사자에게  짜증을 
내보았다. 핫긴 사자의 잘못은 아닐 것이다.  그는 소식을 배달한 것뿐이겠지. 사
자의 공식 호칭은 '시스템 환경 조정자'이지만 그들은 사자 즉 '죽음의 사자'라고 
그를 부른다. "사자가 전화했더군"  하는 식이다. 그러다 보니 까끔씩 사자를  만
나서도 "안녕하세요, 사자씨"하고  실수를 할 뻔하기도 한다. 여기서  그들이라는 
것은 그녀와 그녀가 알고 있는 시스템 분석가와  프로그래머 동료, 혹은 알지 못
하는 의식상의 잠정적인 동료들을  가리킨다. 사자가  전화를 하는 일이란, 지시 
사항이 이거나 작업을 체크하고 날짜를 어기지 말고 전송하라는 통고를 하기 위
한 것이다. 사자 나름대로 아무리 에의바르게 얘기를 한다 해도 그것은 '통고'다. 
그래서 어떨 때 사자의 전화는 공포와 같아서  까짓것, 그가 전화해도 별볼일 없
어지도록 일을 깨끗하게 시간전에 끝내 버려야지, 그러면 얼마나 통쾌할까, 생각
하지만 일이란 게 꼭 그렇게 되는가, 사물대로의 관성이 있는 것이다. 치밀한 관
리와 동시에 그는  세심한 관리를 아끼지 않는다. 생일날에 집으로  배달되어 오
는 쇼콜라 생크림 케이크, 그것도 세심한 관리의 하나다. 물론 그녀는 그런 짓을 
달가워하지 않는다. 쓸데없는 사생활 침해다. 그래도 그녀가 만일 그녀의 방안에
서 심장발작이라도  일으며 혼자 죽게  된다면, 아마도 최초의  확인자는 사자일 
것이라고 그녀는  확신한다. 분명 그는 몇  번인가의 작업 수신에 실패  했을 때 
누군가 그의  개인적인 보조자를 은밀히  보내서 확인을 시킬  것이기 때문이다. 
물론 그것은 결코  그녀을 위한 행위는 아니다. 작업의 보안을  걱정하기 때문이
다. 사자란 그런 센서 같은  존재인 것이다. 회사에 있어서 그녀 같은 실무 전문
가들이야 데이테 베이스에  쌓여진 데이터 같은 존재지만, 센서란 마치  전체 조
직의 생명 유지 장치이자 암호간은것이어서 말할 것도 없이 없어서는 안되는 것
이다. 그런 사자가 회사에 몇 명이나 있는지는 전혀 알길이 없다. 그녀가 지금까
지 일을  해오면서 단 한 번도  그녀의 사자가 바뀐적이 없기  때문이다. 사자도 
자신의 프로젝트 팀을  배당받고, 자신의 프로젝트 팀과만 일을 하고  있는 것일
까? 다른 사자의 다른  킴이 무엇을 하든지, 어느 정도의 성과를 올리고 있는지, 
심지어는 존재하는지 조차 알지 못하는 것이  그녀가 일하는 회사의 시스템이다. 
그런식으로 회사는 인간들의 교류에서 붙어 다니는불필요한 감정의 개입과 정보 
누출을 통제하고 있는 것은 아니가 하는 생각이 들기도 한다.
  "당신은 당신의  계급을 대표하나요?" 하고  그녀는 2년전 미팅에서  사자에게 
물어 본적이 있다. 왠지 그녀의 동료가 얼마만한  보수를 받는지 그녀가 알지 못
하는 것처럼, 사자도 다른 사가자 무엇을 하는지  보수가 얼마나 되는지 조차 모
를 것이라는 생각이 들어서 확인해  보고 싶었던 것이다. "계급?" 하고 처음에는 
어리둥절한 표정을 짓던  사자는 "계급이라는 것은 1980년대의공방전 이후 사라
져 버린  구도 아닐까요?" 하고  말했다. 그리고 디시  잠시 생각하는  듯하더니, 
"만약 계급이란 것을  나눌수 있다면 우리는 '루틴'계급쯤 아닐까요?" 하고  말했
다. 한참  그말에 대해 생각했지만, 그럴는지도  모르겠다고 그년느 이제 생각한
다. 이제 세계에는 세 부류의  계급이 있다. 조직과 , 쌓인 테이터 간은 계급, 그
리고 루틴계급이 존재하는  것이다. 그녀와 같은 컴퓨터 내의 데이터  같은 계급
애 대해서 ,'조직'은 중앙 컴퓨터를 켜고 사용할 것인지를 결정한다. 누구든 값을 
지불하면 통째로 살수도 있다. '루틴'계급은 센서로서 데이터를 수집하고, 데이터
의 보안과 관리, 그리고  데이터의 배열과 등급을 조정한다. 루틴 계급은 시스템
을 어떻게 설계할것인지 같은 것은 전혀  알지 못한다. 프로그램의기술적인 문제
는 개입조차 하지 않는다. 루틴이 영역이 아닌 것이다. 그는 단지 각각의 시스템 
부분들이 연결되어 진행하도록  만드는 암호와 같은 것이다.  개개의 데이터들은 
루틴이 제공하는 암호를  받아 인터페이스나 브릿지로 연결된다.  암호가 없으면 
데이터들이란 하나의 데이터에  불과한 것이다. 그러한 사자가  작성하는 데이터
의 등급, 데이터를 물적적 가치로 환원한 수치, 분석가나 프로그래머들이 그런대
로 냉정한 하고의 소유자들이라고는 해도 마주하기  싫은 최후의 순간에, 그것은 
그들 앞에  제시된다. 그렇다 해도  결코 누구로서도 사자에게  불쾌해하는 감정 
같은 것은 갖지  않는다. 사자의 평가서에는 감정의 개입이란 없다는  것을 누구
든 알고 있기 때문이다. 사자는 분명히 특별한 훈련을 받고 있고, 큭별한 자질을 
지닌 인간들로  선발되는 것이 틀림없다. 공정한  일이므로, 받아들여야 하는 일 
같은 것으로 단지  곤혹스러운 일일 뿐이라고 생각하고 있다. 자신의  등급을 누
군가가 가지고 있다는  것은 분명 편안한 기분은 아니니까 말이다.  데이터가 컴
퓨터에서 이스케이프 루트를 통해 탈출한다면 어떤일이 벌어질까?  
  가끔씩 물을 차는 듯한 터벅터벅하는 발소리가 단단한 벽들 사이의 정적을 크
게 울렸다. 내리던 비는 자정을 넘자 멎었다. 베란다 창틀에 기대어 담배를 하나 
피웠다. 서치라이트가 잠이 든  도시를 구석구석 광선 빔으로 훑고 있었다. 어딘
가에서 바이올린 소리가 들려 와서 시계를  보자, 시계바늘이 막 4시를 넘어서고 
있었다. 가만히 귀를 기울여 보니 슈베르트였다.  실내 악곡중의 어느 하나다. 그
것도 레코드가 아니고 누군가 직접 활로  켜는것이 틀림없었다. 이시간에도 내적 
생활을 가다듬고  있다. 어쩐지 동지애를 느꼈다.  시스템 체킹을 실행시켜 놓고 
셔츠를 벗고 머리끈을  풀어 버리고서 목욕탕으로 갔다. 온수를 틀어  찬물이 빠
지게 내놓고 나와서  팬티와 브래지어를 벗어 던지려고 하는데, 아파트  문 밖에
서 부스럭 하는  소라가 나는것처럼 느껴졌다. 문으로 다가가 접안  렌즈를 통해 
바깥을 내다 보았다. 문  밖복도는 어둡고 아무것도 보이지 않았다. 샤워를 하고 
나와 머리를 문지르면서 전기 깡통따개로  수프 깡통을 따서 소스 팬에 쏟아 넣
고 가스레인지에 불을  붙였다. 밖에서 세계가 하나씩 깨어나는 소리가  들려 왔
다. 30톤이 넘을 듯한 지면을 울리는 소리를 내며 트럭이 지나가고, 우유인지 신
문인지 모를 것을 돌리는 사람의 발소리가 통통통,  계단을 뛰는 소리가 들려 왔
다. 로션을 바르는 사이  크림 수프가 데워지자 후추를 뿌려 수프를 먹어치우고, 
딸기 한 접시를 먹고 커피를  마셨다. 아침을 먹고 나자 이빨을 닦고, 위생을 생
각하면서 칫솔의 솔이 위로 오도록 컵에 던져  넣고, 말라 가는 머리에 브러시를 
스무 번 했다. 컴퓨터 앞에 앉아 다른  프로그램과 연결될 브릿지를 펜으로 표시
한 다음, 회사의 중앙 컴퓨터를 오프시키고 나자, 몸 안으로 땅거미가 지는 듯한 
느낌이었다. 이제 그누구도 파괴할 수 없는 존재처럼 잠들어서, 열두시간은 줄곧 
자야겠다고 그녀는 생각했다. 그녀는 아침 빛이  스며들어오기 시작하는 창을 커
튼으로 뒤덮고, 옷을 벗고<고요한 세계>를 집어 들고  침대 속으로 들어갔다. 
  2. 자아를 찾아가는 여행
  사자가 알려준 번호가 달린 문으로 들어가자,  책상위의 무언가에 시선을 꽂은 
두명의 비서가 나란히 앉아 있었다. 한쪽은  근육이 흐늘흐늘하고 평평한 인상의 
뚱뚱한 중년 남자고, 다른 쪽은 전형적인 실내형  인간의 창백한 얼굴을 가진 마
른 여자로 검정색 원피스를 입고 잇었다. 인상  때문이인지  마치 누군가 죽어서 
입은 상복같았다. 그녀가  들어서는 것을 보고 마른 여자 쪽이  일어나더니 미팅
룸인 것으로  보이는 문앞으로 가서 노크를  하고, 그녀를 향해 가늘고  긴 팔을 
뻗어 미팅룸 안으로 들어가게  했다. 거대한 화이트 색조로 꾸며진 방이었다. 푸
른색이 나는  커다란 패널 유리가 끼워진  22층 창 밖으로 하늘이  보이고, 방의 
한가운데는 좌석마다 개별 키보드가 달린 열 개의 의자가 붙은 베이지색의 미팅 
테이블이 놓여있다.  테이블 끝에는 프로잭터가 달려있고,  창 쪽으로 두 사람이 
앉아 있었다. 한사람은 사자이고 다른 사람은 그녀도  잘 알고 있는 회사 사람이
었다. 그녀가 처음 이회사에서  일을 하게 되었을 때, 그녀에게 경영정보 학위를 
따도록 배려인지 촉구인지를 했던 위원회 사람이었다.  두사람은 모두 흰 와이셔
츠에 짙은 그린색의 폴로 낵타이를 매고 있어서  , 클럽의 모임에라도 참석한 기
분이 들게 했다.  하지만 이상하게도 미팅 시간이 거의 가까워졌는데도  그들 외
에 방에는 아무도 없었다. "앉으십시오" 하고 사자가 미소를 띤 얼굴로 그녀에게 
말했다. "제가 시간을 잘못 알았나요?"
  그녀는 그들 맞은 편에 앉으면서 손목시계를 보며 물었다. "아닙니다" 하고 회
사 사람이 대답했다. 그의 목소리는 관광가이드처럼 패셔너블하다. 그리고 두 사
람은 말없이  각자ㅇ 손에 들고 이는  펜을 만지작거렸다. 무릎 위에  놓인 손을 
만지작거리고 있자니, 그녀는  웬지 맥주가 간절하게 그리워졌다. 분위기가 편안
하지가 않다.  회사에 왔다가 돌아간  날은 후우후우 오랫동안  기분을 다스려야 
했다. 이런 자리는 좀처럼 그녀에게는 관록이 붙지 않는 것 같다. 
  "말씀드릴 일이 좀 있어서 오시게 한 겁니다."
  회사 사람이 펜을  다이어리 위에 조용히 내려  놓으면서 상냥하게 말을 꺼냈
다.
  "그럼, 미팅은..."
  "사실 미팅은 없습니다."
두사람을 그녀는  번갈아 쳐다보았다. 무언가  곤란한 일을 이제  시작해야 하는 
그런 투의 얼굴이었다.  사자는 어딘지 좀 미안해 하는듯한 이상한  미소를 지어 
보였다. 물론 그녀의 느낌일  뿐이다. 더 복잡한 미소일는지도 모르낟. 무엇일까, 
하고 그녀는 생각해  보았다. 그녀와 일을 그만하갰다고 말하려는  것일까? 하지
만 그럴 가능성은 낮다. 그런 종류의 일이라면, 그냥 그녀에게 작업을 보내지 않
으면 그만이다. 그리고 컴퓨터로나  전화로 얼마든지 알릴 수 있는 일이다. 그럼 
무엇일까?
  "그럼 무슨 일인가요?" 하고 그녀는 물었다. 
  "작업 수신이 되지 않고 있습니다. "
  "작업 수신이 되지 않다니."
  그녀는 과민해져서 신경질적으로 미소를 지었다. 
  "제가 전송한 것을 받지 못하신다는 말씀인가요?"
  "그렇습니다."
  이제 그들은 미소를 짓고 있지 않았다. 
  "전송되는 것도 프로그램이 부분부분 풀어져 있어서 가치가 없는 형편입니다."
  "저는, 전혀 무서ㅡ 일인지 모르겠군요." 하고 그녀는  갑작스런 피로를 느끼며 
말했다.
  "혹시 암호에 이상이 있는 것 아닌가요, 아니면 제 회손과의 연결 회로에 문제
가 있느든지..."
  "저희도 조사해 보았습니다만, 암호나 회로에는 전혀 이상이 없었습니다.  다른 
작업의 수신은  정상적으로 이루어졌으니까요. 하지만  확인은 해보았죠. 특수한 
문제일 수도 있다고 생각했으니까요."
  "그런데 암호와 회로에는 이상이 없었군요 " 하고 그녀는 말했다.
  "그렇습니다."
  회사 사람은 난처한  듯한 표정을 하고 말했다. 그들은 그녀를  위심하고 있는 
것이 틀림없다는 생각이 순간 들었다.
  "그래서 제가 프로그램을 고의적으로 어떻게 하고 잇는 것은 아닌가  생각하고 
게시는 건가요?"
모두가 편해지도록 그녀가 먼저 핵심으로 뛰어들어 말해 보았다. 
  "상식적으로 말이 되지  않아요. 제가 만일 프로그램을  몰래 빼내기라도 하고 
있다면 그렇게 드러나도록 할 리 없죠. 그리고  혹 제게서 프로그램의 정보를 사
는 측이 있다해도,  각 프로그래며를 모두 접촉해서 전 프로그램을  연결하지 않
는 한 제가 설게하는 프로그램만으로는 별 가치 없지 않습니까?"
  "그렇죠. 하지만  저희가 걱정하는 것은.  그러니까 회사에서 보내드리는 자료 
때문입니다. 시스템을 구축하기  우해 보내드린 입력 자료는  저희 회사측으로서
는 사용자측에 지켜드려야 하는 기밀 이니까요. 잘 이해하시리라 생각합니다. "
  "알고 있습니다. 그런데 그것을 제가  빼냈어도 프로그램의전송을 엉망으로 만
들 이유는 없지 않을까요? 오히려 의심을 살 텐데."
  "아아"하고 회사 사람은 한손을 앞으로 내밀어 좌우로 저었다. 
  "그런 의미가 아닙니다. 자료 누출을 의심하는 것이 아닙니다. 결코 그런 생각
을 하고 있지는 않습니다.  물론 처음에는 그런 가능성을 생각하면서, 저희도 조
사를 했지만, 조사 결과 그런 흔적은 발견하지 못했습니다."
  "그렇군요"하고 그녀는 한숨을 내쉬었다. 
  "이미 조사까지 하셨다니, 꽤 오래 전부터 문제가 있었군요."
  서서히 기분이 나빠지고 있었다. 그년느 새삼스럽게 그들을 깨닫고 있었다. 얼
마나 정상적인 세게인가. 이런 세계에서는 정보부  따위가 기생충처럼 손을 뻗치
는 것이다. 이런 세계에서는 한 인간의 모랄 따위는 중요하지 않은 것이다. 다만 
머리통의 색깔이 같으냐 따위를 현미경을 들이대고 파해친다. 
  "회사로서도 입장이 있는 것이니까. 이해해 주십시오  " 하고 말 하며 회사 사
람은 입가를 바싹  조인 것 같은 미소를 지었다. 저의  입장은 어디에있는건가요 
하고 그녀는 혼자 생각했다. 
  "언제부터죠?"
  "3개월째 그렇습니다."
  "그런데 왜 이제야 말해 주시는 건가요?"
  "저희는 문제가 무엇인지 알아내야 했으니까요."
  그녀는 화가 나고  두렵기도 했다. 이 사람들은 3개월 간  그녀를 조용히 지켜
본 것이다. 아마도   그녀를 미행시키고, 그녀의  컴퓨터를 걔속 감시 했을 것이
다. 도청은? 그녀는 쓰디쓴 기분으로 22층 창 밖을 멍청히 내다 보았다. 
  그들이 도청을 했다 해도,  무엇 하나 알아내지는 못했을 것이다. 도대체 도청
을 할  만한 전화란 것 조차  그녀에게는 걸려 오지를 않으니까  말이다. 그녀란 
전화를 받는 일도, 전화를 하는 일도 없는 그런 인간이라는 거나 알게 되었겠지. 
아마도 이여자는 애인도 없나 하고 농담이나 하면서 정말 이상한 여자라고 생각
했는지도 모른다. 그녀를 지켜보고 있었다면, 그녀가 외출조차 잘 하지 않는다는 
것을 알게  됐을 것이다. 그래서 의혹이  더 쌓였는지 도 모르지  사람들이란 잘 
이해사 되지 않으면, 제먹대로 기묘한 상상을 하기 마련인까.
  처음 이 시스템 개발사의 일을 시작한 지 얼마쯤  지났을 때 , 어떤 일을 책임
지기 에는 그녀  자신의 실력이 평편없다는 것을 그녀는 깨달았다.  그건 자신의
문제에서 끝나는 것이  아니었다. 결국 그녀로 인해 누군가가 피해를  볼 것이라
는 생각이 들었으므로,  일을 계서ㅗ한다는 것 자체가 부담스러워지기 시작했다. 
그런 생각이 드는 것이  얼마나 싫은가 하는 것은 누구나 알고  있을 것이다. 그
러는 가운데 회사가 먼저 그녀에게  제의를 했다 경영 정보 공부를 해보지 않겠
느냐고,
  회사로서는 손해는 아니었다고  생각한다. 회사라는 건 절대로  그냥 투자하는 
거런 멍청한 짓 같은 건  하지 않는다. 그것이 회사의 속성이다. 그 속성이 엷어
지거나 흔들린다면 더  이상 회사는 회사가 아닐 것이다. 그녀  편에서도 불만은 
없었다. 결국 일을 하지 않을 수 없다면, 훌륭하게 해내고 싶었지 때문이다. 
  그녀는 그것이 사소한 일이라 하더라도  뭔가를 할 때는 성실해 야 한다고 생
각하는 편이다. 행위의  속성상 필연적으로 누군가에 게 피해를 주게  되기 때문
이었다. 그런 짓 따윈 하고 싶지 않다고  누구든 생각하고 있겠지만 자신도 모르
게 그렇게 되어 버리는 것이다. 하지 않는다면 몰라도, 이미 자신이 맡은 것이라
면 그것은 자신에 대한 프라이드의 문제였다.  누군가에게 피해나 주는 인간이라
는 것은 자부심의 문제인 것이다. 그러나 회사란  건 그녀의 자부심 따위에는 신
경조차 쓰지 않는다.  그런 생각을 하고 있는데,  말소리가 들려 와서 그녀는 창 
밖의 하늘에서 눈길을 돌려 그들을 보았다.
  "저희도 유능한 인재를 잃고 싶지는 않습니다. 아시죠 , 그렇게 생각하지 않았
으면 공부를 더 하도록 제의하는 그런 일은 하지 않았을 겁니다."하고 회사 사람
은 두 손으로 맞잡은 펜과  그녀를 번갈아 바라보면 억양이 없는 목소리로 말했
다. 
  "이런 일이란 게 꼭  노력만으로 훌륭한 성과를 얻는 것은 아니니까요. 재능 , 
그것이 아주 중요하죠."
  그녀는 묵묵히  들었다. 그저 듣고 있다는  기분밖에는 없었다. 이미 신뢰감을 
잃어버린 것이다. 
  "그런데 아직 어디에서 문제가 생겨나고 있는지를 모르고 있습니다. 그래서 함
께 문제를 해결해 보자는 말씀을 드릴까 해서 오늘 오시게 한 겁니다."
  "저는 문제가 있었는지도 모르고 있었는  걸요." 하고 그녀는 물끄러미 앞쪽을 
바라보며 말했다. 얼마 동안 아무도 말을 하지 않았다. 회사 사람은 입을 다물고 
여전히 펜을 만지작 거리고 있고, 사자는 테이블위의 A4용지 위에 펜 끝으로 소
리 없이 점을 만들고 있었다. 그녀도 아무 말도 하지 않았다. 
  "저어 ,  그래서 , 양쪽 컴퓨터를  다시 한 번 정밀  조사해 보는 것이  어떨까
요?"
  몇분인가가 흐른 후 이번에는 사자가 넌지시 입을 열었다. 
  "어떻게요?" 하고 그녀는 물었다. 
  "회사의 중앙 컴퓨터와 댁에 가지고 계시는 컴퓨터를 전문가에게 의뢰해서  조
사시키는 거죠.LAN상의 어딘가에서 회선에 문제가 생긴것인지도 모르니까요."
  "제가 자료를 받는 것은 문제가 없는데,  보내는 데에서만 문제가 발생하는 회
선이라는 거죠?"
  그들은 대답하지 않았다. 
  "언제 조사를 시작하시겠어요?"
  그녀가 간단히 물었다.  전화를 하고 이번 주 내로 방문하겠다고  회사 사람은 
말했다. 
  회사의 출입구에 서서  세계에 동화되기 위해, 보이는 것들을 누에  담고서 서 
있었다. 햇빛은 그녀에게 너무 강렬해서 몇 년  만에 처음 암측의 동굴에서 밖으
로 나온 사람처럼  눈물이 났다. 이제 무엇을  해야 하나 하고 그녀는 생각했다. 
갑자기 몇 년 간에  걸친 생활이 사라져 버렸다. 그녀 몫의  생활이 어딘가로 사 
버렸다. 그녀도  나름대로 잘 해보겠다고 생각했었다.  리듬감이 뚝 끊어져 버린 
느낌이 들었다. 그녀는 깊은 한숨을 내 쉬었다. 
  차를 향해 전전히 걸어갔다. 
  도로는 러시 아워를 훨씬 지난  시간인데도 줄을 선 차들로 우정에 넘쳐 있었
다. 외로워서 우정이  필요하면 도시를 한 바퀴 드라이빙하는 습관을  가져야 한
다. 말없이 배려에 넘치는 보이지 않는 우정을  느낄 수 있다. 끼워 넣어주고, 묵
묵히 줄을 서고, 노란색으로 깜박깜박 신호를 하고, 고맙다고 뒤를 향해 손을 흔
들고, 동시대의 고민을 소리 없이 나누고 우정의 파티다. 그녀도 강을 건널 작정
을 하고, 줄의  꽁무니에 가서 붙었다. B.B 킹의  테입을 틀어 놓고 , 아무  생각 
없이 멍청히 듣고  있었다. 차들의 꽁무니에서 빠져 나오는 하얀  안개를 바라보
았다. 에너지의 연소라고 하는 것이다.  드리이 아이스처럼 신비스럽고 연약하다. 
히로시마에 떨어진 원자탄의 버섯구름은 얼마나 아름다운가 어떻게 그러한 디자
인의 구름을 만들어 내는가, 비극미의 극치,
  강은 어두운 색깔을  하고 늪처럼 흐름이 밋밋했다. 도시를 가로  질러 흐르는 
강이나 개울에는 이제 물고기가 살지 않는다. 바다는  조금 사정이 나아 몇몇 고
급 리조트 지역에서는  수영도 하고 있지만, 그래도 잘못 바다에  들어갔다가 그
날로 온뭄이 피부병투성이가 되는  것을 두려워하는 사람들은 여름이 되면 호텔
의 옥외 수영장에서 수영을  하고 일광욕을 한다. 그녀는 김을 아주 좋아하는데, 
깨끗한 김을 찾기가 힘들어졌다. 핵 페기물을 깡통  팩에 넣지 않고 몰래 바다에 
흘려 보내는 조직들이 있어서,  김은 방사능 덩어리가 되어 버렸기 때문이다. 물
고기의 내장보다  더욱 에민한 방사능 인디케이터로서의  역할 밖에는 김에게서 
더 이상 기대할게  없어져 버렸다. 이문명의 강박관념 그것이 그녀로서는  잘 이
해가 되지 않는다. 
  강한 햇살 때문에 창틀에 괸 팔꿈치의 손을 눈썹위로 차양처럼 만들어서 붙였
다. 빛줄기가  그녀라는 공허한 존재를 파고  들어가 조용히 몸 안을  체워 가는 
느낌이었다. 
  어떤 때는 회사란 것을 너무 영리해서 리들리 그콧의 시리즈물에 나오는 기괴
한 생명체처럼 느껴지기도  한다. 물론 그 괴물이 아무리 영리하다  하더라도 우
리의 여전사 시고니 위버와 함께 이 제는 시리즈물로서의 생명을 마쳤지만 말이
다. 
회사가 끊임없이  꿈틀꿈틀 자기  증식을 해서 언젠가는  회사 자체가 카프카의 
<성>처럼 국가 개념을 대체해 버리게 되는 건 아닐까 하는 생각이 들때가 있었
다. 삼성 스테이트에ㅅ는 삼성맨이 현대 스테이트에는 현대맨이 살고 있으며, 각 
스테이트맨들을 컨트롤하는 것은 각 스테이트의 최고 권력자이며 스테이트는 전
체 내셔널  인구의 일정 정도를 실질적으로  조정하는, 그런 세게르ㅜ 상상했다. 
어쨌든 회사는 끝없이 비대해지고 있는 것이다. 뭐, 어떤 조직이건 별 차이도 없
는 그런 것인지도 모른다. 국가이건 회사이건, 차이는 짐작조차 잘 되지 않는다. 
  아무래도 그녀는 쓸데없이 과대망상적으로 생각하는 경향이 있는 건지도 모르
겠다. 
  퉁, 둔한 충격에  의해 의식은 표면으로 옮겨져 왔다,. 그녀는  눈 앞의 상황을 
응시했다. 휴우,
  "굉장하군요"
  ㅇ은 피곤이 얼굴에 스며 있는 30대 중반 가량의 운전자였다.
  "죄송합니다. 제가 부주의해서 그만...."
  그녀는 사과했다. 무슨 말을  하더라도 변명처럼 들릴 것 같아서, 그녀는 잠자
코 충들의 흔적을 쳐다 보았다.
  "아, 바로 그거군요. 부주의" 하고 남자는 말하고서, 주머니에 두 손을 꽂고 생
각을 하는  듯한 표정이 되었다. 느껴지던  충격에 비해서는, 속도가 없었으므로 
차의 손상은 그다지 크지 않았다. 은회색의  M II는 후미팬더가 보기 좋게 찌;그
러져 버리긴 했지만 망치질  몇 대면 그대로 회복될수 있을 것  같아 보였고, 그
녀의 란트라를 앞 번호판을 제외하면 거의 외상이 없었다. 우선 차에[서 운전 면
허증과 사고 양식 용지를 꺼내고 필요한 것들을 기록했다. 
  "그렇죠, 정말  우린 모두 때때로 실수를  하죠, 하지만 아무리 생각해도  어떤 
부주의는 정말 변변치 못한 짓이죠. 그렇게 생각하지 안하요?"
  정말이다. 인정한다. 그녀의 인생이  별 볼일 없다고 다른 사람의 시인생을 그
런 취급해서야 이런 식밖에  되지 않는 것이다. 그리고 그녀가 우울한  건 이 남
자 탓도 아니었다. 아무  말도 하지 않고 그녀는 잠자코 서서  사고 양식을 채웠
다. 아무도 이해해 줄  수 없는 그런 이유인 것이다. 필요한 건  정신의 균형, 바
로 그것이다. 
  "왜일까요?"
  남자가 물었다. 
  그녀는 남자를 쳐다보았다.  왜? 어리둥절해 하는 그녀의 표정을  보고 남자가 
말했다. 
  " 왜 누군가는 그런 짓을 하고, 누군가는 당해야 하는 걸까 하는 거죠."
  그녀는 강을  한 번 쳐다보고 나서  모르겠어요 하고 대답할 수  밖애 없었다. 
어느 순간에는 자신이 뚝 하고 사라져 버리는 것이다. 
  "나는 15년 동안 운전을 하면서, 언제나  겁쟁이 처럼 주의를 기울이며 그렇게 
재미없이 살았다 이겁니다. 그런데 언제나 어느날 갑자기 누군가가 나타나, 자신
의 짐을 나에게붙여 놓고 가버리곤 하는 겁니다.  그것도 나로서는 잡득할 수 없
는 이유를 대고서."
  알고 있다. 미안하다.  할 수만 있다면 없었던 일로 해주고  싶다. 하지만 게속
할 생각인가? 이쯤에서 그만해 주었으면 좋겠다.
  "정말 불공평한 일 아닌니까?"
  "그럼요, 불공평한 세상이죠."
  그녀는 잽싸게 끼여들었다.
  "정말 저라는 인물은  변변치가 못합니다. 저 자신도  그렇게 생각하고 있습니
다. 고양이 같은  거로나 태어났더라면 더 낫지 않았을까 하고  생각하기도 합니
다. 그럼 누군가에에 문제는 일으키지 않았을 테죠. 다만 저도 한가지 부탁이 있
습니다. 제발 부탁인데, 입좀 다물어 주시겠습니까?"
  남자의 얼굴을 쳐다보지 않고 그말들을 천천히 했다.
  "정구서를 보내 주시면 은행 온라인을 이용해서 금액을 보내 드리겠습니다. 괜
찮겠습니까? 화가 나시겠지만 이미 일은 일어나  버린 것, 하고 이해해 주십시오 
."
  남자에게서는 대답이 없었다.
  운전 면혀증을 남자의 손에서 받아  들고 그녀는 훌쩍 몸을 돌려 차로 돌아왔
다. 
  차를 천천히  움직이며 생각했다. 그녀는 싸움  같은 걸 할 만큼  많은 사람을 
만나는 것이 아니다.  그런 탓으로 아무래도 언어를 사용하는 방법을  잘 몰랐던 
것이다. 그녀는 몇 달에 한  번 정도로나 대화라는 것을 하고 있어서, 가끔씩 어
떤 식으로 언어를 표현해야 상대에게 불편함을  주지 않는지를 잊어버린 것이다. 
낭비 없고 자연스럽고 불쾌감을 일으키지 않는 순간에 딱 들어맞는 어조란 것이 
있을 터인데, 그 미세한 질감 차이를 그녀는 더  이상 알수 없게 되어 버린 것이 
아닐까, 남자의 얼굴은 보지  않아도 알 수 있다고, 그녀는 유감스러운 기분으로 
생각했다.
  이것은 내 탓만은 아니야
  오래 전에 광장으로  차를 몰고 돌진한 정신 이상으로 알려진  사나이도, 태양
이 너무 눈이  부셔서 살인을 했던 뫼르소도  비슷한 숨막힘이 아니었을까 하는 
기분이 들었다. 
  이것은 내 탓만은 아니야  , 지긋지긋함 속으로의 곤두박질. 사람은 모든게 넌
더리가 나고, 상황에 자신을 맡겨 버리고 싶은 심정이 들때가 있는 것이다.
  하지만 역시 이것은 내탓이다. 우리는 모 두  세계의 악에 자신의 악을 더하지 
않아야 할 채무가 있는 것이라고 생각한다.  세계는 지긋지긋한 냄새나는 구덩이
고 쓸모없는 인간과 사물로 가득 차 있지만,  또 하나의 쓰레기를 덧붙이지 않기 
위해 우리는 살아가야 하는 것이다. 
  맥주 캔 세 개를 샀다. 
  깜박깜박, 캠퍼스 내에 차를 주차시키기 위해 주차 티켓을 찍었다. 
  정직한 기께의 메모, 13: 29: 00.
  3월말 , 학교 분위기는 아직 새 기분으로 어수선했다. 스판덱스셔츠와 검은 가
죽과 콤팩트  디스켓으로 사이버틱하게 무장한 신입생들을  보고 있자니 어쩐지 
랩으로 싸놓은 생물들이 세계를 재우고 있는 것 같은 기분이 들었다. 
  세월 신념에 불타는 캠퍼스  같은 건 황향한 시대의 이야기다. 지금은 '몰로토
프 칵테일'을 칵테일 메뉴쯤으로  아는 평화로운 시대인 것이다. 하긴 마셔 버려
도 되겠지.  정신이 번쩍번쩍 날 것이다.  생물학적 마모를 앞지르는 모랠러티에 
대해 알고소 놀랄것이다. 80년대는 이들을 위해 사라져 간 것이다. 
  태양은 다정스러웠다. 증앙 광장을 지나가는데, 잔디밭에서 '우주 정거장 연수'
에 관한 대화가 들려 왔다. 
  도서관 지하의 '언어보관소'에 들러   세계의 대화 기술에 관한 비디오 테이프
를 한시간 가량 보고 나서 도서관을 나와 ,  차로 돌아가 맥주가 든 종이 봉지르 
ㄹ꺼내 숲을 향해 언덕을 천천히 걸어올라갔다. 캠퍼스  뒤편을 싸고 있는 숲 속
의 벤치하나에 앉아서,. 봉지 속의 맥주를 꺼내  첫 번째 깡통의 뚜껑을 땄다. 옆
의 나무벤치에도 한남자가 헤드폰을 귀에 꽂고 책을 읽오 있었다. 
  오래 전에 매매 소리를 듣고 노란 낙엽을  베고, 저런 모습으로 그녀도 무언가
를 알아내기 위해 열심히 책을 읽었을 것이다. 우수수, 땅속으로 사라져 간 많은 
인간들도 머릿속에 열심히 책을 저장했을 것이다. 무언가를 알아내기 위해서, 등
을 뒤로 기대고 눈을 감자, 여러 가지 생각들이 스쳐 지나갔다.
  엄마는 그녀에게 직접적으로  하나의 궁국적인 진실에 직면하게  했다. 그녀는 
태어나자 마자 소멸의  조짐을 호흡한 건 아닌가 하는 생각이  든다. 아이에게서 
죽음을 멀리 떼어  놓아야 아무런 소용없다는 것이 , 엄마의  생각이었는지 모르
ㄹ다. 죽음이란 언제나 일어나고, 일어나게 되어  있는 것이니까 말이다. 살아 있
다는 사실에 대해서는 생각해 본 적도 없었다.  식탁 위의 음식들처럼 지겨운 날
에 비하면 죽음은 시도였고 뭔지 모를 위엄이  느껴 졌다. 그녀는 달리는 차속으
로 뛰어들어ㅆ. 얼살짜리의  자살 소동에 대해, 사람들은  '우습다' 고, '슬프다'고 
했다.
  정말이지 열살에는 많은 일이 일어났던 것 같다. 
  병원에 누워 있는 그녀에게 그제야 엄마는 말했다. 
  "모든것에는 이유가 있는거야 . 그 속에는  네가 태어난 이유도 있어. 있지, 그
렇게 믿어야해."  
  태어난 이유, 그녀는 그렇게  믿으려고 노력했을 것이다. 또 태어난 이유가 있
다면 죽음에도 이유가 있을 것이다. 라고 사고의 균형을 맞추며, 이유는 모슨 사
물과 행동의 배후에 코드처럼 붙어 있다고  그녀는 생각했다. 그것을 알아내고자 
생각하며 사는 것은 괜찮을  것 같았다. 분명한 이유가 있고, 이유를 알아내려고 
노력하는 것 가치가 있다고 느껴졌다. 
  그러나 정말 이유란 있는 것일까? 어는날 문득 그런 생각이 들었을 때 그리고 
해야 할 바를 모르게 되었을 때, 그녀는  삶에 ㄷ해서 어떠한 주장도 잃어버리고 
말았다. 
  이유란 없다. 
  그렇게 해서 삶에 대해서  주장을 하지 않게 되었을 때, 주장이  멈춰 버린 지
점에서는 부드러운 외로움이  자라났다. 조개 껍질의 무늬처럼  외로움에도 여러 
가지 특징이 있었다.  작은 외로움도, 좀더 큰 외로움도 있었다.  다음 날이면 사
라져 버리는 외로움도 있었고, 영원히 소멸하지 않을 것도 있으며, 비에 젖지 조
차 않는 외로움도 있고, 잡초처럼 질긴 외로움도 있었다. 
  외로움과 함께 지내는  것은 지겨운 일은 아니었다. 하나의 외로움을  다른 외
로움과 교환하면서, 아침이면 생각한다. 그다지 지겨운 것은 아닌 일이라고
  숲을 둘러보다가 책에서 눈을 때고  얼굴을  든 남자와 눈이 마주쳤다. 그녀는 
고개를 돌리고, 캔을  입으로 가져 갔다. 머리  위에서 가지들이 얽힌 숲은 이미 
초록빛의 터널이 되어 가고 있었다. 잎이 이어짖  않은 군데군데 구멍이 뻥 뚫린 
사이로 햇살이 들어왔다. 건조한 싸늘함과 흐릿한  따스함이 섞인 3월의 엷은 햇
살이었다. 햇살은 상수리 나무와  은행나무와 플라타너스의 잎사귀들에 스며들었
다. 바람은 조금도 불지 않았다. 잎사귀들은  마지막 잎새처럼 보였다. 마지막 잎
새들이 그려진 것처럼  조용히 대기에 그들의 존재를 맡기고 있었다.  공기가 흘
러가는 대로 조용히  몸을 맡기고 있는 것도 썩  나쁘지는 않을 것 같은 느낌이 
들었다.
  "하나 마시겠어요?"
  두 개째의 캔을 뜯다가 바로 곁에서 혼자서만 맥주를 훌짝거리고 있다는 사실
이 좀 부자연 스럽게 여겨져서 옆 벤치의 남자에게 물어 보았다.
  한 팔을 벤치 등밥이에  걸쳐 놓고 책을 읽고 있는 남자는,  헤드폰 때문에 듣
지를 못해서인지 아무런 대답도 없었다. 깡통 하나를  꺼내 남자가 앉은 벤치 끝
에 놓아  주었다. 남자가 그녀를 오려다  보며 귀에 꽂은 헤드폰을  양쪽 귀에서 
빼냈다. 남자는 <문명의 기원>이라는 책을 읽고 있었다. 
  카키에 그린이 섞인 듯한 색상의 트위드 재킷을 곁에 벗어 놓고 몸에 꼭 달라
붙는 수웨터를  입은 남자의 모습은, 테니스  선수 같은 체격에 좀  우울한 눈을 
하고 있었다. 단단한  갈색의 피부애 바오항하는 네덜란드인 같은 눈을  가진 사
람이었다. 
  눈이란 두 종류가 있다. 무엇이든지 알아낼 수  있는 눈과 아무것도 알아낼 수 
없는 눈, 저런 눈은 무엇을 생각하는지 알기 위해서 10년이 걸려야 하겠어, 하고 
그녀는 생각했다. 음악으로 표현한다면, 마일즈 데이비스의 절제된 재즈 같은 느
낌이라고 할 수 있었다.  전체상에서 어느 만큼은 그 사람의 문화를  알 수 있는 
법이다. 사람은 누구나 자신으로서 무언가를 의미하려고  하는 법이 아닐까 그녀
는 생각하고 있다. 
  "하나 마시겠어요?"
  그녀는 다시 한법 말했다. 남자는 미소를 지으려는  듯 입술을 살짝 옆으로 잡
아당기고 표정을 지었다. 하지만 아무래도 미소처럼은 보이지 않았다. 
  "즐겁게 마시겠습니다."
  즐겁게 마시겠다니, 그  의미는 알겠지만 재미있는 말투라고 그녀는 생각했다. 
자신의 벤치로 돌아와  앉아 그녀는 천천히 다시 맥주를 마셨다.  알루미늄 깡통 
따는 소리가 툭, 들려 왔다. 
  "이제 봄이죠?"
  워크맨 스위치를 오프시키는 소리가 나고 남자가  말했다. 날씨 애기를 한다는 
게 나이드 ㄴ노인이 되어 버린 기분이 들게 했지만, 그녀는 숲을 바라보면서 "봄
이에요"하고 말했다.
  "정말 오랜만에 학교에 와 본거에요."
  "저도 거의 3년 만인 걸요" 하고 그녀는 말했다. 
  "이학교 졸업생인가요?"
  "졸업은 못했죠. 2년을 마치고 미국으로 건너갔으니까요" 하고 남자가 말했다.
  "유학?"
  "뭐 그런 셈이라고도 할 수 있지만 더  이상 학교는 다니지 않았죠, 학교는 이
제 끝 뭐 그런 거였죠."
  "폐다고지?" 하고 그녀가  말하자, 남자는 웃으며 "학교는 죽었다"하고 되받았
다.
  "우리는 반쯤 동창이네요."
  그녀가 그렇게 말하며  학번을 물어 보았더니 남자는 그녀보다  1년이 늦었다. 
즉 후배였다.
  "많이 변했어요."
  남자는 잠시 생각하고 있더니 말했다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 그들은 이런저
런 별 의미 없는 말들을 주고 받으며 천천히 맥주를 마셨다. 
  30분 정도, 추억의 세계에 대해 그들은 이야기를 나눴다. 별로 그런 얘기를 나
눌 기회가 없었다.  그래서 인지 80년 이후의  사건들을 더듬고 있자, 그 세계가 
현실감이 느껴지지 않는  듯한 기분이 들었다. 어느새 그렇게 되어  버렸나 하는 
생각을 했다. 
  그녀는 자리에서 일어나 스커트를 잡아 당겨 반듯이  편후, 종이 봉제에 빈 맥
주 캔을 담고 숄더백을 어깨에 맸다. 
  "먼저 가보겠습니다."
  "맥주 고마웠습니다."
  남자는 무릎위에 놓인 책을 만지작 거리며 미소  띤 얼굴로 말했다. 이번엔 제
법 미소다운 미소였다.
  "아아, 아무것도 아니에요" 하고 그녀는 말했다.
  "저어"
  학교 앞의 중고  책 서점들을 기웃거리고 있는데, 누군가 뒤에서  그녀에게 말
을 걸어 왔다. 
  "아."
  학교 뒤의 숲에서 만난 남자였다. 
  남자는 조금 머뭇거리는 듯하더니 함께 맥주를 마실 것을 제안 했다.
  "왜죠?"
  남자의 얼굴에 읽을 만한 표정 같은 건 없었다. 1, 2분동안 그 냥 그녀를 ㄸ어
지게 쳐다보고 있기만 했다.  남자의 얼굴에 엷은 미소가 스며들었고, 이번엔 그
것은 입술 한쪽 가장자리가 비스듬히 올라가서 냉소하는 것 같기도 하고 나른한 
것 같기도 한 묘한 느낌의 미소였다. 
  "나하고 같은 데가 있으니까요"
  "하아, 그럴 어떻게 알죠?"
  "호출기 있어요?"
  "음, 없어요"
  "핸드폰도 없죠?"
  "없어요."
  "그것봐요."
  남자는 물끄러미 쳐다보는 그녀를 보고, 다음에 그녀의 눈을 바라 보았다. 
  남자와 그녀는 작은  테이블을 사이에 두고 무릎이  맞닿을 듯 사이좋게 앉았
다. 데이비드 보위를 연상시키는 목소리가 무언가를  끝없이 중얼거리는 듯한 음
악이 흐르고 있었는데, 도대체가 무슨 소리인지 알아들을 수가 없었다. 퍼커션의 
리듬이 아니라면 이것이 음악이다.  라고 인식하는   것 조차  불가능할 것 처럼 
느껴졌다. 
  "무슨 노래일까요?" 하고 그녀가 물었다.
  "누가 알겠어요?"
  "어째서요?"
  "휴우, 저런걸 누가 알겠어요?"
  그녀는 킬킬 웃었다.
  남자는 꾸밈이  없는 테도여서 그녀도  기분좋게 얘기를 할수  있었다. 음악에 
귀를 기울여 보려고 할 때 검은 슬립 원피스를 입은 여자가 메뉴판을 들고 왔으
므로, 그들은 맥주 대신 위스키를 온더락으로 한 잔씩만 마시기로 했다. 두 사람 
다 운전을 해야 했다.
  주문을 받은 여자가 돌아가자 남자는 갑자기 말없이 '오리엔테이션' 같은 얼굴
을 하고  앉아 있었으므로, 그녀는 주위를  둘러보았다. 비디칭 테이블과 의자의 
형태, 구불구불 돌아서 각각의 테이블로 들어가도록  되어 있는 실내 구조, 조명, 
중앙의 입체형 프로젝터의 스크린으로  천천히 시선을 이동기켰다. 프로젝터에는 
펫매시니의 <오프 램프>  재킷이 차르르 소리를 내며  돌아가고 있었고, 하얀색
으로 둥그렇게 선물 이루는 벽에는 각각의 배경 속에서 여행자의 모습이 침울한 
분위기로 잡힌  흑백 사진이 골고루  스포트라이트를 받고 있었다.  태양은 구름 
속에 숨어 있고, 모두 륙색이나 커다란 백을 메고 뺨의 뼈가 언 그런 모습으로 , 
여행자의 눈동자는 얼음  결정에 찔린 것처럼 반짝 날카롭게 빛나고  있었다. 여
기는 모든 게 추워 보이는 구나. 
  사람은 많지 않았다. 그러나  그것이 이 세계의 특성처럼 어울렸다. 테이블 하
나에는 카키색인 게 분명한 버버리 코트에 싸인 남자가 금방이라도 손수건을 꺼
내 코를 풀 것 같은  분위기로 불 속의 수프인지 죽인지를 스푼으로 떠 먹고 있
었다. 또  하나의 테이블에는 지하의 한쌍이  테이블 위로 손을 뻗어  마주 잡고 
연인의 느낌을 나누구  있는 듯이 보였다. 다른 테입르에서는 여자  셋이서 무언
가 애기를 나누며  하나는 파르페를 , 둘은 마르시노 체리가  가라앉은 칵테일을 
마시고 있었다. 스텐드 뒤의 검은 슬림  원피스의 여자는 오토치인지 플레이어에 
CD를 갈아 끼운다. 
  "저어, 무슨 일을 하세요?"
  유리잔 속의 온더락을 가볍게 흔들고 한 모금  천천히 삼키고 나서, 그녀는 물
었다. 남자는 질문을 생각하는  듯 고래를 갸웃했다. 그리고 한손을 들어 양볼을 
가볍게 쓰어 내렸다. 
  "뭐어, 특별한 일은 아니에요. 대부분의 사람들 처럼 욕망에 관하여 해부한 다
음, 그리고 이익을 만들어 내는 거죠."
  그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 
  "하지만 인위적으로 욕망을 조장하는 그런식으로는  일하지 않습니다. 그런 것
은 부끄러운 일이라고 생각하고 있으니까요. 저로서는  세계에 차 있는 식욕이라
든가 성욕이라든가 하는  인간의 생물학적인 것으로부터 무언가를  수집하고, 가
설을 세워서, 미래의 진행을 미리 시험해 보는  그런 쪽에 관심을 가지고 있습니
다."
  "으음."
  탁자 위에 손으로 턱을 괴고 그녀는 이야기를 청취했다.
  "어떤 식으로요?"
  "빌딩 디자인을 하죠, 제 전문 분야는  특히, 셀 빌딩입니다. 자랑을 하는 것은 
아닙니다만, 셀을 배치하는 새로운 아이디어로 상을 받은 적도 있으니까요. 그리
고 시간이 있으면, 취미삼아  인형 디자인을 하기도 합니다. 인형과 있으면 편안
한 기분이 되거든요."
  그녀는 미소지었다. 
  "셀 빌딩에 대해서라면 저도 조금 아는데, 그건 어떤 아이디어였나요?"
  "태제와 안티테제의 이음새 부분을 간단하게  시각적으로 영상화 시켰죠. 누구
든 취향대로 3차원으로 테제와 안티체제 사이를  변환시킬 수가 있는 겁니다. 셀
빌딩에 대해서 아신다니 말씀인데, 지금까지는 테제는 동쪽 문에, 안테테제는 서
쪽 문에 고정되어 있어서 번번히 수많은 시행착오를 겪어야 하는 구조들이 었으
니까요."
  "나쁘지 않군요. 경험의  외연을 확장한다는 점에서요. 사실 셀 빌딩은  케이블 
TV같은 것에나 이바지 하고 있으니까요."
  그는 입을 다문채 살짝 미소지었다.
  "가스 오븐 레인지에도 이바지하고 있죠" 하고 그는 말했다.
  "정말 나쁘진 않았죠. 하지만 테제와 안티테제  같은 것에 관심이 있는 사람이 
있는지 모르겠어요."
  남자는 의미를 새기듯 천천히 말하고 나서, 유리잔을 들어 한 번 흔들었다. 유
리잔을 잡은  다속 개의  손가락 마디들이 우산살퍼럼  드러나고 물방울이 하나 
툭, 하고 유리잔에서 떨어져 내렸다. 
  "그것이 흐름인 거에요" 하고 그녀는 말해 주었다.
  "자아는 단련을 필요로 하는 거죠."
  남자는 그녀를 물끄러미 쳐다보더니 말했다. 
  그녀는 생각했다. 이제 자아는  단련 같은 것에 의존하지 않는다. 자아는 소외
를 추구한다. 이제 자아는 셀 밖에서 원인을 구하지 않는다. 자아만의 특수한 여
행을 떠나는 것이다.
  남자는 의자에  몸을 비스듬히 기대고서  팔걸이에 팔을 괴고  있었다. 그녀는 
위자 뒤로 깊숙이  파묻혔다. 남자와의 거리가 멀어지면서 상대를 좀더  잘 관찰
할 수 있는 상태가 되었다. 남자는 다소 말이  엇는 타입이라고 할 수 있는 편이
었고, 굉장히 에의가 바르고, 말을  할 때면 숱이 많은 직선의 눈썹이 이마 중앙 
부분에서 위로 치며 올라가서 인상이 좋아 보였다. 
  "흠."
  테이블 위의 손가락  끝으로 그녀의 주의를 톡톡, 환기시킨 후  남자는 그녀의 
눈을 들여다 보면서 말했다.
  "처음부터 묻고 싶었는데... 어떤 음식을 제일 좋아해요?"
  어리둥절해져셔 작게  웃으며 그녀는 그냥  생각나는 대로 "마카로니  그라팅" 
하고 말하고 나서 , "그쪽은요?" 하고 물었다.
  "햄버거."
  "후후, 햄버거도 음식이에요"
  온더락 한잔씩을 더  마셨다. 남자는 온더락에 자신을 비추어 보듯  잠자코 온
더락 글라스를 응시하고 있다가 이따금씩 글라스를  들어서 조금씩 마시곤 했다. 
그녀는 위자에 머리를  기대고 멍청히 음악에 귀를 기울였다. 남자는  켤코 사람
을 신경 쓰이게  하는 그런 타입은 아니라고 그녀는 생각했다.  꼭 조용해서라기 
보다는 어딘가에서 그녀와 마음 편하게  잘 융합되는 공간이 있는 것 같은 동잘
감, 그런 느낌 이었다.
  "우리, 친구가 될 수 있을까요?"
  갑자기 침묵을 깨고 들려오는 남자의 말은 정말 불가사의했다.
  저 남자는 이상한  표현들을 아루렇지도 않게 사용하는 취향이 있는  것 같다. 
'친구가 되자'와 같은 말을 사용하는 사람을 보고 있으니 어쩐지 묘한 여러 가지 
느낌을 불러 일으키는  듯한 기분이 었다. 기분이 이상해 져서  그녀를 바라보고 
있는 남자의 얼굴을 피하며, 그녀는 가만히 무릎 위의 손가락을 내려다 보았다.
  "나는 친구란 하나도 없어요 " 하고 남자는 다시 조용하게 말했다.
  "나도 친구 같은 건 없지만 그럭저럭 잘 해나가고 있으니까요"하고  말하며 그
녀는 곁에 있는 가방속에서 담배와 라이터를 꺼냈다. 
  "잘은 모르지만, 가끔 누군가와 얘기를 하는 것도 나쁘진 않을 테죠? 마음이라
든지, 어둠이라든지, 식사의  취향이라든지, 다른 사람의 애기를  듣는 일 말이에
요. 누군가가 들려  주는 얘기를 가만히 듣고  있는 것이 어떤 기분을 주었었나, 
다 잊어 버린 기분이에요."
  "어차피 아무도 그런 얘기는 나누지 않아요."
  담배에 불을 붙여서 한 모금을 후, 내 뿜고 나서 그녀는 말했다. 
  "오늘 난 누군가하고 싸웠어요. 왜 인지 알아요?"
  "왜 싸웠죠?" 하고 남자는 물었다. 
  "내가 기분이 좋지  않았기 때문에 뒤에서 딱,  하고 뒤통수를 쳤거든요. 모두 
이런 얘기를 나누는 거에요. 이런 얘기 따위 듣고 싶지 않죠?"
  "정말이에요?"
  남자는 눈을 크게 뜨고 그녀를 쳐다보았다.
  "정말이에요."
  그녀는 굳게 확인 시켜 주었다. 남자는 생각에 잠겼다. 
  한참 후에 그녀가 눈을 들어 남자를 보았을  때, 남자의눈에는 뭐라고 말할 수 
없는 슬픔 같은 것이 구르고 있었다.
  "그래도 좋은 얘기도 나룰 테죠"하고 남자는 말했다.
  그녀는 테이블 위의 재떨이에 담배를 끄고,  좀 어리중절해져서 테이블 모시리
만 꼼짝 않고  쳐다보았다. 이건 뭐 완전히 새로운 오리엔테이션을  하는 기분이
야, 그녀는 휴우, 한숨을  쉬고 길례하겠다고 그에게 말하고 나서 자리에서 일어
나 스텐드로 갔다. 커피를 마시며 무언가를 읽고  있던 검은 슬립 원피스의 여자
에게 메모지와 펜을  부탁했다. 여자가 건네 준 메모지를 받아들고  그녀는 종이 
우에 자신의  전화번호를 적었다. 자신의 전화번호를  쓰는 일인데도, 적고 있는 
그 번호가 자신의 번호가 확실한  것인지 생소한 느낌이 들어서 그녀는 한자 한
자 적으면서 몇번 숫자들을 내 려다 보았다.
  자리로 되돌아와 앉은  다음, 테이블 위로 가만히 그녀의 전화번호가  적힌 메
모지를 밀었다. 
  "이건 내 번호에요, 괜찮다면, 시간이 날 때 전화해 주겠어요?"
  "물론이에요."
  남자는 메모지를 손에 쥔 채 조용히 미소를 지었다.
  3. 샐러드 바
  심리에 의해 배반당한 밤으로부터 깨어나지 못해  웅크리고 있다. 가까스로 눈
을 떳을때도 여전히 신경은 드드드득 갈리고  있었다. 신경을 웨이스트 트레이닝 
머신에 걸고 시속 2백  킬로미터로 돌리고 난 것처럼 신경은 갈기갈기 파괴되어 
있었다. 그녀는 자신의 심리였지만 심리란 것을 이해할 수 없었다. 
  목욕탕으로 가서  찬물을 틀어 얼굴을 씻었다.  차가움, 손가락을 오므려 말았
다. 몸이 바르르, 떨려왔다. 거울 속으로 검은 하늘이 보였다. 
  냉장고에서 캔 맥주를 하나  꺼내 들고, 냉장고 문에 기댄 채  뚜껑을 따고 단
숨에 마셔 버렸다. '이미지의 변질은 그  대상을 부끄럽게 생각하 때 일어나다'고 
바르트가 썼던 것 같다. 감정이란 것은 이해하는  차원은 아닌 것이다 하고 그녀
는 다시  생각했다. 이해하지만 용서하지 못하는  것이다. 사라져 버린 지금까지 
용서하지 못하는 것이다.
  생각해 보면, 진정한 어린  아이로소 꿈을 꿔봤던 게 언제 였는지  도 잘 생각
이 나지 않는다. 막대  사탕을 빠는 아이가 꾸게 되는 그런  따스한 느낌의 일반
적인 꿈이란 걸 그녀도 꾸었을까.
  누군가 꿈, 하고 발음하면 그녀는 그것이 무엇을  뜻하는지 도무지 알 수 없는 
기분이 들었다. 사람들이  '인간적'이라는 단어를 사용하는 것처럼  종잡을 수 없
어지는 것이다. 
  '트리아 졸람'을 사서 매일밤 한 알씩 입에  털어 넣고 잠을 자던 때가 있었다. 
꿈을 꾸지 않기  위해서 였다. 언제나 같은  꿈이 반복되고 있었다. 꼭 같다고는 
할 수 없지만,.  엄마와 아버지가 무언가 말을 하고 있는  듯하지만, 무슨 말인지 
소리는 들리지 않고,  집안은 터질 듯한 긴장감이  조용히 고요 있는 듯한 광경. 
이해할 수 없는 죄의식, 폭력, 병원으로  실려 가는 엄마, '슬픔'이 정원에 파묻히
던 모습도, 순수한 휴지가 되어 구겨진 차체, 그런 것들이 두서없이 매일매일 반
복되었다. 꿈 속에서 그녀는  울거나 하지않은 채 그것들을 그저 바라보고 있다. 
하지만 눈을 떠 보면 배개가 젖고 그녀는 울고 있었다.  
  인간은 상처를 받게 되면,  참 다양한 방식으로 반응하게 되어있다. 그녀가 깨
어 있다면 결코  울지 않았을 것이다. 그녀는  우는 것을 별로 좋아하지 않는다. 
그녀가 울어도 누구 하나  신경 쓰지 않으며, 그녀 자신도 무엇을  구할 수 있는 
것도 아니다. 울고 나면 머리가 아파 와서 기분만 더 나빠진다. 
  그리서 그녀는 눈물이 나오려고 하면 중립적 사고라는 것을 하려고 노력하낟,. 
그들의 행동에서 무언가를  읽어 내려는 관찰자처럼, 거리를  우지하려고 노력하
는 것이다. 꿈에서도 그녀는  울고 있지 않다. 그녀는 어디에도 포함되거나 개입
되지 않은 채 풍경처럼 그들을 물끄러미 바라보고 있었다. 
  그러나 깨어나면 울고 있었다.  그것도 찔끔 눈물을 흘리는 정도가 아니다. 얼
굴이 눈물로 덮이고, 배개를 적시고,  그녀 안에 있는 물기란 모두 빠져 나가 버
린 것처럼 지친 채로 누워  있었다. 정말 이해할 수 없는 시스템 아닌가, 억압된 
심리의 반응 기작, 뭐 그런 따위의 설명을 붙일 수는 있겠지만, 좀 어리둥절해졌
다. 
  '트리아 졸람'을 삼키고  자면 '토탈리콜'의 세계로 들어갈 수  있었다. 몇 푼의 
돈으로 기억을 깨끗하게 지우고 꿈 같은 거 없는 몇 시간의 단잠을 얻을수 있었
다. 
  그렇게 얼마간 산타에게서 과분한 크리스마스 선물을 받은 아이처럼 행복했지
만, 애당초 '트리아 졸람'따위로 실재하는 인생에  대항할 수는 없다는 것을 깨달
았어야 했다.
  시도 때도 없이 맥락이 부분부분 끊어지는 의식을 끌고 다니는 여자에게는 아
무에게도 이해받지 못하고 어디에도 발을 붙이지  못하게 마련이고, 그런 여자애
는 결코 행복해 질수 없는 것이다. 
  어느날 아침 일어나 병든 닭처럼 창가에 앉아 푸딩을 파멱으며 스푼 손잡이의 
무늬를 멍청히 바라보다. 그녀는 자신이 어떤 한계점에 이르렀음을 깨달았다. 
  카메라 속에서 그녀의 이야기를 듣던 의사는  일어서더니, 카메라를 끄고 연미
을 숨기지도 않고 말했다.  먼저 '트리아 졸람'을 먹지 마라. 너는 꿈을 방해하는 
것이 아니라 꿈을 이겨야 한다. 
  꿈과 싸움을 하다니,  그런 엄청난 위험을 그녀가 감당하다는 것은  상상도 되
지 않는 일이었다. 결국, 그  진단은 그녀를 두벽 하이에 끼워 넣고 양쪽에서 짜
부 러뜨리는 꼴이었다.  분명 그녀의 즙이 토마토 소스처럼 질질  흘러내리고 있
었을 것이다. 
  병원을 나와 혼자  비참한 기분으로 거리를 걸었다. 그녀가 벽사이에  어떤 상
태로 쭈그러져 있건 하늘은 흘러가고 있었으므로 누물이 나왔다.
  '사물은 정확하게  자신의 진행 법칙을  따르고 있구나'하고  그녀는 깨달았다. 
그 사실을 깨닫고 나자, 이상하게도 눈물이 나지 않았다. 생각해 보니 현실은 애
초부터 그녀에게 아무것도  주지 않게 되어 있을 뿐이었다. 바보처럼  울고 있어
봤자, 자신만 너절한 꼴이 될 뿐인 것이다. 필요한 건 견텨 낼수 있는 그녀 내부
의 힘을 기르는 일이라고 그녀는 결론 내렸다. 
  컨디션이 별로 좋지 않았지만,. 옷을 끼워 입고 수영 가방을 어깨에 걸치고 집
을 나왔다. 차가 세워진 곳으로 다가갔을 때, 그녀의 차는 밤새 누군가에의해 폭
력을 당해  멋진 부상을 입운 상태였다.  양쪽 헤드라이트 두 개가  모두 박살난 
채 잔해가 주위를 뿌려져 있고, 와이퍼는 부러진  채 하늘을 향해 아낌없이 팔을 
벌리고 있었다. 
  이렇게 분명한 악의가  뻗쳐올 만한 잘못을 그녀가 저지른 기억이  없었다. 굉
장히 화가 났지만 그렇다고 뽀죡한 수도 없었다.  타이어 펑크까지 내지 않고 이
정도에서 만족해 준데 대해 안도의 한숨을 쉬는 수밖에, 
  분명 여려가지로 기분이 좋지 않은 아침이었다. 
  혹시나 하고  하루 종일 기다렸지만, 회사에서는  전화도 사람도 오지 않았다. 
의심을 받으면서 해명하기  의해 기다린다는 것은 정말 기분이 좋지  않았다. 그
녀에게 이런 유의  일이 생기리라고는 상상도 하지  않고 지냈을 정도로 그녀의 
삶은 소박했다. 
  아주 아주 소박해서 그녀를 지켜보는 사람도,  그녀에게 무언가를 요구하는 사
람도, 그녀를 필요호 하는 사람도, 아무도 없었다, 아주 조용하고 간단한 삶이다. 
하지만 그런 인간에게도 어김없이 일이란 일어나는 것이다.
  아무것도 하지 못한체  기다리다 포기하고, 텔레젼의 7시뉴스를 틀어  놓고 밥
을 먹었다. 방송이란 분명 사람들의허약함을 쪼아 먹는 독수들 처럼 소모적이다. 
최소한의 존재감 따위조차 느껴지지  않는 그런 무의미함으로 방송 경제는 가득 
차고 흘러 넘친다.
  소시민 근성이 옹호할 만한  가치인지 그녀로서는 아무리 머리를 짜내도알 수 
없는 테마다, 하지만 모두가 다 높은 가치를  추구하면서 살 수는 없다 하더라도 
소시민성이 제대로 된  삶이라고 서로 위로하는, 그런  건 좀 창피한 일 아닌가. 
그러한 자아로 세상은 지탱되고 있는 것인가? 그녀로서는 도모지 알 수 없었다.
  말 첫머리에 '마'라는 의미를  알 수 없는 연결사인지 감탄사를 ㅂ복적으로 연
발하는 식민지 시대의 유산인 화면 속의 저  남자도, 나름대로 자신의 자아에 프
라이드를 가지고  살아가고 있을 것이다.  저런 자아가 그녀에게로  향해 있다고 
생각하면, 도저히 마음이  편할 수 없을 것 같다. 그녀의  자아는 어떤가, 누구도 
그녀의 자아를 사랑하지  않는다. 단지 누구에게 그녀의 자아가 향하지  않고 누
구에게도 해를 입히지 않고 살수 이었으면 하고 바랄 뿐이다. 
  그릇을 씻어 접시걸이에 차곡차곡 정리하고, 차를 한  잔 마시고 옷을 입고 밖
으로 나왔다., 
  엷은 스모그가 찬찬히 깔린 강변으로 천천히  차를 몰았다. 드리이브를 즐기는 
토러스 한 대가 그녀 옆을 스쳐 지나갔다.  너바나의 음악을 들으며 핸들에 한손
을 엊고  기계의 음울한 진동을  느끼면서, 플라타너스와 버드나무  가로수 길을 
동쪽에서 서쪽으로 계속해서 달렸다.
  침묵의 사막을 관통하는  듯한 기분이 들었다. 사이드미러를  조각조각 산란시
키면서 뒤에서 맹렬하게 달려운  한 무리의 차가, 긴 빛의 꼬리를  끌며 그녀 옆
을 심해 속의 물고기 처럼 날렵하게 스쳐 질주해  겄 . 그녀의 란트라는 아직 무
리라구요 하고 말하고 있었다.
  지금 타고 있는 란트라를 그녀는 3년전에  구입했다. 다른 인간들이 어떤 식으
로 소비를 우아하게 진화시켜 가고 있든, 그녀는 차 따위에는 관심도 없었다. 차
가 필요하다고 생각한 적이  없었기 때문이다. 운전 따위도 배우지 않았다. 필요
하면 배운다. 하지만 배울 필요가 없는 것이다. 필요하면 그때가서 배우면 될 일
이었고, 차 같은 것 없이도  사는 데 불편은 없다고 생각했다. 그녀도 그녀 나름
의 양식이 있었던 것이다. 
  그런데 어느날 차를 운전해서 혼자 여행을 다녀오면 좋을 것같다는 생각이 들
었다. 혼자  여행할때면 따라 다니는  가까운 좌석에 앉은  사람들이 살피는듯한 
시선에 신경을 쓸 필요도 없고,  아주 홀가분할 것 같았다. 내캐는 대로 좀더 깊
은 곳으로 다녀 볼수 있을 것 같은 생각도 들었다. 
  그런 생각이  들자 그 즉시, 자동차  판매 지점의 직원과 접촉해서  그 자동차 
회사에서 생산되는 차들의 카탈로그를  훑어본 다음 다크 불루 란트라고 결정했
다. 사스식 충격 흡수기를 옵션으로 달아주고 DOHC로 해달라고 주문했다. 
  그녀가 DOHC로 해달라는 말에, 판매소의 직원은 "꼭 회사의 직원으로서가 아
니라 개인적으로 한 말씀 드리자면,  DOHC로 하셔야 할 필요성이 있을까요?"하
고 말했다.
  "물론 회사로서는  DOHC를 파는 것이 이익도  많고 좋지요. 하지만, 이  나라 
어디서 DOHC로 달려 볼수 있겠습니까? 쓸데 없이 소음만 크고 연료 소비는 많
고, 개인적으로  친분이 있는 사람에게는 결코  권해드리지 않습니다.." 정직하고 
제대로 생각할 줄 아는 그런 남자였다.
  하지만 그녀는 DOHC로 하겠다고 말했다.
  "저는 아주 아주 험한 곳으로 다니게 될지도 몰라요. 어딘가 깊은 곳으로 처박
힐는지도 모르구요, 그러니까 엔진의 힘이 아주 강해야 해요."
  남자는 그녀를 가만히  쳐다보다가 어쩔 수 없는 여자애군, 하는  표정으로 웃
으며 서류를 작성하기 시작했다. 
  차를 주문하고 나자,  운전 교습소로 가서 등록을 하고 다음날부터  운전 연습
을 시작했다. 처음으로  이것저걱 명칭을 들으며 첫날 운전석에 앉아서  차가 움
직이기 시작했을때는 조금 겁이 났지만, 이틀이 지나자  운전이란 것 별 것 아니
라는 생각이 들었다. 
  핸들과 브레이크의 감각만  제대로 느낄 수 있게 되면, 의외로  간단한 테크닉
이었다. 7시간 동안 교습을  받고, 등록해 놓았던 순서가 왔으므로 운전 필기 시
험을봐서 합격하고, 10시간 동안  교습을 바았을 때 실기 시험을 보았다. 합격하
지 못하더라도 경험이다 생각하고 부담은 없었다. 
  불과 10시간 동안 교습을 받고 합격하리라고는  아무도 생각하지 않은 듯했다. 
아침에 코스 시펌에 합격하고 오후에 주행 시험에 합격했다. 뭐간단했다. 
  그녀에게 교습을 해주었던 운전  선생님에게 감사의 인사를하기우해 찾아가자, 
그는 웃으면서  "보기보다 겁이 없군." 하며  신기하다는 듯 그녀를  쳐다보았다. 
마치 무서운 일을 당해 봐야 제대로 정신을 차리겠군, 하는 표정 같았다. 
  차가 나오자, 그녀에게  차를 팔았던 직원이 서비스라며  실제도로에서 몇시간
인가 운전  연습을 기켜 주었다. 그에게서  도로를 타는 요령이라든지, DOHC의 
브레이크와 엑겔러레이터를  다루는 법, 차를 달린  미러들을 활용하는 법, 다른 
차에게 신호하는  방식과 같은것에 관해  지도와 조언을 들었다.  설명도 매너도 
산뜻한 남자였다. 
  그리고 운전 지도책을  한 권사서 며칠 동안 도로를 익히고,  스케줄을 짜본다
음 여행에 나섰다. 그리고 첫날 국도에서 꽝,  하고 사고를 냈던 것이다. 아주 큰 
사고였고 에기된 사고였다.  급커브에서 속도를 제데로 줄이지  못해서 밀려나가 
다리 레일에  쳐박힌차에서 빠져 나와  지나가던 차의 도움으로  레커를 부르고, 
보험사에 연락해야 했다. 란트라는 공장에서 1주일만에 나왔다. 
  그 후  란트라의 엔진은 좀 무거워져 버렸다. 아무래도 감도가 떨어진 것이고, 
바람소리도 심해진 것 같고,  승차감도 좀 우둘두둘하다. 그래도 사고를 함께 겪
고 난 후,  란트라에 타고 있으면 아주  편안하고 안정감이 느껴진다. 아무튼 꽤 
오래 생사고락을 함께한 것이다.
  DOHC엔진이 알맞게 달궈진 느낌이 액셀러레이터에 올려진 발을 통해 느껴져 
왔다. 이런  상태가 되면 브레이크와  액겔러레이터는 발이 가까이  가기만 해도 
착 달라붙어 저절로 움직이나. 분명히 느낄수 있다.ㅣ 속도계가 어느새 160에 가
까워지고 있었다. 부우웅, 뜨는 느낌이었다. 
  때때로 이러한 긴장감에   의해 그녀는 격려를 받았다. 그녀처럼  긴장도 흥분
도 없는 인생에게는 이런 격려가  자연의 법칙처럼 필요한 것 아닐까 하는 생각
도 들었다. 위태롭긴 하지만, 확실히 뭔가 확 뚫려 버리는 느낌이 있는 것이다. 
  차갑게 식은 커피를  플라스크 하나 분량 줄곧 마시고 담배를  계속해 피우면, 
심장이 수축되는 느낌이 들고 육체가  내부의 어떤 정점을 향해 수렴이 되는 듯 
느껴질 때가 있다.  그런 느낌이다. 무한대로 수렴되어  더 이상 농축될 수 없는 
밀도 상태, 폭발 위기 일발의  초신성 같은 극점에 다다르면, 더 이상 중력이 느
껴지지 않는다. 자신이 별들을 스치고 있는 듯한 기분이 들었다. 
  하지만, 어둠과 속도의  터널을 아무리 흘러가 봤자,  그녀가 도달 할 수 있는 
지점은 유감스럽게도 지구의 표면에 불과 하다. 그것이 현실이었고, 그녀다운 것 
같기도 했다. 회색 벽이 빠른 속도로 옆을 스쳐 지나간다.
  차를 몰고 기내로 들어와서 차를 유로  주차장에 세워두고, 바닐라라마 쇼핑가
를 이쪽  끝부터 저쪽 끝까지  걸어다녔다. 파스텔색조의 네온  생렬이 반짝반짝 
빛났다.
  드라이어즈에 들어가 초코칩 아이스크림을 사서 그것을 플라스틱 스훈으로 떠 
먹으며, 별 생각도 없이 이것저것 물끄러미 쳐다보며 돌아다녔다. 가게를 기웃거
리고 가판대위의 잡지를  구경했다. 레코드 가게에 붙어 있는 새  디스켓 목록을 
훑어보고, 거리 오른쪽을 구경하고 다시 반대쪽을  구경하면서 출발 지점으로 돌
아왔다. 
  외국 도시에서 혼자 관광을 하고 있는 기분이었다.  뭐 별다를 것 없을 것이라
고 그녀는 생각했다. 어쨌든 그러고 있으면 따분하지는 않았다. 
  문득 샐러드 바 앞에서 그녀는 멈춰섰다. 유리창을  통해 대략 50미터는 될 것 
같은 길이로 샐러드가 탐스럽게 담아진 볼들이 ㅌ하나 없이 죽 늘어서 있었다. 
  호기심이 생겨서 샐러드 바 안으로 들어갔다. 바  안의 원을 따라 진행되는 샐
러드 볼을 따라  가며 50미터를 채우고 있는 야채들의 면면을  살펴보았다. 그녀
에게는 도대체 50미터를  채울 만한 채소가 상상이 되지를 않았던  것이다. 그림
으로라도 본적이 없다 그러므로 도저히 떠 올릴수가 없다. 
  샐러드의 세계를 다  돌아보는데 15분이 걸렸다. 막 구운 머핀과  이태리 빵으
로 채워진  델리 코너와 음료와 수르  코너를 제외하면, 샐러드 바는  더할 나위 
없이 행복해 보이는 프래시 야채들의 편대였다. 
  그경을 하다 보니 그들의 독자성을 감복하게 되어서 핀셋을 들고 시베리아 청
경채, 미니 옥수수, 수세미, 무화과를 집어 올려 접시를 담았다. 기리고 해바라기
씨를 한 움큼  접시를 옮기고 테이블 하나에  앉아서 그것들을 공평하게 하나씩 
집어 시식했다. 납득 할수 있는 맛도 있었고, 잘 납득이 되지 않는 맛을 가진 것
도 있었다. 어떤 것은 솔직히 도저히 삼킬 수가 없는 알력을 입 안에 남겨, 냅킨
에 뱉어 버려야 했다. 
  모든 것을 초월한 것 같은  얼굴들이 띄엄띄엄 테이블에 앉아 채소를 먹고 있
는 샐러드 바는  적막이 앙금처럼 가라앉아 있었다. 각자 자신의  둘레에 적막의 
원을 하나씩 컴퍼스로 그리고  원의 중앙에 앉아 , 원 밖의  세게에는 최소한 도
밖에 관여하지 않는 야채 월드에 오신 것을  환영합니다. 라고 말하고 있는 것처
럼 보였다. 마법의  세계, 하지만 그 이면에는  소외가 1인치 1인치 쌓아 올려져 
봉쇄하고 있다. 
  샐러드 바를 스쳐가는 사람들을 바라보면서 해바라기씨를 손톱으로 하나씩 하
나씩 볏겨 먹었다. 
  샐러드 바에서 10시까지 시간을 보내다 졸려서 나왔다.
  집에 들어서자 겨우 존을  씩소 이빨을 닦고, 파자마로 갈아입고, 거울 앞에서
서 머리르 빗자마자  침대로 파고 들어가 잠이  들었다. 눈을 뜨자, 팸프 불빛을 
받으면 전신이 땀에  흠뻑 젖어 있었다. 머리끝에서 발톱 끝까지  어디라고 할것
없이 방망이로 두둘겨 맞은 것처럼 욱신 거렸다. 몸살인 게 틀림없었다. 
  약을 먹기 위해  바닥으로 내려서자, 머릿속에서 누군가 볼링 공을  굴리는 것
처럼 머릿 속의 뇌가 이쪽저쪽으로 달그락달그락 굴러  다녔다.  눈을 감고 가만
히 서서 평형을 되찾고, 파자마 자락을 두손으로 꼭 쥐고 책장을 향해 걸어갔다. 
  소파 옆을  지나가는데, 잡고 있는 파자마  자락 천 위로 무언가  돌출된 것을 
느꼈다. 파자마 주머니에 뭔가  들어 있는것 같았지만, 만져 보아도 도대체 무엇
인지 돌출된 부분의 느낌으로는 짐작할 수가 없었다.  
  주머니에 손을 넣어 보았다. 주머니 손에는  기이하게도 코르트마개를 따는 스
크루 드라이버가 들어 있었다. 어딘가에서 와인을 살 때 넣어준 증정용인 듯, 희
미덕덕한 색깔의 플라스틱 손잡이 가 달린 조그만 스크루 드라이버였다. 
  언제 와인을 마셨는지 기억도 나지 않는데, 스크로  드라이버 같은 것을 왜 파
자마 주머니에 넣고 다니느지 그녀로서도 모를 일이었다.
  스크루 드라이버를 손에 쥔 채, 잭장 서랍의  아스피린 병에서 아스피린 두 알
을 손바닥에 꺼냈다. 부엌으로 가서 손을 뻗어  천장의 식탁 등을 잡아당겨 불을 
켜고, 물과 컵을 꺼냈다.
  의자에 ㅇ아  손바닥을 쭉 펼치자, 오랜지  불빛이 손바닥 위의 하얀  알약 두 
조각을 비췄다.  동그란 새햐얀 알약에 마호처럼  새겨진 문자가 보이고, 그것을 
보고 있자 머리가 쿡쿡, 아프다. 
  아스피린은 말도 꺼내지마, 하고  소리지르고 싶은 심정이었다. 물을 겁에 2분
의 1가량 채우고,  손에 ㅈ 아스피린 두알을  컵속으로 떨어뜨렸다. 단단해서 잘 
녹지 않는 알약이 물속으로 천천히 풀어져 가는 것을 가만히 바라보고 있으려니
까.
  '아픈거야?' 하고 마음이 묻는다.
  '웅,'
  '부탁이야, 너를 발 돌봐 줘.'
  '하지만 정말 아스피린은  끔찍해. 그래도 어쩔 수가  없지, 아스피린처럼 나에
게 ㅎ롸적인 건 없어.'
  '이렇게 생각해봐, 나는 어떤  것이 맛이 없어도 먹는 연습을 한다. 백번쯤, 그
래도 맛이 엇으면  그때부터는먹지 않겠어. 하고 무엇이든 그 정도의  노력은 해
야 하는 것 아닐까 생각해.'
  '왜?'
 '노력하지 않는 인간은 어디에도 ㄷ착하지 못해 , 알아? 착지할 곳이 없다구.'
  '상관없어.'
  모서리가 둥글게 깎여 나간  아스피린을 물끄러미 바라보며 컵을 들어 바닥까
지 마셔 버리고, 물을 다시 한잔 따라서 마셨다. 
  침대로 돌아와 이불을  끌어올리고 웅크리고 누웠다. 그제서야  스크루 드리이
버를 아직도 손에  쥐고 있다는 것을 알아차렸다. 라디오 시계의  초침은 빈큼없
이 스르르르 돌아가고 있었다. 새벽 1시 40분, 아직은 깊은 시간이었다.
  내일은 수영을  쉬어야겠다고 그녀는 생각했다. 그리고  눈을 감았다. 잠이 뼈 
마디마디에서 떠돌고  있었다. 그러나 딱딱한  느낌이 붙어 있는  잠이라서 몸이 
자꾸 한쪽으로 기울어졌다. 그녀는 몇번이고 이쪽  저쪽 돌아누우며 잠에 부딪쳤
다.
  그때, 놀랍게도 전화벨이  울렸다. 한밤중의 벨소리에는 기다란 파장이 느껴졌
다. 누굴까? 눈을  감은 채 생각해 보았다. 도무지 이런 시간에 그녀에게 전화할 
사람은 떠오르지  않는다. 다른 시간에도  그렇지만 밤에 그녀에에  전화할 만한 
관계를 그녀가 가지고 있을 리 없었다. 
  전화벨은 어쩐지 비밀 요원들의 비상 암호처럼  울리고 있었다. 받아, 받아. 받
아.
  그녀는 손을 뻗어 전화 수화기를 집어 들었다. 
  "여보세요?"
  수화기에서는 아무 소리도  들려오지 않았다. 마치 체중계의  바늘이 돌아가는 
것 같은 침묵밖에는, 그녀는  다시 한 번 혼자서 '여보세요' 하고 말했다. 수화기
는 텅 빈 느낌을 준다. 하이파이브 고감도 공허를 전달한다. 그녀는 공허를 귀에 
대고 말없이 그대로 있었다.
  "여보세요?"
  묵묵히 기다리고 있자 누군가 말했다.
  "내가 깨웠어요?"
  말투만으로도, 셀 빌딩 전문가라던 남자임을 알 수 있었다.
  "아, 당신이었군요"하고 그녀는 말했다.
  "아니 지금은 아니에요"
  "지금은?"
  "괜찮아요. 신경 쓸 만큼 대단한 잠도 아니에요." 하고 그녀는 말해 주었다. 
  "너무 늦은 시간이라 망설였지만, 말을 할 사람이라곤 아무도 없었죠. 정말 아
무도, 뜨거운 물을 틀어놓고  셰이빙 크림으로 얼굴을 가득 채우고 면도도 하고, 
맥베스의 대사도 외우고, 손도 여거번 씻었죠. 그리고 마지막으로 원드 브레이크
를 끼워  입고 밖으로 나오 달을  등지고 조깅을 했죠. 그런데도  시간은 느리게 
느리게 흘러가고 있는  거에요, 시간에 빠져서 허우적거리고 있는 기분  느껴 본
적 있나요, 시간의 바다에 빠진 기분 말이에요, 시간이 제곱, 세제곱, 네제곱으로 
무한으로 부풀어 오르는 듯한 기분 느껴 본적 있어요?"
  그녀는 대답하지 못하고 망설였다.
  "분명 아인슈타인은 이런 시간에 시간 방정식을깨달았을 거에요. 아인슈타인의 
고독을 느낄 수 있는 기분이거든요."
  하지만 남자는 그녀의 대답을 기다린 것은 아닌 듯 계속해서 말했다. 
  "그때 당신의 전화번호를 봤죠, 숫자들이 또각또각 소리를내고 있더군요.  마치 
하이힐 소리처럼 ,  그래서 햄샌드위치를 먹으면서 전화번호에게  줄곧얘기를 했
죠."
  그녀는 작게 소리를 내며 웃었다.
  "뭐라구요?"
  "오늘 있었던 일이라든가 뭐 그런 거"하고 남자는 말했다.
  "그러니까 내말은,"
  "알고 있어요"하고 그녀가 끼여들었다.
  "그렇게 해서 늦은 시간에 전화를 하게 되었다. 마안하다. 그거죠?"
  "맞아요. 그것이 핵심."
  "아무튼 괜찮아요.  말했죠? 아무래ㄷ 상관없는 잠이라구요.  아무 때나 잘 수 
있는 그저 시시한 잠이었어요.  그건 깊은 잠도 , 편안한 잠도, 아니였다구요. 그
러니 더 이상 신경 쓰지 말아요, ㄸ죠?"
  "좋아요. 이제 신경쓰지 않겠어" 하고 남자는 말했다.
  "어디죠?"
  "전화박스" 하고 남자는 대답했다.
  "집에서 나와 차를 달리다가 내려서 다이얼을 돌려 봤어요."
  "그리고 갑작스런 침묵이 흘렀다. 싱거운 침묵.
  배경이 내는 소리가 담겨져  전해져 왔다. 그녀는 조용히 숨을 쉬며 기다렸다. 
침묵은 축적되어 간다. 부쩍부쩍 축적되어서 그곳에서  사슴이 뛰어 놀아도 될것
처럼 길게 뻗어간다.
  "죽음을 지켜 본 적 있어요?"
  남자가 어쩐지 기묘하게 텅 빈 음성으로 물어왔다.
  "물론" 하고 그녀는 대답했다.
  "이래봬도 제법 많은 것을 겪은 걸요."
  "누구였어요? 죽은 사람 말이에요."
  "제법 경혐이 많다고 그랬잖아요, 첫 번째는 슬픔."
  "슬픔?"
  "집에서 기르던 개에요."
  "개 이름치고는 독특하군요."
  남자는 희미하게 웃는 소리를 낸다.
  "그런데 왜 그런걸 물었어요? 무슨 일 있나요?"
  "그냥, 그저 물어 봤어요,"
  "아, 무언가를 손자만 간직하고  있으면 밤에 악몽을 꾸는 거예여. 난 그 쪽에 
전문가라구요"하고 그녀는 살짝 돌려서 물어 보았다.
  "그저 줄곧 여러 가지를 생각 하고 있었을 뿐이에요."
  "예를 들어, 어떤 것들?"
  "자신이 혐오스럽다고 생각했죠"
  "어떤 점이?"
  "모든 것이 다."
  휴우, 그녀는 몸을 일으켜 침대 머리에 기댄 손으로 두 눈을 덮었다. 누군가와 
밤에 전화로 이런  얘기를 하고 있으니 이상한  기분이 든다. 머리가 다시 쿡쿡, 
아파오고 있었다.
  "있잖아요, 집으로 돌아가서 뜨거운 물로 목욕하고, 그 다음에는 뜨거운  걸 한
잔 마시고 푹 잠을 자는 거에요,그렇게 하면  분명히 내일 아침에는 기분이 나아
질 거에요, 자고  나서도 풀어지지 않는 거라면,  그건 그때 가서 생각하는 거예
요." 
  "알았어요. 자고 나서 생각한다."
  남자는 의미가 걸여된 어구에서 의미를 찾으려는  것처럼 천천히 말했다. 그리
고 몇 초후 다시 말했다.
  "신경쓰지마, 친구와 예기를 하고 있다고 생각하니 그래도 기분이  좋아졌어요. 
이세상에서 나 혼자만은  아니다. 라는 기분은 퍽 안심이 되는  거군, 사실, 이도
시에서 저 도시로 비행을 하며 비생기 속에서  구름을 바라보고 있으면, 윙 고독
한 모터가 돌아가죠."
  그녀도 이해할 수 있다.
  "너무 오랫동안  일상성을 잃어 버리고 자신만의  침묵속에 살고 있기 때문일 
태죠. 뭐 그다지 나쁜 일은 아니라고 생각하지만, 혼자 수염을깍고 밥을 먹는 일
도 좀 질리는 기분이거든요."
  "또 다시 기분이 나빠지면 마음 놓고 전화해요."
  "고마워요" 남자는 말하고서 "이제, 잘자요"하고 덧붙였다.
  "안녕,"
  그녀는 전화를  끊었다. 전화 수화기를 내려놓고  이불 속으로 들어가, 엎드려 
손등에 볼을 얹고 창 밖을 물끄러미 바라보았다. 어떻게 말했어야 했을까, 잘 알
수 없는 기분이었다.  푸른 달빛이 불안한 기운을  머금고 있었다. 저 푸른 달빛 
아래 덜덜 떨며  혼자서 전화박스에 들어 있을 남자를 생각해  보았다. 흔들리는 
커튼사이로 그녀의 함숨이 휴우, 하고 새어 나갔다.
  4.폭스 멀더와 데너 스컬리
  커튼에 의해 차단된 희미한 어둠  속에 누웡서 그녀는 바깥 세계의 소음을 분
석해 보 았다. 커튼을  통해 비치는 빛으로 창 밖의 세계는  태양이 빛나고 있다
는 것을 추측할 수 있었다.
  하늘에 전기 드릴을 수직으로  곶고 파들어가는 듯한 렐리콥터모터 소리가 간
혈적으로 계속된다. 오늘 무슨 훈련이 있는 날인가? 왁왁, 하는 새 한 마리 소리
도 났다.
  본질과 포말이 분명치 않은  저 소리의 덩어리는 아마도 무엇이든 현상으로서 
어떤 진지한 역할을 맡고 있겠지, 그밖에   별다른 소리는 잡히지 않았다.
  손을 뻗어 라디오의 버튼을 누르려다 멈칫했다. 시계가 10시를 지나고 있었다. 
휴우, 한숨이 나왔다. 기분이 나쁘다. 지나치게 늦게 까지 잤다. 이럴때면 언제나 
그녀 안에 불순물이 끼여든 것같은 느낌이 들었다. 몸 상태는 괜찮은 것 같다.
  버튼을 누르자, 그녀가 죽은 듯이 누워 있는  방안에 10시의 뉴스가 흘려 나왔
다. 유스에서는 살해된 관광객에  대해 전한다. 관광하러 이 도시에 왔던 누군가
가 얼마 전에, 차에 설치된 폭탄이 터져서 죽었다는 것이다. 외부 세계에서는 끊
임없이 누군가가 죽고  있는 모양이었다. 그렇지만 그녀에게도  아무것도 모르는 
채 자고 있을 만큼의 권리는 있을 것이다.  
  '다이아몬드는 나이를 먹지 않습니다'
  '드바이즈 다이아몬드' 의 상표였다.  '드바이즈' 덕분에 아파르트헤이드는 늙지 
않고 몇백년 동안  생존했을 것이다. 결국 '드비어즈  다이아몬드'를 구입산 세계
인들은 모두 아파르트헤이드의 비밀 스폰서였던 셈이 되는 것이다.
  아마도 세계는 그렇게 돌아가는  것이다. 바로 그런 것이 '시장원리'일 것이다. 
그녀는 침대 밖으로 나와 창에 쳐진 커튼을 활짝걷었다. 훌륭한 날씨였다.
  환한 태양이 강하고 따스한 빛으로 그녀를  비추었다. 아파트의 전경은 평온하
고 거의 소음이  없었다. 봄 가지치기를 하는 시제복을 입은  남자들만이 조용히 
움직이고 있었다. 지표사이에는 밝은 적운이 군데군데 떠 있었다. 그녀는 하품을 
하고 잠옷을 벗어 버리고 방안을 가로질러 목욕탕을 갔다.
  잘 말라 바삭바삭한 냄새가 나는 하얀 면  원피스를 꺼내서 어깨에 걸치고, 듀
크 앨링턴을 들으며 빵 한조각과 커피를 마셨다. 기분이 나아져 있었다.
  하얀 웨이스트의 빛 바랜 원피스 사이로는 공기가 술술 드나들어 아무것도 입
지 않은 것 같은   가벼움이 느껴졌다. 공중에 매달려 휘날리며  마르고 있는 옷
이 된 느낌이 들었다.
  두팔을 엇갈려서 손가락  끝으로 양 팔을 지그시 잡아 보았다.  따뜻하고 매끄
러운 살이 타인의  살처럼 야릇한 느낌을 일으킨다. 냉장고로 가서  맥주 하나를 
꺼내 소파에 앉아 마셨다.
  튜크 앨링턴의 <솔러튜드>가 쓸쓸하게 흐르고 있었다. 그녀는 슬픔을 모른다, 
라고 하면  거짓말일 것이다. 그녀는 조금슬프다고  생각한다. 왜 슬프냐고 한다
면... 이유 같은 것이  없어서 스프다, 그렇게밖에 대답할 수 없을  것이다. 그 어
떤 것에도 이유가  없는 것처럼 느껴지는 것이 슬프다. 그런데도  아침에 일어나
고 일을 하고,  이상한 일도 당한다. 상처를 입고,  섹스를 하고, 밤에 차를 몰고 
도시를 배회하고, 그런 다음에는  소리 없이 사라져 가는 것이 어쩔  수 없이 ㅅ
러지는 것이다.
  회사에서 전문가가 찾아왔다.  그들은 분명 굉장한 전문가일 것이라고, 그들이 
집으로 들어와 움직이는 것을 칼끝처럼 하나하나 느끼며 그녀는 생각했다. 
  두명의 전문가는 여자와 남자 한 쌍이었다. 여자와  남자는 둘다 더블 바지 슈
트를 입은 모습으로 조용히 집  안으로 들어와서 더블 버튼을 풀어 재킷을 소파 
한쪽에 벗어 놓았다.
  그들은 가을 다람쥐처럼 부지런히 네모난 박스에서 장비를 꺼내설치하고 그녀
의 컴퓨터를 해체하기 시작했다. 컴퓨터의 본체뿐만 아니라 모니터와 키보드, 심
지어는 마우스와 모뎀이 연결된 전화선과 소켓까지 박살냈다. 
  10분도 안 돼서 그녀의 방은 검시관이  해보한 시체처럼, 내장같은 무기체들이 
방 안 가득 널렸다.  윤곽조차 떠올릴 수 없을 정도로 순수한  단일체 상태로 돌
아가 버린 그것들은 처량맞고 상실되어 보였다. 
  그녀는 그들에게 커피를  끓여서 갈릭 빵과 함께  대벚했다. 그들은 "미안합니
다"하고 커피와 빵을 사양하지 않은 채 맛있게 먹었다. 그녀는 되도록 신경 쓰지 
않기 위해 부엌 테이블에 앉아 얼마 전에  산 스체판 크레인의 <용감한 빨간 배
지>의 첫 페이지를 읽었다.
  가끔씩 눈을 들어 그들을 보면, 그들은 정말 열심히 일하고 있었다. 남자는 분
해된 것들을 다시  분해하는 듯했고, 여자는 감지기로 보이는 것으로  무기체 위
를 더듬었다.  원심분리기 같은 데 돌리는  유리 튜브들을 잔뜩 꺼내  놓고 화학 
약품을 바르기도 했다.  그들은 가끔씩 수첩에 기록을 하며 조용히  의견을 교환
하는 듯했다.
  그들은 매우 성실한  인간들 같았다. 일하고 있는 모습이 보기  좋았으니 말이
다. 사람들이 10년이고  20년이고 쉬지 않고 일하는 것이 때로는  이해할수 없었
지만, 그들이 일하고 있는  모습을 보니 어쩐지 이해할 수 있을  것 같은 기분이 
들기도 했다.
  그들은 정말 일을 추구하고 있는 것 같은  느낌을 주었다. 그들이 일하는 모습
에는 질서와 힘과  통찰력이 느껴졌다. 잡담이나 하며 하는 그런  시시한 일과는 
질적으로 달라 보였다.
  그들은 마치 <X파일>에 나오는 폭스  멀더와 대너 스컬리처럼 멋진 한쌍으로 
보였다. 멀더와 스컬리처럼, 그들도 사물에 대한 접근 방식이 명확히 다르면서도 
서로를 이해하고 절대적으로 신회하는  정말 멋진 '팀'처럼, 그렇게 느껴졌다. 그
녀는 팀, 하고 생까했다.
  두 사간쯤 후 그녀가 일어나서 화장실에 갔다  왔을 때도, 여전한 자세로 그들
은 있는 힘껏 일하고 있었다. 그녀가 보기에  그들은 자꾸자꾸 일의 범위를 확대
시켜 가는 것 같았다.
  그녀가 커피를 한잔 더 마시려고 일어나자 남자 쪽은 채헤했던 것들을 북구시
켜서 코드를 모두 전 상태로  이은 다음 소프트적인 테스트를 시작하려 하고 있
었다.
  남자가 그녀의 컴퓨터를 만지고 있는 동안 ,  여자는 땅 속에 묻혀있는 지뢰를 
탐지할 때 사용하는  것처럼 생긴 장치를 들고  미터기를 조정하며 집안의 벽을 
훑어가기 시작했다.
  이것에는 그녀도 조금 불쾌해졌다. 그녀의 방을  무슨 소굴ㅉ으로 여기고 있다
는 기분이 들었기 때문이다. 항의를 하려다가 그녀는 그만두고 말았다. 부질없는 
짓 같았기 때문이다.
  그녀가 좀더 어렸던 시기만 해도 이 정도는  아니었다. 분명히 여러 가지 어휘
를 사용해서 항의하고 반박했을 것이다.  그러나  이제는 빨리 자유롭게 혼자 있
게 되었으면 하는 것 밖에는 아무런 생각도  없었다. 그녀는 어서어서 일을 마치
고 명쾌한 결론을 내리고 , 혼자 있게 해달라고 조용히 빌었다.,
  무와 다시마와 어묵과 곤약을  넣고 간단히 냄비국수를 만들어 그들에게 함깨 
먹자고 권했다. 그들은 사양했다.  "3인분을 만들었는걸요. 멋진 음식은 아니지만 
먹어 주세요" 하고 그녀가  말하자 그들은 사양하지 않고 부엌으로 건너와 테이
블에 앉았다.  셋이서 말없이 냄비국수를 먹고,  여자와 그녀는 커피를  , 남자는 
아이스 티를 한잔씩 더 마셨다.
  그들은 그 후로도 2시간 50분이나 더 일한 다음 마침내 주섬주섬 장비를 박스
에집어 넣었다. "마안합니다" "대접 고마웠습니다" 하고 그들은 문 앞에 서서 사
이좋게 한마듸 인사말을  하고 , 하얀색의 꼭 앰뷸런스처럼 생긴  마이크로 버스
를 타고 돌아가 버렸다.
  그들이 돌아가고 나서  그녀가 담배 하나를 피우고 샤워를 하고  나오자, 회사
에서 연락이 왔다. "기계적으로는 이상이 없다"고 그들이  보고했다는 것이다. 집
안도 께끗했다고 말했다고 그는 덥붙였다. 물론  무언가가 갑지되지 않았다는 뜻
이다. "그들이 테스트하기  우해 보낸 샘플이 회사  컴퓨터로 깨끗하게 수신되었
다."고 회사 사람은 말했다. 그러면 그녀도 다시 한 번 보내겠다고 말했다.
  "그러면 무언가는 확실해 지겠지요."
  적어도 문제의 소재가 어디서 시작되는지는 알수있게 될 것이다. 
  그녀는 컴퓨터를 켜고  암호를 입력하고, 만을을 위해 저장해 둔  지난번 작업 
내용을 꺼내서 곧바로 전송시켰다. 5분후, 키보드를 쳐서 회사에 문의했다.
  "수신되었습니까?"
  "그렇지 못하다."
  모니터에는 그렇게 간단하게 찍혔다. 문제는 분명  그녀에게 있다고 그녀는 모
니터 안의 문자들을 노려보면 생각했다.
  "다시 연락하겠습니다."
  수신은 끊겼다.
  걸레로 마루를 오랫동안 문지르고, 손을 씻고,  파자마로 갈아 입고, 머리에 브
러시를 했다. 그리고  침대 속으로 들어가 누워 그녀는 가만히  머릿속으로 상태
를 정리해 보았다.
  5. 그와 왕자
  의식이 무언가에 의해  스프링처럼 튀어 올랐다. 눈을 감은 채로  라디오 시계
의 알람일 것이라고 생각했으나,.  어제 힘든 시간을 보낸 터라 오늘은 늦게까지 
자기로 했던 것을 그녀는  떠올렸다. 다시 소리가 울렸다. 그것은 전화밸이 울리
는 소리였다. 그녀를 깨게 했던  것이 첫 번째 신호였을 것이고, 이것이 두 번째
라고 그녀는 생각했다.  
  그녀는 예민한 편이다. 소리 같은 걸 놓치지는 않는다. 겨우 고개를 돌려 시계
를 보니  7시였다. 이렇게 이른 아침 시간에 그녀에게 전화가 올라 없었다. 분명 
잘못 걸려온 전화일 것이다.
  그런 것 때문에 잠을 깨다니, 그러나 회사나  셀 빌딩 전문가가 전화한 것인지
도 모른다는  생각도 들었다. 그녀는 배개를  끌어당겨 버리를 쳐박고, 응답기가 
돌아가도록 놓아 두었다.
  찰칵, 삑
  "여보세요."
  저 목소리, 저목소리가 누구지, 분명 셀 빌딩 전문가는 아니지만 누군지 알 듯
한 목소리였다. 머릿속에서 사운드 영상이 올라가고  내려가면 얼굴을 내밀기 시
작했다.
  "후."
  전화 속의 목소리는 응답기를 상대로 말을 할 것인가에 대해서 주저하는 모양
이었다. 배개를 머리 위에서 치우고 몸을 숙여  사이드 테이블 위의 수화기를 집
어 들었다.
  "여보세요?"
  "여보세요, 나야."
  그래, 알 것 같았다.
  "형이에요?"
  "그래"
  "형!"
  소리 없는 웃음이 느껴져 왔다. 그가 거기서 그렇게 웃고 있었다.
  스카이의 창가에 앉아 있는 그의 옆모습은 그다지 변한 것 같지 않았다. 
  지구 전체가 보수로  회귀했고, 여기저기 정치 자국이 남아 있는  얼굴들이 스
쳐 사라져 갔고, 사람들의 눈은 무뚝뚝해지다가 서서히 조용해졌다.
  잠이 오지 않는 밥, 무기력감, 자질구래한 생활의 수면이 그리는 궤적 속에 빠
져서 어쩔 수 없다고 사람들은 생각했다. 누구도  시간을 거꾸로 돌릴 수는 없는 
것이었다.
  시간은 조용히 흘러갔다. 콜로세움 같은 저능한 탐욕이 일상을 진행시켰다. 마
음 쓰지 않는다 해도 그것은  존재 가치로서는 너무나 하찮은 것인 만큼 대단했
다. 대단하다는 것은  비탈길을 굴러 떨어져 내리는 그것의 괴력을  누구도 무엇
도 통제할 수 없다는 점에 있었다.
  "안녕."
  테이블 곁에서 인사를 하자, 창으로부터 긔의 얼굴이 그녀르 ㄹ향해 돌려졌다.
  "안녕."
  입을 다문 채 몇 초인가 그들은 조용히  눈길을 부딪치며 웃었다. 무언가를 얼
굴에서 찾고, 사소한 것이라도 세월을 느끼게 하는 것을 생각하고 있는 것이다.
  그에 대해서 말하자면,  30대로 들어서는 내적 에너지의  얼마간의상실이 얼굴
에 피할  수 없는 흔적을 남기고  있었다. 미소의 한 가운데서도  쓸쓸한 그늘이 
걸려 있고,  무엇이든 비쳐 보일 것  같던 '반짝'하는 눈빛은  조용하지만 어딘지 
뿌연 안개가 서린  듯이 변해 버렸다. 머리는 자연스럽다기보다는 꽤  몃지게 뒤
로 넘겨져 있고, 드높은 노래가 흘러 나오던  입술은 조용히 평행선을 달리고 있
었다.
  "언제 온거야?"
  의자에 앉아서 그녀는 물었다.
  "얼마 안 됐어."
  "어디에 있어?집에?"
  "아, 그만둬, 아파트를 빌려서 살고 있어."
  그는 엉터리 소리  하지 말라는 표정을 지으며, 가슴의 주머니에서  담배를 꺼
낸다.
  "여자와 함께?"
  그녀는 엣 기분을  느끼며, 놀리듯 턱을 내밀고 물어 보았다.  그는 픽, 웃음을 
터뜨리고 "잘 지냈지?"하고 물었다.
  "응, 형도 잘 지냈지?"
  "잘 지냈어."
  눈을 마주치고  둘은 다시 소리 없이  웃었다. 몇 년전 그가  갑자기 잠적하듯 
떠나 버리고 난 후,  이런 친밀감은 오랜만이다. 엄마와 아버지가 그녀와의 시간
을 끊어 버렸고, 언니가  캐나다인가로 떠나 버렸고, 그리고 그녀의 주위에 있던 
유일한 존재이던 그가 떠나 버렸었다. 
  "하는 일은?"하고 웨이터가 식탁을 차리고 있는 테이블을 가만히  내려다 보녀 
그가 물었다.
  "내 하루의 일과"하고 그녀는 말했다.
  이이구 또 시작이야?하는  듯 그는 픽 웃었지만 그녀는  개의치않았다. 오랜만
에 엿날처럼 그녀는 개의치 않는다. 물을 한  모금 마시고 상황을 고하는 사무적
인 표정을지었다.
  "아침 6시에일어나, 특별한 일이  없으면 수영을 해, 다른 운동도 있지만  수영
을 하는 이유는, 수영은 익숙하고  또 혼자서 즐길 수 있기 때문이야. 수영이 끝
나고 집으로 돌아오면 8시쯤,  아침을 먹고 일을 시작해. 1주일에 한두번은 스포
츠 클럽 근처에 있는 '비틀'이라는 카페에서  아침을 먹기도 해. 작은 카페이지만 
소스가 최고야. 언제 한 번  같이 가봐. 일은 잘 알고 있지? 외자계 시스템 개발
사에서 계약직 프로그래며로  일하고 있어. 프로젝트에 따라  회사에서 컴퓨터로 
보내주는 자료와 프로그래미이 지침에 따라 집에서 작업하고 있어. LAN을 통해 
온라인 상태로 무엇이든 이루어지니까 회사에는 갈  필요가 없어. 자료르 ㄹ가지
고 시스템에 대한 조사와 분석을  하는 첫 단계를 제외하고는 그런대로 쉬운 일
이 야. 정확하게 말하자면, 적응되어 가고  있어. 프로젝트와 프로젝트 사이의 스
케줄을 조정하면서 휴식  시간을 자져. 일단 일에 들어가면 전체  스케줄에 따라
야 하기 때문에, 끝내기 전에는 개인 시간은 가질 수 없어. 그렇지만 한 가지 프
로잭트가 끝나고 나면 꽤  자유로운 시간을 가질 수 있으니까 참아.  참을 수 있
어. 간단하지? 이것이  나야. 나라는 인생의 결정체. 그런데 이것도  좀 흔들리게 
생겼지만 말이야. 하지만 대체로 그래 지금까지는 그래왔어."
  그는 후후, 웃었다.
  "매일 아침 6시에 일어나 수영을 한다구? 왠지 믿을 수 없는 기분인데?"
  "물론 아무도 6시에 일어나라고  강요하지 않아,. 하지만 나도 사는 방식을  바
꿨다니까."
  음식이 나온  다음 한참 동안 두  사람은 입을 다물고 고개를  숙인채, 말없이 
밥을 먹었다. 낮게 목을 울리는웃음소리,  소곤소곤거리는 듯한 말소리, 스테인리
스 스틸같은 것에 부딪칠 때마다 트라이 앵글  처럼 울리는 도자기 소리, 크리스
털의 마참음, 바로크화성음의 깊고 둔중한 바이브레이션, 그런 것들이 분간할 수 
없는 덩어리로 길내의공기를 무겁게 꽉 채우고 있었다. 
  겨우 그들이 차지한 테이블 조각만한 영역만이 소리를 감켜 버리고 무거운 침
묵이 떨어져 있었다. 그의  얼굴은 몇분 만에 더 지치고 무거워진  것 처럼 느껴
졌다. 그와 내소리는 모두 이해할 수 없는 뒤얽힘 속으로 빨려 들어가 버렸구나, 
그녀는 생각했다.
  "일은 좋아?"하고 그녀가 침묵을 깨며 물었다.
  "괜찮아."
  그는 간단하게 대ㄷ했다.
  "그곳에서의 생활은 어땠어?"
  "주말에는 북해에서 고기를  잡기도 하구, 극광도 구경하고, 눈속에 파묻혀  스
키도 타고, 백야라는 걸 경험하기도 하고, 뭐 여기와는 좀 다르지."
  "괜찮은 시간을 보낸것처럼 들려."
  "매일 북극만 바라보는 일이야"하고  그는 식탁에 한 팔을 괴고 어쩐지 텅  빈 
듯한 표정을 지으면서 말했다.
  "너는 정말 편안해 보이는데."
  자신의 이야기를 피하고 싶어하는 구나, 하고 그녀는 생각했다.
  "글세,. 난 말하자면 마음 편하게 지내고 있어. 별다른 생각도 하지 않고,  별다
르게 요구하는 것도 없으니까 사건 같은 것도 없고."
  "잘 됐어. 그렇게 지내는 것이좋아."
  그녀는 그들 쳐다보았다. 그는 손에 든 와인잔을 물끄러미 들여다보고있었다.
  "그래도 나, 가끔 생각했어. 형은 아직 무엇을 찾고 잇는 걸까, 하고."
  이태리 남자처럼 머리를  빗어 올린 웨이터가 멋있는  포즈로 두 개의 팀블러 
잔을 채워주고 지나갔다. 
  "그 시절로 돌아가고 싶어?" 하고 그녀는 물었다.
  "말도 안돼."
  접시를 들여다 보고 있던 그는 입가를 구기며  웃었다. 입가를 따라 경련 같은 
웃음이 오랫동안 남았다.
  "지독했던 곳이야."
  그는 고개를 몇번인가 흔들었다.
  "그래도," 말이 잘 나와 주지 않았다. "그리도, 어쩐지 슬퍼보이는걸."
  "돌아갈 곳은 없고, 빛은 사라져 버린 느낌이니까"하고 그는 말했다.
  그들은 묵묵히 밥을  먹었다. 서로 자기 생각에  빠져... 허리에 생각의 무게를 
떠 받치고 앉아... 접시만 바라보고 있었다. 접시에 부딪치는 나이프와 포크 소리
만이 에민하게 두 개의 존재 사이에서 흩어졌다.
  "이를테면 나는 ,  너의 표현을 빌리자면 그다지 마음 편하게  지내고 있지 못
해. 아직도 화를 내고 있거든,  사람들은 무엇 때문에 죽어야 했을까? 죽을 만한 
그런 가지차 정말 있기는 할까?  어떻게 그런게 가능할 수 있었을까? 아직도 밤
이면 그런 생각을 하고 있는 거야. 누군가를 죽인다는 건 말이야, 지독한 말과도 
다르고 그냥 지독한 짓과도  다르잖아? 사람들이 죽었어. 사람들이 죽고, 자본은 
강화됐어. 그리고  삶은 흘러가고 있어. 일을  하거나 피곤할때는 괜찮아 그런데 
혼자서 마음 놓고 쉬려고 하면 어김없이 그런 것들은생각하지 않을 수 없어."
  그는 스테이크 위로 머스터드를 몇번씩이고 끼얹으며  말했다. 그의 모습을 바
라보며, 그녀는 테입르에 짚고 잇던 팔을 거두고 허리를 세워 의자에 기댔다. 입
안의 맛에 감각을 집중시키면서 천천히 와인을 마셨다.
  "자꾸 의미 같은 걸 생각하니까 그런거야"하고 한참 만에 그녀는 말했다.
  그는 양상추 조각 하나를 포크 끝으로 집어  올려 천천히 입으로 가져갔다. 그
리고 다시 얇은 오이  조각을 집어 올렸다. 멍하니 다른 곳을  해매고 잇는 사람
처럼 보였다.
  "그런 생각은 잊어버려요, 다른  생각은 더 이상 하지 않는 거야. 인간의 역사
에서 인간이 인간을 죽이지 않은 적이있어? 서로  생각이 다른거야. 인간은 화해
할 수 없어.그뿐이야"하고 그녀는 와인을 주옥 마시고 유리잔을 한쪽에 내려놓았
다. 
  "세상에는 일정량의 웃음밖에는 없다고 사람들은 아무렇지도 않게 말하잖아 ? 
우리가 살아야 하는 세계는 그런곳이라고요, 이세계의  정의와 균형이란 그런 것
인지 모른다고 생각해.  이를 테면 누군가 한쪽에서 웃고 있으면  누군가는 울어
야 되는  거런 시스탬 말이야.  생명이 있으니 죽음이  있다는 식으로, 공평하지 
뭐, 가만히 있든 가만히 있지 않든, 그렇게  얽혀서 돌아가게 되어 있는 거야, 우
리가 할 수 있는  것은, 그 놀라운 평균이 유지되도록 조화의  훌륭한 재료가 되
는 거에요."
  "나도 그렇게 생각해 보도록 노력하겠어. 확실히 균형 잡힌 사고 방식이야. 정
말 노, 프라블럼"하고  그는 머리를 천천히 크게 끄덕였다.  그는 웨이터를 불러, 
와인을 한잔 더  부탁하고 그녀에게 더 마시겠냐고 물었다. 그녀는  그만 됐다고 
말했다. 
  "뭐 하나 물어 봐도  돼?" 하고 그는 포크와 나이프르 ㄹ다시 손에 잡으며  그
녀를 바라보고 물었다.
  "그럼."
  "그렇게 생각해 버리고 남는 시간에는 무얼하며 지내야 하는 거지?"
  "으응, 열심히 생활하고, 좀 우울하면 맥주를 마시고, 살이 붙기 시작하면 운동
을 하면 돼, 그거 별거 아니야. 형도 할 수 있어."
  그는 빙굿, 하는 듯이  ㅇ었다. 그것이 어쩐지 보는 사람까지 서글퍼지게 하는 
웃음이었다. 그녀는 포크르 ㄹ놓고 와인을 마시며 창 밖으로 고개를 돌렸다.
  까만 거울 속에서  그가 나이프와 포크를 내려놓는 것이 보인다.  그리고 테이
블 오른쪽에 놓인 냅킨을 집어 이상한 손놀림으로 몇번이고 입을 닦는다.
  '스카이'를 나와 호텔 안에 있는 미니 바로 내려갔다.
  미니 바에 들어서자 막 테너 색소폰 주자의 연주가 시작되어 어둠속을 스며들
기 시작했다. 낯익은 전주라고 생각했더니 역시 오티스 패팅이었다. 색소폰을 가
슴앞에 껴안은 금발의 백인이 오티스 ㅍ잉의 <여자,애인,친구>를 부르기  시작했
다.
  아마추어다. 하고  그녀는 생각했다. 음감이  불안정하고 음색도 허스키하기는 
하나 색소폰 주자 서는 모르지만, 가수로서는 결코  성공할 수 없을 그런 질감이
다. 분명 6개월  관광비자쯤으로 들어와 호텔을 순회하는 수준의  음악가일 것이
다.
  음악을 듣기 위해서라면 이런  곳엔 오지 않는다. 하지만 칵태일 뿐만 아니라, 
수동 커피 케이커인 사이폰과  알코올 램프를 이용하여 만드는 최고의 액스프레
소 덕분에 미니 바는 올때마다 외국인과 내국인들이 시간에 관계없이 깔려 있었
다.
  그녀는 드라이 마티니를  딱 한잔만 마시기로 했다. 그는 진을  그냥 스트레이
트로 달라고 부탁했다. 그년느 재킷을 벗어 옆 의자의 백 위에 올려놓은수, 탁자 
위에 두 손을 올려놓고 무대를 잠자코 바라보고 있었다.
  테너 색소폰 주자의 엉터리 노래가 끝나자 스탠드에 앉은 구군가가 손을 들어 
"언체인드 맬로디", 하고  신청했다. 말도 안된다. 누군가  한사람의 엉터리 같은 
취향 때문에 다른 사람은 고문을 당하고 있어야 한다니,
  그녀는 한숨이 나왔다. 노, 라고 소리를 질러  막고 싶은 심정이 었다. 물론 그
녀는 그런 짓은 하지  않는다. 그저 한숨을 쉴뿐이다. 다행히 엉터리 금발가수도 
음악을 하는 사람으로서 그정도의 음악적 분별력은  있다는 듯, 신청곡은 무시되
었다.
  "지금도 아침에 눈을 뜨면  바흐를 들어?" 하고 그녀는 마티니 잔을  한쪽으로 
밀어 놓고 바의 로고가 새겨진 종이 받침을 들여다 보다 물었다.
  앞머리가 몇 올 이마에 플러내린 채 술을 마시는 그는 뭉크의 그림 속에 앉아 
있는 구군가를 연상시킨다. 소리라도 질러 버리면 좋을 텐데, 하지만 그러기에는 
나이가 너무 먹어 버린 걸까.
  "여전히 듣고 있어. 예전 처럼 많이는 아니지만 꽤 자주 듣고 있어. 바흐는 언
제나 좋아 오히려 들을수록 좋아져. 왜일까?"
  "좋은건 그런 거잖아."
  "맞아. 좋은 것은 그런  거야. 아침에 이렁나서 바흐의 첼로 소리를 들으며 파
자마를 벗고 세수를 하고 있으면 용기를 느끼거든, 뭔가 해야만 할 것 같아지지"
하고 그는 말했다.
  "내가 서른이 되던날, 알고 있지 . 난 얼마 전에 서른이 되었어. 서른이 된다고 
생각하는 건 그다지 대단한 인생도 아니라고  생각하지만, 그리도 그전까지의 인
생에 대해 생각하는 것보다는 분며히 더 무거운 기분이었어. 서른 살, 미묘한 분
열감이 느껴지개 하는 나이더군, 에너지면에서도 분기점  같은 것이어서 그런 것
이겠지? 자신이 어떤 인간이 되어 있는지,  그리고 나머지 인생을 어떤 인간으로 
살게 될는지  예감할 수 있는  나이여서 그랬는지 우울이  깊어지는 기분이었어, 
어쨌든 그  문제의 날에 밥을 먹으면서  생각한거야. 내게 어떤  열망이 있었나? 
하지만, 무언가 몸 속에서 아직도 조용히 떠돌고 있는 거야."
  얼굴은 창백했지만 그의 목소리는 담담했다.
  "나라는 인간은 무엇이든 간단히 단념이 되는 그런 인간은 아닌 모양이야."
  그녀는 한숨을 쉬었다. 
  "아직도 존재의 이유 같은 걸 찾고  있는 거지?" 하고 그녀는 물었다. 그는 아
무 말도 하지 않았다.
  배니 굿맨의 <원 어클럭  점프>를 둘으며 그는 스트레이트 잔 새개를 깨끗이 
비우고 있었다. 벽에 걸린 이집트풍 장식 벽결이를 쳐다보고 있으려니까, 스탠드
의 의자에 기대어 앉아 있는 여자의 뒷모습이 그녀 눈에 들어왔다.
  한 갈래로 올려 묶은 부드러운 머리와 균형  잡힌 체격, 깔끔하고 질감이 좋아 
보이는 다크 브라운 치마 정장을 입고 어둠속에서 검정색으로 보이는 구드를 신
고 있는 여자는, 정교한  고급 예술처럼 거기에 걸터 앉아 옆에  앉은 남자와 가
볍게 말을 주고 받고 있었다.
  여자는 머리카락이 깨끗이 뒤로 묶인 섬세한 하얀 열굴을 옆으로 가끔씩 돌리
고, 옆에 앉은 납자를 조용히 쳐다보곤 했다. 남자가 무어라고 하는지 여자는 미
소를 띠면서 몸을 남자쪽으로 기울이며 뭐라고 답하는  것처럼 보였다.  그런 모
습에는 이상한 평화스러움이 느껴졌다.
  그녀는 생각했다. 왜  너는 저런 식으로 지내지 못하는 거냐?  미소를 짓고 몸
을 살짝만 기울이면  된다. 왜 제대로 해내지 못하는 거냐?  답은 돌아오지 않는
다.
  다시 다른 방식으로 물어 보았다. 그건 네 탓인가? 공정해지자고 생각했다. 결
국 그렇다고 대답했다. 어쨌든 그녀는 사랑하는 인간  하나 갖지 못하고 있는 것
이다.
  그가 계산을 하고 있는 사이에, 그녀는 화장실로  가서 손을 씻고 느슨해진 스
타킹을 끌어올린 다음, 그와 함께 미니 바를 나왔다.
  호텔은 비스듬한 언덕에  도시를 내려다 보듯 서 있었서, 그들은  포플러가 줄
지어 서 있는 언덕 위에서 아래로 내려가는 도르를 걸으며 맑은 밥 공기에 몸으 
ㄹ적셨다. 그들의 말 밑에서 나는 소리가 맑고 조용한 공기를 크게 울렸다.
  터보 엔진을 장착한  차종을 알 수 없는  스포츠카가 습격하득 달려오더니 우
웅, 공기를 찢으며 순식간에 언덕 아래로 스쳐 내려갔다.
  몇 분 후 이번에는 가와사키가 달려 내려왔다.  까만 가와사키에 올라탄 두 개
의 형광빛이 나는 헤드가  , 두-두-두-두 변조된 기관단총 소리 같은 엔진 소리
를 내며  S자 곡선을 그리며 프플러  가로수 사이를 미끄러져 내려갔다.  엔진의 
요란한 파열음 사이로 질이 다른 두 개의 목소리가 경쾌하게 튀어올랐다.
  뒤에서 보고 있으려니까,. 서부 영화에서 총잡이들이 말 잔 등에 올라타고질주
하는 것처럼  보였다. 더 오래 바라보니  멀어져 가는 모습이 꽁지가  없는 까만 
도베르만이 고속도로를 질주하는 것처럼도 보였다.
  S자의 커브를 그릴때마다 모터  사ㅇ클과 그위에 달라붙은 덩어리는 원심력을 
타고 얇은 종이처럼 지상에 달라붙었다가 다시  일어나곤 했다. 나름ㄷ로 단련한 
것으로 여겨지는 대단한 기교였다.
  초록색 꽃들이 핀 부근에서 나무 가드레일에  ㄹ터앉아 담배를 한댔기 피웠다. 
라이터를 켜자 솟아오른 불길이 그의 얼굴에서 너울 거리는 음영을 만드는 것을 
그녀는 바라보았다.
  불에 비친 인간의  프로파일은 원근감을 느끼게 하는 구나, 하고  그녀는 생각
했다. 옆모습을 부고 있으면,  어깨를 나란히 하고 가까이에 함께 있어도 원근감
이 느껴진다. 의식의 원근감은 아닐까하는 생각이 문득 들었다.
  호텔 주차장까지  천천히 다시 걸어  돌아왔을때는 술은 완전히  깨어 있었다. 
차르 ㄹ꺼내 타고  강변을 따라서 주욱 달렸다.  차는 드물어서 속도를 올리자 , 
몸이 느긋이 젖혀지면서 발에 힘이 주어졌다.
  "언제나 이렇게 신나게 달리는 거야?"
  열어 놓은 창으로 담배연기를  날리며 그가 물었다. 그녀는 미소를 지으며, 멀
리 산란되고 있는  가로 등의 활주로를 바라 보았다. 언제나  드는 느낌이었지만 
가로등 불빛을 보며  달리고 있으면 하늘의 활주로를  달리고 있는 듯한 기분이 
들었다.
  "아버지와 평화 협정 같은  것 없었어?" 하고 그녀는 갑자기 생각이  났으므로 
믈았디.  그가 대학  때 아버지와의 어쩔수 없는 괴리로 집을  나온 것을 생각해 
낸 것이다.
  누구도 어쩔수 없는 문제였다. 두 인간  사이의 문제였고, 신념의 문제였다. 신
념이란 그럴 수밖에 없을 수도 있다. 그는 잠시 아무 말이 없었다. 
  "알고 있어? 휴전을 하기 위해선 말이야,  포옹이나 키스 같은 것이 필요한 거
야. 아버지와 나의 입술은  얼음이지. 얼음과 얼음이 키스하면 어떻게 돠는지 알
아? 영원히 입술이 붙어 버리는 거야. 꼭  붙어서 꼼짝 못하고 함께 거대한 얼음 
바위가 되어 가는 거지, 그 모습을 빛 바랜 사진처럼 볼 수 있어"하고 그는 차의 
재떨이에 담배를 끄며 말했다.
  그녀는 낄깔  웃어야 할지, 슬퍼해야 할지,  표정을 제대로 선택할  수 없었다. 
그는 아직도 아버지와의 화해를 거부하고 있는  것이다. 그것은 무엇을 지키려는 
노력일까, 하고 그녀는 생각했다.
  손을 씻고 ,  몇잔인지 알수 없는 양의 물으 ㄹ마시고,  화장을 지운다음, 샤워
를 했다. 새워를 하고 나와 물으 ㄹ한잔 더  마시고 사이드 테이블 옆에 서서 파
자마를 천천히  입고 테이블 램프만 놔두고  모든 불을 꼈다. 램프  밑에 앉아서 
드라이어로 머리를  말리면서 <잃어버린 세계를  찾아서>를 조금  읽다가, 침대 
속으로 미끄러져  들어갔다. 침대에 반듯이  누워서 다시<잃어버린 시간을 찾아
서>를 펼쳤지만, 한 페이지를 읽지 못하고 잠이 엄습해 왔다.
  야광빛을 발하고 있는  라디오 시계의 알람 버튼을 확인한 다음,  램프밭을 피
해 돌아누었다.  일허게 영우너히 꺼져 버린다  해도 누구 하나 신경  쓰지 않을 
한붐의 물질 덩어리르 동구랗게 말아 조용히 쳐박았다.
  땅,땅,땅, 이런 시간에  어디서 밤의 두께를 견디지 못해 누군가의  문 앞에 서
서 노크라도 하는 것 같은 벽을 치는 소리가  들려왔다. 마치 밤의 깊은 곳을 꿰
뚫으려는 것 같아, 하고  그녀는 생각하며 이불을 끌어당겨 얼굴을 묻었다. 저소
리는 어딘가에 도달할 수 있을것인가?
  잠은 불규칙히게  자주 흐트러졌다. 무언가  그녀에게 말을 하고  싶어하는 것 
같은 잠이었다. 눈을 감고 있으니 , 한 번은 아련한 소리가 들려 왔다. 
  누군가 바이올린으로 슈베르트를 연주하고 있는 것  같았다. 소리를 더듬어 가
자, 위층 어딘가로부터 소리는 스며 나오고 있는 것 처럼 느껴졌다. 
  고개를 돌려 눈을  뜨고서 시계를 보니 바늘은 4시를 겨우  지나고 있었다. 방
에서 누군가 자신의 4시를  조용히 구축하고 있는 것이리라 생각하며 다시 얕은 
잠이 들었다.
  "베톤밴 소나타 17번 디 마이너 오퍼스 넘버 삼십일."
  득의 만면해서 그는 소리 쳤다.
  그녀의 미소를 지으며  고개를 끄덕였다. 같은 세계를 공유한 사람을  보고 있
으면 유쾌하다,.
  풍경 속의 정물인 그녀를 구별해 내자 ,  그는 조용한 걸음걸이로 다가와 그녀 
곁에 소리도 없이 앉았다. 5월의 햇살에  그을고 거칠어진 피부는 자신의 새계가 
확고한 사람이 지을 것 같은 그런 미소를  지었고, 조용하게 반짝이는 눈은 어릴 
때 읽은 허클베리 핀과 빨간머리 앤을 생각나게 했다.
  뭐라고 할가, 거친 듯하고 소박하고 순진하지만, 선명하게 순수를 꿰뚫고 있는 
듯한 그린 눈ㅂ을  그는 가지고 있었다. 얼굴을 턱선이 은테처럼  두르고 있어서 
전체적으로느낌은 차가움을 느끼게 했다.
  대학 1학년 1학기 봄 , 낮에는 깃발과, 플레카드와 , 집회, 최루탄, 장례식이 있
었고, 밤이 되면 중아  도서관에 책상과 의자로 바리케이드가 쌓아 올려지고, 철
야 놓성, 토론이 이어지던 캠퍼스의 모습을 기억한다. 
  문을 닫아  버린 학교, 어딘가로 끌려  갔다가 미쳐 버리거나 돌아  오지 않느 
ㄴ사람들, 6월의 태양 아래서 솜 코드의 단초를  잠그고 방호 핼맷을 쓴 전투 경
찰들, 무슨 짓으  ㄹ할지 모르는 음험한 인상의   체포조들, 사람들이 계속 죽어 
나가던 것도 기억한다.
  문과대 뒤쪽 잔디밭에   그들은 어깨르 ㄹ나란히 하고 ㅇ아,어색한  웃음을 지
으며 의미 없는 정보따위를 주고 받았다. 침묵이  흐르게 되었을 때 그는 가방위
에서 그녀가 벗어둔  헤드폰을 집어 들고 웅웅  물질적인 소리를 남기며 풀밭에 
누웠다.
  짧게 자라난 풀을 손가락으로  만지작 거리며 캠퍼스를 내려다 보고 있자,. 봅 
햇살은 따가로웠지만 코끝이 매웠다. 잔디 밭에도  최루탄의 흔적이 ㅊ어져 있는 
것일까 하고  그녀는 생각하며, 아래벤치에  무리지어 앉아 있는  아이들을 바라 
보았다. 세계는 팬터마임 같아 보였다.
  봄날은 느리게 느리게 흘러갔다.
  "혁명가의 음악이지."
  헤드폰을 벗어 무릎에 안으며 일어나 앉아 그가 말했다.
  "의외라고 생각했어."
  "그래요?"하고 그녀는 하늘을 올려다보았다. 푸른 하늘에는 움직임이 느껴지지 
않는 크고 맑은  구름 덩어리들이 조용하게 떠돌고 있었다. 그런  하늘에는 표현 
할 수 없는 울림이 깃들여 있는 것처럼 느껴졌다.
  "문제는 , 네 얼굴이야." 하고 그는 말했다.
  나 참, 별소리를 다 듣는다, 오늘 아침에도 거울을 봤다. 내 얼굴은 멀쩡하다.
  "얼굴이 잘못됐나요?"
  그녀는 이해할 수 없는  기분으로 그르 ㄹ물그러미 바라보다가 고개르 ㄹ돌리
고 말했다.
  "글세, 좀 복잡하지만 혁명적인 분위기는 아닌 것처럼 느껴지거든."
  그래, 난 세계나 캠퍼스가 어떻게 돌아가는 지  짐작도 생각도 해보지 않는 명
청한 여자애다, 하고 혼자서 생각했다.
  "그렇군요. 뭐  지노하적 부누이기겠죠. 하지만  <템피스트>가 혁명가만  듣는 
음악인 줄은 몰랐는 걸요."
  그녀는 꼭 입술을 모았다. 그녀의 버릇이었다. 기분이 착잡해지면 입술을 비틀
리는 것이다.
  "아, 예컨대 취향의 사상을 컴토해 본 것일분, 혁명적인 분위기가  아니라고 말
한 데 대해 화를 낼 줄 몰랐어."
  그는 그녀의 기분을 눈치 챈 듯 말을 조금 더듬거렸다.
  " 그말이 어떤 의미인지 쯤은 알고 있어요."
  가버려 주었으면 좋겠다고 그녀는 생각했다. 사람들은  남의 기분을 망쳐 놓으
려고 필사적이다.
  "미안, 그렇지만 나쁜 뜻 같은 것 없었으니까 너무 불쾌해하지는 말았으면 해. 
사람이 착하게  사는 데 꼭 혁명적일  필요는 없잖아, 여러 가지  방식이 있으니
까."
  "무엇이 필요한 세꼐인지쯤은 알고 있어요."
  그는 한숨을 쉬었다.
  "그래."
  음악사에 대한 얘기를 했고, 바흐와 보브  딜런과 보브 말리에대해 얘기하면서 
분위기가 그런대로  풀어질 때까지 그는 노력했고,  그녀는 기꺼이 잊어 버렸다. 
그런 것, 담고 있어 보았자 기분만 저조해진다. 그녀는 체념했다.
  "어린 왕자가 지옥게 간 이야기 알고 있어?"
  그가 물었다.
  "생택쥐페리의 어린 왕자?"
  "응."
  "그런 별은 읽은 기억이 없는데..."
  그는 억제하는 듯한 미소를 씨익, 지었다.
  "속편에 있는 거야."
  그녀는 멍청해지느 ㄴ기분이 들어 그를 빤히 쳐다보ㅇ다.
  "속편이 있다는 소리 같은건 들어 본적 없어요."
  "물론 생택쥐페리가  쓴건 아니고, 얼마전에  공동 창작으로 발해됐어. 요즘으 
ㄴㅂ단 창작이나 공동 창작으로 속편을 만드는  것이 유행이라니까."
  "정말 이에요?"
  그녀는 여전히 혼란스러워  그의 얼굴에서 뭔가를 알아내려  했지만, 실마리가 
될만한 건 발견할 수 없었다.
  "물론이야. 거짓말할 이유가 없잖아?"
  생각해 보니 그랬다. 어쨌든 장난치는 건 그와는 어울려 보이지 않는 것이다.
  "서점에서 구할수 있어요?"
  "글세, 한정판이라 희귀하다는  얘기도 있으니까, 일고 싶다면 내가 언젠가  빌
려 줄수도 있어."
  "에에...."
  "어쨌든 어린 왕자가 B113혹성에 가게 됐어."
  그는 그녀쪽으로 몸을  수그리고 본격적으로 이야기를 시작했다. 듣겠니, 하는 
말 같은 건  묻지 안았다. 뭐 그런 거야 괜찮다.  어쨌든 그녀는 그런 것에 별로 
개의치 않는 타입이나까.
  "B113 혹성은 은하계에서  수상한 소문이 나돌고 있었지만, 어린 왕자는  믿지 
않았거든. 어린 왕자가 얼마나 순수하고 맑은 마음의 소유자인지는 알고 있지?"
  그녀는 동의했다.
  "B113혹성은 평균 기온이 40도를 오르내리는 열탕같은 곳이었어.  그런데도 언
제나 물이 부족해서  B113사람들은 대부분이 물공장에서 일을하고 있었는데, 그
공장이 어떻게 생겼느냐 하면, 컨베이어 밸트처럼  죽 연결된 어마어마하게 거대
한 물통들의 줄 앞에 사람들이 한명씩 배당되엉서  바다에서 물을 퍼 담는 거야. 
상상이 되니?"
  "셀수도 없이 많은 커다란 물통의 줄, 사람들은 바다에서 물을 그 통안으로 퍼 
서 채운다. 그거 아니에요?"
  "맞았어. 물통 하나 하나는 거기에 배당되는  한병의 사람이 하루 종일 채워야 
할 만크 ㅁ커다랗지. B113혹성은 물 공장 혹성이라고 해도 과장이 아닐 만큼 물
통의 벽, 물통의  요새, 물통의 산맥 이었어. 어린  완자는 B113에 도착하자마자, 
너무 덥고 갈증이 났기 때문에  눈에 띈느 물통의 줄로 달려가서 그것의 감독관
에게 물을 좀 마실수 없겠느냐고 부탁했지 그러자 아주 인상이 좋아 보이는  감
독관이 말했어. 자신의  별에서는 물이 너무나 귀하기 때문에 일하지  않는 사람
은 어느 누구도 물 한 방울도 마실수가  없다고, 정말 미안하게 생각하지만 예외
를 만들 수는 없다고, 그러니 물을 마시고  싶다면 한통의물을 채우고 물로 급료
를 받아 가라고  말이야. 어린 왕자는 그렇 구밖에 없겠다고,  이해했지. 어느 혹
성이건 자신들의 질서가 있게 마련이니까. 어린  왕자는 물통을 채우는 일을하기 
시작했어. 어느덧 해가  질 무렵이 되자 물통은 서서히 채워져갔지  그런데 이미 
어린왕자의 갈증은 한계에 도달해 버려서  더 이상 숨 한 번 쉴 수 없다고 느껴
진 지 오래였어. 어린 왕자느 ㄴ입술만이라도 조금 축여야겠다고 생각해찌. 그리
고 어리노앙자가 물으 ㄹ이벵 대는 순간 어떤 일이 일어났는지 알아? 자신이 하
루 종일 퍼 담은 통안의  물이   어디론가 사라져 버린거야. 완벽하게 한 방울도 
남기지 않고 깨끗하게 모두."
  "이상한 별이군요."
  "무섭게 이상한 별이었지. 시스템이 그렇게 되어  있어서 누구도 몰래 물 같은 
건 마실 수가 없게 되어 있었던 거야.
  그 다음날 어린 왕자는 꼭  통에 물을 채우고 떠나야겠다고 마음먹고 다시 갈
증을 참으며 지독하게 열심히 물ㅇ르 퍼 담았어.  그런데 저녁쯤이 되자 또 죽을 
것 처럼 갈증으 ㄹ참을 수  없게 됐어 시간적으로 생체적 한계에 도달하는 지점
이었던 거지, 며칠이고 그런일이 반복되고, 결국 무언가가 교묘하게 그렇게 되어
있다는 것을 어린  완자는 누치채게 되었어. 조금만 참으면 된다고  아침이면 새
로운 다집을 하지만, 희망은 희망인 거지."
  "왜 그곳을 떠나 버리지 않는 거죠? 갈증을 채우고 바로 떠나 버리면 될거 아
니야?"
  "그런 식은 B113에서는 혀용되는 것이 아니였으니까. 모든  시스템에는 목적과 
고유의 특성이 있다. 하나의  시스템 안에 들어가면 그곳의 규칙에 따라야 하고, 
특별한 예외나  이탈은 허용되지 않는다.  시스템 내의 다른  구성원에게 영향을 
주어 동요를 일으키게 되면, 질서가 무너지니까. 당연한 거 아니야?"
  "왜에?자신이 채운 양만큼의 물만 마시면 될 것 아니에요?"
  "거친 환경에서는 그렇게  많은 것이 논리적으로 진행되지  않아. 직접 환경에 
들어가 보면 알아. 이제 쓸데 없는 질문은 하지 말 것. "
  그는 잠간  유감스럽다는 듯이 그녀를 훑어  모았다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 
어딘지 사람을 우울하게 만드는 이야기였다.
  "어쨌든 결국 어린 왕자는 오디세우스가  그랬던 것 처럼 B113혹성을 빠져 나
오는데 성공해. 그렇지만 오랜 동안의 고통으로  인해 몸은 마른 나뭇잎만큼이나 
약해져 있었고, 자신의  혹성으로 돌아가 매이 로가일이나 먹으며 별이  뜨고 지
는 모습만 말없이 앉아서 바라보다. 어느날 꼬칭   봤을때어린 왕자는 죽어 있었
어. 어린 왕자는꼿에게 까지 마음을 닫아 버리고 말았던 거야."
  잠시 그는 말을 멈추고 놓이 하늘을 바라보았다.
  "어쩌면, 어린 왕자의 실수는  관찰자적 시점으로 살고 싶어했다는데 있는지도
모르지. 거친 환경에서는  관찰자적 시점 따위 허용될리 없거든.  이러냐, 저거쟈
지,  따라가느냐  거부하느냐, 거친 환경을 바라보고 있는 따위,  아무 의미도 없
는 거야, 의미 같은 것 없이도 살 수 있지만 넌, 그리고 싶어?"
  어딘지 자조적인 목소리  였던 것도 같다. 그는 얼굴을 돌려  그녀를 물끄러미 
바라다보았다. 그렇게 기억데  남아 있다. 물끄러미 그렇게 보고  있었다고, 하지
만, 그렇지 않았을는지도 모르겠다. 그녀가 그렇게 물끄러미 보고 있었던 것인지
도 모른다.
  그들은 지금까지 그렇게 서로  물끄러미 바라보고 있었던 것이므로 그렇게 기
억하는 것인지도 모른다. 그들의  접촉이라는 건 , 그의 말대로 관찰자적 시점이
므로, 아무런 의미도  없는 것이다. 그와의 접촉 뿐만은 아니다.  그녀는 어떤 관
계와도 의미가 없다. 그녀는 자신의 존재 자체가 그런 것이라고 생각한다.
  잠에서 깨어나 침대에 납작 엎드려 옛시절에  대한 회상으 ㄹ하고 있으려니까, 
함께 같은 집에서 시간을 보내며  하나의 세트를 이루고 지냈던 이들이 지금 어
디서 평온하게  잘 살고 있는지  궁금했다. 하숙집은 캠퍼스의  산을끼고 나무가 
쭉 늘어선 호젓한 길이 이어지는 캠퍼스 동쪽  끝에 있었다. 학교 교직원과 학생
들이 주로 살고 있는 아담한  집들이 초록색 숲 줌변에 울타리르 ㄹ두른 것처럼 
모여 있는 조용한 작은 사회였다.
  담장마다 담쟁이 덩굴이 매트처럼  덮인 거리 전체에는 조촐하고 명상적인 분
위기가 차분하게 스며들어 있어서, 처음 그곳으로  들어섰을 때 그녀는어디지 유
럽의 고풍스런 캠퍼스 타운에 온 것같은 인상을 받았다.
  그러나 그 시기에 대해 생각해 보면, 회상의  영역 속에서 누구도 그런 아름다
운 풍경따위에는 관심이 없었다는 느낌이 든다.
  대학 3학년이 된  언니와 함께 그녀가 지내게  된 하숙집은 2층에 하숙생들의 
방이 있고, 1층은  하숙집 주인 가족이 살며 그집에 기거하는  모든 사람들이 식
사를 하는 식탁이 있었고, 3층에는 새탁실과  함께 탁구대ㅗ아 운동기구 같은 것
을 놓아 두고 있었다.
 2층은 복도를 중심으로 양쪽에 세 개씩의 모두 여섯 개의 방이 늘어서 있는 구
조로 북도 한쪽  끝에는 목욕탕이, 다른 쪽은 1층으로 내려가는  실내 계단과 옥
외계단이 있었다. 간혹  혼자서 방을 쓰는 학생도  있었지만, 각 방에는 보통 두 
명씩 룸 메이트가 되어 함께 기거하는 식이었다.
  그들은 아침이 되면, 1층  식다에 모여 앉아 함께 식사를 하고, 무더기로 몰려
서 숲길을 걸어 학교로 향했다. 누군가의  제안으로 베이커리에 몰려가서 아이스
크림이나 프루트 토핑을  얹은 빙수를 먹기도 했고, 서로에게 자신의  친구를 여
자 친구나 남자친구로  연결 시켜주는 일도 생겨났다. 데이트르 ㄹ위해  재킷 같
은 것을 빌려 입고, 훗일담을 나누기도 했다.
  3층에 마련된  세탁실에서 세탁기르 ㄹ돌려 놓고  기다리는 동안 함께 음악을 
듣기도 하고, 세탁실  코너의 다리미대에서 셔츠를 다림질하면서  세탁기를 지키
지 못하고  다른 동숙자의세탁물을 바구니에  담아 주기도 했으며,  함깨 밤중에 
집으 ㄹ빠져 나가 술을 마시기도 했다.
  얼마 후에는 방아네  누워 책을 일고 있으면, 밤에 늦게  들어오거나 화장실을 
가는 누군가의 발소리만으로도 그것이  누구의 발걸음인지 구별할 수 있게 되었
다. 
  그녀는 알게 되었다. 그들은 모두 새로운 사회화를 겪고 있었으며, 그 결과 한 
인간으로서 결정적으로 굳어져 가고 있는 대열이라는  것을, 가자 부정되고 확인
받으면서 '자기'라는 결정체를 구축하고 있었으며,  이미 조금씩 구체적인 성향을 
드러내고 있었다.
  가난한 녀석도, 평범한 녀석도, 고시를 목표로  하고 있는 녀석도, 며칠씩 바리
케이트가 설치된 중앙  도서관의 테이블 위에서 철야  농성을 하고 새벽에 몰래 
빠져 나와서 이빨을 닦고 가던 남자애도 ,  언제나 막 어딘가에 오르려는 사람이 
위치르 ㄹ확인해 보듯 뽀족한 턱을 치켜들고 책을  끼고 다니던 여자애도 , 누구
도  피할수 없는 생의 코스레 다다라 있었던 것이다.
  가난한 남자애가 생각난다. 그가 어떻게 이 도시로  보내져서 공부를 할 수 있
는지가 의아할 정도로  지독하게 가난한 남자애였다. 그 하나를 위해  가족 모두 
희생을 하는 그런 스토리였는지도 모르겠다.
  그 남자애의 말투 하나는 정말 대단했다. 뭐든지  그에게 걸리면 구둣 발 밑에 
깔린 담배꽁초초럼 몸을 쭉 뻗어 버렸다. 소니 워크맨, 고급 브랜드가 붙은 핸드
백, 브랜드 신발 무엇이든 '혐오스런 부르주아 냄새' '자본주의 쓰레기' 같은 낙인
이 찍혔으며, 하숙집의 단합대회 같은데서 그의 신랄함은 거리낌이 없었다. 
  "너희 쁘띠 부르주아들도 다 마찬가지야. 다른  사람의 노동을 착취해서 잘 사
는 기생충들, 너희들이 새벽 4시부텅 밤 9시까지  죽어라고 일해도 가난한 게 어
떤 건지나 알아? 그 가난뱅이의  자식들이 그 넝마 같은 인생에서 탈출할 수 있
는 가능성이 얼마나 되는지 알아 0프로야. 0프로, 제로, 알겠어? 흥, 너희들이 상
상이나 하겠어? 하긴 자본주의라는 게 노동보다  자본을 보호하는 제도니까... 이
게 싫으면 김일성 자식에게나 가라고 하겠지?"
  물론이다., 더 심한 경우도 있었다. 그는  정말 마술사의 모자만 큼이나 신랄하
게 빈정대는 타입이었다.
  어쨌든 그런 말을 듣고  잇으면, 자신도 모르게 막연한 죄의식이 들기도 하고, 
때때로 이유도 모르고 두둘겨 맞은  것 같은 어이없고 억울한 기분이 들기도 하
는 것이다.
  자신이 용돈을 받아 책을 사서 공부하고 있는  사이, 누군가는 먹을 것을 얻기 
위해 일하고 있다는생각이 들게 하는 건 분명 유쾌하지 않다.
  그는 조금은 마주치기가  부담스러운 존재이기도 , 조금은  감탄스러운 대상이
기도 했다. 일요일 오전 같은때 그는 그녀들의  방에 건너와 바닥에 배를깔고 엎
드려 자기 것처럼 , 정말  자기 것 다루듯, 조금의 거리낌도 없이 자연스럽게 그
녀들의 레코드를  골라서 들으며 그녀들의  커리프 ㅍ나누어 마시곤  했다. 다른 
방의 누구에게 비슷했다고 생각한다. 
  그녀가 거지처럼 지낼  각오를 하고 용돈을 몽땅 쏟아 부어,  누딱감고 재학생 
특별 할인 6개월 할부로 구입한 컴포넌트와  몇장식 사들인 그 레코드들도 물론, 
일찍이 그에게 혐오스러운 취급을 받은 지 오래 였다.
  그는 너무나도 당당했기 때문에 그에게는 그럴  권리가 있는 것처럼 느껴졌다. 
처음에 그녀는 그가  일부러 그런 행위를 한다고 생각했다. 딱히  무어라고 설명
할 수는  없지만 그라면 충분히 그럴수  있다는 생각이 들었던 것  같다. 그리고 
이상한 것은 , 그런 그의 모습을 보고  있으면 그녀느 손톱을개물어야 할 정도로 
통쾌하기 까지 했다는 점이다.
  시간이 흘러갔고, 진실은  보이는 것과는 다를 수 있다는 사실을  그녀는 처음
으로 깨닫게 되었다. 그는  어떤 식으로도 시위 같은 것에 한  번도 참여하지 않
았으며, 소니 워크맨을  빌려가서 누구보다도 열렬한 학구열을 불태웠으며, 누구
보다도 자본주의의 물질을 원했으며,  누구보다도 자본이 지배하는체제에 부응하
기 위해 악착 같아 보였다.
  그는 정말로 그런  것들을 죽도록 열렬히 갈망하고 있는 것처럼  느껴졌다. 단
지 자신이 갖지 못한 현실에 화를 내고 있었던 겁뿐 야당 의원이었던 어떤 사람
이 정권이 바뀌고  여당 의원이 되자 몇 달 만에  빌딩 몇 개를 갖게 되는 것처
럼, 기회가 없었을 뿐 기회만 생기면 사람들은  모두 턱시도를 입은 돼지가 보여
주는 교훈을 주는 것 같다. 
  우울했다. 신랄하게 굴었을때의 그는 정말 멋있는 구석도 잇었기 때문ㅇ. 그는 
결국 필사적으로 신랄한  덕분에 우수한 비판적 논문들을끄고,  석사와 박사를끝
내고 , 30대 초반에  입지전적으로 모교의 조교수 자리를 쟁취하여, 자신이 그처
럼 가학적으로 열망하던 브띠 부르주아지의 대열로 우연히 들었다. 
  지금도 그는 강의실에서 그 옛날 그녀와 같았던 아이들에게 청산되지 않은 역
사와, 자본주의 문화의 저급함과, 중산층 부르주아의 허위 의식을 신랄하게 멋지
게 얘기하고 있는지 모르겠다.
  또 다른 남자애가 생각난다. 어디서나 맨 뒤에 기대 앉아서 모든게 하찮다는 , 
그런 표정을 짓고 있던  남자애다. 우월감이 드리워진 웃음기 어린 얼굴로, 다른 
사람의 행동에 대해 내적 성향이니 심리적 행동 양식이니 하며 프로이트를 들먹
이던 부류었다.
  모두 한때는 프로이트에 미치는 때가 있는 법이다.  프로이트도 좀 고달 플 것
이다. 아무 나부랭이나 그렇게 정신 나간 듯이 렬렬히 숭배하고 잇으니, 일단 프
로이트의 잣대를 들이대면,  모든 행동의 동기는 우스꽝스러워지고  개인적인 수
준으로 떨어져 버렸다.
  그에게는 처음부터 생리적르로 거부감이 느껴졌다. 어느  한 구석 귀어짜도 자
신감 같은 건 나오지  않을 그녀 같은 인간이 대하기에는, 그는  너무 단단한 안
정성을 지니고 잇는 것처럼 느껴졌던 것 같다. 
  하지만 그는 자신이 생각하고 있는 것 만큼은  안정되어 있지 않았다. 그런 식
으로 다른 사람에게 주석을 붙이지 않으면, 안정할 수 없었던 것이다. 그의 진실
이었던 것인지 모른다는 생각이 들기도 한다. 
  그러게 해서 시간의 흐름과 함께 각각의 삶의  양식은 일정한 편집을 저쳐, 특
정한 경향의 단련된 한 사람의 변모해 갔다. 그들의 입장은 분명 조금씩 달랐고, 
그러므로 존재 양식 간의 간격도 어쩔 수 없이 커져 가고 있었다.
  하지만 그들의 주위에는 명확하지는  않지만, 분명한 하나의, 뭐라고 할 수 있
을까, 일종의 정신적인 서클 같은 것이 형성되어 있었다고 느껴진다.
  그것은 각자 어떤 식의 문을 통과하여, 관객석에서 마주 하고 앉게 되든, 일생
을 두고 언제나 옛소리를 더듬듯 마음속에서 따라  다니게 될, 무언가 유대감 같
은 것이었다고 생각한다.
  그것을 한  단어로 표현한다면, 아마도 그것은  시대가 만들어 낸  '저항 의식' 
같은 것이 아니었을까.
  6. 시간의 갭
  오전 11시 5분전의  태양이 그녀를 향하여 빛의 다발을 쏘아  대고 있었다. 남
쪽을 향하고 있는 집에 드는 그런 표준적인 양감의   빛이다. 벽에 걸린 세계 지
도를 탐색하고 있다가 침대 위의 가득한 햇살 속에서 그녀는 몸을 굴렸다.
  이런 시간이란 평온하면서도 무언가 초조하게 만드는  기운이 있다. 시계가 제
자리를 지루하게 돌고 있는 듯하기도 하고, ff버튼을 누른 것처럼 쏜살같이 미끄
러져 사라져 가는 것처럼  느껴지기도 했다. 그런 시간이 었다. 시간속으로 빨려 
들어가, 침묵을 지키게 되는 시간이었다,.
  시간이 흐르는 것을 듣고 있으려니까, 주위를  둘러싸고 있는 사물들의 존재감
과 그들의 침묵이 그녀의 감각에 어느 순간  잡히는 것처럼 느껴졌다. 그녀가 인
식하느냐 인식하지 못하느냐와는 아무런 관계도 없이 물질적 실체로서 존재하던 
사물들, 그 사물들이 그녀의 체계 안으로 들어오는 순간, 그 갭을 그녀가 정지시
킬수 있을 것 같은 느낌이 드는 것이었다.
  물론 시간과 시간  사이의 갭에 대해서라면, 아무리 있는 힘껏  머리를 짜내어 
보아도 그녀는 무엇 하나 아는 것이 없다. 시간이 직선이든 곡선이든, 모자 모양
을 하고 있든  알게 뭔가, 하고 생각하고  있는 정도다. 시간의 흐름속에 던져져 
쏘아 올려진 스페이스 셔틀처럼 계속해서 앞으로  나아가든지 스페이스 셔틀 '챌
런저' 처럼 어느 순간 영문도  모른채 뻥, 하고 터져 버리는 수밖에 없는 존재들
에게 시간이란 간단한 것이다. 시간을 가버리게  함으로써만 시간은 전진하는 것
이다.
  그러나 정말 이상하기도 하고, 한편으론 다행한 일이라고 생각이 든다. 시간이
란 너무 거대하고 또 이상하게도 개인적이여서,  누구든 자신이 순간을 포착해서 
살고 있다고 믿고 있는 것이다. 마치 스틸 사진의 대단한 착각처럼. 아마도 그런 
식으로 이해라도 하지 않고서는, 인간이란 종은  치유되지 않는 공허감을 이기지 
못해 파괴되어 사라져  버리게 될 것이 틀림없다. 도대체 스틸  사진의 진실이란 
얼마나 되는 거냐,  하고 묻는 타임도 분명  있겠지만, 한 이간의 소박한 삶이란 
순간순간의 작은 착각들로 이루어지고 있는 건지도 모른다고 그녀는 생각한다.
  갭과 스틸 사진을  생각하다가, 할 일도 없고 날씨는 너무  좋았으므로 샌드위
치와 커리ㅍ 만들어 시립 동물원으로 산책울 갔다.
  따스한 햇볕을 쪼이면서 해드폰을 귀에 꽂고,  동물원 안의 우리를 옮겨다니며 
닭고기 샌드위치와 커리ㅍ 천천히 쪼아 먹었다.  철창안의 호랑이는 햇빛에 눈이 
부셔  눈을  깜박거리고 있었고, 나무의에서 앞발을 들고 사람들을  살피며 바나
나를 사이좋게 나누어 먹던 원숭이에게 샌드위치  반쪽을 빼앗겼다. 표범은 나무 
위에서 조용히 배를 깔고  엎드려 귀찮다는 얼굴로 졸고 있었다. 뱀도 구경했다. 
뱀이란 동물은 정말 표정이  없는 동물이다. 표정이 없어서 미움을 맏는다. 미움
을 맏는다는 것이 뱀에게도 괴로운 일일까?
  동물원은 녹색으로 덮여 있었다. DNA  핼리스 모형을 딴 분수대에서는 두 줄
기 염기에서  시원스레 물줄기가 솟고  있었다. 산책로에 길게  뻗은 벚나에서는 
분홍 꽃잎이 꿈처럼 하늘에 날아올라 흩어졌다. 거대한  거울 위에 부딪친 것 같
은 ㅂ줄기는 부서뜨려져, 머릿속에 플레시를 터뜨리는  것처럼 눈에 비치는 모든 
것에 흰빛을 발하게  만들었다. 바람은 잔잔하고, 공기는  온화하고, 대지는 브로
콜리 빛의 연한 풀잎으로 포근하게 덮여 있어서,  어디에 누워도 푹신한 잠을 제
공할 것처럼 보인다.  산뜻한 색깔의 옷을 입은 사람들이 그늘의  나무벤치에 무
릎을 접기도 하고, 반쯤 눕기도 한 채로 평화스런 우수를 즈릭는 모습도 보였다. 
모두가 제록스로 복사라고 한것처럼 비슷한 무난한 얼굴이다.
  자극이라고는 한줄기 빛만큼도 없는 측량할 수도  없이 평평한 풍경이었다. 벚
나무 밑으로는 잿빛  비둘기를 쫓아, 주인을 따라 나온 푸들이  발발발 기어나녔
다. 비둘기는 어린 나무 줄기처럼 취약해 보이는  가느다란 빨간 발로 잘도 걷고 
있었다. 짧은 멜빵스커트를  입고 노란 개나리 울타리 근터에서 레몬꽃  색깔 자
전거를 타고 가고 있는 소녀의 얼굴은 환한 빛으로 충만했다.
  그런 모습을 별생각도 없이 바라보고 있으려니까  어쩐지, 자유롭게 햇볕을 쪼
이면서 완벽한 날씨를 즐기고 있으니 그런대로  괜찮다는 기분에 젖어들었다. 그
녀도 저  밝고 빛에 넘치는 소녀와  같은 때가 있었는지 모른다.  그렇지만 이제 
저 소녀와 같았던 시절따위를  기억해 낼 수도 없으며, 사실 저  소녀의 엄마 같
은 역할을 그녀가 할  기회가 있을는지도 알 수 없는 기분이  들었다. 뭐아이 따
위엔 그다지 신경 쓰는 편도 아니다. 그녀는 세계, 즉 어른이란 이름의 인간들이 
만드는 세계에  꽤 큰 원한을 품고  있는 존재로서, 여전히 아이로  남아 있기를 
바라고 있는 것은 아닐까 여겨지는 때가 있었다. 정말이지 할 수만 있다면, 어른 
같은 것은 영원히 되고 싶지 않다.
  언니가 옆에 있다면  언니는 분명, 저 아이도 부모라는 것을  가져서 틀림없이 
힘들거야라고 말할는지 모르겠다.  언니라면 틀림없이 그렇게 말했을 것이다. 틀
림없다. 부모없이 태어나는  것이 언니의 소원이였으니까. 하지만 언니란 그녀가 
이해하고 있는 것과는  전혀 다른 사람일는지 모른다는 생각도 든다.  언니에 대
해 아는 것이 전혀 없는 기분이기 때문이다. 자매란 그런 것인지도 모르겠다. 모
든 것을 말하든지,  아무것도 말하지 않는다. 언니가  몇 살에 처음 생리를 했는
지, 언니에게 남자가 있었는지, 언니가 무엇을 생각하며 살았는지 무엇하나 알지 
못한다. 기억이라면 언니의 말투뿐이다. '난소가 아프다' '아드레날린  이상'이라고 
표현하는 식의 일상적인  말투, 결국 언니는 미생물을 전공하고 더욱  괴상한 유
물론자가 되어 버렸다.
  지금은 엄마도 아버지도  , 언니도 모두 사라져 버렸다. 그녀  혼자 남아, 그들
과 함께 있었을 때 이미 굳어져 버린 인생을 질질 끌고 다니고 있는 것이다.
  그녀의 삶은 무언가  다르게 돌아가고 있는 것이다. 그런 정도의  자각은 그녀
도 있다. 열 살  무렵인가부터라고 생각된다. 그때부터 그녀의 인생은 벌써 세계
와는 어딘가 단절되기 시작했다.
  학교에서 그녀는 아이들의  장난에 끼여들지도 못하고 머뭇거렸고,  그들이 우
수워하는 대상을 보고서도 그녀는 우습지가 않았다.  그러므로 그들과 함께 웃을 
수가 없었다. 웃으려고 하면 얼굴은 미끄러져  바닥에 떨어진 푸딩꼴로 찌르러지
고 말았다. 도시락을 몰래 까먹는 그런 장난도 하기 싫었고, 끼리끼리 모여 앉아 
배타적인 패거리를  형성하는 것도 , 그렇게  하는 비밀스런 얘기도   왜 아무도 
혼자 있으려고  하지 않는지 이해할수 없었다.  배타적인 그룹들, 세계에는 실로 
엄청난 종류의 배타가  있다는 것을 그녀는 학교에서 배웠다. 학교란  전 지구적
인 세뇌 공장이었다. 특히 배타에 대해서는 말도 꺼내지 말라고 외치고 싶다. 면
면히 내려운 일류의 전통을  이어받고 있는 배타적인 사립 초등학교에서는 그런 
배타들에 관하여 사립적 분위기로 가르쳤고, 특히  배탁적 민족주의나 배타적 애
국심에 관하여 가르필때는  감상적인 분위기까지 있어서, 자신의  이름이 새겨진 
가슴에 손을 고 얹고  '국기에 대한 맹세'를 자발적으로 눈물을 글썽이며 외우게 
하기도 했다.
  국기 하강식 시간, 저녁 노을 속에 서서 명상에 잠기는 시간이다. 키워드는 배
타적 애국심이고, 애국심의  카타르시스를 체험하는 시간이다. 그녀도 어딘지 가
슴이 찡, 해지는 기분이었다.
 거대한 동상 앞에 서서  집단적으로 울먹이는 아이들이 나오는 북쪽 도시의 화
면이 그녀는 전혀  생소하지 않다.
  어쨌든 그녀는 주변의 아이들이 좋아하는 어떤 가수를 좋아해보고 싶어서 TV
를 하루  종일 들여다보고 있기도 했지만,  그들이 왜 딕 앤  제인이나 비틀스나 
레드 제플린을 듣지 않는지 이해할수 없어서 포기해  버리고 말았다. 뭐 질적 차
이 그런걸 말하는  것 자체가 쑥스러운 일이긴 하지만, 아무래도  아이들의 우상
들을 보고 있느니 차라리 혼자  레드 체플린이나 퀸의 음악을 듣고 지내는 편이 
나았다. 그런 것은  애국심의 문제라고, 누군가가 말한것도 같다.  그리고 사실인
지도 모른다. 그녀는 원래  민족이니, 애국이니 하는 것들은 그다지 신뢰하지 않
는 건 사실인 것 같으니까, 그런 것을 체질이라고 한다.
  어느 날 창가에 혼자 앉아 그렇게 유쾌한 아이들을 물끄러미 바라보고 있다가 
그들과 그녀는  다르다는 생각을 처음으로  했다. 어떻게 그렇게  즐거운 것인지 
도무지 상상이 되지 않는 문제였던 것이다.  '다르다'는 것을 인정해 버리고 나자 
마음이 후,하고 편해졌다.
  학교가 끝난 후에 그녀는 동물원에 가서 동물들을 바라보고 혼자 시간을 보냈
다. 혼자 있는 것은 안전했다. 편안했다.  동화하지 못하는 것을 힘들어할 필요도 
없었고, 상처입을 일도 없고,  그녀의 우울함과 다른 아이의 행복한 얼굴을 비교
하지 않아도 되었다. 
  집으로 돌아오는 길에, 쇼핑센터에서 식료품을 샀다. 카트에 담다 보니까 비닐 
백 4개분이나  되었으므로, 쇼핑센터에서는 친절하게도 배달원으로  하여금 배달
을 시켜  주겠다고 했다. 그녀는 내키지는  않았지만, 차도 가져오지 않았으므로 
할 수 없이 그러라고 했다. 
  아파트의 우펀ㅎ에서 우편물을  꺼내 들고서, 엘리베이터 속에  우편물의 내용
을 살펴보았다. 두  개의 세금 청구서와 두  개의 크레디트 카드 청구서, 동문회
보, 그녀의 이름이 있는 청구서들을 보고 있자, 비로소 그녀가 아직도 세계와 연
결되어 있다는 느낌이 든다. 동문회보 같은 것이  아직 오고 있다고 그녀는 생각
했다. 동문, 그것이  의미하는 것은 무엇일까, 왜  동문회보 같은 것이 필요한가. 
이 도시에서 자신을 확인하기 위한 것인지도  모르겠다고 그녀는 생각했다. 누구
나 자기 마음에  드는 자기 확인 방식이 있는것이겠지, 자신의  존재감을 확인하
는 것이다.
  배달되어 온 1주일분의  식량을 냉장고 안에 차곡차곡 쌓아 놓고  나니 , 박에 
나가지 않으면 안될 일이라고는 이제 남아 있지  않았다. 세금 청구서는 자동 처
리되도록 해놓았고, 연락 올 곳 같은 것도 없었다. 연락은커녕 완벽하게 텅텅 비
어 있는 응답기는 자신의 기능을 잊어  버릴 정도ㅛ다. 1주일을 고스란히 그녀의 
방안에 틀어박혀 보낼 것이다.  하고 그녀는 생각했다. 혼자만의 시간 속에 꼭꼭 
들어앉아 조용하게 지내면서, 아마도 앞으로의 일에 관하여 생각해 보아야 한다. 
이러한 사건은 그녀의 생활 양식에 있어 하나의 전환점에 이르른 것인지도 모른
다. 좋든 싫든 상황이 그녀의 판단과 결단을 요구하고 있는 것이다.
  하긴 그녀가 백년을  집에 틀어박혀 지낸다 해도, 불평을 하거나  방해할 사람
은 어디에도 없을  것이다. 그녀는 친구도, 애인 하나 없으며,  누구와 얘기를 나
누는 것을 좋아하지도 않으며, 세계가 어떻게  돌아가는지에 관해서는 알고 싶어
하지도 않는다. 그런 인간을 누가 어떤 이유로 방해하겠는가,
  이런 생활은 무슨 건설적인  삶도 아니지만 그런대로 괜찮다. 뭐, 꼭 즐겁지는 
않아도 그런대로 괜찮았다. 그녀의 희망이라고 해야, 그녀의 방에서 예의 바르게 
지내는 것이기 때문이다.
  만일 아파트 문  아래 달려 있는 신문  투여함으로 누군가가 1주일에 한 번씩 
식량만 넣어  준다면, 몇  주일이고 꼼짝도 않고  틀여 박혀  지내게 될 것이다. 
<비엔나 호텔>에 나오는 비극적인 막스 와 루치아처럼, 정말 넌 그정도인가, 하
고 그녀는 자신에게  물어 보기도 한다. 사실이다. 하고 그녀가  말하낟. 그 영화
를 떠올리면 소외되어 사는 듯한 조금 슬픈  느낌이 들기도 하지만, 일단 자신의 
양식이 되어 버리고 나면 그런 것 생각하고  있지 않다. 슬픔과 소외조차도 자신
에게 어울리는 편안한  옷처럼 되어 버리는 것인 모양이다. 그러한  생활을 계속 
하다 보면, 어찌 됐든 마지막에 남는 것은  결국 자신뿐이라는 생각을 하게 되므
로 그런 것인지도 모르겠다.
  회사는 연락을 끊고 있다.
  셀 빌딩 전문가로부터 전화가 왔다.
  7. 셀 빌딩 전문가
  심미적으로 옷에 대한  취미가 좋은 남자였다. 그녀는 감의 선택과  재단 상태 
같은 것에 신경을 쓰는 편이다. 트위드 재킷과, 블랙 톤의 니트 넥타이는 벨트까
지 내려와 바람에 휘날리고  있었고, 그레이 바지와 그레이 와이셔츠, 두꺼운 가
죽구두의 조화는 클래식컬한 느낌을 풍겼다.
  50미터 전방에서 그녀가 다가가는 동안 줄곳,  셀빌딩 전분가는 그녀를 가만히 
보고 있었다. 남자와 얼굴을 마주보고 서자, 처음 보는 얼굴처럼 낮선 느낌이 들
었다. 첫인상이 어땠었나..., 그녀는 생각했다. 고개를 숙이고 땅바닥을 내려다 보
고 다시 시선을 들어 그의  눈을 마주 보았다. 눈빛은 좋다. 쌍꺼풀도 없는 크지
도 작지도 않은 눈매에는 정적이 있다. 마음에 든다. 단단해 보이는 피부색 때문
인지, 응시하는 시선때문인지, 아니면 다른  무엇때문인지, 어딘지 잊혀지지 않는 
강한 인상을 주는 구석이 있지만, 실제로는 선이 아주 고운 얼굴을 하고 있었다. 
사진을 늘어 놓고  선택해 보라고 한다면, 분명히 지목할 정도의  매럭은 있다고 
할 수 있는 편이었다.
  남자의 얼굴을  계속해서 보고 있자,  남자의 희미하게 수줍어  하고 부드러운 
태도에도 불구하고 어딘지 강한 인상이 어디서 오는 것이지를 발견한 느낌이 들
었다. 남자의 오른쪽 누 가장자리 아래로 빰의 뼈 정상 부위쯤에 , 2센티미터 가
량 될듯한 희미한 상처의  흔적이 관자놀이를 향하고 일직선으로 그어져 있었던 
것이다. 그것 때문인 것 같았다. 가까이서도 쉽게 집어 낼수 없을 정도로 희미한 
흔적이었지만, 얼굴을 배경으로 전체적인 장면을 형성하게  되자 가는 붓으로 상
처에 밑줄이라도 그어 놓은 것처럼, 얼굴의  느낌을 고무줄처럼 팽팽하게 긴장시
키고 있었다. 
  "무슨 상처에요?"
  그녀는 둘째손가락을 들어 자신의 눈 부위를 슥슥 문지르는 시늉을 하였다.
  "아무것도 아니에요."
  저녁 식사를 하고 미니 바로 자리를 옮겨  술을 마시는 중이었다. 반쯤 비워진 
위스키잔을 테이블 오른쪽에 내려놓은 그는, 몇  차례인가 천천히 손가락으로 눈 
밑의 흔적을 문질렀다. 오랜만에 생각나게 해주었다는 듯.
  "무슨 상처에요? 굉장히 오래전의 상처인가 봐요. 쪽 주름처럼 자연스러워요."
  "칼이 조금 스쳤어요."하고 그는 조금 부끄러운 듯 말했다.
  그녀는 낮게 소리를 질렀다.
  "에? 칼싸움도 하나요?"
  "상대방이 무엇을  가지고 있는지는 알수 없는  거니까, 뭐, 알고 있어도  어떤 
때는 싸울 수밖에 없거든요."
  금발의 테너 색소폰 주자가 올드 재즈를 연주하기  시작했다. 그가 더 이상 그
런 말은 하고 싶지  않다는 듯 입을 다문 후, 그들은 미니 바의  무대를 향해 얼
굴을 돌리고연주를 들으며 말없이 위스키를 마셨다. 제목을  알 수 없는 두 곡의 
연주가 끝나고, 여자 가수가 나와 밴드의  연주에 맞춰 <안토니오의 노래>를 불
렀다. 괜찮다.  깊은 호수에 잔잔하게 소용돌이가  일기 시작했다가 다시 조용히 
잔잔한 수면으로  돌아가는 듯한 목소리다. 강한  굴곡은 없지만, 조용한 고동이 
느껴지는 목소리다. 기분이 좋아져서 세운 팔에 턱을 얹은 채 눈을 감고 있으니, 
놀라울 정도로 빌리  홀리데이의 목소리를 닮아 있었다.  <당신은 변했어>를 부
를 때는 구별할 수 없을 정도였다.
  "노래를 들을 때는 언제나  눈을 감나요?" 하고 남자의 목소리가 의식으로  스
며 들었다.
  으-응, 그녀는 눈을 뜨고 턱을 가로저었다.
  "음악에 따라 눈이 감기는 때가 있는 것이라고 생각해요."
  그는 고개를 끄덕이고, 탁자 위에 올려놓은 담배를  그녀 쪽으로 말 없이 내밀
었다. 그녀가 담배를 하나 빼어 들자 불을 붙여주고, 자신의 담배에도 불을 붙였
다.
  "손가락이 참 예쁘군요."하고 그는 테이블 위에 올려진 담배가 끼워진 손을 물
끄러미 바라보며 말했다.
  그녀는 무의식적으로 손을 무릎 위로 내리고, 턱을  고인 팔도 거두어 의자 뒤
로 기댔다.
  "왜죠? 어째서 손을 감추어 버리는 거죠? 내가 그런 표현을 하는 것이 싫어서 
인가요? 아니면 그런  표현이 포함하고 있을 수  있는 부담감 때문인가요? 나는 
그저 마음을 흔든 것에 느낌을 말한 것뿐, 다른뜻은 없었습니다."
  "생각을 하고 하는  행동이 아니에요. 그저 그렇게  되어 버리는 거에요, 신경 
쓰지 말아요. 그냥 그런 식으로 드러나 있다는  느낌을 깨달으면 나도 모르게 그
렇게 되는 거에요."
  "왜 일까요?"
  "그러게 왜일까요?" 하고 그녀는 슬며시 웃었다.
  "나는 말이죠, 체육시간에 피구를 하다가 손가락을 부러뜨린 적이 있는데 손가
락이 두  배 크기로 부어오를 때까지  그냥 참고 있었어요. 아프다는  소리도 안 
하구요. 왜 그럴까요? 나는 억압된 인간일까요?"
  "억압되어 있는지는 몰라도 분명히 자제력은 강한 인간임에 틀림없군요." 하고 
말하며 그는 사람 마음을 한껏 누그러지게 하는 부드러운 미소를 지었다.
  "발톱 빠져 본적있어요?" 하고  그가 마치 둘이서 공범이라도 되는 듯한  어투
로 물었다.
  "없어요."
  "난 발톱 열 개가 몽땅 빠진 적이 있어요."
  으, 그녀는 저절로 인상이 찌푸러져서 신음 소리를 냈다. 그는 킥, 웃고, 
  "생각하는 것처럼 그렇게 아프진 않아요. 언제나  상상이 훨씬 감각적인 것 같
거든요. 실제로는, 붙어  있는 마지막 1밀리미터를 콜라  마개처럼 툭 뜯어 내는 
순간에야 비로소 현실감이 나게 되죠."
  "그것도, 아까 말했던 칼 싸움과 관련이 있는 건가요?" 하고 그녀는 물어 보았
다.
  "음, 뭐 그런 점도 있었겠죠."
  입술을 꼭 모은  그는 고개를 숙이고, 무언가를 혼자 생각하는지  천천히 고개
를 끄덕이고 있는 것처럼 보였다.
  "왜인지는 모르겠어요. 그  발톱들을 보관했죠, 그냥 버리고 싶지가 않았던  거
에요. 그리고 생각이 날  때면 열 개의 발톱이 든 발톱  상자를 꺼내서 발톱들을 
들여다보곤 했죠, 발톱은  엉겨붙어 검게 변한 피까지도 전혀 부패되지  않고 잘 
말라소, 내게서  떨어져 나간 순수의  파편들처럼 보이더군요.  지금 생각해보니, 
어떤지 그 안에 내 한시기가 고스란히 들어 있다고 생각했던 것도 같아요."
  "지금도 발톱 상자를 들여다 보고 있나요?"
  그녀의 말에 그는 미소를 지었다.
  "있다면 그럴는지도 모르지만, 대학을 진학하기 위해 이 도시로 올 때 짐을 정
리하면서 많은 것과 함께 던져 버렸어요."
  "다른 도시에서 왔어요?"
  그래서 말하는  방식이 어딘지 새로운  오리엔테이션 같았던 것이다.  그 옛날 
'칸트'가 예견했듯 이제 아무도  자신에 관한 스토리를 기꺼이 말하려 하지 않는
다.
  "별나라에서 왔나요?"
  손가락을 모아 담배를  끄고, 칵테일에 고개를 막고 빨대로 주욱한  모금 마시
고서 그녀는 물었다.
  "일본"하고 그는 웃으며 말했다.
  "아주 오래전에 일분을 떠나 이도시로  왔었지만, 말하지 않았나요? 이제 학교
는 더 다니고싶지 않다, 하는 기분으로 대학을 떠났었죠, 그리고 이제 죽으러 돌
아왔는지도 모르죠."
  그가 장난치듯 얘기했으므로 그녀는 푸우, 하고 웃었다.
  "교포인가요?"
  "2세."
  "아."
  그는 손 안에서 잔을 천천히 돌렸다.
  "난 여행 같은 걸 뺀다면 당연히 내 인생은 일본에서 끝나게 될거라고 생각하
며 자라난, 그냥 보통의 어디나 있는 니혼징 아이였는데, 그런데 지금의 나를 보
고 있으면  어떻게 해서 이렇게 되어  있는지 가끔 알수가 없는  기분이 들어요. 
당신은 그런 기분 느낀적 없나요?"
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "이해할 수 있어요. 누구나 그런 기분이  드는 때가 있는 것 아닐까요? 자신이 
어디로 가고 있는지  조차 모르면서 열심히 길을 가죠. 그리고는  다시 돌아오지 
못하게 된 자신을 어느날 발견하게 되는 거에요."
  그녀는 칵테일 잔 속의 빨대를 거두어 테이블 위로 놓았다.
  "계속 얘기해 봐요. 자신이 한국인이라는 것. 몰랐어요?"
  그녀는 잔을 입으로 가져가며 물었다.
  "아무도 그런 얘기는 해주지 않았죠."
  "그런데 어떤 상황이 변하고, 그것으로 많은 것이 변했군요."
  그는 글레피디를 한 잔 더 시켰다. 
  "계기는 있었겠지만 그 일이 아니었더도 여러 가지 요인으로, 결국 필연적으로 
이렇게 되었을 거라고 생각하고 있어요. 자신을  무언가로 규정하고 싶은 나이였
죠. 그래서 아이덴티티를  찾아서 그것과 한몸이 될 기회를 영원히  잃어 버리게 
된 사실이 조금 마음 아프지만."
  그리고 그는 더 이상 한마디도 하지 않았다.  그곳을 떠날 때까지 둘은 밴드의 
연주를 들으며 알코올만 마셨다.
  "무서워요?"하고 그는 물었다.
  비포장도로의 끝에 그의 4WD지프를 새워놓고, 강을 눈 아래로 내러다보며 어
깨를 나란히 하고  바위에 그들은 앉아 있었다. 소나무들이 정연하게  늘어선 숲 
앞으로는 흐르지 않는 것처럼 보이는 강이 조용히  흐르고 있었다. 달 빛이 의미
하게 반사되고 있는 강의 표면에서 물결  무늬가 끊임없이 구칙적으로 흔들렸다. 
사람 그림자도 없는  깊은 어둠 어딘가에서 개구리  소리만이 끊임없이 들려 올
뿐, 소리라고는 하나 없었다.  숲도 잠이 들고, 다람쥐도 잠이 들고, 새들도 어딘
가에서 잠이 들어 있는 듯 공기는 고요하게 가라앉은 채 이따금씩 불어 오는 바
람에 수면 위에서 흔들렀다. 
  그의 손목 시계를 보니, 11시 근처에서 바늘이 겹처지고 있었다.
  "무섭지 않아요."
  가슴 앞으로 낀 두팔을 손바닥으로 삭삭 문지르며 그녀느 말했다.
  "안심해요. 좋지 않은 일은  일어나지 않을 거에요. 혹시 곰 같은 거라도 나타
난다면 모르지만, 내가 아는 한 지금까지 한 번도 그런 일은 없으니까."
  "그런거 아니에요. 단지, 어둠에 익숙하지가 않아서 그래요. 도시에서는 어디든 
빛이 있잖아요"하고 그녀는 말했다.
  "한 가지 고백하자면, 난 어둠을 싫어해요. 그래서 잘때도 사이드 테이블의 불 
켜놓고 자요"
  "누군가 곁에 있어도?" 하고 남자가 물었다. 
  "누군가와 함께 잘때는 나도 불을 꺼요."
  남자가 소리르 죽이고 웃었다.  그녀는 뭔가 한마디 해주고 싶었지만, 무릎 위
에 턱을 앉고 멀리 잡다한  나무들이 뭉쳐져서 이루는 완벽한 어둠의 벽을 응시
했다. 강은 어둠에 의해 끊겨 아득한 곳으로 이어지고 있었다.
  "왜 칼싸움 같은 걸 했는지  말해 줄 수 있어요?" 하고 아무 말이 나 하고  싶
어서 그녀는 물었다.
  그는 말없이 가만히 앉아  있었다. 한동안 말없이 그러고 앉아 있으려니까, 숲
에는 엄숙한 기운이 떠도는  것처럼 느껴졌다. 강한 향기가 이따금 맡아졌다. 이
끼 냄새가 아닐까 하고 생각되는 젖은 냄새 같은 것도 났다.
  "...다섯 살이 되었을 무렵부터에요. 밖에서 얻어 맞기라도 하는 날이면 언제나, 
집으로 돌아오면 더 심하게  매를 맞았죠. 정말 뭐가 뭔지 알  수 없는 기분이였
죠."
  아주 오랜만에 생각났다는 듯 그가 갑자기 입을 열었다.
  "그랬겠네요.아버지에게 맞았나요?"
  그는 고개를 희미하게 끄덕였다.
  "알아요? 그곳을 떠난 이휴, 교토에는  아, 난 교토에서 태어났어요. 그후로 교
토에는 다시 가지않았어요. 결국 귀향 같은 것이 없을는지 모르죠."
  "왜요?" 하고 그녀는 물어 보았다.
  "손가락 하나만큼의 굴절도 없이 깨끗하게 자신을 키우던 눈부시게 빛나던  날
들이 나에게도 있었죠. 하지만  그렇게 키웠던 마사오는 죽어 보렸어요. 다시 교
토에 돌아간다면,  나를 기억하고 있는 사람들이  있다면, 여전히 나를 마사오로 
기억하겠지만, 마사요는 이제 존재하지 않아요. 마사오는 마사오라는 인간으로서
의 조건과 마사오의 얼굴과 마사오의 꿈이 있을태지만,  이제 그런 건 죽어 버렸
기 때문이에요."
  그렇게 말하며 이상하게도  그는 가볍게 웃었다. 그녀는 좀 애처로워졌는데도,
바람 소리 같은 웃음은, 파샵이나 시플렛정도의  음을 울리며 어둠속으로 분해되
어 사라져 갔다. 하늘에느 ㄴ반달이 떠 있었다.
  "정말 교토를 사랑했죠. 동산(동쪽산)을 사랑했고, 비에 젓은 교토의 깊은 시간
을 사랑했죠. 고다츠와 뜨거운  차, 떨어져 내리는 벚꽃 잎, 운하의 산책로, 발밑
에 밟히는 젖은  플라타너스 잎으로 덮인 도시, 그 모든  걸 사랑했죠"하고 그는 
말했다.
  "난 코스를 달리고 있다 생각하고 있었는데, 또다시 장애물 코스가 앞에 있죠. 
정말 누가 만들었는지 바보 같은 코스 예요, 예술적이지도 앉죠."
  어디선가 가느다란 새 소리가 애절하게 들리다 이내 사라져 갔다.
  "어쩐지 아무리 해도 인생을 막을 수 없다는 기분이 들어요."
  그런 기분, 그녀도  안다. 모든게 자신도 모르게 너무 일찍  정해져 버리고, 자
꾸만 어긋나는 기분이  드는 것이다. 그녀 부무의 시간을 물려받았을  때 그녀란 
존재는 이미 정해져 버핀게 아날까  하는 생각처럼 그녀 속에 축적된 다른 시간
들은 그 자체의 관성을 유지하려고 그녀에게 끊임없이 요구를 하고 있었다.
  그래서 사람들은 누구나 결혼 같은 걸 하고 끼리끼리 모여사는 것인지도 모른
다. 함께 인생을 막아  보겠다고, 하지만 인생이란 중고차와 같아서 아무리 신경 
써서 고쳐 봐야 중고차에  탄 것 같은 느낌밖에는 들지 않는다.  물론 다르게 생
각하기로 마음 먹고 씩씩하게 타고 다닌다면 좋은 일일 것이라고 생각한다.
  그녀는 한손을뻗어 그의 무픈 위의 한손에 가볍게  올려 놓았다. 나는 알고 있
어요,제 정신인 사람들은 믿지  않아도 나는 이해하고 있어요. 전혀 비뚤어진 것
이 아니에요. 농담도 아니죠.  아마도 우리가 상처받기 쉬운 인간인 것이 잘못이
에요.  입에 담을 수 없는 말들을 그녀는 잠자코 부여했다.
  주위는 말할 수 없이 고요했다. 지옥에 그들  둘만이 살아남아 각자 짤막한 회
상을 하고 있는 것은  아닐까 하는 기분이 들 정도로 고요하다.  그녀의 다섯 손
가락에 그의 손가락이 살며시 끼워졌다.온기를 품은  얇은 손가락을 나누어 쥐고
서, 그들은 말없이 앉아 말로 나타낼수 없는 기분을 되새기고 있었다. 그러한 일
습의 원인과 결과가 있어야 할 이유가 어디에 있단 말인가? 이유가 없어도 원인
과 결과는 진행되고 순환하고 반복된다. 왜 사물은  진행되는 가? 왜 그런식으로 
진행되어야 하는가?
  그가 일어서면서 그녀와 잡은 손을 끌었다.
  "왜요?" 하고 미소를 띠며 그녀는 이끌려 일어났다.
  "배 타고 싶지 않아요?"
  그녀를 내려다보면서 그가 물었다.
  "어떻게?"
  그녀는 어리둥절한 채로  그의 뒷모습을 바라다 보면서, 그를 따라서  바위 사
이를 얼마 동안  걸었다. 발에 밟힌 바닥의 불규칙한 돌들이  들쑥날쑥한 소리를 
냈다.
  상류인지 하류인지 알 수 없는 곳으로 백 미터  가량 걸었을 때, 몇 척의 보트
가 선창의 어둠속에 떠  있는 것이 보였다. 배느 강안게를 뒤집어  쓰고 수면 쪽
으로 2미터쯤 뻗어 나간 조그마한 다리에  달려 있었다. 하얀섹의 모터 보트들인 
것 같았다. 유선을 이룬 몸통과 , 두 개의 좌석 앞에는 프런트 글라스가 달려 있
는 본트였다.
  "이래서는 안되는 거지만, 키가 있거든."
  그는 키 홀더에 달린 키를 흔들어 보였다.
  "괜찮을까요?"
  걱정스러운 듯  얘기 했지만, 그녀는 어쩐지  기분이 들뜨는 느낌이었다. 거의 
소리라도 지를 것처럼 기분이 부풀어 올랐다.
  그녀를 보트에 올라타게  한 다음 로프를 풀고  올라타서 그는 모터의 시동을 
걸었다. 시동이 걸리자 기계의 진동하는 느낌이  몸으로 전해져 일정한 리듬으로 
흔들렸다. 그가 요령있개 핸들을 돌리며 보트를 몰기 시작했다. 
  어둠 속의 물 위를 달리자, 속도는 강한 바람을 일으켰다. 바람이 그녀의 머리
를 날리고 그의 넥타이가  공중으로 팔랑 거렸다. 가속, 바람에 귀를 기울이면서 
강변의 숲을  따라서 수면 위를 미끄러져  갔다. 그는 빙그르르 보트를  한 바퀴 
회전시키기도했다. 두렵기도 하고  신비롭기도 하고 하여튼 묘한 기분이었다. 그
녀는 두 팔을 보트의몸에 올려 톡을 괴고서,  보트가 스치고 지나가는 수면을 내
려다 보았다. 수면은 희미한 색깔의 물보라를  제외하고는 아무것도 보이지 않았
다. 
  그가 보트를 천천히 정지시키자, 순간 정적이 되돌아 왔다. 강한가운데 그들은 
서 있었다. 주위로는 안개가  보일락말락 엷게 펼쳐져 있고, 강 가장자리를 따라
서는 헤아릴 수  없는 어둠으로 덮여 있었다. 무성하게 우거진  나뭇가지들이 수
면으로 길게 뻗어내려 늘어져 있기도 했다.
  어둠속에 떠 있자, 보트가 조용히 수면 위에서 흔들리는 것이 느껴진다.
  그 순간이었다고 생각한다. 갑자기 보트가 흔들리고  그녀 앞의 수면으로 보트
의 선체가 출렁  기울었다. 자신의 몸이 수면 속으로 떨어지는  건 아닐까, 아아, 
깜짝 놀라  오므러들며 그런 생각이스쳐  갔다. 하지만 배는  출렁이며 제자리를 
찾는 것 같았다. 어떻게 된거죠?  그녀가 몸을 돌려 옆을 보았을 때 , 그런데 그
의 모습이 보이지 않았다. 수면 속으로 들어간  것은 그녀가 아니라 그가 아닌가 
하는 생각이 문득 들었다.  그가 보이지 않았던 것이다. 정신을 차리고 자리에서 
반쯤 일어서서, 그가  앉아 있던 쪽으로 몸을 굽히고 수면을  여기저기 쳐다보았
다. 그러나 그는 모습을 나타내지 않았다. 무슨 일일까? 그녀는 혼란을 일으키고 
잠시 멍청히 앉아 있었다. 생각을 정리할 수가 없었다. 
  수영이라도 하기로 한것일까, 실수로 빠진 가능성은 없다는 것이 분명했다. 너
무나 조용히 사하져 버린 것이다. 하지만  아직 4월이다. 아무리 4월이 따스해도, 
밤에 수영은 무리다. 게다가  강속은 더차고, 도대체 무엇이 살고 있을는지 짐작
도 할 수 없는 것이다.
  어떻게 생각해야 좋을지 무엇을 해야 할지  도무지 알수가 없었으므로, 잠자코 
기다리는 수밖에는 없었다. 두려움,  긴장, 그녀의 신경은 얼어붙고 있었다. 그녀
는 몇 번 사이를 두고 숨을 길게 내쉬어 심호흡을 해 보았다. 
  웅크리고 손가락을 깨물면서 꼼작 않고 앉아 그를 원망했다. 바보같이, 어딘가
에 그는 멀쩡히 있는 거야, 그녀는 조금씩 화가 나기 시작하는 기분이었다. 그가 
이런곳으로 뛰어든 것이댜  그의 권리겠지만, 그녀를 끌어들일 권리는 없는거야, 
그가 아니더라도 그녀의 괴로움은 충분하다, 너무 듬뿍있어서 절망적인 정도다.
  수면을 노려보아도 강은 꿈쩍도  안 했다. 주변 세계가 자신을 둘러싸는 느낌, 
눈에 보이지 않는 기척들이 한데  뭉쳐 하나의 소리로 그녀를 만지는 것처럼 느
껴졌다. 시간은 길게 잡아  끌어지고 있었다. 차가운 안개에 흠뻑 젖어 실크부라
우스가 착 달라붙었다. 재킷을 입었다.
  어두운건 정말 싫어
  강은 가끔씩 꾸르르륵 거린는 듯한 이상한 소리를  냈다. 강 위에는 친근한 것
이라고는 무엇 하나 없었다. 동전 교환기도  없고, 페이퍼백 판매기도 하나 없고, 
샌드위치 식당도 없는 곳에 있으니 그런 것들이 말할 수 없이 그리운 것 같기도 
했다. 그런 것들은 아무런 의미도 없는  것들이다.그래도 그리운 것이다. 손이 시
려웠다. 따뜻한 우유를 한잔 마시고 싶었다. 모두 없었던 일로 하고 그래도 그녀
를 기다리고 있을 그녀의  방으로 돌아가 목욕을 하고,이빨을 ㄸ고, 따뜻한 침대
속으로 들어가 책을  읽다 조용히 잠이 들고 싶었다. 그녀만의  편화로운 삶으로 
돌아가고 싶었다.
  얼마쯤의 시간이 흘렀을까,  한 인간이 일반적인 잠수를 할 수  있는 한계로도 
시간이 너무 길어지고 있다는 생각이 들었다. 도대체  저 안에서 무엇을 하고 있
을까, 도무지 알 수 없는 기분이었다. 들여다보면 볼수록 그 안은 거대한 암흑일 
뿐이었다. 공기도 하늘도 낯설고 꼼짝하지 않는다.
  '그가 돌아오지 않을는지 몰라.'
  막연히, 하지만 뚜럿한 형태로 그런 생각이  떠올랐다. 죽음, 그녀는 상상에 압
도되어져 무릎을 안고 고개를 파묻었다. 
  프리지아를 무덤에 놓고  누워 있으면, 무덤 위로 소리를 삼키고  지나가는 정
적에 몸을 맡기고, 그녀도 고요 속에 잠이 들고 싶은 기분이 들었다.
  그녀가 자의식이라는 것을 갖기  시작했다고 기억할 수 있는 그무렵부터 그녀
의 세걔는 엄마를 중심으로  돌아가고 있었다. 엄마의 우울, 엄마의 두번의 자살 
시도, 그녀의 지구는 엄마를 중심으로 돌고 있었다.
  지금도, 예쁜  눈송이가 사르르사르르 조용하게  내려 쌍이던 겨울  밤의 꿈을 
꾼다. 알코올로 이미 제정신이 아닌 아버지는 엄마의  모든 것을 닥치는 대로 때
리고,때리고 또  때리고, 엄마는 의자라도 되어  버린 듯 피하지도  않는다. 어느 
순간 아버지의 눈빛속에서는  아무것도 느껴지지 않는다. 엄마는  그렇게 해서도 
죽을 수 있다고 기대하고 있었던가, 한숨조차 없었다.
  가족을 파괴하는 아버지를 가진 집의 겨울 밤은 지독하게 길다 북극의 겨울처
럼 길다. 그런  밤에는 손도 발도 마음도, 빙하의 고기처럼  꽁꽁 얼어붙었다. 웅
크리고 잠이  들면 꿈속마져도 얼어붙어,  깨어나면 싸늘하게 굳어  버린 뼈들이 
움직이려 할 때마다 우드드득,  부서지ㅈ 소리를 냈다. 조금의 비유도 없는 죽을
을 생각하던 시절이었다.
  이해할수 없는 상황에 풀이 죽은 채 구석에 쭈그리고 엎드려 있던 '슬픔' 위로 
엄마느쓰러졌다. 동화  같은 얘기다. 그런 일이  가능하다고 누구도 믿지 않겠지
만, 그런 일은 일어나는 것이다. '슬픔'은 아픈 울음 소리를 내며 탁자 아래 구석
으로 동망쳤다. 그녀가 한참 후에 가서 쓰다듬어 주려 하자, 바다게 납작하게 엎
드린 '슬픔'은 꼬리를 흔들어 '괜찮아'하고 웃어 보이며 안심시켜 주었다.
  몸이 너무 여렸던 것이다. 분명 그 무게를  이기지 못하고 내부의 어딘가가 터
져 버리기라도 했던  것이다. 다음 날 아침 이러나 '슬픔'에게  가 보았을때는 밤
새 아픔을 참다 멍한 눈길은 이미  깜박이지 않았다. 그야말고 개죽음이라고밖에  
 할 수 없는 죽음이 었다.
  딱하게도 '슬픔'이라는 이름에  어울리게 태어나서 '슬픔'이라는 이름에  어울리
게 사라ㅈ다고라고밖에 생각할 수 없는 죽음이었다.
  태어날 때부터 한쪽  귀가 없고 항문이 돌출해  있어서 누구도 '슬픔'이 살 수 
있으리라고는 생각하지 않았다고 한다. 하지만 귀의  모양이 형성되지 못한 것뿐 
머릿속에서 청각은 제대로  작동하고 있었다. 항문이 튀어나와  대변을 볼때마다 
고통스러워 버둥거렸진만, 항문쯤이야 병원에서  얼마든지 제자리에 단단하게 고
정시켜 주었다.
  왜 불행한 존재일수록 아름다움을 부여받는 것일까? 그렇게 되면 보는 사람들
은 모두  안된 마음을 갖고 슬플을  느끼는 것이다. 작고 기묘하게  예쁜 모습이 
비참한 신세를 더 비극적으로 느껴지게 만드는  것일까. 누구든 '슬픔'을 보면 아
음 아파했고, 사랑하지 않을  수 없었다. 결국 '슬픔'은 '슬픔'으로서의 인생을  충
실히 이행했다. 그렇게밖에   말할 수 없을 것이다.
  맑게 갠 아름다운 아침에. '슬픔'의 몸은  신분지에 둘둘 말려서 정원의 히말라
야 소나무 아래에 묻였다. 그덩이를 파고.  쓰레기처럼  구덩이에 던져지고, 그위
로 까만 흙이 한삽 한삽 덮여졌다. 정말 보기 싫은 광경이었다. 아버지는 의젓하
게 '슬픔'을 파묻었다. 아버지는 아버지로서의 의무가 있는 것이다. 그런 일도 하
지 않으면 안된다. 마루의 참을 통해 그 모습을 바라보며, 그녀는 책에서 읽었던 
'누구든 언젠가는 죽는다.'는 말을 계속 중얼거렸다.
  그래도 눈앞에서 움직이고 웃곤 했던 존재가 갑자기 아무것도 아닌 공백이 되
어 사라져 버렸다는 생각은 현실감이 되어  주지 않았다. '슬픔'의 코와 귓속으로 
캄캄하고 축축한 흙이 살금살금 침투하는 것을 그녀는 밤마다 느꼈다.
  다행히 세상에는 시간에  의해 익숙해지지 않는 것이란없는  법이다. 잊혀지지
는 않아도 익숙해재기는 한다. 그것은 분명한 개념이다. 최후의 순간까지 사고는 
그런식으로 작동하는 것이다. 자동 세탁기처럼 사고의  표면에 쌓인 낡은 순간순
간들을 마모시키고 희미해지게 하면서 존재를  밀어내는 것이다. '슬픔'과 연결된 
끈은 나이가 먹어 가면서 희미해져 갔다.
  '슬픔'의 죽음 이후, 집 안에는 그런대로 견딜 만한 평화가 감돌았다. 뭐 꼭 그
런 사건이 아니었어도 관계는 이미  더 이상 삐걱거릴 한줌의 괴리도 없이 완전
히 얼어붙어 버리고  난 다음이었는지 모르낟. 마치 금이 간  유리바닥을 조심조
심 밟고 다디는 듯한 그런 형화였지만, 그래도  기적처럼 찾아온 평화를 모두 정
성스럽게 쓰다듬으며  자신에게 지워진 존재  상황을 묵묵히 견뎌냈다.  모두 그 
자리에서 그들의 지구가 붕괴해 버렸으면, 하고 빌고 있었는지도 모르겠다.
  그렇게 살았다. 모두 생에  지칠 만큼 지쳐 있었던 것이다. 그리고 스물여섯번
째 결혼  기념일 그것이 그 모든  것의 끝이었다. 이그러진 차체  안에서 뭉개진 
살덩이, 그것이 그들 운명의  마감 방식이었다. 처음부터 그것을 햐해 그들은 달
려갔던 것일까?
  자살인지, 사고였는지, 아무도 말하지 못했다.  그녀에게는 어쩐지 예기된 사건 
같은 느낌이었다. 사람들은 가끔 신처럼 행동할때가 있으니까, 그 나이 때쯤에는 
어떤 길이든 돌아가기에는 너무  긴 길이 아니었겠는가, 하는 생각이 들었다. 진
실이 그렇다 해도 이해할 수 있을 것  같은 기분이 든다. 엄마는 자유로워졌으리
라고 믿는다. 뭐, 아무것도 느껴지지 않게 되어 버리는 것이 자유라면 말이다.
  푸우, 하아하아, 얼굴을  들자, 어둠속에서 뿌옇게 빛나는  모습이 눈에 들어왔
다. 빛나는 형체는 목까지만 떠올라 입으로 숨을  내쉬며 눈 앞을 멍하니 바라보
고 있었다. 비스듬하게 달빛의 그림자가 걸린 얼굴에는 아무런 표정이 없었다.
  움직이지도 못하고  그녀는 그 모습을 바라다  보았다. 검은 머리,  검은 누썹, 
검은 옷, 비현실적인 모습이다. 하고 그녀는  생각했다. 빈사 상태에 빠진 동물처
럼 거칠고 짧은 숨을 내쉬며 무엇도 보고  있지 않는 듯한 모습이었다. 머리에서 
눈동자는 0.1밀리미터만큼도  움직이지 않았다. 그래도 무엇이든지  보고 있겠지, 
그녀가 접근할 수 없는 그의 자의식의 영역에서 무엇인가를 뚫어져라 보고 있는 
것이겠지
  그는 머리를  흔들고, 하얀 얼굴로 다가왔다.  그녀와 눈이 마주치자 희미하게 
미소를 지었다. 미소인지 서글픔인지 알수 없는 그런 미소였다.
  추운 밤이었다. 둘은 아무 말도 하지  않고, 의견의 일치를 본것처럼 행동했다. 
그가 배로 기어올라 올수 있도록  그녀는 몸을 움직여 배의 균형을 잡는데 모든 
노력을 다바쳤다. 간단한 일은 아니었다. 차갑에  굳은 그의 몸은 너무 무거웠다, 
두사람은 살기 위해 열심히 협동했다.
 조심스럽게 그의 몸은  부트 위로 끌어올려졌다. 엎드린 그의  등위에서 와이셔
츠가 젖은 사과파이 껍질처럼 얇게  착 달라붙어 있는 것을 그녀는 물끄러미 내
려다 보았다. 머리에서 물이 뚝뚝 떨어졌다. 그는 물을 토해 냈다. 
  그녀는 감각을 잃은  채 움직였다. 보트 콘솔을 뒤져 타월을  찾아내고 그녀는 
좌석 바닥에  무릎을 끓고 ㅇ아 그의  신발을 벗기고 양말을 벗겼다.  잠시 우에 
그는 현실로 돌아온 모습처럼, 의자에 기대어 눈을 감았다. 스물 여덟 살의 얼굴
은 갑자기 10년은 늙어 보였다. 왜 이렇게 비참한 모습이어야 하는 걸까?
  "물리를 닦아요"하고 그녀는 타월을 건네 주며 말했다.
  그녀는 재킷 주머니 속에 있던 손수건을 꺼내  그의 발을 닦았다. 그는 타월을 
들어 울글을 천천히 닦고 있었다. 그녀는 이럭저럭  마찰을 시켜 그의 발의 감각
을 돌려 주었다. 그는 손을 내리고 그녀가 하는 것을 물끄러미 바라보고 있었다.
  그녀는 타월을 그의 손에서  집어 들고, 머리를 털어주었다. 물방울이 하나 그
의 빰을 타고 주르르  굴러내렸다. 밤을 ㄸ았다. 달ㅂ 아래서는 모드넋이 무의식
적이고 해석을 할 수가 없구나, 무슨 짓을 하고 있는 걸까, 그녀는 생각했다.
  "빨리 돌아가는게 좋겠어요. 감기가 들거야."
  와이셔츠위로 그의 몸이 부르르 떨리는 소리가 느껴졌다.
  "너무했죠?"하고그가 목에 감긴 넥타이를 풀며 말했다.
  도대체 저런 모습으로  어떻게 물속에서 살아 왔을까, 하는 생각이  그런 모습
을 보고 있는 그녀에게 세삼스럽게 들었다.
  "그런때도있죠"하고 그녀는 덤덤하게 말해 주었다.
  그녀의 눈에 다시 되돌아가야 할 거리는 어둠이  길게 뻗어 있는, 아무것도 구
별할 수 없는  암흑일 뿐이었다. 그녀는 하늘을 올려다보고 필사적으로  별에 매
달렸다. 깊은침묵에  잠긴 채 어둠을  뚫고 희미한 달빛아래르  ㄹ미끄러져 가는 
동안 그녀느 ㄴ광대한  우주를 유랑하는 듯한 아득한 기분에 젖어  들었다. 차고 
습한 안개가 숨을 쉴때마다 페로 스며들었다.  바닥으로부터 엉덩이뼈 속으로 찬 
기운이 스며든다. 어둠도 질색이었다. 추운것도 질색이었다.
  얼음 같은 그녀의 심장만으로도 추위는 충분하다,  누구로부터도 더 나누고 받
고 싶은 생각따위  , 노우, 빨리 제자리로 돌아가고 싶을뿐이었다.  적의에 찬 어
둠은 진절머리가 나,
  모든 건 이런식으로밖에 일어나지 않을 수 없는 건가, 하고 그녀는 생각했다.
  방심의 틈을 타  덮치는 것이다. 그녀라는 여자에 자체가 누구나  걷어차도 좋
은 작은 첸티처럼  무방비한 것인가, 왜 좀더  상냥하게 행동해 주지 않는 걸까, 
엄마랑 아버지도, 언니도  미리 유감스럽게도 나는 이제 너하고 함깨  있을수 없
게 됐다. 하는 정도늬 작별 인사는 할 수 있지 않았을까? 이 사내도 마찬가지다, 
나, 수영하겠어, 그러면 그녀는 그의 신발을  기꺼이 안고 있었을 것이다. 그녀의 
배반당한고 배척당하는 기분 따위,  어느 누구 하나 상관하지 않는다. 그녀느 한
숨을 쉬었다. 
  보트에서 내리기 전에 그녀는 표나지 않게 보트내부의 물기를 대충 닦아 놓았
다. 그래도 타월은 어쩔수가 없었다. 물을 짜내도 좌석에 걸어 놓아 둘 수 밖에, 
 그는 구두와  양말을 양손에 들고 맨발고  차까지 걸어갔다, 젖은  바지가 칭칭 
다리에 감겨들어 좋은 기분은 아닐 것 같아 보였다. 
  차 안에 갇혀 있던 공기는 훈훈했다. 그는  넥타이를 던져 버리고 젖은 ㅗ아이
셔츠와 속웃을 벗고 차에 놓여 있던 트위드 재킷을 대신 끼워 입었다.
  "왜 그랬어요?"
  침묵의 상승감, 얼마간 망설인 끝에 그녀는 마음먹고  그렇게 묻지 않을 수 없
었다.
  "미안해요."
  단단한 목소리에 단단한 대사,  풀에 막 빠져 나온 것처럼 푹  젖어 뒤로 넘겨
진 머리와 달라진  옷차림이 없다면 어떤일이  있었는지 짐작도 안 가겠구나, 왠
지 멀리 밀려나 쓸쓸해지는 기분이였다,. 뭐,  그가 배신을 한것도 아니잖아 그녀
는 혼자 생각했다.
  어둠속으로 차는 흘러들어 갔다. 4월의 마지막 밤, 차안은 따뜻했고 어쩔수 없
고 틀림없는 존재의 벽이 거기 존재했다.
  호텔 방안으로 들어서서  뒤로 문을 닫고 둘만이 남겨지자, 갑자기  사고의 잔
해처럼 지친 기분이 되어  둘다 방 가운데 놓여 있는 소파에  털썩 주저 앉았다. 
10분쯤 입구를 향하고  그렇게 소파에 묵묵히 앉아  있었던 것 같다,. 그녀는 방 
안의 시계를  바라보면서 숄더백에서 담배를  꺼내 그에게 내밀었다.  둘은 입을 
꼭 다문채 웅크리고 앉아 담배를 한 대 씩 피웠다.
  "저어, 옷을 벗는게 좋겠어요."
  그의 바지를 훌끗 쳐다보며  그녀가 말했다. 그는 쭈뻣 일어나, "내가 먼저 샤
워할께요"하고 말했다. 그녀는 고개를 끄덕였다.
  그녀가 샤워를 끝내고 호텔의 고객용  샤워 가운을 입고 나오자 그는 문에 서
서 양복과 속옷의 세탁을 맡기기 우해 부른 호텍 벨보이에게 옷을 건네 주고 있
는 참이었다. 그 모습을 보고 있자니, 어쩐지 어딘가에 그녀가 늘어져 붙은 기분
이 들었다. 낡은 장면 같기도  하고, 에기치 못한 곳에 도달해 버려서 있을 곳이 
아닌 것 같기도  했다. 그녀는 머리를 타월로 비비고 돌려서  터번처럼 고정시켰
다.
  침대에 기대 앉아 있는 그는 이미 맥주 캔  하나를 거의 해치운 후 같았다. 더 
마시겠어요? 그녀가 냉장고  문을 열며 묻자 좋아요,  하고 그가 대답했다. 맥주 
캔 두 개를 꺼내 들고서 두 개의 더블  베드 사이로 들어가, 그녀의 침대에 걸터 
앉았다. 그에게 캔 하나를 건네  주고 시원한 액체를 몸 속으로 쏟아 넣었다. 두 
개의 더불 베드라니,  데스크의 여자는 트원은 모두 찼는 걸요,  하고 말했다, 하
지만, 뒤편의 키 홀더함의 키들은 그 말을 의심하게 했다.
  그런 것에 거짓말을 하다니, 프라이드가 없는 것이다.
  둘은 각자의 침대속에서 나란히  등받이에 기대어 앉아 차가운 맥주를 하나씩 
마셔 나갔다. 결국에는 냉장고 속의 맥주를 모두 꺼내와서 , 시트를 턱까지 올리
고서 오들오들 떨며 깡통 더미를 만들어 나갔다.  12개의 빈 깡통이 사이드 테이
블 위에 쌓여 간다.
  "나는 인생을 증오해요."
  그는 맥주를 출렁출렁 흔들며  말했다. 그럴지도 모른다 짐작은 했어. 그런 이
상한 짓을 했잖아, 왜  그렇게 되어 버린거야, 머리카락을 문지르며 그녀는 생각
했다.
  "어느 도시인가에서 한밤의 바에 앉아 피아노맨이 치는 음악을 들으며  위스키
를 마시고 있어도,  유럽의 시골 마을에서 가족들이 둘러앉아 식사를  하는 것을 
볼때도, 뉴욕의 뒷골목에 서서  창 안에서 사람들이 껴안는 것을 바라볼때도, 서
쪽으로 가는 달을  볼때도, 새벽 침대에서도, 동산이  보고 싶어 눈물이 나올 것 
같았지만, 꾹 참았죠. '마사오, 투지란 말이다. 알겠나 무에서도 견디는  투지'하고 
아버지가 하신 말을  생각하면서 참았어요. 피난민처럼 돌아다니며  혼자 꿋꿋하
게 서 있으려고  위스키병을 붙들고 정말이지 열심히 노력했죠. 정말  나대로 녁
한 거에요. 덕분에 십이지장과 마음이 너덜너덜해져 버렸지만, 그리도 인생을 증
오하지 않을 수가 없어요"하고 그는 독백처럼 말했다.
  "인간, 내 생각에는 그것 때문이야."
  취해 버린 걸까? 그의 말투가 야릇하게 거세지고  있었다. 그녀는 잠자코 듣고 
있엇따.
  "지극히 외로워지면, 알죠, 참을 수 없을  것 같은 지점 말이에요. 그러면 가끔 
무명 용사의 무덤엘 가죠, 세께 어느 곳이나  그런 건 있으니까요. 무명 용사, 생
각해 봐요. 전 지구의 모든 무명 용사들을, 외로움의 명백한 이치를."
  침묵.
  "그들을 바라보고 있으면 결의를 다직수 있어요. 운명이니 뭐니, 그런 것 생각
하지 않겠다, 나는 멍청하게 서 있다. 당하지는 않겠다, 하고"
  그녀는 고개를 돌려 그를 보았다. 텅 비고 복잡한 눈동자, 저 복잡함들 들여다
보는 건 쉽지 않겠구나,
  "뭐 그렇다고 덜 외로운건 아니지만,  치환 같은 거죠."하면서, 그는 맥주를 쿨
쿨쿨 마셨다.
  "운명, 그런 것 있을까요?"하고 그가 갑자기 물었다.
  "운명?"하고 그녀는 물었다.
  "으음, 그러니까 벗어날 수 없는 진생성 같은 거."
  그녀는 머리에서 타월을  끌어내리고 머리를 흔들었다. 젖은  머리카락은 부스
스 아래를 향하고 서 물방울을 떨어뜨렸다.  물방울은 동전 모양으로 확대되면서 
서로 만나 시트를 적셨다.  머리카락을 한쪽으로 모아 타월로 물을 짜내고, 흠뻑 
젖어 버린  타월을 침대 등받이에 반듯이  펼쳐 놓은 후, 그녀는  마직막 맥주를 
틀고 다시 기댔다.
  "난 가끔씩, 망원경 랜즈  속에 갇혀 있는 기분이 들어요. 누군가의 망원경 속
에서 살고 있는 듯한 기분, 느껴 본적 없나요?"
  그는 소리 없이 미소를 짓고 나서, 생각에 잠겼다.
  "운명 같은 건 없다, 난 그렇게 생각해요." 하고 그가 말했다.
  "몇천만, 몇억의, 또 계속될 이름 없는 묘지처럼 세계란 인간들이  서로 매달려 
어처구니 없이  저지르는 우연이에요. 그러니  관게를 맺고 살아야  한다는 것이 
얼마나 두려운  일인지 상상하기도  두려울때가 있어요. 그런  생각 든 적  없어
요?"
  "다를게 뭐 있나요? 이유가 무엇이든, 설령 이유가 없어도, 결국  마찬가지라고 
생각해요."
  그런 걸 조각조각 분석하듯 알며 살 필요는  없지 않은가, 우리의 손가락이 닿
지 않아도 세계는 이미 고뇌로 충만하다. 거기에  우리의 정밀한 고뇌의 칼 끝을 
들고 쓰윽, 긋는 것이 어떤 의미가 있는  것인지, 그녀는 잘 모르겠다. 물론 이해
하려 애쓰는 것은 그나름의 의미가 있을 거라고 생각하고 있다.
  그리고 생각해 보면 사실은  이해와는 아무런 상관도 없는 어떤 불합리함이라
는 생각이 그녀에게는  들었다. 확실한 건 아무것도 없다.  불합리함뿐, 불합리함
을 아무리 합리적으로 이해하려 해봐야  하잘 것 없는 단편에 지나지 않는 것이
다. 그녀는 한숨을 쉬었다. 맥주가 발가락  끝까지 구석구석 펴져가는, 좀 나른해
지는 느낌이었다. 골치  아픈 논뱅 같은 건  다 떠나가 버렸으면, 하는 기분으로 
그녀는 말없이 눈 앞의 벽을 쳐다보고 있었다.  맥주가 떨어지자 할 일이 없었던 
것이다.
 벽에 콘솔을 붙이고  거울을 매단 화장대, 소파와  테이블, 입구 도어와 화장실 
사이에 서 있는 옷장,  그녀는 취기가 오른 머리를 뒤로 비스듬히  기댄 채 방안
을 훑어보았다. 정적이 집중되어 간다.
  그가 침대에서 뛰쳐나와 소파의  테이블에 있던 답배와 재떨이를 가지고 돌아
왔다. 담배를 하나씩 피웠다. 더블 베드 사이에 놓여 있는 사이드 테이블에 올려
놓은 재떨이 밑에는  , 노트 크기만한 고무  압지판이 깔려 있었다. 호텔 방에서 
혼자 압지판에 엎드려서 편지 같은 것을 쓰고  있노라면, 틀림없이 이렇다 할 이
유도 없이  쓸쓸해져 버리고 말 것  같았다. 사이드 테이블 아래칸에  놓여 있는 
리모컨이 보여서 ,  리모컨을 집어 들어 TV를  켜보았다. 채널을 이리저리 바꾸
다. 파파로티와 루치오 달라가 <카루소>를 부르는 것을 한참동안 보고 있었다.
  "영화 촬영을 하다 죽은 스턴트맨 한명을 알고 있어요. 나중에 자신의 집을 설
계해달라고 말했었죠.  그런데 얼마후, 별 볼일  없는 서부극을 찍다 뒷목덜미에 
도끼를 맞고 죽어버렸어요. 훗일담인데, 그 모습을 보며 스테프들은 박수를 쳤다
는 거에요. 실감나는 연기라고 생각하고서요. 정말 어처구니 없는 인생이죠?"
  꼼짝도 않고 그대로 앉아 그는 말했다.
  "사람들은 결국 자신들이 보고 싶은 대로만 보는 거에요"하고 그녀는 말했다.
  "사람들은 그렇게 빈틈없이 착한  얼굴을 하고서 미친 듯이 서로 에게 상처를 
입히면서, 왜 모두 동반 자살 같은 것이나 하지 않는지 모르겠어."
  "으음, 즐겁게 그런 일을 한다고 생각해요? 의지적으로? 편집광적으로?"
  그녀는 리모컨의 버튼을 만지작거리다가 물었다.
  "물론 인간이란 어떤 식으로든  자신을 만족시키지 않는다면 그런 일 따위 하
지 않아요, 매 순간순간  선택을 하며 누군가에에 관여하는 거야. 당신도 분명히 
이사람과 저사람과, 이장소와  저 장소와 , 자신의  선택을 주관하고 있겠죠? 내 
인생은 나의것. 하는 식으로."
  "그렇긴 하죠... 하지만  어떤 때는 뭔가 큰 것은  이미 결정되어져 버린것처럼 
느껴지거든요."
  "알고 있어요. 그까짓  선택, 실제로는 크리스마스 트리에 매달린 가짜  별처럼 
별 볼일 없는 거죠, 사실 우리의 선택이란  것은 처음부터 우연의 진행성으로 인
해 어느 쪽인가로 이미 방향이 틀어져 있거든요."
  그는 시트를 둘둘 말린 몸을 미끄러뜨리고 반듯이 누웠다.
  "고양이에게 막다른 골목에  몰린 쥐의 선택 같은 거라고 할  수 있겠죠, 그런 
것도 선택이라고 할 수 있을까요?  물론 운이 좋다면 좀 즐거운 선택을 하며 사
는 부류도 있겠지만."
  "선택의 책임?"
  그녀는 한숨을 쉬었다.
  "유머 감각을 기르기 위한 배려라고 생각해  주세요. 그렇지 않으면 존재의 무
게를 어떻게 짐작이나 할 수 있겠어요?"
  그는 눈을 감고 콧노래를 부르듯이 그렇게 말했다.
  그녀도 눈을 감았다. 피로가  몸 안에 가득 차는 느낌이었다. 반대쪽으로 몸을 
뒤집고 두손을 머리 밑으로 집어 넣어 머리를 받쳤다.
  "자고 있어요?"
  얼마 후 그가 물었다.
  "아뇨."
  눈을 감은 채로  그녀는 대답했다. 이미 기분좋은 따스함이 서서히  등을 타고 
올라오고 있었다. 답답해져서  몸을 뒤척여 샤워 가운을 침대 밖으로  벗어 던지
고, 시트속으로 들어갔다. 바흐의  첼로 모음곡 제 1번의 선율처럼 낮게 몸 속을 
울리며 잠은 시시각각 옮겨져  왔다. 세상이 아무리 그녀를 비참하게 해도, 오늘 
하룻동안 어떤 일이 있었어도, 그녀의 잠은 구겨지지 않는다.
  "오늘일 미안."
  희미하게 슬픔이 괸 목소리가 뒤에서 말한다.
  "괜찮아요. 사정이 있었겠죠."
  그녀는 말해 주었다.
  "잘자요."
  그가 침대의 불을 끄는 소리가 들린다.
  "잘자요."
  그녀도 대답하며 사이드 램프의 줄을 잡아당기고 , 시트 속으로 파고 들었다.
  어느 순간, 이상하다., 갑자기 눈을 떴다.  왜 눈을 떴는지, 어느새 의식이 그렇
게 선명해졌는지 알 수 없었다. 창을 통해  희미한 여명을 느끼며 명료함과 모호
함이 교차하는  의식사이에서, 그녀를 바라보는 그의  얼굴이 눈에 들어왔다. 으
음, 안녕, 그녀는 눈을  비비고, 시트 속에서 몸을 비틀며 배게에 얼굴을 묻었다. 
잘 잤어요? 오래 된 레코드의 변색된 음질 같은 갈라진 목소리고 그가 아침인사
를 했다. 그는 잠에서 꽤  오래 전에 깼는지, 누꺼풀을 부어 있고 머리카락은 부
스스해도 눈빛만은 뽀드득, 소리가 날것처럼 청결해 보였다.
  "배고파요?" 하고 그가 물었다.
  그녀는 시트를 눈 밑까지 끌어올리며 킥킥, 웃었다.
  "아뇨, 배고파요?"
  "아뇨."
  둘은 눈을 마주치며 키득키득 소리없이 웃었다.
  "너를 가져도 될까?"
  갑자기 웃음을 멈춘 그가 말했다. 어머, 저런말, 참 신기하구나. 표현이 신기해
서 그녀는 가만히 있었다. 오래된 영화 속에서  울리고 있는 전화밸처럼 그 말을 
리얼리티를 상실한 채로 그녀의 귀에 울렸다. 저런  걸 물어 보는 남자는 정말로 
드물다. 천 명중에  한병도 안된다. 그녀가 천명의 남자와 잔  것을 아니지만, 그
정도는 알고 있다.
  그녀는 자신이  상실되어 버린 것처럼  배개 위에서 머리를  끄덕였다. 시트를 
뒤집어 쓴 채로 그가  살며시 그녀 곁에 와서 누웠다. 움직이지  않고 그들은 서
로의 얼굴을 쳐다보았다. 손가락을 내밀 그가  그녀의 시트를 잡아당겨 가슴밑으
로 끌어  내렸다. 짧은 순간에 그녀는  그의 시트속으로 잡아당겨져 꺼안아졌다. 
"몇 킬로그램이나 나가죠?" 그녀는 픽 웃었다. "내가  맞혀볼게요." 하고 그는 말
했다. "42내지 44?"  "굉장하네요, 플레이보이에요?" 말이 끝나기도  전에 팽창된 
코에서 새어나오는 숨결이 그녀의 볼에 와 닿았다.
  그들은 아이들처럼  원시적인 감정으로 서로를 바라보며  입술을 빨기 시작했
다. 천천히, 탐문하듯이,  둘다 어떻게 환상속에 더 오래 머물러  있을 수 있는지 
알고 있음에 틀림없었다.  그러나 이상한 느낌이었다. 희미하게 무엇인가가 마음
속에 의문을 일으키고 있었다. 분명히 알 수 있었다. 그건 그녀가 기대했던 평범
한 성욕적인 숨은 아니였다. 물론 몇 프로의  성욕적인 경련이 섞여 있는지도 몰
랐지만, 거기에는  다른 것이 들어 있다고,  본능적으로 느껴 졌다.  그것은 비가 
내리는 거리를 혼자 걷고 있는 남자를 생각나게  했다. 본적이 없어도 상상할 수 
있었다. 눈물 방울을 핥듯 축축한 남자의 숨을 천천히 맛보았다. 이런 맛이 나는 
숨의 무게를 채어 보았으면 좋겠다고 그녀는 생각했다. 
  그들은 서로를 신회한다는 듯, 마음속에서 이는  바람보다 더욱 느리게 느리게 
어둠 속에서  소리를 죽이고 절정에 이른  듯한 섹스를 했다. 어쩐지  이 섹스는 
짐노페디 같은 느낌이야, 하고 그녀는 밀어 넣어지면서 생각했다. 간결하지도 들
뜨지도 않는 묘한 느낌  전적으로 이 남자 탓이다. 남자가 아무리  그녀 속을 비
집고 있어도, 남자는  그녀 속에서 무엇을 찾고  있는 것이 아니다, 하는 느낌이 
남자의 얼굴을 볼때마다 문득 느껴지는 것이었다.  감정은 여러번 전환점을 꺾었
다. 그건 아주  복합적인 전환점이었다. 팽팽하게 가슴과 사금을  부딪치다가, 갑
자기 쓸쓸한 이완감이 몸 안으로 펴져갔다.
  그녀는 섹스에만 신경을  집중시키기가 곤란해지고 말았다. 며칠  동안을 쉬지 
않고 섹스를 한다 하더라도, 상대 속으로 있는  힘을 다해 비집고 들어간다 하더
라도, 좁아지지 않을 것 같은 그런 단락감이 몰려왔다. 존재와 존재가 겨울 호수
의 얼음 조각들처럼 부유하고 있었다.
  세 번의 섹스가 끝나고, 서로 누구랄 것도  없이 약속이나 한것처럼 침물을 지
키며 호텔 방의  천장이나 전화기나 벽 같은 것을 바라보고  있으려니까. 그녀는 
다시 이런 상황을 반복하고 싶지 않다. 하는 기분이 들었다. 아무런 마음도 쓰이
지 않는 섹스가  더 나을것도 없지만,. 이렇게  복잡한 기분이 들고 싶지는 않았
다. 하지만, 이남자를 다시 만나게 될 것 같은 예감이 분명하게 들었다.
  8. 영원한 유효 기간을 가진 물음
  쇼핑 센터로 들어가서 헤이즐넛 한 통, 알칼라인 건전지, 올드 스파이스 
세이빙크림 한 통을 사고 계산을 하다, 포켓용 진 하나를 추가했다.
  고속버스 터미널과 연결되어 있는 지하철역은 여러 방향의 루트로부터 정말로 
여러 종류의 사람들이 모여드는 것 같았다. 실로 다양한 사람들이 지하역을 
오가고 있었다. 지상에서만 줄곧 생활해 온 그로서는, 지하로 그처럼 많은 
사람들이 걷고 있다는 사실을 전에는 제대로 생각해 본 적조차 없었다. 
정말이지 기술은 어디에서든 멋지게 직무를 수행하고 있는 것이다.
  무언가로 바쁘게 걷고 있는 사람들은 그 같은 존재에는 조금도 주목할 만한 
흥미를 보이지 않는다. 그런 사람들 속에 서 있자, 마음이 좀 느긋해지는 
기분이기도 했다. 그는 곧장 지하철 플랫폼을 향해 걸어갔다. 지하철은 뻥 ㄷ린 
구멍 저쪽에서 나타났다. 기차가 달려와 정지선에 정차하기 위해 그를 스쳐 
지나가는 것이, 왠지 죽음과 삶을 가르며 흐르는 강물이 그 앞을 스쳐가고 있는 
것처럼 느껴진다. 그 어느 쪽이 죽음이고 삶인지 잠깐 생각해 보았으나, 결국 알 
수 없는 기분이었다. 죽음이 삶을 스쳐가는 것인가, 아니면 삶이 죽음을 잠시 
스쳐가는 것인가.
  지하철 안은 꽤 붐볐다. 옷과 표정이 닮아 있는 사람들이 기다란 선반 같은 
지하철 내부에 주욱 늘어서서 어딘가로 끊임없이 가고 있었다. 사람들 사이에 
꽉 묻혀서 창을 마주한 채, 그는 혼자만의 생각에 빠져들었다.
  1충으로 들어서자 아파트 관리인이 그에게 말을 걸어 왔다. 그리고 
결론적으로 이 달의 임대료 납입 청구서를 건네 주었다.
  열쇠를 ㄲ고 문을 열자 어렴풋이 자신의 것과는 다른 자취가 느껴졌다. 
안으로 걸어가 줄을 잡아당겨 침대 곁에 놓인 램프의 불을 켰다. 양복 윗도리를 
침대 위로 던져 놓고서 담배를 꺼냈다. 재떨이에는 담배꽁초가 묘지처럼 
수북했다. 재떨이의 재를 부엌 쓰레기통에 쓸어 넣고 싱크대 속으로 밀어 
넣었다. 아마도 라면을 끓여 먹었나 보았다. 두 사람분의 숟가락과 젓가락이 
냄비와 컵과 함께 싱크대 한쪽에 깨끗이 닦여, 그의 방식이 아닌 투로 쌓아져 
있는 것이 보였다. 방 안을 훑어보았다. 식탁 테이블 위에 종이 한 장이 놓여 
있었다.
  '고맙다. 잘 쉬다 간다.'
  녀석이 왔다 간 흔적이었다. 그에게 언제든지 쉬고 가도록 열쇠를 마련해 
주었었다.
  침대에 기대 앉아 녀석이 놓고간 '노조 소식'을 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 
후루루, 넘기고서 목욕탕으로 가 칫솔을 뽑아 이빨을 닦았다.
  샤워를 하고 나와 어두컴컴한 실내를 가로질러가, 쇼핑 봉지에서 포켓 진을 
꺼내 깊숙이 두 모금을 마셨다.
  방은 일상적인 침묵에 잠겨 있었다. 그는 암체어에 침묵처럼 떨었졌다.
  그의 몸이 텅 빈 껍질처럼 느껴졌다. 무언가를 잃어버리고 있는 기분이었다. 
아니면 이미 오래 전에 잃어버린 그런 것인지도 모른다. 그건 언제였을까? 
우리가 세상을 바꾸기도 전에 세상은 우리를 집어삼켜 버렸다.
  아무 일도 없었던 것으로 사람들은 너무나 쉽게 믿고 싶어한다고, 사람들은 
표전의 진실은 사랑하지만 그 안쪽의 진실은 알고 싶어하지 않는다고, 너무 
외롭다고 녀석이 소리 죽여 울던 것이 생각난다. 지금도 사람들은 얼마나 
진실에 대해 알고 있는지 의심스럽다. 진실 같은 건 아무에게나 접근을 
허용하지 않는, 소수만의 소유물 같은 것일는지 모르겠다. 진실이란 부서진 
호두껍질 속에 흩어져 있는 것 같은 건 아닌가, 하는 생각이 들 때가 있었다.
  많은 사람들이 진실에 대해 의심을 하며 떠나갔지만, 그래도 녀석은 회의와 
두려움이라는 밤을 겪고서 스스로 택한 약속을 여전히 지키고 있었다. 씩씩한 
녀석. 그것은 녀석의 분명한 믿음 때문이었을 것이다.
  "소비에트 실험의 실패는 인간의 본성상 불가피한 귀결이 아니라, 진정한 
이상을 망각하고 무시했기 때문에, 최초의 선의가 죽어 버렸기 때문이야. 
어쨌거나 실망스러웠다 해도, 실패는 실패이니까 말이야. 모두 어째서 혼란에서 
빠져 나오지 못하는 것이지? 인간의 삶의 울림은 존재에 대한 물음에서 나오는 
거라고 난 생각해. 각자가 넌, 너의 자유를 가지고 무얼 할 거지, 하는 존재의 
물음에 충실한 거였다면, 그리고 그 물음에 대한 답이 나는 이상과 현실 사이의 
간격을 좁히는 데 사용한다, 그런 것이었다면 노선에서 잘못이 있었다 해도 
오류를 수정해 가면서 새로운 모색을 하면 되는 것 아닐까."
  중요한 건 녀석의 말처럼 영원히 그런 것인지도 모르겠다는 생각이 든다. 
인간의 존재 조건의 완전성을 진정으로 원하고 있나, 그러한 지적 능력이 있나, 
인간 본성에 대한 불신, 그런 것 때문에 고통받았다. 그러나 그런 것은 중요하지 
않은 것인지 모른다. 결국 자신에 대한 물음, 그것만이 인간 존재 개개의 조건이 
완전해지는 시간까지 언제나 유효한 유일한 것인지 모르겠다.
  그는 존재로서의 아이덴티티를 상실하고 있었다. 그래도 소비되고 싶지 않다, 
하고 그는 생각했다. 아이덴티티조차 갖지 못한 파편 같은 존재로서 결국 
소비되어 갈 것이지만, 소비되는 삶을 지향하고 싶은 생각 따위는 없었다.
  커튼이 희미하게 날리는 창가에 앉아서 생각을 하다가 그도 모르게 스르르 
잠이 들었다.
  눈을 뜨자 창의 불빛 같은 건 모두 사라져 버린 자리에 태양이 떠오르고 
있었다.
  따뜻한 물 속에 누워 먹다 남은 포켓 진을 마셨다. 몇 년만에 돌아와 보니 
요즘은 모두 위스키를 마시는게 풍속이었다. 알코올은 위 안쪽을 따뜻하게 
덥히고 뇌로 밀려올라왔다. 지난 4년 반을 생각해 보았다. 담배를 위 속에 쑤셔 
놓은 적도 있지만, 안개 속에서 그가 명료하게 볼 수 있는 것은 아무것도 
없었다. 인간은 자신을 보기 위해서가 아니라 보여주기 위해서 공간을 차지하고 
있는 건지도 모르겠다. 면도를 하려고 뿌옇게 김이 서린 거울을 비누거품으로 
문지르고 거울 앞에 서자, 거울 속의 그는 암호처럼 생긴 얼굴을 내밀었다. 그는 
면도할 때조차도 자신을 충분히 본적이 없다는 느낌이 갑자기 들었다.
  '턱은 너덜너덜하고 눈은 늙어 버렸구나'
  미샤 마이스키의 연주로 쇼스타코비치의 첼로 콘체르토 1번을 들으며 차갑게 
국수 한 그릇을 만들어 먹고 나서, 책상앞에 앉아서 커피를 마셨다. 디스켓 
케이스 위에 올려져 있는 주사위를 집어 또르르, 굴려 보았다. 하얀 주사위 두 
개가 유리 위에서 침착하게 몇 번 뒤척이다 멈춰 선다. 2와 5, 더하면 7이다. 
주사위는 다시한번 유리위를 달린다. 5와 1, 우연한 주사위의 배치에서도 
상상력은 철학적인 환상을 피할 수 없다. 하지만 그의 정신 능력으로서는 
도대체 아무것도 보이지 않는다. 하긴, 그의 인생이 가전 제품 회사의 '이미지 
메이킹 지역 전문가'로 낙착되리라고는 그의 정신 능력으로서는 짐작도 하지 
못한 일이었다. 그의 정신 능력이란 고작 그런 것이다. 누군가는 이러한 
주사위의 기술로 세계를 볼 수 있을는지도 모르겠다. 어쩐지 이런 생각을 하고 
있는 자신이 구제 불능 상태에 이른 느낌이 들기 시작했다.
  세탁소에서 배달되어 온 그대로 비닐 속에 들은 검정 와이셔츠를 빛 바랜 
청바지 위에 끼워 입고 집을 나왔다. 태양은 이제 지평선에서 1센티도 떨어져 
있지 않았다.
  'CODA'안은 언제나 폭죽과 네온이 터지는 밑을 걸어가는 기분이 들게 한다. 
그가 문을 밀고 들어서자 본 조비의 기타 전주가 공기를 울리고 있었다. 그가 
스탠드 한쪽에 앉자, 주인 사내의 말없는 친숙한 시선이 그의 몸을 가볍게 스쳐 
간다. 주인이래 보았자 겨우 그 정도 나이쯤일 것이다. 한 자리 건너에서 
여자애가 의자를 밀고 일어났다. 달에 착륙한 아폴로 11호의 조종사가 허우적 
거리는 모습 같기도 하고, 고장난 뇌 때문에 평형 감각을 상실한 인간의 
필사적인 운동을 연상시키기도 하는 기묘한 몸짓이었다. 블루의 유리알과 은색 
테를 두른 선글라스를 꼈고, 노란 긴 고무장화와 비옷을 입고 스포츠형으로 
아주 짧게 머리를 자른 여자애는, 테이블 사이에서 춤을 춘다.
  아직 식지 않은 채 테이블 너머로 그에게 전달된 두 번째 맥주를 마셨다. 
노란 비옷을 입은 여자애는 자리에 앉아서 담배를 몇대 피우며 맥주를 반쯤 
비우고, 다시 춤을 추고 하는 식으로 혼자서 심심하지 않게 시간을 보낸다. 
아마도 요즘 애들은 저런 식으로 혼자서도 심심하지 않게 지내는 것인가 보다, 
하고 그는 생각하면서 맥주병을 탁자 위에서 기울여 보고 입으로 가져갔다.
  그때, 우스운 일이었다, 주시당하는 그런 본능적인 느낌이 들어서 고개를 
돌리자 그가 병을 쳐들고 꼴깍거리는 모습을 건너 자리에서 노란 비옷을 입은 
여자애가 물끄러미 쳐다보고 있는 것이다. 탁자 위에 두 팔을 올려 기대고서, 
벗어 든 선글라스의 발을 입술에 톡톡톡 두드리며 그를 찬찬히 뜯어보듯 가만히 
보고 있었다. 그는 옆과 뒤를 둘러보았다. 누군가 다른 사람을 쳐다보고 있는 건 
아닌가. 그러나 주위에는 그럴만한 사람이 없다. 하긴 스무살도 안 돼 보이는 
요즘 여자애를 그가 이해할 리 없는 것이다.
  "왜 그러죠?"
  음악 때문에 볼륨을 높여 소리를 질렀지만, 여자애는 묵묵히 왼손에 벗어 든 
선글라스의 발만 입술에 두드리고 있었다. 그는 고개를 앞으로 돌렸고, 여자애는 
여전히 아무 말없이 그를 그런 식으로 쳐다보고 있는 느낌이었다. 10분쯤 
지나자 도무지 신경이 쓰여서 그냥 있을 수가 없는 기분이었으므로, 그는 다시 
고개를 돌려 여자애를 보았다.
  "아니, 왜 그러는 거지? 말해 버리는 것이 좋지 않겠어?" 하고 그는 말했다.
  "아저씨가 마음에 들어서 그러는 거라고 착각하지 않았으면 좋겠는데"하고 
노란 비옷은 마침내 입을 열었다.
  "물론이야, 그런 것 걱정하지 않아도 돼."
  웃을 수만 있다면 소리를 지르며 한 시간 동안 킬킬거리고 싶었다. 하지만 
웃을 기분이 아닌 것이다.
  "그냥 깨끗이 도움이 필요해요."
  "이유는 모르겠지만, 아, 기꺼이 도와 주겠어."
  노란 비옷은 그의 옆자리로 다가왔다.
  "그럼 부탁이에요. 내 눈에서 보이는 것을 말해 줘요."
  "눈에 보이는 것?"
  "내 눈을 보면 알 수 있어요. 분명히 무언가 보이는 것에 부딪힐 테니까, 
그것을 말해 달라는 거예요."
  "아, 알겠어."
  그는 맥주병을 한쪽으로 치워 놓고, 스탠드 위에 팔을 얹고 여자애를 
마주보았다. 여자애는 눈을 커다랗게 뜨고 목을 달팽이처럼 길게 뻗었다. 
마카로니같은 목줄기가 그의 앞에 뻗어 있었다. 그는 알 수 없는 기분이었지만 
여자애의 눈을 들여다보았다. 뭐, 멀쩡하다. 하지만 넘쳐 흐를 것 같은 무언가가 
있는지 주목해 보기로 한다.
  "무언가 보이죠?"
  "으음, 글쎄, 분명히..."
  "잘 봐줘요."
  여자애는 그의 얼굴 10센티 앞으로 다가왔다. 노란 비닐 비옷이 끽끽거리는 
소리를 냈다. 여자애는 고개를 이쪽 저쪽으로 돌리며 묻는다.
  "으응, 뭐가 보이죠?"
  움직일 때마다 여자애에게서는 시트러스 향이 희미하게 날아올라서, 미묘한 
기분이 조금씩 쌓여 가려 했다.
  "미안해. 그냥 눈이라고밖에 말할 수 없는걸."
  그가 마침내 그렇게 고백했을 때, 여자애는 실망한 듯 몸을 일으키고 자리로 
돌아갔다.
  "미안해."
  그는 뭐가 미안한지는 잘 모르겠지만, 미안했다.
  "괜찮아. 아저씨 잘못이 아니에요."하고 여자애는 말했다.
  "왜인지 이유쯤 말해 줘도 되지 않을까?"
  "상관없는 일, 어쨌든 도와 줘서 고마웠어요."
  침묵을 지켜 달라는 요구다. 그는 좋다, 하고 생각했다. 모든 것에 좋다, 하는 
자세로 살아 볼 작정이다, 나도 내 개인에 한정해서 살아 볼 작정이다.
  'CODA'안을 둘러보았다. 사람들은 비슷한 표면으로 잠자코 무언가를 마시고, 
담배를 피우고, 음악을 듣고 있다. 공기는 반항과 덧없음으로 가득 차 있었다. 
그는 그들을 바라보고 그들은 그를 바라보면서, 그럭저럭 잘 해 나갈 수 
있을는지 모른다.
  혼자서 맥주 세 병을 마시고 나서, 'CODA'를 나왔다. 작동되지 않아 버려진 
한 무리의 네모난 철물들이 늘어서 있는 길을 지나, 나지막한 3층 건물들이 
줄지어 있는 거리로 들어서자 갑자기 비가 내리기 시작했다. 한밤의 비가 
내리는 거리는 쥐죽은 듯 소리 하나 들리지 않았다. 똑, 똑, 하이힐 소리 하나 
들리지 않는 것이다. 사람을 배달하는 택시 하나가 거리 끝으로 지나갔다.
  담배를 피워 물자 담배 끝은 금방 젖어 버렸다. 할 수 없이 건물 하나로 피해 
들어갔다. 기분은 좀 처량맞아졌다. 몇 계단 위쯤에는 이미 사내녀석 하나가 
륙색을 끼고 앉아서 멍청히 비를 내려다보고 있었다. 머리를 비롯한 스타일로 
보아서, 공부하다가 늦게 집으로 돌아가는 학생 녀석이구나, 하고 그는 
생각했다. 그는 입구에 서서 다시 담배를 한 대 피워 물었다.
  "고3인가?"
  "예."
  "피곤하겠군."
  녀석은 별 말이 없었다. 그도 뭐 대답을 바라고 한 말은 아니었다.
  "자네는 무얼 목표로 하고 있지?"
  "예?"
  사내녀석은 그를 쳐다보고 알 수 없다는 표정을 지어 보였다.
  "자네는 왜 공부를 하고 있나, 그런 거야. 그냥 궁금해져서니까 웃기는군, 하는 
기분이면 그만둬."
  "...뭐, 특별히 그런 건 없습니다."하고 녀석은 우물거렸다.
  "별로 좋은 대학 가고 싶은 생각 같은 것도 없고..."
  녀석 참, 좋은 대학 같은 거 가고 싶은 생각이 없단 말이지? 꽤 독특하군. 
녀석은 이제 열 여덟 혹은 열 아홉이나 되었을 것이다. 저만한 나이때는 
지나치게 의욕에 넘쳐서 자신이 시시한 인간이 되리라고는 생각도 나지 않는 
법이 아닌가.
  "공부가 별로 즐겁지 않겠군."
  비는 그칠 생각이 없는 모양이었으므로, 그는 다시 말을 걸었다.
  "그렇지도 않습니다. 필요한 것이라고 생각하니까요. ...그러니까 제 생각은, 
경찰대학 같은 것에 가면 어떨까 그런 생각중입니다. 조금 묵묵히 참아 내고 
나서, 그런 다음 시골의 한적한 마을의 파출소 소장같은 걸로 내려가는 겁니다. 
그리고 그 다음부턴 느긋하게 지내는 거죠. 날마다 세번의 식사가 끝나면 
자전거를 타고 좋아하는 하이킹을 하며 동네를 한 바퀴 둘러보고, 수입은 극히 
보통은 될 테고, 조그만 커뮤니티의 조촐한 존경을 받으면서, 조용하고 눈에 
띄지 않게, 그렇게 사는 겁니다. 그런 일이야말로 내게는 가장 편한 생활은 
아닐까, 저는 그런 생활에 관하여 생각하고 있습니다. 그러기 위해 지금은 시즌 
준비 기간 같은 거니까, 참고 기다려야 하겠죠."
  하하, 그에게서는 계속해서 웃음이 삐져 나왔다. 하하 정말 세상이 변하긴 
변했구나. 그런데 어떤 식으로 변하고 있는지 도무지 종잡을 수가 없는 
기분이었다. 그는 졸린 듯한 녀석의 눈에서 눈길을 돌리고 담배 끝을 물에 적셔 
껐다. 세계는 그가 느끼고 있는 것보다 훨씬 늙어 버린 것 같은 느낌이 들었다. 
필터를 잘라 담배갑 구석에 끼워 넣었다.
  벽에 기대서서 비가 내리는 것을 바라보았다. 비는 침묵을 달고 아래로 
내리고 있었다. 앞으로 노란 비옷이 하나 지나갔다. 'CODA'의 노란 비옷인 
것을 알고 그가 "안녕"하고 불렀다. 노란 비옷은 흘끗 그쪽을 보았고, 비옷 
쪽에서도 "안녕"하고 인사를 했다. 그리고 그냥 지나쳐 버릴 것처럼 보였으나, 
잠시 주저하는 듯하다 생각을 바꾸기라도 한 듯한 자세로 그를 향해 걸어오기 
시작했다.
  "도와 주지 않을래요?"
  노란 비옷은 그의 앞에 서서 말했다. 또? 도대체 그를 뭐라고 생각하고 있을 
것일까?


  "미안하지만, 아까 같은 그런 종류의 도움이라면 전혀 도움이 되지 못하쟎아."
  "그래, 미안해요."
  비옷은 발걸음을 돌렸다. 그는 도무지 그런 것을  무시할 수 있는 성격이 되지
를 못하는 것이다.
  "무슨 일이야, 말을 해 보겠어? 어쨌든  또 누군가에게 도움을 청해야 하는 거
라면."
  "고마워요."
  "내가 특별히 마음이  따뜻한 인간이어서가 아니라 남자는 이런걸 지나쳐서는 
안된다고 교육을 받고 자라거든."
  "참 안됐네."
  "그래, 고달프지"하고 그는 말했다.
  "그런데 도움이 필요한 일은?"
  "사람을 하나 치워 줘요."
  "사람?"
  여자애는 고개를 끄덕였다.
  "혹시 죽은 사람을 치워 달라는 뭐, 그런 건 아니겠지?"
  "아니, 하지만 비슷하다고 생각해도 돼. 어차피 비슷해요."
  그는 농담으로  말했지만, 노란 비옷은 진지하게  그렇게 말했다. 노란 비옷은 
기껏해야 열여덟 살, 아니면 잘해 봐야 대학  신입생쯤일 그저 요즘 여자애의 모
습이다. 적어도 행동파 클럽의  멤버같은 그런 분위기는 아니다. 그는 무언가 복
잡한 일을 상상하며 물었다.
  "좀 제대로 말해 줄 수 없을까?"
  "가보면 알아요."
  "나 참."
  그렇게 해서 비옷을 입은 여자애를  따라 그는 비를 졸졸 맞으며 공원 놀이터
에까지 와버렸다. 놀이터의 가로등빛 속에 어쩐지  문제의 대상일 거라고 예감이 
드는 노란 스포츠카가 한 대 서 있었다.  컨버터블로 한동안 인기를 누렸던 날렵
한 스타일의 보급형 스포츠카였다.
  "저 차에요"하고 노란 비옷이 말했다.
  "저 차에 시체가 넘어져 있어? 누구 차지?"
  "내 차예요. 이쪽으로 와요. 위험하지는 않아, 지금쯤 완전히 뻗었을 테니까."
  "정말 안심되는데."
  가까이 가서 보니 스포츠카의 운전석 반대쪽으로,  문 아래에 사내녀석 하나가 
땅바닥에 구겨져 있었다.
  "어떻게 된 거지?"
  "약 때문이에요."
  "보통 약이 아닌가 보지?"
  노란 비옷은 주머니에서 비어있는 일회용 주사기  하나를 꺼내, 말없이 손바닥
을 펼쳐 보여주었다. 그는 낮게 휘파람 소리를 냈다.
  "자, 이제 어떻게 해야 하지?"
  "차에 실어 주세요. 아까 시도했는데, 정신이 남아 있었서 제대로 되지 않았었
요."
  "굉장한 친구군"
  그는 정체도 알 수 없는  녀석의 얼굴을 뒤로 젖히고 우선 상태를 살펴보기로 
했다. 입가에 무언가  흐른 자국이 조금 있는 것을 제외하고는  겉으로는 술취한 
사내녀석이 잠든 그런 극히 정상적인 모습으로  보였다. 고수머리에 눈썹이 아주 
멋지게 생긴, 여자애보다는 몇 살은 나이 들어 보이는 녀석이었다.
  차 안으로 밀어 넣기  위해 그는 녀석의 팔을 목에 두르고  일으켜 세웠다. 녀
석은 별다른 반응도 없이 끌려  일어났지만 덩치가 꽤 좋은 녀석은 지독하게 무
거웠다. 녀석의 비닐 재킷이  셔츠를 접어올린 그의 팔과 목 같은  데 쩍쩍 달라
붙어 몹시 더웠다. 그는 녀석을 등에 짊어지듯 해서 뒷좌석으로 집어 넣었다. 녀
석의 팔을 그의 목에서 걷어내려는 순간이었다. 녀석이 갑자기 돌변했다. 일그러
진 표정으로 두  손이 그를 조준하여 들려들더니, 벨트처럼 조이고서  그의 목을 
조른 것이다. 되살아난  프랑켄슈타인이 잡고 흔드는 듯한 무시무시한 힘이었다. 
그는 필사적으로 놓여  나려고 켁켁 소리를 토하며 뒤엉켰다. 터무니없는  힘 때
문에 눈앞이 빙빙 도는 느낌이었다.
  반대쪽의 문을 열고  노란 비옷이 고개를 들이미는 것이 보이는  사이, 비옷이 
무언가로 녀석의  머리를 후려쳤다. 녀석은 죽은  듯 벌렁 시트로 나가떨어졌다. 
두 손도 떨어져 나갔지만 한동안  그대로 녀석의 손이 목에 달라붙어 있는 느낌
이었다. 차 밖으로 빠져나와  등을 세우고 서자, 후두에 종양이라도 달라붙은 것
처럼 묵직하고 숨을 쉴 때마다 가슴이 답답해져 왔다. 정말 지겹다.
  노란 비옷이 다가와서 "괜찮아요?"하고 물었다.
  "미안해요."
  노란 비옷이 맥주병 하나를 조용히 내밀었다.
  "어떻게 한 거지?"
  그는 차속의 녀석을 턱으로 가리키며 맥주병을 받아 들었다.
  "그걸로 한 대 때려 줬어요."
  그의 손에 있는 맥주병을 내려다보며 노란 비옷을 말했다.
  "맥주병으로 때렸어?"
  그는 놀라서 소리질렀다.
  "그래요."
  "녀석은 괜찮아?"
  "괜찮을 거에요. 죽진 않을 테니 걱정할 것 없어요."
  "으음."
  그는 신음 소리를 냈다.
  노란 비옷과 그는 스포츠카의 보닛에 기대 여전히 가늘게 내리는 비를 맞으며 
맥주를 나누어 마시면서, 담배를 한 대씩 피웠다.
  "물어봐도 괜찮다면, 뭐가 문제지?"
  "누군가를 사랑하나 봐요."
  "응, 그런데 잘 안되는가 보군."
  "그런 느낌이 들어요. 지난번에는 그녀가  사랑하는 강아지를 냉동기에 처박았
어요."
  "맙소사"
  그는 한숨을 쉬었다.
  "그런데 녀석을 좋아하고 있지?"
  "그는 넌지시 물어 보았다. 노란 비옷은 몸의  힘이 빠진 듯이 손에 든 맥주병
을 물끄러미 보고 있었다. 병에 비친 빛이 눈치채지 못할 정도로 작게 흔들렸다.
  "아주 미묘한 것이라고 생각해요, 사랑이란 것."
  그는 그저 고개를 끄덕였다.
  "좋아한다는 것은 어떤  걸까, 하고 생각해요. 적어도 나보단 나이가  들었으니
까 잘 성명할 수 있을 거란 생각이 드니까, 설명해 줄 수 있어요?"
  "사랑에 대한 환상적인  해석 같은 것은 제공해 줄 수  없어. 나이가 들었다고 
무엇이든 설명할 수 있는 건 아니거든.  자신에게 종속된 '타입'의 테두리를 만지
작거리고 있는 정도지."
  "잘 설명해 달라는 게 아니에요. 다른  사람들은 어떻게 누군가를 좋아하나 알
고 싶은 것, 그뿐이에요. 사랑의 방식 뭐, 그런 거 있쟎아요."
  그리고 노란  비옷은 눈을 감고, 비가  내리는 하늘을 향해 얼굴을  들어 비를 
그대로 맞았다.
  "사실은, 저 괴로워하고 있어요. 뭔가 아무거라도 말해 주지 않겠어요?"
  고개를 내린후, 노란 비옷은 그렇게 말했다. 눈물인지 빗방울인지가 빛에 반사
되어 얼굴에서 반짝였다. 별나라 소녀 같았다. 노란 비옷을 입은 별나라 소녀.
  "글쎄, 우리는 개개의 인간이고 개개의 조건 밑에 있어서 개개의 개념이란것을 
가지고 있거든?"
  노란 비옷은 우습다는 듯 그를 가만히 쳐다보았다. 한쪽 눈은 눈물, 한쪽 눈은 
웃음 하는 기묘한 표정을 짓고 그를 바라보았다.  노란 비옷을 입은 별나라 소녀
만이 지을 수 있는 표정같군, 하고 그는 생각했다.
  "그래도 인식의 보편성이란  것도 있으니까 걱정은 하지 말라구"하고 그는  말
했다.
  "아, 그러니깐 내겐 말이야, 누군가를 지켜봐 주는 것이 좋아하는  것이라고 할 
수 있어."
  "흠, 왠지 시시해요.  그런 건 나 같은 어린애도  할 수 있다구요."하고 말하고 
노란 비옷은 고개를 좌우로 흔들어 머리의 빗방울을 털었다.
  "그래, 시시하지. 나도 그렇다고 생각해."
  노란 비옷은 그를 흘끗 보고, 맥주를 한 모급 마시고는 그에게 넘겨주었다. 그
도 한 모금을 마셨고, 담배를 한 개 꺼내 물었다.
  어느 새 비는 멈춰 가고 있었다. 거의 멈췄다.
  "내가 여자애로서 충고하는데"하고 노란 비옷은 말했다.
  "그렇게 생각만 하고 있으면  안돼요. 마음을 밝게 가지고, 적어도 할 수 있는 
데까지 무언가를 확실하게 해야 해요. 후회하는 일이 없도록."
  "확실하게?"
  "확실하게 통할 수 있는 데가지 상대의 세계에 닿아 보려는 거죠."
  "그런 것이 가능할 때도 있지만, 그렇지 않을 때가 더 많아."
  "그렇겠죠, 아마도."
  여자애는 몸을 뒤로 잡아당기며 무릎위에 놓인 두  손을 쭉 뻗었다. 비옷은 여
전히 삐걱거리는 소리를  냈고, 손목이 드러나 손목에 끼워진 몇개의  링이 손가
락 쪽으로 굴러가 있는 것이 보였다.
  "하지만, 무언가를 구하다 보면 무슨 일이든지 제대로 되지 않는 때가 있는 거
쟎아요. 어떤 종류의 일이든 생각이든 말이에요."
  "정말 여러 가지로  제대로 되지 않지. 가령,  상대의 세계가 언제까지고 나에 
대해서 굳게  채워져 있거든. 정말 간단하게  배척당해 버리지. 그리고 오래오래 
괴로운 마음을 안고 남아 있어야 하고."
  "있죠, 왠지 저는 그게 지극히 정상적이고 자연스러운 일처럼 여겨져요."
  "뭐, 배척당하는 것?"
  "아니, 전체로서요. 불완전한 모든 일의 움직임이요."
  "상처받아도?"
  "응, 상처받아도. 그 나름의 무언가를 인생이 치러 줄 것 같으니까요. 거기에서 
무언가 하나만 깨달은  게 있어도 괜찮을 거라고 생각해요. 인생이란  그렇게 대
단한 건 아니쟎아요?"
  "그럴지도 모르지. 넌 아직 어린데도, 아 나에 비해서는 말이야. 그런데도 굉장
히 총체적으로 사고하는 뇌를 가지고 있군"하고 그는 말했다.
  누가 알겠는가?
  제법 어른스럽다고  그는 생각했다. 하지만  마치 어딘가에 구멍이  뚫려 새어 
나가고 있어도, 아직은 채워진  양에 비해서 극히 보잘것 없는 분량인것이다. 아
마도 인생이란 노력하면 도달할 수 있는 개념이라고 생각하고 있는 것이 틀림없
다. 하지만 제법 많은 것이 빠져 나가 버린 뒤에는, 그때는 텅 비어 있어서 소리
내어 말하고 싶어도 소리가  되어 주지 않는다. 그리고 목소리가 없어져 버린다. 
그것도 어느날 갑자기, 식으로.
  뒤를 돌아보았다. 스포츠카 뒷좌석에서 녀석은 울다  잠든 소년처럼 잠들어 있
었다.
  "가야 되겠죠?" 고마웠어요."
  "뭐어."
  "정말 덕분에 어려운 상황을 넘겼어요."
  "얘기해서 나도 즐거웠는걸. 정말이야."
  그는 보닛에서  일어섰다. 손목시계를 보았다.  12시를 넘어  있었다. 여자애는 
고개를 숙이고 장화를 신은 발의 뒤꿈치로 차 바닥을 툭툭, 찼다.
  "자아, 가보겠어."
  "늦었는데 태워 주지  못해서 미안해요. 오히려 나중에 더 귀찮아질는지  몰라. 
깨어나면 말이에요."
  "난 괜찮아. 택시를 타면 돼. 넌 어쨌든 조심하는 게 좋겠어. 너무 늦었고 말이
야."
  여자애는 병을 잡지 않은 한 손을 들어  바이바이를 해보였다. 그도 손을 들어 
짧게 흔들고, 공원 앞에 서서 택시를 잡았다. 비가 와서인지 택시를 잡으려는 사
람도, 택시도 없었다. 10분 만에 운이 좋게 택시를 만났다.
  여자애는 어떻게  하고 있을까, 잠시  생각이 떠올랐지만 시트에  머리를 대고 
눈을 감자 곧 아무 생각도 나지 않았다.  잉크가 쏟아진 셔츠처럼 마음이 여기저
기 얼룩진 것 같은  기분이었다. 길이 한없이 이어지고, 그러나 휘어지는 모퉁이
가 안개 속에 잠겨 앞으로 뻗어 있는 길이  갈 곳을 잃고 있었다. 나는 아무것도 
아니다, 라는 생각만이 맴돌았다. 이 모든  것, 혼자서는 생각의 근처에도 다가가
지 못했을 인간의 정글, 결국 관계란 것이  없다면 인간은 아무것도 아닌 것인지 
모른다. 인간의 보편성의 지점에 역사가 늘어서  있다 하더라도 보편성의 골짜기
는 한없이 깊어서,  어둠과 빛이 교차하는 시간 사이에는 길고도  끝없는 어둠이 
골짜기를 덮을 것이다. 그 긴 동면의 시간에 인간이 무언가를 구해야 한다면, 결
국 인간은 인간에게로  되돌아올 수밖에 없을 것이다. 그리고 끝없는  환멸과 슬
픔과 공허가 이어질 것이고,  그래도 시간은 길고 길어서 무언가를 해야겠지. 견
뎌야 하는 시간을  위해, 조금 나은 일을 해야 하는  할 수 없는 문제인 것이다. 
결국 어둠과 밝음이 교차하는 것을 보지도 못하고  무(無)가 되어 버릴는지도 모
르지만, 최후에는 결국 무가  되어 버릴 것인데 무를 목표로 사는  짓 따위는 하
고 싶지 않다고 그는 생각했다.
  어쩐 일인지  그녀의 얼굴이 떠올랐다.  천천히 뒤를 돌아보자  자신의 세계에 
겹쳐진 그녀를 볼 수 있었다.
  그녀의 집 앞에서 택시를 내려, 그녀에게 전화를 했다.
  "코요테가 어떻게 우는지 알아?"
  소파에 비스듬하게  기대어 다리를 영원처럼  길게 뻗으며 그는  물었다. 때로 
다리란 그의 피곤을 듬뿍 빨아먹고  계속될 것처럼 늘어나는 듯 느껴질 때가 있
었다.
  "어떻게 생겼는지도 모르는걸?"하고 그녀는 말했다.
  "나도 몰라."
  그녀는 풋, 웃었다.
  "'멸종'이란 책을 읽고 있거든."
  "소시지를 깨물  때 옷에 기름 튀기지  않도록 조심해요"하고 그가 그릴  윈너 
프랑크푸르트 소시지에 겨자를 듬뿍 묻혀 입으로 가져가는 것을 보며 그녀는 주
의를 주었다.
  "그 기름은 세탁소에 가져가도 제거되지 않아요."
  그는 소시지를 야금야금  세번에 나누어서 먹었다. 겨자의 자극 때문에  좀 생
기가 났다.
  "멸종?"하고 그녀는 물엇다.
  "그래, 죽어버린 종, 사라져 버린 종."
  "아무도 미워하지 않는 자의 죽음."
  "그런거야, 그건 전적으로 비뚤어진 세계의 리얼리티 덕분이거든. 우주가  어떻
느냐 같은 건 상관할 바 없는 문제지."
  그녀는 아무말도 하지 않았다.
  "신선한 연어알이랑 올리브 있어,  샐러드 만들까? J.&B.하고 프랑크푸르트 소
시지하고 환상적으로 잘 어울릴 거야."하고 몇초후 그녀가 물었다.
  "좋아."
  그녀의 뒷모습을 바라보며 그는 먼 곳으로 자신이 빠져 나가 버린 것 같은 기
분이 들었다. 방 안은 잠잠해졌다. 그가  J.&B.를 따라 마시는 소리, 짐 모리슨이 
'사람들은 낮설어'하고 반복하는 목소리만이 정적에  균열을 만들고 있었다. 그녀
는 부엌에 서서 샐러드를 접시에 요리한다.
  강낭콩을 몇 통 집어 먹다가,  "코요테가 어떻게 우는지 알아?"하고 그는 다시 
물었다.
  "알 리 없지 뭐. 상상할 수도 없는 거야."
  입에서 뱉은 올리브 씨를 손가락으로 만지작거리며 그녀가 대답했다.
  "오오오오"
  목을 빼고 그가 울부짖었다. 히히히히, 그녀는 킬킬거렸다.
  "왜 울어? 그런데  우는 것이 맞을까? 어쩐지  '생명의 양식'을 부르는 오페라 
가수 같은데?"
  "우는지 웃는지 알게 뭐야. 한밤중에 바위산 같은 데서 달빛을 보고 미친 듯이 
울든 웃든, 마음이 편치는 않은 거야, 분명히."
  "왜 그러는 거지?"
  "쓸쓸하니까."
  소파 앞의 테이블에서 얹고 있던 팔을 내리고  방바닥에 엎드려, 두 팔에 턱을 
얹고서 그녀는 물었다.
  "...지금 쓸쓸해?"
  "줄곧, 너무 오래."
  "왜 그렇게 쓸쓸한 걸까?"
  그를 올려다보며 그녀는 물었다.
  "나이를 먹어가고 있기 때문인가 보지. 확실히 노년이란 좀 쓸쓸할 거야, 그렇
게 생각하지 않아?"
  "마음이 다 피워 버린 담뱃갑 같쟎아. 마음은 다시 채워질  수 있을 거야."하고 
그녀는 말했다.
  "무엇이 필요해?"
  그는 픽, 미소를 지었다.
  "글쎄, 내겐 믿을  수 있는 것들이 필요한 거겠지. 내가  순수한 무(無)라 해도 
나는 살아가지 않으면 안되고, 살아 있는 한은  난 언제가지고 총체로서의 내 존
재라는 것을 이해하고 싶어할 테니까."
  "지금은 하나도 없는 거야?"
  "그럴는지도 몰라."
  "그녀는 한숨을 쉬고, 샐러드 접시 속의 카멤베르 치즈 조각을 포크로 잘랐다.
  "야채 만두 먹지 않겠어?"
  얼마 후에 그녀는 물었다.
  "맛있고, 간단해."
  그는 알 수 없는 기분으로 그녀를 쳐다보았다.  마치 맛있는 것을 먹으면 쓸쓸
함이 없어질 것처럼 말하는구나.
  그의 대답을 기다리지 않고 그녀는 만두를  삶았고, 만두가 냄비속에서 삶아지
는 동안 예스의 '외로운 마음의 소유자'를 틀어 놓고 혼자서 춤을 춘다.
  "위문 공연이야"하고 그녀는 말했다.
  "한때는 너도 말보로를 피운 누군가를 싫어하던 적이 있었지, 그렇지?"하고 그
는 말했다.
  "아마도 말보로 때문이 아니었을 거라고 생각해. 분명 그녀석의 속성이 싫었던 
거야."
  "어떤 속성? 도대체 너의 속성이란 무엇이지?"
  "아아, 난 Bic에서 Zebra까지 맛이 있다면 무엇이든 먹을 수 있습니다. 그래도 
난 나름대로 내 세계에서 제대로 살려고 하고 있습니다."하고 그녀가 말했을 때, 
조리용 시계가  삐삐, 시간을 알렸다. 그녀는  헉헉거리며 부엌으로 가서 냄비의 
뚜껑을 열었다. 기다란 나무젓가락과 나무주걱을 양손에  들고 만두를 이중 냄비
속에서 건져 올린다.
  그렇다, 무엇인지 몰라도 얼마든지  먹을 수 있는 것이다. 그냥 흘러가는 대로 
몸을 맡겨도 인생은 흘러가는 것이다.
  하얀 접시가 놓인  나무 쟁반을 소파 앞의 테이블에 올려놓고,  그들은 바닥에 
마주보고 앉았다. 만두는 접시위에  꼼짝않고 앉아 후우, 하고 가만히 김을 피워 
올렸다. 그는 만두를 하나 집어 들고 만두에 간장이 살짝 적셔지게 했다.
  "내가 태양을 즐기든 즐기지 않든, 태양은 여전히 빛난다, 그렇지?"
  젓가락 사이에 만두를 치켜들고 그는 말했다. 그녀는  두 개의 잔에 병에 남은 
마지막 J.&B.를 똑같이  나눠서 잔 하나를 그에게 건네 주었다.  그는 만두를 먹
어치우고 J.&B.를 먹어치웠다.
  "역시 나도 이 모든 것의 일부인 것이야. 존재의 의미를 묻지않는 자들은 존재
의 의미를 알고 있다, 하는 식으로"하고 그는 말했다.
  "그래도 그런 말은 넌더리가 나."
  "입구와 출구가 빤히 보이는 것이라고 생각해. 모든 게 너무 빤히 보여서 아무
것도 할 수가 없게 되어 버린 것뿐이야."
  마셔 버린 빈 위스키잔의 가장자리를 말없이 만지작거리던 그녀는 말했다.
  "너무 많은 걸  알아 버려서 아무것도, 아무 행동도  할 수 없다, 그점은 알고 
있다고 생각해. 그런데 말이야, 무덤 속에 누워 있는 그 위대한 현명했던 사람들
은 무엇을 바라보며 죽을때까지 살았을까?"
  그녀는 담뱃갑과 라이터를 들고 베란다로 나가  담배를 피웠다. 창틀에 팔꿈치
를 얹고 비스듬히 기대어 서서 등을 보이며 어둠을 들여다보고 있었다.
  "풀 냄새가 나"하고 그녀는 어둠속으로 머리를 들이밀고 말했다.
  "비에 젖은 잔디 냄새야."
  희미한 기억이 되살아났다. 그녀가 말할 때의 얼굴 표정과, 공유하기를 거부하
는 듯한 걷는 모습과, 턱을 쳐들고 뒤돌아보는 모습을 기억한다.
  그녀의 주위에는 슬픔이 고여  있었다. 꿈꾸는 듯한 웃음, 그녀가 주위에 퍼뜨
리는 웃음 속에도 그늘이 있었다. 그녀는 울지 않았지만, 귀까지 슬픔이 차 있었
다.
  책 위로 늘어진 그녀의 가늘고  엷은 빛이 나는 머리카락을 보면서 그는 얘기
르 하고, 그녀는  무릎을 세우고 '마담 보바리'의  영문판을 읽으면서 햇살속에서 
가끔씩 얼굴을 들고 미소를 지었던 것 같다.
  "내가 너를 사랑하는 것은," 그는 자신도 모르게 말하고 있었다. 어느 순간 확, 
그녀는 책에서 고개를  들어 그를 쳐다보았다. 얼굴은 표정이 완전히  변해 있었
다. 한순간의 틈도 없었다.
  "난 형을 사랑하지 않아."
  더 이상 어떤 말도  용납하지 않겠다는 태도였다. 결코 돌이킬 수  없을 것 같
은 단호함이었다. 그는  깨달았다. 그녀는 얼마나 오랫동안  그것을 말해왔는가... 
오래오래. 그는 멀리  뚝 내동댕이쳐졌다. 그의 말의 무게를 알  수 없었다. 그는 
자신을 컨트롤하면서 "난 이곳을 떠날 거야"하고 말했다. 그녀는 아무 말도 하지 
않았다.
  "이곳에서는 모든 것이 더 생생해져."
  그녀는 "어디로?"하고 물었다.
  "그린란드"
  그녀는 그를 물끄러미 바라보았다.
  "설마. 거짓말이지?"
  "안심해. 그린란드 따위엔 가지 않으니까."
  그것이 그가  이 도시를 떠나기전, 그들의  마지막 만남이었다. 그것이 그들의 
청춘에서 마지막 봄이었는지도 모른다.
  9. 양들의 기도
  A가 샤워를 하고 있는 사이,  바지만 걸치고 발코니의 의자에 앉아 호텔의 전
경을 바라보면서 머리를 말렸다. 호텔은  썩 훌륭한 편이라고 할 수 있다. 셀 빌
딩 같은 것이 생겨나기 훨씬 전에 지어졌을  것이다. 구조나 서비스를 보면 그런 
정도는 금방 알 수 있다.
  햇살에 모든 것이 익사당할 것 같은 날씨였다.  호텔 앞으로 도로까지 넓게 펼
쳐진 잔디밭에는, 호텔  건물 앞에 심어진 몇 그루의 나무  덩어리를 제외하고는 
방해물이란 아무것도 없었다.  도로를 건너 맞은편에는, 파스텔색으로 칠해진 똑
같은 모양의  집들이 도로를 따라 일렬로  줄을 지어 늘어서 있었다.  모두들 꼭 
같이 1층에는 창이 세개, 2층에는  창이 두개 있고, 장미와 파가 심어진 작은 뜰
이 있고, 집과 집 사이에는 차고가 있고 은행나무가 심어져 있다.
  호텔 앞에는 꽤 넓게  잔디밭이 펼쳐져 있다. 축구장 반만한 크기다. 잔디밭의 
한켠에 있는 거대한 느릅나무  밑에서는 테이블에 몇명의 노인들이 파일 무더기
처럼 몰려  앉아 카드놀이를 하고 있는  것 같았다. 호텔 맞은편  파스텔톤 집에 
사는 노인들이다. 그들은  아침이 되면 호텔 정원으로 하나 둘씩  모여들어 가벼
운 알코올을 마시며, 몇 시간씩 조용히 카드를 치며 시간을 보낸다. 오랫동안 그
녀가 이 호텔에 찾아오고 있어서 친절하게 대해 주는 청소하는 여자가 해 준 얘
기다. 노인들은 하나같이 종이로 만들어 단 것 같은 보타이를 멋지게 목에 매고, 
가슴 주머니에는 파카 만년필을 꽂고 있다.  이따금씩 테이블에서는 나지막한 웃
음소리도 날아 올랐지만, 소리 없이 모든 것은 진행되는 것 같았다.
  4층 높이의 이  아담하고 예쁜 유럽풍 호텔의 주인은 60대의  노인으로 , 잔디
에 호스로 물을 뿌리면서 가끔씩 노인들의 테이블에 고개를 들이밀고 상황을 물
어 보곤 하는 것 같았다. 깨긋이 세탁한 침대  시트와 냅킨 같은 것을 널어서 말
리기 위해, 청소하는 여자가 카트를 밀고 호텔  뒤편으로 돌아가고 있는 것이 보
였다. 호텔은 니은자 형태로 꺾여진 구조로, 그녀 왼편 구부러진 부분 호텔 지붕
으로 알루미늄 사다리가  길게 뽑아져 기대져 있는 것이 보인다.  수리공으로 보
이는 셔츠를 벗은 젊은 남자가 반짝반짝 빛나는 사다리를 밟고 지붕으로 올라가
려고 하고 있는 것 같았다.
  어쩐지 그것들을 보고  있으려니까, 모든 사건들이 나른하고  따뜻한 잡담처럼 
나눠지고 있는 것처럼 느껴졌다. 호텔은 작지만  주인의 노력 덕분으로 깨끗하고 
아늑한 별장같은 느낌을 지니고 있어서, 그녀는 우연히  알게 된 후 오래 전부터 
혼자서도 가끔씩 쉬러 오곤 했다. 처음 이 호텔에  묵게 된 것은 몇년 전의 봄으
로, 다음 날 아침 새벽 비행기를 타야 했는데  시내로 가는 차를 놓치고 밤 10시
가 넘어서 호텔을 발견했던 것이다.
  소리가 들려서 고개를 돌려보니 그가 샤워를 하고 나와서 비치 타월처럼 커다
란 타월을 두르고 얼굴에 로션을 바르고 있었다.  그녀는 일어나서 방 안으로 들
어가 반쯤 마른 머리를 브러시로 빗었다.
  그들은 뜨거운 공기가 들어오지  않게 발코니의 문을 닫고, 에어컨을 켜고, 침
대에 가만히  누워 있었다. 둘 다  에어컨 공기를 싫어해서 아주  더워지면 20분 
정도 켜고, 다시 꺼버리고 하는 식으로 그들의 더워를 피했다.
  "일 말인데, 아직 해결나지 않았어?"하고 그가 물었다.
  "틀렸어. 아무것도 알 수  없어. 회사에서는 이 일을 무슨 연구 대상쯤으로 여
기고 예의 주시하고 있는 기분이야. 이제 일하기는 틀려버렸어. 나 자신도 좀 두
려워지고 있어. 내게 문제가 있는 것 같으니까. 어떤 회사와 일을 한다 하더라도 
그렇게 돼버릴 것 같아. 물론 다른  회사와 일 같은 것 할 수도 없을 거야. 이런 
일은 신용이  첫째거든. 그들의 블랙리스트에  이미 범죄자로 올라  있는지도 몰
라."
  "새 이름을 만들고 정보를 입력해서, 새로운  인물을 하나 만들어서 일을 해보
지. 사이버에서는 그렇게들 하쟎아."
  "그래, 그런 방법도 있겠네. 하지만 회사도 그렇게 만만치는 않다구."
  "그렇겠지."하고 말하고 그는 천장을 바라본 채 그녀의 머리카락을 만졌다.
  창으로 스며드는 전원의  오후 햇살을 받으며, 팬티가 그의 손가락  위에서 흰 
깃발처럼 휘날렸다. 슬립차림으로 소파에 길게 누워  커트 보네것의 단어들을 씹
고 있던 그녀는 웃음이 나오려고 했다. A가 침대 위에서 그녀의 팬티를 높이 치
켜들고 물끄러미 바라보고 있었던 것이다.
  "팬티와 어떤 갈등이 있는 거야?"
  그녀는 웃음을 나오는 것을 참으며 물었다.
  "아무것도 아니야. 그저, 신기해서."
  "신기해?"
  "엉덩이를 가려주나 하고, 이렇게 작은데 말이야."
  "당연히 엉덩이를 가리지는 않아. 엉덩이 방위 같은 건 필요 없으니까."
  A는 킬킬 웃었다.
  "어쨌든 식탁처럼 커다란 엉덩이가 아니라서."
  오른쪽 엄지발톱의 등이 가려워서 왼발로 긁으며 그녀는 말했다.
  "알고도 남아"하고 말하면서 그는 손에  든 그녀의 T자 레이스 팬티를 흔들어 
보이고서, "이거 나 줘도 될까?"하고 물었다.
  "에에?"
  그녀는 참고 있던 웃음을 터뜨렸다.
  "그냥 있지, 응 그거."
  그녀의 웃음에 당황했는지 그가 더듬거렸다.
  "아, 그거, 부적, 부적 같은 거야, 잘 간직할게, 약속해."
  비로소 단어를 생각해 냈다는 듯 그는 외쳤다.
  "으응, 그런데 잘은 모르겠지만, 뭐 비난하는 건 아니지만, 그러니까 오해는 하
지 말아줘"하고 그녀는 말했다.
  "그럼 난 오해 같은거 하지 않아."
  "혹시 이상한 짓 하는거 아니야?"
  "이상한 짓?"
  "그게, 응 있쟎아, 왜 그런것, 이상한 수집가들."
  그녀는 우물거렸다.
  "그러니까, 내가 변태라고 생각하는 거지?"
  그는 망설이지도 않고 분명하게 물었다. 그녀는 몇 초 생각했다.
  "변태일까, 아닐까"하고 그녀는 정말로 알 수가 없어져서 말했다.
  "난 진지해."
  그가 말했다.
  "아, 2백 퍼센트 진지해, 알고 있어."
  어쩐지 그녀는 좀 장난을 치고 싶어지는 기분이었다.
  "자아, 말해줘."
  "사실대로?"
  "사실대로."
  "내가 변태라고 말하면."
  "음, 이상 심리자란 거지?"
  "그건 좋은 점도 있다고 생각해, 그렇지 않아? 어떻든 창조적이기도 해."
  "하지만 정말 이상한 짓을 하기도 하지."
  "하느냐, 하지 않느냐, 임계선이 있는 거겠지."
  그는 이상하게 얼굴이 어두워져 있었으므로, 망설이다 그녀는 그렇게 말했다.
  "질의 문제이기도 해"하고  그녀는 일어나 소파에 기대 앉아서 유쾌하게  말했
다.
  "응?"
  "변태의 질."
  그는 픽, 하며 마치  목둘레 사이즈가 잘 맞지 않는 와이셔츠를  입고 웃는 것 
같은 그런 미소를  지었다. 그 다음 그들은 '변태의 질'에  관하여 심각하게 토론
했다.
  "창조적이냐, 파괴적이냐."
  "그래서, 어느 경향일까?"
  "음, 취향은 마음에 들어. 그것밖에 말할 수 없겠어."
  "그러니까 섹스의 질이 괜찮다는 말이지?"하고 그는 묻는다.
  "그건 어떤 질이야? 예를 들어 육체적이야, 심리적이야?"
  그녀는 몇 초 간 망설였다. 육체적인가? 심리적인가? 어려운 문제다.
  "말하기 곤란해?"
  "글쎄, 잘 모르겠으니까.  그렇지만 그 문제를 해결하기 위해서는 먼저  고려해
야 할 요인이 있는 것 같거든. 우리는 왜 만나는 걸까, 우리의 만남이 갖는 목적
은 무엇이냐, 하는 그런 문제야. 무엇일까?"
  그녀는 목운동을 했다. 높고  균질한 깨끗한 천장, 누군가 한 인간의 존재감이 
거기에 스며들어 있었다.
  "그렇지만 아무하고나 자지는  않는다고 생각해"하고 그녀는 천장을  바라보며 
말했다.
  "아무하고나? 어쨌든 듣기 좋은 말이야."
  그는 시큰둥하게 대답한다.
  그녀는 들고 있던 책을 옆으로 내려놓고 일어나  침대로 가서, 그 곁에 떨구어
져 있는 그녀의 팬티를 집어들었다.
  "어떻든 듣기 좋으라고 그런 말 같은 것 한 적은 없어."
  그녀는 말하고 팬티를  끌어올려 입은 후, 화장대 앞으로 가서  랑콤 마스카라
의 뚜껑을 비틀어 열었다. 거울 속에서 엷은  빛의 눈동자가 누워서 조용히 그녀
를 바라보고 있었다.
  "나에게 말해 주겠어?"하고 그는 물었다.
  "뭐어?"
  "어쩌다 혼자만 남은거야?"
  "물론 모두 날 좋아하지 않아서지."
  "어떤 이유로?"
  "그거야 그들의 관점일 테니까 나로서는 알 수가 없쟎아."
  "마음이 아파?"
  거울 속에서 눈과 눈이 마주쳤다.  그는 좀 우울한 것 같았다. 그녀도 좀 우울
한 것 같았다. 몇 겹이나 칠해진 마스카라를  이고 있는 속눈썹은 작은 브러시를 
생각나게 했다.
  "전혀라고 말할 수는 없지만, 받아들일려고 하고 있어."
  그는 일어나서 침대에 걸터앉아, 무릎 위에 두  팔끔치를 세우고 턱을 받친 채 
양탄자 바닥의 무늬를  바라보고 있었다. 그녀는 에스테 로더 스틱  루주의 뚜껑
을 열고 입술을  바르려다 그를 흘끗 보았다. 아무래도 훌쩍거리고  싶어하는 표
정이구나, 하고 그녀는 생각했다.
  그에게로 다가가 그녀도 무릎에 턱을 괴로 곁에 앉았다.
  "내 눈썹 좀 봐줘."
  "양 같아."
  "아니, 양은 이렇게 속눈썹이 길지 않을 거야."
  "양을 보지 않아서 그래."
  푸후, 그녀는 인정했다.
  "맞아, 난 양을 본 적이 없어."
  "한 번도?"하고 그는 놀랍다는 듯 쳐다보았다.
  "한 번도"하고 그녀는 말해주었다.
  "양들은 말이 없지? '양들의 침묵'이란 영화에서 그랬어."
  "때에 따라 달라. 사람이 곁에 없으면 소곤소곤 자기들끼리 말해"하고 그가 말
했다.
  "어떤말?"
  "기도를 하는거야."
  그녀는 웃었다.
  "어떤 기도를 해?"
  "그거야 모르지. 기도는 저마다 다른 것을 요구하거든."
  "기도하고 싶은 적 있어?"
  "무명 용사들의 무덤에  가면 그들을 위해 기도해.  혹시 다른 세계가 있다면, 
그것에서는 무명 용사가 되지 말라고."
  "자신을 위해서는 하지 않아?"
  "하지 않아."
  "왜?"
  "기도란 죽은 자를 위한 것이라는 생각이 들거든."
  "왜 그렇지?"
  "글쎄, 잘 모르겠어. 자신을 위해 기도를 하는 건, 왠지 부끄러운 일 같은 기분
이 들어서인지도 모르지."
  그녀는 푸우, 한숨을 쉬고 엄지손가락으로 팬티를 발 밑으로 끌어내렸다. 끌어
내려진 팬티를 집어 올려 손수건처럼 네모로 작게 접었다.
  "이거, 아직도 원해?"하고 그녀는 물었다.
  그는 고개를 끄덕였다. 그녀는 접어진 팬티를 그의 손에 쥐어 주었다.
  "잘 간직해 줘."
  10. 그렇게 우울한가?
  적어도 아무나하고 자지는 않으니까.
  A에게 그렇게 말했지만, 그녀는 생각을  할 수록 확신할 수 없는 기분이 들고 
있었다. 인간이 언제나  자신의 진의를 알고 있다고  그녀는 믿지 않는다. 또 그 
사실초자 깨닫기까지는 얼마나  시간이 필요한 것인가. 어쨌든  아무나란 너무나 
애매하고 의미가 불분명한  단어인 것이다. 어느 정도까지가 아무나인가. 몇십분
의 1초 촉각을 남기는 것, 감정의 소모를 겪지 않는 관계, 한 달 동안 나를 사로
잡고 그 다음엔 단 한 번 아니 어쩌면 한번 정도는 떠오를지도 모르지만 정말로
는 생각조차 나지 않는 것, 어느 것인지를 모르겠다.
  한 손을 사이드 테이블로 뻗었다. 익숙한 위치  감각으로 손은 쉽게 램프의 끈
을 잡아당겨 불을 켜고  사진 액자를 집어 올렸다. 사진이 끼워진  금속 틀에 빛
을 비춰 들여다보았다.  단 한 장의 대학  졸업식 사진이었다. 졸업식 같은 것에 
올 사람은 없었고 그녀 자신도  그런 것엔 의미 따위를 두지 않았으므로 졸업식 
날 아침, 그녀는 잠을 자고  있었다. 그런 그녀를 끌어내 그가 셔터를 누르고 강
제로 남겨 놓은 사진이었다. 사진 속에서 그녀는 이상하게 웃고 있었다. 순간 냉
동 건조되어 버린 것 같은  표정 때문에 눈빛만이 졸업모 아래서 기묘하게 포착
되어 그녀는 상상력을 불러일으키는 표정을 하고 있었다.
  사진을 가슴 위에 놓고서 눈을 감았지만 그  외에는 아무런 기억이 없다. 그날 
무엇을 먹었고, 어떤  시간을 보냈는지 시간의 구멍을 내려가 보아도  설명할 것
이라곤 없었다. 물론  설명할 필요는 없는 것이다. 10초 정도  집중을 하면, 커피
숍의 화장실에서 눈이 붓도록  울었던 것 같기도 하다. 아마 그  다음에는 그 얼
굴을 감추기위해  빨갛게 화장을 했는지도 모르겠다.  뭐, 아무래도 괜찮은 그런 
문제다. 그런 생각은 그만 하자.
  그 시절을 생각하면 언제나 시간은 창으로 들어오는 오후의 찌를 듯한 태양에
서 시작되고, 기억에서는 지독하게 양배추 냄새가  난다. 그 시절 그녀는, 매일같
이 집 안에 틀어박혀 아무데도 도달할 길 없는 바다에 더 있는 조각배처럼 똑같
은 자리를 돌며 지냈다. 전화기나 리모컨은 발로 차고 다녔고, 맥주 거품을 어디
에나 조금씩 흘렸으며, 빈 종이팩과 깡통은 담배꽁초로 수북했고, 입에서는 언제
나 변질된 단맛이 느껴졌다.  기분이 1센티라도 진정되는 걸 느끼면, 의도적으로 
'오프'시키기 위해 하인리히  뵐이나 페터한트케의 소설을 읽었던  것 같다. 그들
의 소설을 읽고 있으면 함께 절망감의 골방에  처박힐 수 있었기 때문이다. 하루 
종일 토스카나, 운명의 힘, 사티의 음악을 들었다. 그리고 짐 모리슨이 있었다.
  기억을 떨어 낸다는 것은  죄악이었다. 왜 그렇게 생각했을까? 엄마의 죽음도, 
아버지의 죽음도, 어떤 죽음도 그녀의 책임은 아니었는데.
  언제나 허기진 듯한 기분이었고,  실제로 배가 고팠다. 엄마 앞으로 되어 있던 
재산을 제외하고는 고스란히 시골에서  농사를 짓고 있던 아버지의 아들에게 넘
겨 주었다. 물론 법적인 처리를  할 수도 있었겠지만, 그런 짓을 하고 있어야 한
다는 생각 자체만으로도  지겨운 일이었다. 엄마 앞으로 되어 있는  재산을 되는 
대로 정리하자, 언니는 그것을 반으로 나누고 훌쩍 캐나다로 가버렸다. 그 후 아
무런 소식 같은 것도 받은 적이 없다. 살아  있는지 가끔 미칠 듯이 궁금해질 때
도 있긴 하지만, 사실은 1년에 한 번 생각하는 정도다.
  졸업을 했고, 언니가 떠난 후로 혼자 지내고 있던 아파트를 처분했고, 그런 다
음 다른  지역에 비슷한 크기지만 구조가  다른 형으로 아파트를 하나  샀다. 새 
아파트에 그녀의 물건을  넣어 두고 그녀는 그리스로 떠났다. 하필  왜 그리스였
냐 한다면, 왠지 그리스에는 오래된 유적과  오래된 사람들이 아크로폴리스 위에
서 살고 있을 것  같은 기묘한 환상 때문이었을 것이다. 20세기  말에 그런 생각
을 하다니, 지금 생각해 보면, 그녀는 씩씩하게 견뎌 낸체햇지만 사실 그녀 자신
도 모르게 정신의 혼돈 속에 있었던 것인지도 모르겠다.
  당연히 아크로폴리스 위의 도시국가 같은 건  어디에도 존재하지 않았다. 아크
로폴리스 꼭대기에는 시간에 의해  하얗게 변한 파르테논 신전의 돌기둥 사이로 
현실의 바람이 불고  있었을 뿐이다. 그렇다고 그녀가 특별히 실망한  것도 아니
다. 그녀가 뭐,  특별히 죽은 사람들의 뒷모습에  관심을 갖고 있는 것도 아니었
고, 에게해에 떠 있는 섬들을 돌아다니면서 충분히 좋았으니까.
  카잔차키스처럼 바다로 뛰어들었다가 물 속에서 나와  햇볕에 몸을 말리고, 수
블라키와 포도주를  마시고, 오후에는 그늘에 누워  책을 읽고, 밤에는 진홍색과 
오렌지색의 꽃 향기를 맡으며 혼자 맥주를 마시다 잠이 들었다.
  떠오르는 태양과 깨어나는 바다를 향해 아침  발코니에 앉아 있으면, 고요하고 
편안한 휴식 덕분에 그녀 속에  있는 24년의 비틀린 시간의 잔재가 솟아나는 눈
물로 씻겨져 흘러가 버리는 듯한 느낌이 들었다. 풍요로운 햇볕과, 하얀 집에 사
는 정직한 사람들이 내오는  훌륭한 음식, 돌고래가 뛰어오르는 에게해의 물, 고
요함, 저절로 마음이 가라앉았다.
  물론 모든  것이 평등하게 그녀를  만족시켰다고 말할 생각은  아니다. 음식은 
평균적으로 조금씩  짜다고 할 수 있었다.  올리브도 짜고, 치즈도  짜고, 감자도 
짜고, 생선도 짜고,  물을 빼놓고는 빠짐없이 짰다.  비치의 누디스트들은 서로를 
쳐다보지도 않고, 유럽제 고요와 휴식만이 비치 주위를 떠돌고 있고, 소리라고는 
작은 파도와 비치발리볼을 하는 10대들이 내는  공치는 소리뿐이었다. 해안의 이
쪽 끝에서 저쪽 끝까지 세어보면 아이와 노인은  한 타스만큼도 되지 않고, 젊은
층과 중년은 모두 무슨  이유때문인지 개인적인 시간과 휴식만을 원하는 얼굴을 
하고 있었다.  지구인들은 모드 무엇인가로  그러한 시간을 필요로  하고 있었던 
것이다.
  물과 고요함, 태양의  밝음 때문이었다. 그대로 누워  잠이 들듯 죽어버렸으면, 
하는 생각 따위 들지 않았다. 영원히  그렇게 살고 싶었다. 사라지느니보다는, 그
렇게 살고 싶었다. 그것이 솔직한 마음이었다고 생각한다. 이렇게 빛과 따스함과 
평온함이 있는데, 혼자만 사라져 버린다는 생각은  거대한 외로움이 되어 그녀를 
흔들었다. 언젠가는 사라져 간다는 사실을 기꺼이  담담하게 받아들일 준비가 되
어 있다고  생각하고 있지만, 그녀 홀로  떠돌다 그녀 홀로 사라져  가는 인생을 
이해할 수 없는 기분이었다. 그녀의 슬픔이  1그램의 무게도 나가지 않는 그녀만
의 슬픔에 지나지 않는다해도, 그녀도 세상에 남아  있을 만한 작은 공간 정도는 
있을 거라는  마음이 들었다. 설령 나중에  가서 인생의 무게가 그녀  위에 쌓여 
오늘의 마음을 후회하는  일이 생기더라도, 오늘은 그녀만의 삶을 손을  벌려 잡
고 싶다고 생각했다.
  그리스에 대해 생각을  떠올리고 있으려니까, 열어 놓은 창을 통해  언덕 위의 
아크로폴리스를 바라보면서 그녀는  아무나하고 자고 있었는지도 모른다는 생각
이 든다. 왜 자꾸만, A에게 했던 그 말이 그녀의 마음을 따라다니고 있는 걸까?
  그녀가 했던  그 말 안에는 그것  나름대로 진실이 있지만, 그렇지  않고 설령 
아무나하고 그녀가 잤다 해도 그 일회성의 행동에도 그 나름의 진실이 존재했을 
것이다. 아무도 이해해 줄 수  없다 해도 그녀 자신은 이유가 있었을 것이고, 그
녀 자신에게 또는 전체로서의 존재에 닿아 보려는 어떤 시도였을 것이라고 생각
한다. 그것은  마음을 닫아걸고 존재  내부에서 완결을 지향하는  것보다는 어떤 
면에서 훨씬 더 존재 내부에서  완결을 지향하는 것보다는 어떤 면에서 훨씬 더 
존재에 가까이 닿아 있었는지 모른다.
  닭발처럼 기다랗게 생긴  스페니시였다. 표준적인 라틴보다는 키가 크고, 피부
는 흰 편에 속하고, 털이 많지 않은 그런 타입이었던 것 같다. 눈 색깔은 생각해 
봐도 아무래도  생각이 나지 않는다. 어쨌든  그린이나 브라운은 아니었다. 흔한 
블루 중 어느 한가지였을 것이다. 눈 속의  블루란 너무 다양해서 도무지 기억을 
할 수가 없는  색이니까 말이다. 머리를 한  갈래로 묶고, 반바지에 반팔 셔츠를 
입고 스포츠 운동화를 신은 모습이 너무 간단해서 아크로폴리스에서 조깅이라도 
하고 있는 듯한 모습이었다.
  고대 신전의 길 모퉁이에서 갑자기 나타나 어디서 왔냐고 스페니시는 빙긋 웃
으며 물어 왔다. 그녀가 대답 대신 팔짱을 끼고 먼곳을 바라보자, 혼자 여행하고 
있냐, 우울해  보인다, 스페니시를 길쭉한 키로  그녀를 내려다보며 이해심 있는 
표정을 지어 보였다. 그리고는  나란히 신전을 걸어 내려오는 도중에도, '꼬레'에
서 사는 건 그렇게 우울하냐고 몇 번이고 되풀이해서 물었다.
  '꼬레'에서 사는 건 그렇게  우울한가? 그녀는 그 말을 곰곰이 여러 번 생각해 
보았다. '꼬레'가 아니라 다른 곳에서 태어났더라면, 겪지 않아도 될 일들을 많이 
겪기도 했다. 2명의 부인을 아무렇지도 않게 가지고 있는 아버지도 가져 봤으며, 
최루탄에 맞아서 죽거나, 어딘가로 끌려갔다가 죽어서 던져지는 동료와 선배, 후
배를 지켜보기도 했다. 제대로 된 사람을 대통령으로 가져 본 적도 없으며, 사회
주의 같은 것이 중세식 마녀사냥을 당하는 나라에  살고 있는 것은 사실이다. 그
런 사실은 콩고나 보스니아에 태어나지 않은 걸로 위안을 삼을 수 있는 그런 것
은 아닌 것이다.  그래서 '스페인'에서 사는 건 즐거운가요,  하고 그녀는 물었다. 
즐거운 일들도 많아,  하고 스페니시는 말하고서 인도와 요가에 대한  얘기를 했
다. 스페니시는 자신의  소개로는, 그녀도 들어 본  적이 있는 꽤 유명한 스포츠 
전문 잡지의 기자였으며, 인도와  일본에서도 얼마 동안 살았다고 말했다. 알 게 
뭔가. 아이쿠, 어쨌든 그곳에서도 인도가 문제였다.  인도는 참 많은 것을 수출하
고 있기도  했다. 인도 명상과 요가,  인도 빈대, 수많은  형이상학적 형이하학적 
인도 바이러스들이 몽유병처럼 전 지구로 퍼져  가고 있었다. 전행성적으로 자신
들의 지역에 인도 바이러스가 침투하는 것을  막으려고 필사적이지만, 누구 표현
대로 바이러스는 저 가고 싶은 대로 가는 것이다.
  운동을 하면 인생을 낙천적으로 보는 데 도움이 된다, 몸을 움직여라, 하고 스
페니시는 자상하게 충고했다. 맞는 말 같기도 했다.  "물질의 문제"하고 스페니시
는 말했다. 건강한 뇌운동을  위한 'PH의 조절'이라는 것이다. 그런 의미에서  나
와 춤추러 가지  않겠어, 하고 스페니시는 물었다. 춤?  싫다, 나이가 들어갈수록 
몸을 움직이는 것이  귀찮다, 미안해요, 하고 그녀는 말했다.  도대체 몇 살이지? 
그녀가 스물넷, 하고  대답하자 스페니시는 숨이 멈출 것처럼 그자리에  서서 웃
기 시작했다.  그렇게 웃다가는 머릿속이 텅  비어 버리는 것 아닐까  할 정도로 
바보 같은 웃음이었다.
  난 서른둘이야, 스페니시는 문득 웃음을 멈추고 부드럽게, 갑자기 오빠라도 된 
것 같은 부드러움이 한쪽 귀에서 저쪽 귀까지  비쳐 보이는 표정을 짓고 말했다. 
남자가 몇  살이라고 말했어도 그녀는  믿었을 것이다. 도대체  백인들은 나이와 
얼굴을 연결시킬 수가  없으니. 다음은 일종의 해프닝이었다. 스페니시는 갑자기 
그녀의 어깨를 두손으로  잡아서 뒤로 돌게 하고서는  어깨에 안마를 했던 것이
다. 아크로폴리스 극장의 희극공연이었다, 퍼포먼스라고  해도 좋았을 것이다. 아
크로폴리스 언덕을  벗어나서야 가까스로 그녀는 스페니시의  희극 파트너 역을 
그만둘 수 있었다.  그녀는 플라카에 있는 그녀의 빵시옹으로 돌아와  한숨을 쉬
었다.
  그런데 다음 날,  아테네의 미로에서 바로 그 스페니시를 우연히  다시 만나게 
되었다. 아테네란 원래 그런 곳이라고, 나중에  그는 말해 주었다. 크노소스의 미
로처럼 생긴 아테네의 골목골목을 빠져 다니다 보면 하루에도 몇 번씩이고 같은 
사람과 만나게 된다는  것이었다. 그런 기념이라며, 스페니시는 아고라에서 피스
타치오를 반 킬로그램 사서, 손으로 까서 그녀의 입에 넣어 주었다. 생 피스타치
오는 장미꽃잎 맛이 났다.
  스페니시와 '아키올라지컬 뮤지엄'을 함께 관람하고 아테네의 거리를 구경하고 
다니다 호텔 에르메스에 있는  그의 방으로 들어갔을 때, 그가 처음  한 일은 목 
뒤의 경직된 근육을 풀어  준다는 안마였다. 그는 '요기'였다. 발코니에서 버터크
림을 얹은 닭요리와  포도주와 그리스 샐러드로 식사를 하고 있을  때는, 그녀가 
처음 보는, 줄이 다섯 개  달린 현악기를 뜯어 스페인적 선율을 들려 주었다. 처
음 듣는 현의 음색에 익숙하지 않은 그녀의  신경은 좀 피곤해 했지만, 어찌되었
든 친절한 남자였다.
  스페니시의 팔을 베고  누워 처음 듣는 음색의  스페인풍 요가 자장가를 들으
며, 그녀는 자신이 빠져든 이상한 '에피소드'의  무게에 대해서 생각을 하다 잠이 
들었다. 지구의 반 바퀴를 돌아 서쪽의 문명  발상지에서 동양 정신에 미친 사람
들이 그렇게  많다는 것은 마음을 무겁게  했다. 결국 모두가 벽에  부딪혀 다른 
쪽으로의 출구를 찾고  있지만, 결국은 꽉 막혀  있는 듯한 답답함, 그런 것이었
다. 결국 지구는 너무 외로운 것이었다.
  그 스페니시와의 에피소드는 '아무나'였는지 모른다.
  반년을 지중해 근처를 돌아다니다 올리브를 담은 '사마리안 고지' 플라스틱 백
을 들고 이 도시로 돌아왔을 때, 이 도시는 이상하게 생소하고 낯설었다. 어디에
서 무엇을 해야  할지, 아무런 것을 알  수 없는, 그런 기분이었다.  다시 이전의 
낯익은 그녀의 의식과 마음이  되돌아왔고, 의욕도 생각도 없는 상태로 하루, 하
루, 하루를 시간을 물끄러미 바라보며 보냈다.
  이 도시에서 삶과의 화해는 먹어야 한다는  것에서 시작되었따. 먹는다는 행위
만으로도 인간은 충분히 낙천적이라는 생각이 그때 들었다.
  인간은 낙천적이다.
  어느 날  쇼핑센터의 식료품 진열대에서 양배추를  발견했을 때, 그녀는 좋아, 
결정한 거야, 하고 생각했다.
  양배추 요리법이라면 어렸을 적이 본 기억이  있었다. 우선 시험용으로 양배추 
한 통을 사가지고 집으로 돌아와서, 한 통을  4등분한 다음 냄비에 물을 붓고 삶
아 건져서 양념을 한 고추장과  함께 먹어 보았다. 그런 다음, 한 번의 식사에 4
분의 1통씩 양배추를 먹어 치웠다. 비타민과  간편함을 그렇게 공정하게 갖춘 식
사는 다른 어떤 것으로도 불가능해 보였다.
  덕분에 양배추  냄새는 모든 곳에  배어들었지만, 양배추를 삶고  있을 때마다 
그녀에게는 조금씩  낙천이 축적되어 가는 것  같았다. 침대에서, 전화 수화기에
도, 화장실에 가면 그곳에서도  양배추 냄새가 났고, 하품을 하면 하품에서도 양
배추 냄새가 스르르 배어나왔다. 책갈피에서도, 옷에서도, 창에서도, 그리고 마침
내 생일날 아침 양배추는  '해피 버스데이'하고 그녀에게 말했다. 양배추가 '해피 
버스데이'했을 때, 그녀는 생각했다. '널 보살펴 줄 사람은 아무데도 없다'
  그녀의 문제는 어떻게 살고 싶은 것인지, 무엇을 하고 싶은 것인지, 그런 것이 
없다는 점이었다. 그냥  있고 싶다, 아무것도 하고 싶지 않다,  하는 것은 인간의 
군락을 이루고 살아온  이래로 어떤 이즘과도 화해할 수 없는  존재 방식이었다. 
그런 그녀는  아무 쓸모도 없는 취급을  받았을 것이 틀림없었지만, 다행이었다, 
그녀를 지켜볼 사람이란  어디에도 없었던 것이다. 혼자 남겨진 것이  좋은 점도 
있었다.
  그리스에서 돌아온 꼭  1년째 되는날, 그녀는 이 도시의 컴퓨터  관련 회사 명
단을 훑어보고 몇개의  시스템 개발사를 골라냈다. 그런 다음 그녀에  대해서 간
략하게 작성하여  우편과 팩스로 보냈다. 그리고  일을 시작하였다. 인간은 어떤 
식으로든 일을 하지 않으면 안 되기 때문에  일이란 존재하는 것이다, 하고 그녀
는 생각했다.
  11. 월드 뉴스 스크랩
  - 유나이티드 스테이츠에서는 아이를 안은 10대들이 TV에 출연해서 몇 주 전
에 낳은 그 아이의 아버지가 누구인가, 추리해  내는 프로가 선풍적인 인기를 끌
고 있다.
  - '모택동 시대가 좋았다'고  향수를 못 이긴 중국의 한 노인이,  이미 죽어 버
린 등소평을 비난하는  유서를 남기고서 자살했다. 그 유서의 끝에는  다음과 같
이 적혀 있었다. '나는 문맹인 것을 자랑스럽게 여긴다'
  - 인도네시아에서는 '독재가 좋은  점이 많다'라고 쓰인 플래카드를 국영 기업 
정문에 의무적으로 붙이는 법이 최근 국회에서 통과되었다.
  인도네시아 대통령의 뛰어난 아들과  딸, 형제, 친척에 의해 경영되고 있는 인
도네시아의 10대 기업들은 불가사의한 고속 성장을 하고 있다.
  최근 인도네시아를 방문한 이  도시 출신의 한 기업가는 인도네시아 국민들의 
상식적에 경의를 표함.
  12. 표범이 우리속에 따뜻한 세계를 구축하고 산다면
  여전히 아침에는 수영을  하고, 새벽에는 아르바이트로 계단을 닦기 시작했다. 
물론 그녀의 노동에  대해 누가 천 원짜리 한  장 건네 주지 않는 아르바이트지
만, 아무도 깨지 않은 조용한 시간에 뿌연 어둠  속에서 바람이 볼에 와 닿는 것
을 시원하게 느끼면서 기다란 막대걸레로 10층에서 5층까지 구리가 붙은 계단을 
반짝반짝하게 닦고 있으면, 덕분에 그녀도 무언가를  했다는 기분이 들어서 마음
이 나아졌다. 가끔  이른 아침의 일을 시작하는 몇 호인가의  누군가가 지나가면
서 긴 머리의  청소원을 흘끗 본다. 우둔한  시멘트 계단도 기분이 좋아 보인다. 
냉랭한 공기가 기관지에 박하처럼 퍼져 나가고,  정신이 맑은 호수처럼 깨끗해진
다. 이건 상상력이 아니다.
  날씨에는 눅눅함이 가득 찼다.  태양을 보기가 힘들고, 잎을 수북하게 단 가로
수들이 후끈하고 뭔가를  잔뜩 품고 무섭게 부풀어 오른 바람에  술렁거렸다. 주
차장의 차들은 매일 흙탕물을 뒤집어  쓰고 있었다. 머릿속에서도, 옷자락에서도, 
물이 뚝뚝 떨어지는 느낌이다. 음식들에서는 하루만  지나도 하얗고 무른 곰팡이
들이 피어 올랐다. 소방 호스처럼 쏟아지는  빗소리는 울부짖는 바이올린 소리처
럼 사람들을 침울하게 만들었다. 요란스런 빗소리  때문에 시계 째깍거리는 소리 
같은 건 들리지 않는다. 으르렁거리는 하늘 때문에  잠을 자지 못한 사람들이 아
침이면 수면 부족으로 창백한 얼굴을 하고 직장으로 향하고 있는 것이 보였다.
  그녀는 매일 빗소리를 들으며 하는  일 없이 보냈다. 일을 하지 않게 되자, 시
간은 주체할 수  없이 아무데나 걸려서 가만히 움직이지 않았다.  이상하게 억압
되어 있는 듯한 기분이 들었다. 그녀는 '루치아'처럼, 숙명처럼 방안에 가만히 앉
아서 물끄러미 자기의식으 ㄹ바라보거나  무언가를 기다리는 기분이었다. 그녀의 
의식은 제대로 볼 수 없었다. 자세히 들여다보면, 한쪽 귀퉁이가 없는 듯한 모습
만을 보여 주었다. 마치 바이러스에 감염된  프로그램처럼 귀퉁이가 지워진 것처
럼도 보였다. 그런 꼴로 무엇을 기다리고 있는 걸까? 알 수 없었다.
  식량을 구입하기 위한 쇼핑을  하고, 답답해지면 물 속에 잠겨 있거나, 가끔씩 
물 속에 잠겨 있는 도시를 드라이빙했다.  밥을 먹으면서 우주에서 고군분투하고 
있는 지구인 파이어니어들을  지켜보고, 맥주를 마시며 음악을  들으면서 방안을 
계속 걸어다녔다.
  시간이 아주 천천히 흘러갔다.
  귀를 기울이면, 릴 테입이 끝나가는 듯한 소리가  나고 가끔씩 사라져 가는 느
낌도 있었다.
  그러면 가끔씩 A와 만나 섹스를 했다. 그들은  아무데도 가지 않았따. 그저 방 
안에서 섹스를 하고, 벌거벗고 호텔 방 안을 거닐고, 집에서 무엇을 했다든지 무
언가를 어떻게 느끼는지  하는 얘기를 하고 맛있는 것을 사먹고,  때때로 맥주와 
위스키를 엄청나게 마시고  숲에 누워 땅에 귀를  대고 지구가 갈라지는 소리를 
듣거나, 가끔씩 'COOL'에 춤을 추러 갔다.
  그들의 섹스는  한번도, 적어도 지금까지는 아마  한 번도 없었다고 기억된다, 
호텔 방안으로 들어가자마자 옷을 바닥에 내던지면서 침대로 뛰어드는 그런식은 
아니었다. 그들의  만남이 계속 되는 한,  또한 앞으로도 그렇게 되어가리라고는 
생각이 들지 않는다. 그렇다고 격렬하지 않다는 것은 아니다. 나름대로 강렬하다
고 그녀로서는 느끼고 있다.
  조용히 서로를 껴안고 천천히 오래도록 그들은  섹스를 나눴다. 요컨대 센스에
도 여러  형태가 있는 것이고, 꼭  어떤 식으로 격렬함과 만족도를  비레화할 수 
있는 것은 아니란 말이다. 자기 타입이냐,  하는 것이 중요한 것이라고 생각한다. 
자기 타입을 만나면, 누구도  알아주지 않지만 둘이서만 공유하는 것, 그것을 읽
을 수 있다. 얼굴이 아무리 딱딱해도 서로를 힌트처럼 알아보고서, 말을 하지 않
아도 어느 새 잘 이해할 수 있을 것 같은 달콤한 기분이 드는 것이다.
  그는 말하자면 그녀 타입이었따. 처음부터 그에게  끌렸고 자고 싶었다는 생각
이 든다. 물론  자고 싶다, 하는 느낌은  의문을 품을 수도 있는  것이지만, 그냥 
어떤 물체와 자고 싶다는 것보다는 집합적인  느낌이 아니었을까 생각한다. 그의 
존재에 어떤 점이 그녀를  끌었을까? 그의 자아는 외롭고 내성적인 느낌을 주는 
쪽이었다. 아마도 그 점에 끌렸을 것이다, 하고  말할 수는 없다. 통계를 낼 만한 
표본 집단이 부족할 뿐만 아니라, 그녀는 그런  유의 감정에 대해서 충분히 이해
하고 있다고 말할 수는 없을 것 같기 때문이다.  그녀는 너무 오랜 시간 여러 가
지의 감정을 알지  못하고 있었기 때문에, 그녀 마음의 움직임을  따라가는 데에
만도 하나하나 손으로 어루만지면서 겨우 따라가고 있는 것과 같았다.
  어찌되었든 그는  그녀의 타입이었다. 오래도록  그의 얼굴을 보고  있는 것도 
뭐라고 말할 수  없는 그리운 기분을 그녀 마음에 불러일으켰다.  도대체 무엇이 
그리운 것인지도  알 수 없었지만, 그의  살갗에 붙어 있으면 대상을  떠올릴 수 
없는 그리움 속에서 마음껏 뒹굴고 싶어졌다.
  섹스를 하는 상대마다 보고 있는  것이 기분좋은 느낌을 가져다 주는 것은 아
니다. 공정한 일은 아니라고  생각하지만, 상대에 따라서는 눈을 감고 있는 편이 
낫다라는 기분이 드는 경우도 있는 것이다. 그럴  때는 눈을 감고서 느낌의 일렁
임이 스스로 형체를 이루도록 물결에 내맡기고  떠내려가면 되는 것이어서, 오히
려 섹스 자체에 열중하게 되는 경우도 있지만 끝나고 나면 말 그대로 끝이었다.
  호텔 풀에서 수영을 하고 일광욕을 했다. 덱 체어에 기대어 있다가 그가, 포장
을 한 상자 하나를 그녀 앞으로 내밀었다.
  "선물이야."
  그녀는 상자를 물끄러미 내려다보며 잠시 생각하다가 "이대로도  좋아"하고 말
했다.
  "선물 같은 것을  주고받으면 반드시 다른 마음이 붙어 버리게  될 거야. 그런 
일은 생기지 않았으면 좋겠어."
  "그냥 주고 싶은 거야. 다른 일 같은 건 일어나지 않아."
  하지만 그녀는 받을 수가 없어서 고개를 돌리고  하늘을 보고 있었고, 그는 그
녀가 받으려 하지 않았기  때문에, 둘 다 화가 나고 말았다. 식사를  할 때도, 차 
안에서도, 눈길을 서로에게 마주치지 않으려고 피하면서 묘한 하루를 보냈다. 헤
어지면서 "어떤 마음인지 알겠어.  받고 싶지 않다면 받지 않아도 돼. 마음이 바
뀌지 않은 거지?"하고 그는 말했다.
  "마음은 바뀌지 않았어. 하지만 받을게, 네 마음을 느낄 수 있어."
  그녀는 말했다. 집에 와서 포장을 풀고 상자의 뚜껑을 열자, 그 안에는 하얀색
과 그린색의 가죽으로  엮어진 구찌의 여름 샌들이 들어있었다. 발은  신발 안으
로 미끄러져 들어가, 크지도 작지도  않게 꼭 맞는 느낌을 주었다. 그녀의 발 사
이즈를 알아내려고 노력을 했을 그의 마음이 생각나서 그녀는 방 안에서 신발을 
신고 그 모습을 물끄러미 오래도록 보고 있었다.
  차를 강에 세워 놓고 바람을 느끼며 섹스를 했다. 저녁 새가 울었다. 덤불에서 
초록색 향기가 조용히  흔들려 움직였고, 새 울음 소리는 어쩐지  그들의 섹스를 
슬픔으로 채웠다. 서로를 끌어안고  둘은 그 소리에 귀를 기울였다. 날아서 멀어
져 가는 소리도 있었다. 그녀의 은팔찌를 손목에서 끼웠다 뺐다 하면서 그는 "왜 
나하고 만나지?"하고 물었다.
  "친구가 필요하다고 했으니까."
  "다른 것이 필요하다고 하면 해 줄 거야?"
  "말해 봐, 하지만 뭐든지는 아니야."
  "얼마 동안 같이 지낼 수 있어?"하고 그는 물었다.
  "얼마 동안?"
  "응, 우리 집으로 와서 여름이 끝날  때까지만이라도 함께 지내면 어떨가 하고 
혼자 생각하고 있었어."
  "하는 일도 없고 시간은 얼마든지 써도 되지만, 생활을 같이한다는 것은 좀 다
른 문제가 아닐까? 하지만 얼마 동안이라면 잘 해나갈지도 몰라. 그렇지?"
  그는 복잡한 표정이 깃든 눈으로 그녀의 말에 귀를 기울이고 있다가 말했다.
  "서로 상대 안에서 다가갈  수 없는 지점이 있다는 것을 인정한다면 두려워할 
것 없어."
  "정말 그렇게 생각하고  있어? 노력해도 이해할 수 없는지 지점이  있다고?"하
고 그녀는 물었다.
  "그렇게 생각하지 않으면, 상대에 대한 원한 따위나 품고, 결국 더 큰 벽을 쌓
게 될 것이라고 생각해."
  아침을 먹고, 커피 한 잔을 마시면서 신문을 읽었다. 신문에는 그녀가 일을 하
는, 하니 일을 했던 시스템 개발사가 또  다른 외자계 시스템 개발사와 합병한다
는 소식이 단신으로 나와  있었다. 간신히 발견하긴 했지만, 그 옆에는 맥도널드 
더글러스와 보잉이 합병한다는  큼직한 뉴스도 있었다. 그녀가  시멘트 계단이나 
닦으면서 뿌듯해 하는 사이, 거대 시스템들이  합병하고 공룡처럼 거대해지고 있
는 것이다. 그들은 그들대로 살고 있고, 나는  나대로 살고 있다, 하고 그녀는 생
각했다. 비록 근의 추구가 순수하게 백 퍼센트 쓸모없는 것이라 해도, 그녀는 그
들이 추구하는 것을 추구할 수는 없는 것이다.  그것이 조촐한 그녀의 입장인 것
이다.
  그런데 왜 사람들은 기꺼이 거대 시스템 속으로 퍼즐 조각처럼 편입되고 싶어
하는 것일까?  이해할 수 없는 일이다.  독립 같은 것보다  우선하는 무엇인가가 
거기에 있는 것인지도  모른다. 그것이야말로 극히 인간적인  흐름인지도 모르겠
다.
  그녀는 휴우, 한숨을 쉬었다. 그녀같은 부류도  제대로 살아갈 수 있을까, 하는 
생각이 들기 때문이다. 아무리  그녀가 그녀의 방에서 그녀의 파워를 길러도, 아
무래도 점점 자신이 없어지는 것이다.
  컴퓨터를 켜고,  회사의 네트워크로 들어가,  아이콘 풀에서 707D를 클릭했다. 
사자의 아이콘이었다.  곧 액체가 반쯤 출렁이는  하이네켄 병이 화면에 떴다가, 
병속의 액체가 쭈루루,  소리를 내며 사라져 가고  이윽고 빈 병이 사라져 갔다. 
도대체 사자는 왜  하이네켄 따위를 문으로 사용하고  있는지 그녀로서는 알 수 
없었다. 정말이지 엉망진창이다. 그녀는 무엇하나 제대로 이해할 수 없어져 가는 
기분이 든다.
  그런데 갑자기, 뭐라고 말해야 하나,  망설여졌다. 컴퓨터를 켜기전에 생각했던 
것처럼 '합병을 축하합니다.'라고  말할 수는 없을 것같은  기분이 들었기 때문이
다. 적어도 경의를 표할 수는 없다, 하는 기분이었다. 왜일까, 하고 그녀는 1초간 
생각했다. 그것은 아마도  '힘의 역학'이라는 것을 그녀가  불신하고 있기 때문은 
아닐까 하는 생각도  들었다. 아무래도 그녀에게는 '힘의  역학'은 '심술궂다'라는 
이미지로 가서 연결되는 것이다.  '힘의 역학'따위는 만지기도 싫다. 마치 거머리
를 만지는 것처럼 소름이 끼친다.
  그녀는 볼에 손가락을 얹고 머뭇거리다 톡톡, 키보드를 쳤다.
  - 안녕하세요. 조사는 마무리지어졌나요, 궁금합니다.
  - 한걸음 한걸음.
  간단한 일은 아닙니다.
  응답은 두 줄로 끊어져서 들어왔다.
  사자의 마음이 두 줄로 나뉘어진 모양이었다.
  - 어찌되었든, 정확한 상황을 알고 싶습니다.
  - 그녀는 좀 초조한 기분으로 말했다.
  - 글쎄요...
  다시 문장이 끊어진다.
  - 아직은 뭐라고...
  거듭거듭 끊어진다.
  - 아무래도 조금 더 기다리셔야 할 것 같습니다.
  노력하고 있습니다...
  사자가 좀  안됐다는 생각이 든다.  이쯤에서 그를 구원해  줘야한다고 그녀는 
생각했다.
  - 신경쓰지 마세요. 일이란  대체로, 이해하지 못하는 경우에도 반드시 해결을 
요구하는 경향이 있는 것이니까 뭐, 언젠가는 결론이 나겠죠? 그렇죠?
  - 잘 될 거라고 생각합니다.
  하고 사자는 그녀를 위로했다.
  구석구석 오래 된 먼지를 꼼꼼이 털어 내고,  빨래를 해서 건조대에 널어 놓고 
나서, 방을 정리하고 욕조에 물을 받았다.
  목욕탕 창으로  루벤스의 그림에 나오는  것 같은 햇살이  스며들어와, 목욕탕 
실내에 깔렸다. 욕조  안에 기대어 비누에 젖은 스폰지를 손바닥  안에서 접었다 
폈다를 반복하고 있는 사이, 비누거품이 새어 나와 무릎 위로 떨어져 내렸다. 비
누거품 하나를 다른 손에 받아들고서 가만히  들여다보았다. 들여다보고 있는 사
이, 비누 거품은  한숨처럼 조금씩 사그라들어서 구멍이 송송 뚫린  해면 스폰지
처럼 비눗방울로서의 광채를 잃어갔다. 욕조에 누워서  오랜만에 노래를 불러 보
았다.
  '나는 퍼펙트한 몸을 원해. 나는 퍼펙트한 노래를 원해. 나는 특별하기를 원해. 
하지만 나는 벌레야.'
  몇십 년을 산다 해도  며칠의 가치도 없을 인생을 걸치고, 해결할  수 없는 의
문에 움츠러든 육체를 바라보았다. 29년이 압축된  육체도 육체로서의 광채를 잃
고 낡아 가고  있는 것처럼 느껴졌다. 시간이 육체속으로 흘러들어  왔다가 육체
를 남기고 사라져 버리는 것이다.
  하루 종일  50번은 듣고 있는 듀크  앨링턴의 '무드 인디고'사이로 가스레인지 
위의 주전자가 픽픽, 수증기를  내뿜었다. 머리를 말리며 식탁에 앉아 멍하니 그 
소리를 듣고 있으니까, 진동하는 입자들의 소리가 아득한 기분에 젖게 만들었다. 
아무런 의미도 없는  물질적인 소리가 인간을 막연한  감정에 빠져들도록 할 수 
있다는 사실이 놀라웠다.  퍼져가는 수증기처럼 그녀도 흐려져서  어딘가로 흡입
되어 가는 느낌이 있었다.
  찻주전자를 데우고  다링질 티 한 스푼을  넣고 물을 부어  5분정도 기다렸다. 
레몬 한 조각을 잘라 놓은  찻잔에 우러난 차를 따른 다음, 침대로 갔다. 파자마
로 갈아입고, 레몬  치즈 케이크 한 조각을 곁들여 차를  마시면서, '블레이드 러
너'를 보았다.
  '어째서 이 영화를 이렇게 자주 보는 거지?'
  갑자기 마음이 그녀에게 물었다.
  '밝고 해피한 영화를 보면 좋을 텐데.'
  '난 저 영화가 마음에 들어. 사람은 자기를 닮은 것을 좋아한다는 생각이 들거
든.'
  그녀가 말했다.
  '나도 싫은 건 아니야. 자신의 고양이가 사랑스러워 죽을 듯이 굴지만 그 귀여
운 고양이가 인간보다 더 가치가  없다고 생각하지 않는 인간이 지구상에 몇 프
로나 될까. 0.1프로야. 물론 징그럽게 생긴  동물의 새끼를 인간이 자궁속에 기르
고 있는 것을 보는  건 썩 기분 좋은 건 아니지만, 그 사람의  다른 작품 속에서 
말이야, 결국 생각해  보면 하나의 생명체를 꿰뚫는 건 마찬가지라는  것을 그는 
알고 있는 것 같으니까.'
  '그래도 그것들은 징그럽게 생겼쟎아.'
  '인간도 징그러워.'
  마음은 무슨 소리냐는 듯 그녀를 보았다.
  '그런데 이건 다른 얘긴데, 넌 매일 혼자 있으면서 시간이 나면 우울한 영화만 
보쟎아. 그러는 것이 긍정적인 태도가 되지 못한다는 것은 알고 있겠지?'
  '너도 내가 처음으로 잤던 남자애 기억하지?'
  그녀는 말했다.
  '그래, 기억하고 있어. 어딘지 사람을 슬퍼지게 하는 그런 녀석이었지.'
  '그가 말했었지. 내  희망은 행복해지는 거야. 그런데  사람들은 내가 행복해지
려하면 떠나가  버리지. '원스 어폰 어  타임 인 어메리카'란 영화  봤어? 초라한 
헛간에서 미래의 성공을 꿈꾸며 발레 연습을 하는 소녀는 자신을 사랑하는 소년
에게 말해. 아르다운 육체,  누추한 옷, 난 너를 사랑할 수  없어. 그리고 떠나가. 
세상은 그래. 방금 내 어깨에 기대어 자고 있었는데 그 다음에는 없는거야. 그래
도 바람은 잔잔해. 아, 너무 피곤해, 하고 말이야.'
  '그래 정말 우울하게 하는 녀석이었어'
  '그런거야. 세상은 그렇게  우울한거야. 도대체 따뜻함이란 게  어디에 있단 말
이야. 그러니 나를 탓하지 말아줘.'
  '하지만 그렇게 생각해  버리는 것이 너에게 어떤 식의 도움이  되는 거지? 너
의 따뜻함과  세계가 따뜻하냐, 따뜻하지 않느냐와는  상관없는 문제지, 안그래? 
세계는 너무 멀리 있거든, 너무 먼 세계야, 문제는 너의 세계지.'
  '그렇긴 해, 맞는 말이야.  하지만 생각해 봐, 우리 속에서 표범이 자신의 따뜻
한 세계를 구축한다, 그것이 얼마만한 의미가 있을까?'
  하지만 만일, 표범이  우리 안에 따뜻한 세계를 만들고 조용하게  살기를 바란
다면, 그건 멋진 광경일는지도 모르겠다, 하고 그녀는 생각했다.
  13. 내려오는 방식
  나이프로 바게트를 적당히  자르고, 버터는 좋아하니까 양쪽에 듬뿍, 마멀레이
드는 단맛이 많이 나는 것은 싫으니까 살짝, 하는 식으로 바르고 겹쳤다. 표면에
서 빵 부스러기들이 갈라져서 떨어졌다. 부스러기를  털어내 버리고 두툼한 바게
트를 입으로 집어 넣고 한 입 베어 물었다.
  바케트에서는 친밀한 맛이 났다.
  같은 부모의 같은  식탁이 길러 낸 두 자매도  전혀 다른 친밀감을 품고 있었
다. 그녀가 우유와 밥을 섞어서 휘휘 저어 입  안에 넣고 그 맛을 음미하고 있으
면, 부엌의 테이블에  둘러앉은 사람들은 고통스러운 표정으로  그녀를 쳐다보고 
있었다. 언니는 어떤가. 시큼해  빠져서 보기만 해도 입 안이 흐물흐물해지는 것 
같은 산성의 과일만  먹었다. 그녀가 수박이나 아오리 사과같은 덤덤한  맛의 과
일을 좋아하는 반면, 언니는  비타민 C를 가지고서 뭐 고행의 참의미 같은 것을 
탐색하는 것이 아닌가  생각할 정도였다. 그녀가 딸기의 맛이 너무  강해서 우유
에 적셔서 먹고 있으면, 언니는 보란 듯이  신맛이 그득한 귤을 수십개씩 까먹었
다. 귤을 너무 많이 먹어서  겨울을 나고 나면, 언니는 마치 은행나무가 된 것처
럼 손과 발이 가을 은행잎처럼 노랗게 변했다.
  정말 이상한 일이라는 생각이 든다. 인간은  거울처럼 보인다는 생각이 들기도 
하지만, 혼란스러운 면을 지니고 있는 것이다. 언니는 그것을 몸 속의 물질 차이 
때문이라고 설명해  주었다. 그런 것은 태어날  때 이미 결정되어졌다는 것이다. 
그것은 환경에 의해 운동성이  상승되거나 저하되거나 하기는 하지만 성질 자체
는 변하지 않는 것이라고  했다. 그러면서 담담하게 말했다. 우린 물질로나 환경
으로나 가망이 없어. 영 틀려먹었어.
  영 틀려먹었어. 그 말이 그녀 안에서  뱅뱅 돌았다. 틀려먹은 것이다. 무언가를 
시작할 수도 없고, 무엇 하나 마음에 품고 요구하지도 못한다. 요구하고 싶은 생
각도 없다.
  그가 일을 하다 전화했다면서 "저녁 식사 어때?"하고 물었다.
  창 밖으로 비는  조금의 누그러짐도 없이 굵고 직선으로 통째로  내리고 있고, 
하늘은 거무튀튀한 색의 거대한  소파 같은 구름 그 자체라고 할  수 있었다. 누
구든 조금은 울적해지는 날씨임에  틀림이 없었다. 옛 LP를 이것저것 골라 내어 
쌓아놓고 하나씩 들으면서  책을 읽고 있다가, 서늘한 공기 때문에  그녀는 서랍
에서 양말을 꺼내 신고 있는 중이었다.
  스트롭스, 토미  볼린 마운틴, 르네상스, 만프레드  만스 어스밴드, 샘쿡,  캐멀, 
핑크 플로이드, 지미 핸드릭스,  얀 해머, 야드 버즈. 도대체 이런 레코드들을 언
제 들었는지도 모르게 먼지에 묻혀 있는  레코드들에세 나는 냄새때문일까. 잼과 
치즈를 녹여 따뜻한 토스트를  만들어 먹으며 플로베르의 단편집을 읽고 있으려
니까, 현실이 과거고 과거가 현실인 것 같은  몽롱한 상태가 되어 버렸다. 옛 LP
레코드가 트는  노래가 그랬고, 플로베르의 책  속에서도 그랬다. 비 때문인지도 
몰랐다.
  붉은 토마토의 얇은 껍질 같은 존재감을 카디건처럼 걸치고 있는 느낌이 들기
도 했다. 그런 존재감은  어떤 기분이냐 하면, 어딘지 충족감과 결여감의 사이에 
놓여 있었다. 다시 말하자면 불완전한 느낌이 몸에  착 달라붙은 것 같은 느낌이
어서, 그녀 자신의 몸인데도  결코 납득할 만한 이유를 대고 설명을  할 수 없게 
되어 버렸다.
  "형, 있잖아요, 집에 올래요?"
  그녀는 사이드 테이블 위에 굴러다니는 파란 구슬이 불빛에 반사되고 있는 초
점을 들여다보면서 말했다.
  "저녁식사 준비할게."
  그는 생각하는지, 몇 초 간 침묵이 흘렀다. 잠시 후 그는 그러겠다고 했다.
  내동된 닭 한  마리를 냉동실에서 끄집어 냈다. 전자레인지에  5분간 해동시킨 
후 소금, 후추, 생강, 마늘, 화인을 닭 위에 뿌려두고 야채를 씻어 한쪽에 준비해 
놓았다. 트러플 주스와 사워  크림도 있었다. 옥수수 깡통을 하나 뜯어서 피망과 
오리를 넣은 샐러드를  만들기로 했다. 기본적인 준비를 해 놓았으니까  그가 오
면 40분 내에 식사를 할 수 있을 것이다, 하고 그녀는 생각했다.
  걸레로 바닥을 문지르고, 세제를 풀어 가스레인지를 구석구석 닦고, 창가에 놓
인 화분의 초록색 잎들을 말끔히 닦았다.
  청소가 끝나자 소파에 기대  앉아 레코드의 껍질을 가끔씩 들여다보면서 다시 
책을 읽었다. 플러베르의 단편들은 장편만큼 좋지 않다, 읽어갈수록 그런 생각이 
들었다.
  지구는 완전히 비에 잠겨 있는 것처럼 보였다.
  어릴 때 생각이 났다.
  여름비를 좋아했다.  여름비가 내리면  세상이 쥐죽은듯이 조용해지는  느낌이 
좋아서였다. 여름비가 세게 세게  내릴수록 세계는 더 조용했다. 집 안이 공백으
로 변해 버린 것처럼  고요할 때도 있었다. 혼자서 두 팔을  뻗어 빙글빙글 돌며 
놀거나, 마루를  기어가는 거미를 가만히 지켜보기도  하고, 어항 속의 금붕어를 
물끄러미 바라보고 있기도 하다가, 다른 사람들은  도대체 무엇을 하는지 궁금해
졌다.
  방문을 열어 보면  엄마와 언니는 각자의 방에서  책을 읽거나 낮잠을 자거나 
하고 있었다. 각자의 길을 가고 있었던 것이다.
  여름비 오는 소리만이 고즈넉하고 쓸쓸하게 집  안에 울려 퍼지고 있었다. 2층 
방에서 내려오다 계단에  쭈그리고 앉아, 굵은 비가 떨어져 내려  마당의 지면에 
부딪혀 자욱하게 흰 물가루가 이는 것을 열어 놓은 마루의 창을 통해 몇 시간씩
이고 가만히  바라다보았다. 그럴 때면 세상은  참 고요하고 가라앉은 것이구나, 
하는 느낌이 들었다. 모두 자기만의 방에서 살고 있고, 누구도 지금 그녀가 하는 
생각이나 그녀의 느낌이 들었다.  모두 자기만의 방에서 살고 있고, 누구도 지금 
그녀가 하는 생각이나 그녀의 느낌을  백만년이 지나도 알 수 없을 것이라는 생
각을 했던 것 같다.
  라디오를 틀어  보았더니, 라디오 속에서도 비가  오고 있었다. 일에 대해서는 
당분간 잊고 그대로 지내 보기로 했다. 무엇이 문제인지 알 수도 없는데다, 도무
지 일을 하고 싶은 마음이 생기지를 않았다.  어떤 식으로든 시간이 흐르면서 실
마리가 발견될 것이고, 또 다른 문제라면 그건  그때 가서 생각하겠다고 마음 편
하게 생각하기로 했다. 그녀에게 있어서 일이란 실용적인 문제지, 그녀의 미래와
는 연결되지가 않는 것이다.
  할리데이 호텔에서 일어난 일본  관광객 살인 사건은 새로운 국면으로 복잡해
지는 모양이었다. 뉴스마다  그 사건을 다루고 있었다. 뉴스들은  신났다. 그들은 
누가 죽으면 더  신난다. 원래 그렇다. 차에  폭탄이 터져서 죽은 일본인은 일본 
폭력 조직과 관련되어 있다는 리포트와, 일본  극우 단체원들이 입국했다는 보도
까지 미확인으로 전하고 있었다. 어느 나라나 골칫거리인 극우는 있는 모양이다.
  플로베르의 단편이 지겨워져서  책을 엎어놓고, 그녀는 멍청히  라디오에서 나
오는 사건에 귀를  기울였다. 이 도시에서 폭발물을 차에 붙여서  누군가를 죽였
다, 하는 그런  얘기는 흔한 사건은 아니었으므로 신기한 기분으로  귀를 기울였
다. 마치 영화같은 사건이구나.
  리포터가 알려 주는 수사팀의 추정 시나리오다.  정황으로 보아 범인은 어딘가
에서 오랫동안 지켜보고 있었다. 그리고 피살자가 틀림없음을 확인하고, 차에 미
리 부착해 놓은  폭탄을 무선 리모컨을 이용해 폭파시켰다. 다른  사람을 오인해
서 실수를 할까 봐서였는지, 폭파된 메르세데스  벤츠를 이용하는 사람을 체크하
면서 기다린 것 같다는 것이다.
  그런 다음,  폭탄에 대한 전문가의  해설이 있었다. 폭약은 ***종류라고  했다. 
사용된 듀퐁사의 플라스틱 폭탄은  아주 작아서 흔적조차 없이 순수하게 깨끗이 
터져 버렸다는 것이다. 일련번호조차 남지 않았다고, 초대되어 나온 전문가는 아
주 세세한  부분까지 기꺼이 설명해  주고 있었다. 그들의  친절에는 미안하다고 
생각하지만, 뭐 그녀로서는  들어도 모르는 그런 말이다. 질산 암모늄,  TNT, 탄
소 가루, 감도, 안전 폭약, 뭐 그런 용어들이 계속됐다. 간단히 말해서, 그런 폭약
은 안정적이면서 확실한 위력을 갖는그런 종류라고 했다.
  그는 이상하게 푹 젖어서 봉지에  놓은 와인병 두개를 겨드랑이 밑에 끼고 나
타났다. 봉지까지도 비에 흠씬 젖어 있었다. 혼자서 물오리처럼 공원을 뛰어다니
기라도 한 것 같은 모습이었다. 그는 레인코트와  슈트 재킷을 벗어 소파에 기대
어 놓고, 목욕탕으로 가서 얼굴을 씻었다. 그녀는 그가 벗어놓은 젖은 옷을 옷걸
이에 걸어 마르도록 방 한쪽에 걸었다.
  타월로 물기를 문지르고 나서 그는 부엌으로 와서 식탁에 앉았다.
  "뭐 좀 마시겠어?"하고 그녀는 물었다.
  "차가운 물이면 돼."
  그녀는 냉장고 속에서  생수병을 꺼내 물을 컵에 따라 그에게  주고서, 야채와 
닭을 순서대로 프라이팬에 놓고 볶기 시작했다. 살짝  볶아 놓은 야채와 닭을 오
븐 팬에 함께 담고, 위에 소스를 얹어서 오븐에 넣었다.
  그녀가 접시를 꺼내자 그가 그것들을 식탁에 늘어놓고, 포크와 나이프, 와인잔
을 꺼냈다. 그리고 빨리 식히기 위해 얼음 속에 채워 둔 화이트 와인을 꺼내, 스
크루 드라이버로 마개를 땄다.
  처박혀 있던  블라디미르 비쇼스키의 레코드를 그가  어딘가에서 찾아내 틀었
다. 부엌은 조리를 한 열로 터질 듯이 푹푹 쪘다. 집 안의 문을 돌아다니며 모두 
열고, 선풍기를 돌아가게 해 놓고, 부엌에 앉아 그들은 샤워 소스를 얹은 닭요리
를 먹었다.
  "러시아에 대해서는 참 여러  가지를 생각했었는데, 혁명이라는 것도 있었으니
까 말이야"하고 닭을 나이프로 자르며 그는 말했다.
  "이런 식으로 모든 건 스쳐 지나가 버리고 마는 것일까?"
  러시아 음악은 이상하게 모두 라라를 생각나게  만든다고 그녀는 생각했다. 줄
리 크리스틴의 고통을 두려워하지  않는 미소로 그녀 머릿속의 어느 부분인가가 
물이 들어 버린  모양이다. 유리와 라라, '고통을 두려워하지  않는 미소', 그것이 
그녀가 러시아에 대해 떠올릴수 있는 유일한 것인지도 모르겠다.
  "운동량의 문제가 아닐까?"하고 그녀는 말했다.
  "인간의 모든 운동량은 결국 감소하게 되어있어.  너무 많은 것을 소모해 버린 
것이야. 한순간에 있는 힘껏 악, 소리를 지르고 정점을 꺾어 내려오고 있는 그런 
것."
  "운동량의 상태에 관계없이 언제나 동일하게 존속되는 것은 없다고 생각해?"
  "우리 몸 안의 전체 운동량이 소멸하기 직전까지, 끊임없이 확대될 수 있는 것
이 있을까? 잘 모르겠어. 감정이란 그런 것 같으니까."
  "그 시절의 나를  맡겼던 힘이 단지 감정에  불과했다고 말하는 건 좀 너무한
데?"하고 그는 말했다.
  "의식이라 해도 상관없겠지. 의식조차도  소모되는 정도를 가지고 있으니까"하
고 그녀는 말했다.
  "좋아. 상관없어. 여러가지 방식으로 내려올 수 있으니까, 그 가능성을 품고 살
면 될 테지."
  창 밖은 이제 완전히 어둠밖에 보이지 않았다. 그는 묵묵히 밥을 먹고 있었다. 
입을 다물고 야채를  씹는 서로의 소리가 아삭아삭 섞이고 있었다.  타이를 느슨
하게 풀고 와이셔츠의 깃을 젖힌 그의 목과  짧은 머리카락 속에서, 땀방울이 반
짝였다. 와인을 두  잔째 그녀는 유리잔에 따랐다.  그가 가지고 온 독일 와인은 
드라이하고 부드러운  그런 맛을 냈다. 그녀  취향은 아니었다. 그녀는 드라이한 
쪽이 더 나았다. 아마도 느낌이 남지 않는 점 때문인 것 같았다.
  "맛있었어?"
  그가 나이프와 포크를 내려놓는 것을 보고서 그녀는 물었다.
  "응"
  그는 미소지었다.
  "아늑한 맛이야."
  후후, 그녀는 웃었다.
  같이 그릇을 싱크대로 나르고, 그릇을 씻어서  정리하고, 차를 마셨다. 그는 어
딘지 지친 표정이 되어  있었어다. 아마도 너무 오랫동안 뛰어다닌 것이다. 빗속
에서든 다른 곳에서든.
  "아무렇지도 않아?"
  얼마 동안인가 커피만 홀짝홀짝 마시고 있던 그가 입을 열었다.
  "뭐가?"
  그녀는 무슨 말인지 잘 이해를 못하고 그를 쳐다보았다.
  "이런 식으로 나이 먹어 가는 것 말이야."
  그는 괴로움이 담긴 표정으로 그렇게 말했다.
  "물론 아무렇지도 않지 않아. 즐거워 죽겠어요, 하는 건 아니란 말이야. 제대로 
살고 싶다, 하는 의식과 마음이라는 것을 나도 내안에 가지고 있어. 그러니 그런 
식으로 말하지 말아요."
  말을 하며 담배를 든 손 끝을 내려다보다, 연기가 눈으로 들어갔다. 바늘로 눈
을 찌른 듯한 날카로운  통증이 지나갔고, 눈물 방울이 떨어져 내렸다. 테이블에 
놓여 있는 크리넷스통에서 티슈 한 장을 뽑아 그가 눈물을 닦아 주었다.
  "왜 이렇게 날카로워져 있지?"하고 그는 눈물을 닦아 주며 말했다.
  "그 얘기는 내 얘기란 말이야. 내가 나에게 하는 말이었어."
  그녀는 고개르 흔들었다.
  "아니야, 사실 바로 내 얘기니까."
  자꾸 훌쩍거려졌다.
  "사는 것이 힘들어서 그래. 하는 일이란 없고, 어디에도 연결되어 있지 못하고, 
사랑도 받지 못하고."
  그녀의 훌쩍이는 소리를 들으며 그는 난감한  얼굴로 그녀를 바라보고 있었다. 
훌쩍이는 소리가 빗소리와 섞여 울려 퍼졌다.
  "뱀장어들이 왜 그렇게 폭력적이 됐지?"
  그녀는 티슈통을 가져다 놓고 코를 풀며 물었다.
  "좀 진정이 됐어?"하고 그는 어디없다는 듯 놀리는 투로 물었다.
  "응 죽 울고 싶었거든."
  "나도 울고 싶었는데 네가 대신 울어 줘서 고맙다고 해야하나?"
  "징그러운 뱀장어 얘기나 해"하고  말하고, 그녀는 다시 코를 풀었다. 그는  웃
었다.
  "고향을 떠나 외국에서 왔기때문이야."
  "정말? 어디?"
  "잘 몰라. 미국인가? 하여튼 고향을 떠나 이민을 온 거야. 그리고 한번 열심히 
살아 보겠다, 하는 정신으로 투쟁을 해서 살고  있던 종을 내쫓고 자신들의 근거
지를 구축한거야."
  "왜?"하고 그녀는 물었다.
  "왜라니, 그렇게 된거야. 철저하게 생물학적인 문제, 그리고 경제적인 거지."
  "그럼 쫓겨난 뱀장어들은 어디로 갔어?"
  "그들도 다른 지역으로 이민을 갔거나 아니면 싸움에 패배해서 죽었겠지."
  "으음, 미국에서 온 것들이 더 힘이 세다, 그런 얘기야?"
  "응."
  "왜?"
  "큰 지역에서 사는 것들은  많은 개체들과 생존의 싸움을 하면서 몸을 단련시
켰어. 그러면서 차츰 세련되어지고.  그래서 이렇게 작은 나라에 살고 있는 촌스
러운 녀석들쯤이야 상대가  안 돼. 미드나이트 카우보이와  터미네이터의 싸움이
야, 알겠지?"
  "적자 생존."
  "응. 미드나이트 카우보이의 잘못도 터미네이터의 잘못도 아니야"하고 그는 말
했다.
  "나 참, 그건 내 대사쟎아. 표절이야"하고 그녀는 웃었다.
  "나도 배웠다니까."
  "나 참, 그것도 내 대사쟎아."
  그녀는 다시 킬킬, 웃었다.
  "난, 너를 만나면 안돼. 나도 사람 버렸어"하고 그도 조금 킬킬 거렸다.
  흥, "나도 그러기 싫다니까"하고  그녀는 블라디미르 비쇼스키가 부르는 '호스'
를 흉내냈다. 그도 목소리를 굵게 하면서 같이 흉내를 냈다.
  오랜만에 유쾌한 기분이 되었다. 하지만 어쩐지 쓸쓸한 구석이 있었다. 예리하
고 반짝이는 유머는 사라져 버린 푸후, 하는 느낌.
  1918년 전쟁에서, 찰리 채플린은 13명의 독일군 포로를 잡았다. 장교가 어떻게 
혼자서 13명을 포로로 잡았느냐고 물었다. 채플린이 대답했다.
  "그들을 포위했죠."
  유머란 그런 것이다.
  14. 비밀의 정원에 사는 소년
  리넨 바지와 앙이스 블루 색상 탱크탑 위로  레인코트를 걸치고 나서, 며칠 간
의 준비물을 챙겨 넣은 PVC 숄더백을 어깨에 메고 아파트의  문을 잠갔다. 지루
하게 계속된 장마전선이 아마도 마지막으로 몰아쳐  내리는 빗속을 뛰어서, 헤드
라이트를 켜놓은 채로 기다리고 있는 A의 지프로 달려갔다.  A는 선글라스를 코
에 걸친 모습으로  그녀가 뛰어오는 것도 알아채지 못하고서, 라디오의  FM프로
를 틀어 놓고 비발디의 첼로 콘체르토를 듣고  있었다. 그녀의 숄더백을 받아 그
가 뒷좌석에 놓아  주는 사이, 그녀는 레인코트를 벗고서 머리를  흔들어 축축한 
머리카락을 몇 번 털고 나서 시트에 등을 기댔다.
  그가 차를  출발시키자 비발디의 첼로 콘체르토가  끝나고 진행자의 코멘트가 
흘러나왔다. "요요마의 연주는 카잘스와 비교했을때, 7초가 짧습니다. 7초는 와이
셔츠의 단추를 두개 또는 세개 잠글 수 있는 시간입니다."라고 진행자는 말했다. 
그런 식으로 연주의 차이를 설명하는 FM 프로의 진행자는 그녀로서는 처음이었
다. 마치  무슨 암호처럼 들리는  그 말을  그녀는 곰곰이 생각해  보다 "돌려도 
돼?"하고 그에게 물었다.
  "좋을 대로."
  그녀는 카 스테레오의 채널을 돌렸다.
  "안녕하십니까, 오늘 제가 진행하는 시간은 '죽은 영웅을 위한  하드 록'입니다. 
제가 존경하는  영웅들을 위해 록을 헌사하도록  하겠습니다. 아, 제게 동의하지 
않으시는 분도 많으시겠지만, 오늘은 제가 진행하는 거니까, 전적으로 제 세계로 
들어와 주십시오. 마음에 들지 않으신다면 채널을 돌려 버리셔도 좋습니다. 하지
만 잠시 다른 사람의 세계에 귀기울이면 통일이 빨리 될는지도 모른다고 생각해 
보시는 건 어떻습니까?  아, 통일을 원치 않으신다구요? 물론 채널  선택의 자유
가 여러분에게 있습니다. 자아,  첫번째는 트로츠키. 우우, 끔찍한 스탈린과 비교
하지는 말아 주십시오. 그럼, 트로츠키를 위한 하드 록 한 곡. 스키드 로의 '헛된 
시간'이 나갑니다. 트로츠키가 이 곡을 들을  기회는 없었지만, 만일 들었다면 그
도 꽤 마음에 들어했을  겁니다. 그는 꽤 시적인 인간이었으니까요. 다음은 신채
호를 위한 하드  록을 준비중입니다. 돈고우. 가지  마십시오. 채널 고정. 통일을 
위해."
  "들었어?"하고 그녀는 웃으며 그를 쳐다보았다.
  "FM 록 프로에서  트로츠키의 이름이 나와. 장마 때문에 모두  제정신들이 아
닌가봐."
  "트로츠키와 스키드 로라니 뭐, 제법 괜찮은데"하고 그도 킬킬 웃었다.
  어쩐지 세계의  전환을 느꼈다. 시가지를 채운  사람들의 행진, 일제히 울리는 
경적 소리와 종소리, 비장함, 최루탄이 터지는 소리, 경찰과 군인들, 권력에 붙은 
언론, 도시에 자욱한 최루탄 가스의 냄새,  철야 집회에서 낭독되는 선언서. 여러
가지 것이 변해간다. 피할 수 없는 흐름이다. 상실되어 가는 꿈처럼 색깔이 점차 
옅어진다.
  "다른 채널도 돌려볼까? 정말 흥미진진해. 매일 이랬으면 좋겠어."
  그가 소리나게 킬킬거리며 "어떨까, 신채호는?"하고 물었다.
  "상상도 안돼."
  그녀는 라디오의 채널을  돌렸다. 그곳에서는 진행자가 지금부터  클로드 볼링
의 플루트와 재즈피아노 모음을 연속해서 들려 주겠다고 말하고는 사라졌다. "지
극히 정상적인데?"하고 그가 말했다.
  "정말 갖가지 존재 가치란  게 있었지?"하고 그녀는 시트에 등을 기대며  말했
다.
  "정말 갖가지 취향과, 젊음과, 구호와, 음악들이 있었지"하고 그가 말했다.
  "모두 왔다가 휩쓸려 사라져 가버리는 것뿐이야"하고 그녀는 말했다.
  "그것을 지켜보면서 우리는 하루하루 살아가야  돼. 아무리 생각해도 엄숙하다
고는 할 수 없어. 그렇지? 아니면 지나치게 엄숙하든지."
  그는 아무 말도 하지 않았다. 차 안에는 그들의 침묵만이 남았다.
  몇 분 간 가만히 라디오에 귀를 기울이고 있던 그가 물었다.
  "저녁 식사로는 뭘 먹겠어?"
  "메뉴는?"
  "삶은 게, 치킨 소테, 나물과 생선 매운탕, 마카로니 그라탕,  후식은 딸기 무스 
케이크와 과일."
  "괜찮다면 삶은 게와 그라탕을 먹고 싶어. 그리고 후식은 과일."
  "좋아."
  "그거 다 직접 만들 거야?"
  "문제 없어"하고 그는 말했다.
  클로드 볼링의 세계  안에 몸을 맡기고 비를 바라보고 있으려니까,  그녀의 의
식이 스르르 잠에 의해 부서져 가는 느낌이었다.  어젯밤에 재대로 잠을 자지 못
했던 것이다. 냉장고 속을 정리하고 부패 가능성이 있는 음식을 처리한 다음, 벗
어 ㅗ았던 빨래를 치우고, 화분에 물 공급 스폰지를 설치해 주고 나자, 이상하게 
잠이 오지  않았다. 그래서 맥주를 마시면서  가지고 갈 것들을 백  속에 하나씩 
채워 넣고 나서도  잠이 오지 않았다. 결국 존 어빙의  '서커스단의 아들'을 반이
나 읽고 나서야 겨우 잠이 들었다.
  잠이 깼을 때, 와이퍼가 지나가는 프런트  글라스의 사이사이에서 시간에 풍화
되어 닳아진 낮은 구릉이 왼쪽으로 비스듬히 나타났다.
  "다 왔어?"
  "응."
  구릉과 평지가 만나는 지점에 띄엄띄엄 외딴 산장 같은 집들이 풍경을 이루고 
있었따. 비에 젖은 커피브라운  지붕, 그보다 밝은 색이 나는 외벽, 입구의 계단, 
차고 같아 보이는 작은 박스 구조물, 집을 둘러싸고 서 있는 삼나무들.
  같은 부류의 소사이어티를 느낄 수 있는 풍경.
  각 산장에서 누군가 죽어 나가도  알 수 없을 것 같은 고적함이 비를 맞고 있
었다.
  풀밭을 지나 잔디가  깔린 곳을 통해 차고로 들어가 지프에서  내리자, 어두컴
컴한 차고 안에서는  흙, 엔진 연소, 오일  찌꺼기 등이 뒤섞인 냄새가 희미하게 
느껴졌다. 그녀는 차고 안을  살펴보았다. 그는 차고 입구에 서서 비를 바라보며 
담배를 하나 꺼냈다.
  벽의 선반에는 공구들이 갖추어져 있고, 오일  깡통, 작은 소화기, 변색된 원형 
형광등 하나, 타이어들, 접어진  덱 체어왕 비치 파라솔, 높은 스툴 하나, 그리고 
벽에 걸어 놓은 그냥 어디나 있는 하이킹 자전거 같은 것들.
  키를 돌려 그가  문을 열었을때, 그녀는 입구에 서서 미니멀리즘의  그림을 머
리에 떠올렸다. 집의 내부는 뭐랄까, 지나치게 간결한 느낌이 있었던 것이다.
  생활에 필요한 가재도구라든지 뭐 그런 것은  그런대로 갖추어져 있었다. 호화
롭지는 않지만 누군가의 세심한  디자인에 따라 구조는 배치되어진 것처럼 보였
다. 그러나 어느부분인가 세계와  접속이 끊어져 있다는 느낌을 주고 있었다. 개
연성 있는  사물들을 결합시켜 주는 어떤  요소가 빠진 느낌. 그녀는  집 안으로 
천천히 걸어 들어갔다.
  정면에  마주 보이는  침대와, 그  옆으로  바닥에 세워져  있는 앤디  워홀의 
'CHANEL N5'포스터 한  점, 실내에 빛을 스며들게 하고 있는  오른쪽의 창, 벽
에는 무슨 콜렉션  따위 하나 걸려 있지않다. 목욕탕쯤으로 짐작되는  문 옆으로 
그녀도 좋아하는 야블렌스키의  그림 한 점이 더 걸려 있을  뿐이었다. 세부사항
이 생략된 풍경.
  1층 실내의 오른쪽을 3분의  2 가량이나 차지하고 있는 커다란 창으로 걸어가
서 손에 들고 있던  레인코트를 소파에 걸쳐 놓고, 그녀는 두  개의 금속 손잡이
를 눌러서 앞으로 밀었다.  프랑스식 창처럼 밀어서 여는 이중문으로, 바깥의 나
무문은 열려진 채 양쪽으로 고정되어 있었다. 창  밖의 삼나무가 빗물을 뚝뚝 떨
어뜨리고 있었다.
  그가 원을 그리며  맥주 깡통 하나를 그녀에게 토스했다. 깡통을  캐치해서 가
볍게 흔들고 뚜껑을 툭, 뜯었다. 그들은 깡통 머리를 부딪쳐 건배를 하고 맥주를 
마셨다. 오른쪽으로 커다란 데스크가 놓여 있고  컴퓨터와 데스크 램프가 거기에 
달려 있었다.  작은 스케치북 하나, 따르릉  울리는 알람이 한쪽에  올려져 있다. 
침대 뒤의 벽에 붙은 책장 앞 마룻바닥에 여러뭉치의 CD 디스켓이 쌓여져 있는 
것이 보였다.
  일본에서 만들어진 스모키 로빈슨의 더블 디스켓을  손에 들고 살펴보다, 스테
레오의 파워를 넣고  턴테이블에 올려놓았다. 스테레오 세트가  맞춤처럼 들어있
는 책장 안은  여러 종류의 책이 섞여 있고, 조형  사진이 끼워진 액자가 몇 개, 
그리고 오래  되어 눈동자의 삭깔이 변한  천으로 된 스누피 인형  하나, 테니스 
대회 우승 트로피가 있었따. 트로피는 85년의 전리물이었다.
  "테니스 대회에서 우승한 적도 있어?"
  "평범한 니혼징으로 자랐다고 했쟎아."
  창 앞에 놓인 소파의 팔걸이에 걸터앉아 맥주를 마시고 있던 그는 대답했다.
  A와 그녀는 창 앞의  소파에 앉아 비가 내리는 바깥 풍경을  한동안 내다보며 
담배를 한대씩 피웠다. 담배를  피우고 나서 그는 일어나 데스크로 갔다. 그리고 
서랍에서 손목시계 하나를 꺼내 가지고 왔다. 도마뱀 가죽 줄이 달린, 태엽을 감
는 손목시계였다.  "아버지에게서 물려받았어."하고 그는  말했다. 그녀는 태엽을 
감는 금색의 귀여운 돌출부를 끝으로 쥐고서 시계에 밥을 주었다.
  "멋있어."
  그녀는 몇번이고  태엽을 감았다. 어딘지 털실이니,  나무를 태우는 난로 같은 
정취가 났다.
  "정말 밋진 기계야. 순수한  데가 있어."하고 그는 말했다. "2차 세계대전 전의 
멎진 물건이지. 2차 세계대전이라니, 상상이 돼?"
  하지만 밥은 너무 많이 주면 안된다고 그는 옆에서 주의를 주었다.
  "물고기하고 같아.  스스로를 조절하지 못하거든.  전체 속에서 개개의 상황을 
이해하지 못하고, 계속 반복해서 밥을 먹는 거야. 위에 구멍이 뚫릴 때까지 먹을
거야. 완벽하게 이전의 것은 잊어버려."
  "그냥 기계일 뿐이쟎아."
  "그래 나도 알고 있어. 그런데 이런 것들을 상대로 우리는 생활을 즐기고 있거
든"하고 그는 말했다.
  "인간은 이만큼 성공한 것이라고 생각하지는 않아?"
  "'무엇'이 '무엇'을 존재하느냐, 그것이 중요한 거야. 그것을  명확하게 사고하지 
않으면 모든  건 불확실해질 수 밖에  없는 거라고 생각해. 그런  것을 생각하지 
않으면, 인간이 이러한 에너지의 소모를 통해  어디로 가고 있는지조차 불명확해
지는 거야."
  "여기는 기계가 우리에게 베푸는 호의로  둘러싸인 세계예요. 우리는 여기에서 
내일이 오는 것을 기다리며 앉아 있어.  하지만 내일을 느낄 수 있어?"하고 그녀
는 말했다.
  "그런 것 아닐까? 사람들은 어디로 가고 있는가보다는, 훨씬 강하게 이 세계에 
속해 있는 거야. 어쩔  수 없지. 소속되어 있으니까. 기계 밖에 더  큰 세계가 있
다해도, 그리고 그  세계가 이곳에 미칠 영향을  생각한다 해도, 어쩔 수가 없는 
거야, 그런거야."
  그는 고개를 끄덕이는 것 같기도 하고 고개를 흔드는 것 같기도 한 그런 모습
으로, 비가 내리는 창 밖을 묵묵히 바라보았다.
  그는 손을 깨끗하게 닦고 커다란 게 두  마리를 손질했다. 담배같은 것도 피우
지 않고 의식을 준비하듯 경건한 태도로 게를 만지고 있는 그를 식탁에 턱을 괴
고 앉아 구경하고 있노라니까, 그녀는 어쩐지 행복해지는 기분에 젖어들었다. 누
군가 만들어 주는 음식을 먹어  본 것도, 만드는 모습을 바라보고 있는 것도, 얼
마 만인지 알 수 없었다.
  그는 가는 솔을 손에  들고 아주 섬세한 손길로 게를 씻어  주고 있었다. 집게 
끝을 잘라내고, 준비한 두꺼운  냄비에 물을 붓고, 발을 차곡차곡 얌전하게 접어 
게를 냄비속으로 밀어 넣는다. "게는  섬세하고 깨끗한 생물이야"하고 그는 말했
다.
  전화도, TV도 거부하고 '비밀의  정원'에서 혼자 사는 내성적인 소년, 하고 그
녀는 생각했다.
  냉장고 속을 열어 보았다. "요리를 좋아해?"하고 그녀는 물었다.
  "취미라고 할 만한 것도 없으니까."
  게가 삶아지는 동안, 그는 마카로니 그라탕 만들 준비를 했다.
  그는 소스 팬에  버터와 밀가루를 볶아 오렌지  주스와 생크림을 섞어 소스를 
만들고, 그녀는 냄비에 삶아 낸 마카로니를 프라이팬에 버터를 녹여 볶았다.
  볼에 내용물을 채워 넣고 치즈로 덮은 다음, 그라탕 볼을 오븐에 넣고, 야채를 
썰었다.
  식탁을 차렸다.
  가늘고 긴 포크로  장난치듯 천천히 게살을 꺼내 먹었다. 비는  여전히 계속해
서 내리고 있었다.
  "사진들, 다 직접 찍은 거야?"
  그녀는 방을 둘러보다 책장 속의 액자가 눈에 들어왔으므로 물었다.
  "옛 건축물들의 상징을 읽는 게 즐거워. 인간에 의한 것은 모두 기본적으로 외
부 세계를 잊고 인공적인 질서를 지향하는 인간의 욕망을 담고 있거든."
  그녀의 시선을 따라 흘끗 책장 쪽을 뒤돌아보고 그가 말했다.
  "몇 개 나라나 돌아다닌 거야?"
  "셀 수 없어."
  "정말?"
  입을 오물거리면서  그는 고개를 끄덕였다.  그녀는 죽는 날까지  얼마 정도나 
이 한정된 공간으로부터  경험의 폭을 넓혀 갈  수 있을까, 하고 생각했다. 다른 
곳에서 다른 방식으로 표현하고,  다른 취향을 가지고 있고, 인식의 세계가 다른 
사람들.
  "어느 도시가 제일 좋았어?"
  그는 잠시  생각했다. 서부 영화의  건맨이 권총을 돌리듯  손가락으로 포크를 
빙그르르 돌리며 그녀의 머리 1센티 위쯤에 눈을 고정시키고 있었다.
  "푸가의 변주곡들 같아. 결국 사람은 다 똑같다는 생각이 들어."
  포크를 탁, 세워 멈추고 그는 말했다.
  그런 다음 집게가 잘려져 나간 게의 앞다리를  접시 위에서 잡았다. 포크를 얼
마만큼인가 서서히 밀어  집어 넣자, 부스러지지 않은 기다란 게  살이 얌전하게 
끌려나왔다. 익숙한 솜씨였다. 와아, 하고 그녀는 탄성을 질렀다.
  "그래도 옷을 입지 않고 사는 부족이 있는 것처럼 행동 규칙이라든지, 집단 의
식이라든지, 뭐 새로운 것이  있지 않았어? 미지의 세계, 오지 탐험,  뭐 그런 광
고처럼 말이야."
  그녀는 식탁에 한 팔을 괴고 야채를 와삭와삭 씹으면서 말했다.
  "엄밀히 말해서 그들과 같은 특수한 사회는 지구 문명의 범주에 넣을 수 없겠
지."
  "왜?"
  "글쎄, 그들이 문명을 원치 않는 것이거나, 환경이 그것을 허용하지  않아서 그
들은 지금까지 그래왔듯이,  앞으로도 몇백 년 간 문명과는 관계없이  그런 모습
으로 지낼는지 모른다고 인류학자들은 말하고 있어."
  "어떻게 된 거야?"
  "나도 몰라. 하지만 그들도  우리와 별로 다를 게 없는 거야. 기본적인 욕구가 
유도하는 바에 의해 인간은  움직이지. 더 복잡해질 필요성이 있느냐, 외피는 그
런 정도의 다양함일 뿐. 포크 없이도 얼마든지 먹을 수 있지"하고 그는 말했다.
  "내가 왜 빌딩 설계에 관심을 갖게 되었는 줄 알아?"
  "어떻게 관심을 갖게 됐어?"
  무소르그스키의 '전람회의 그림'이 갑자기 '껍질이 붙은 병아리의 발레'에서  제
자리를 돌고 있었다. 그가 병아리를 구출하기 위해 잽싸게 뛰어갔다.
  "재미있어?"
  그는 돌아와 앉아 테이블 위에 놓인 물컵을 손으로 감싸안고 물었어.
  "재미있어."
  "정말로, 이런 얘기를 좋아해?"
  "상상을 할 수 있는 얘기들이라면 무엇이든."
  "여자애는 이런 얘기를 듣고 싶어하지 않는 줄 알았어."
  "여자애를 알지 못하는 거야."
  그는 탁자 위에서 팔꿈치를 세워 마주 잡았다.
  "내가 빌딩에 관심을 갖게  된 것은, 인간에 대해 알고 싶었기 때문이야. 건축
물이란 인간의 사고와,  인간의 궁극적인 욕망이 집약된 가장 오래  된 산물이라
고 볼 수 있거든. 혹시,  완전한 문명 형태를 갖춘 인류 최초의 도시국가가 어떤 
거였는지 알고 있어?"
  그녀는 고개를 흔들었다.
  "탄소 측정 연대에 약간의 오차가 있을 수도 있지만, BC 2100년경 메소포타미
아 지방의 우르라는  왕국으로 학계에 알려져있어. 우르의 첫 왕은  우르 남무였
어. 그는  법률뿐만 아니라 신전과 왕궁을  본격적으로 축조했는데, 발굴된 터를 
보면 모두를 몇 번씩  놀라곤 해. 현재의 중동 지역 가옥  구조와 거의 흡사하거
든. 자연과 격리된 아늑한 공간, 종교나 집단 의식을 위한 공간, 부엌 공간, 그리
고 외곽을 둘러친  담과 지붕, 작은 신주함,  심지어 벽에 기대어 지어진 개집도 
있어. 2층으로 된 공동  주택도 있고, 빵 가게도 있어. 청소만  하면 그대로 제법 
만족할 만한 빵을 금방  구워 낼 수 있을 정도야. 전체적인  배치에서도 기본 설
계가 그 이후 시간에  계속된 다른 도시 양식과 다를 바가  없어. 왕궁과 사원과 
세속민들의 주택 지구가 배열되어 있고, 그 사이와 둘레에는 골목길, 계단, 해자, 
운하, 성벽이 배치되어 있고. 어때? 놀랍지 않아?"
  "놀라워"하고 그녀는 말했다.
  "그럼 인간은 그때부터 전혀 진화하지 않았을까?"
  "10만년 전에 어느날 갑자기 단백질 하나가 인간을 침팬지로부터 구별했던  것
처럼, 이제 단백질  하나가 다시 그런 일을 할때까지 인간은  생물학적으로 고정
되어 있을 수밖에 없는 거라고 생각해."
  "단백질이 그렇게 대단해?"
  "대단해"하고 그가 대답했다.
  그녀는 한숨을 쉬었다.
  "그렇다면 인간은 더 이상 훌륭해질 수는 없겠어. 가망이 없어, 그렇지?"
  "어느 날 다시, 갑자기 단백질이 달라질는지 알 수 없쟎아."
  그녀의 낙담한 얼굴을 보고서 작게 웃으며 그는 말했다.
  "난 그런 것들을 생각하고 있으면, 시간과  인간에 대해 경외감이 드는 기분이
야. 모두가 오랫동안 똑같이, 그렇게 살아왔구나, 하는 기분말이야. 그렇지 않아? 
어느 면에서 존재 양식도,  인간 자신도 변했겠지만 뭔가 핵 같은  건 전혀 변하
지 않은 채로 보존되고 이어져 온 것이니까. 아마도  한 껍질만 긁어 내면 그 핵
은 여리고 상처받기 쉬운 아이 같은 내면을 드러낼 거야. 틀림없이. 그래서 이런 
총체적인 문명에서도 너무도 쉽게 전쟁과 갈등은 일어나는 게 아닐까 하는 생각
이 들어. 그러므로 전쟁은 앞으로도 있을거고"하고  그는 말하고 그라탕을 파 먹
었다.
  "결국 인간은 그렇게 변하지 않는  존재야. 너무나 닮아서 파푸아뉴기니에서도 
베네통 광고 빌보드가  보이고, 칼라하리 사막에서도 마이클 조던을  TV로 보고 
있어."
  "사막 부족들도?"
  래디시를 씹고 있다가, 그녀는 놀라서 물었다. 그는 알 수 없는 동물을 바라보
듯 그녀를 바라보았다.
  "사막 부족이라니? 그런 건 없어, 사막에 살고 있는 사람이 있을 뿐."
  그리고 말했다.
  "어떤 면에서는 현대 문명 덕분에 표층이 더욱 닳아지긴 했겠지. 총체적 문화, 
총체적 상징, 총체적 상상력, 변방이란 더  이상 존재하지 않는다, 그렇지만 조금
만 생각해 보면 이상한 문명이라는 것을 알 수  있거든. 국경 같은 건 지도 위에
나 존재하는 걸까?  아니야, 철저한 재편성 뒤의  소외는 여전히 소외거든. 씨족 
전쟁과 오버랩되는  총체적 이미지, 꽤 독특한  대비지? 결국 본질의  문제인 거
야."
  하긴, 지구는 좀 기묘하게 균형이 맞지 않는 다는 듯한 느낌이 들긴 하다.
  그릇을 씻고 그들은  소파에 앉아 열려진 창  밖으로 어둠을 내다보며 수박을 
먹었다. 모르는 새  비는 그쳐 있었다. 수박을 한 입  한 입 베어 먹으며 조용히 
어둠을 되새기고 있으니까,  어둠 속의 수백만 마리의 벌레 소리가  릴 테이프처
럼 빙빙 돌며 미지의 흡입력을 따라 우주 밖으로 빨려 나가고 있는 듯한 느낌을 
주었다. 얼마 만큼인가  거리 저 끝에, 불빛이  한 덩이로 뭉개져서 빛나고 있었
다. 빛의 덩어리와 다른  빛의 덩어리 사이에는 정체를 알 수  없는 검은 덩어리
가 무겁게 누워 있다. 어둠은 시간 속을  날아 어디까지고 이어지는 듯이 느껴졌
다.
  "저 어둠 속으로 걸어 들어가면 퉁, 하고 튕겨져 나올 것 같아."
  하고 그녀는 말했다.
  "담배를 줘."
  그가 셔츠 주머니에서 담배를 꺼내 건네 주고, 라이터로 불을 붙여 주었다. 그
녀의 몸이 부르르 떨렸다.
  "추워?"
  "설마, 담배 필터가 이빨에 긁혔나봐."
  그는 그녀의 머리를 가슴에 기대게 하고, 그녀의 팔을 손등으로 쓸어주었다.
  "하나 물어 봐도 돼?"
  그녀가 말했다.
  "물론."
  "웃지 않겠다고 약속해."
  그는 고개를 젖히고  그녀를 내려다보고 미소를 지으며, 한 손을  심장에 가져
다 댔다.
  "음악 좀 틀어 주겠어?"하고 그녀는 말했다.
  "잠깐만."
  그녀가 머리를 소파에 기대자, 그는 일어나  책장으로 가서 CD 무더기를 뒤적
여 디스크를 하나 턴테이블에 걸었다. 남자의  읊조림처럼 느껴지는 기타 소리가 
나직하게 퍼졌다. 기타와  색소폰의 소리를 듣고 있으니 황혼녘 앞에  선 느낌이 
들었다.
  "블루스"하고 그녀는 말했다.
  "응"
  "누구지?"
  "J.J 케일의 '흐린날'."
  "자아, 물어 봐."
  소파에 앉아 그녀를 다시 가슴에 안으며 그는 말했다.
  "물어 보지 않기로 생각을 바꿨어."
  "왜?"
  "그냥... 중요한 얘기가 아니야. 잊어버려."
  몇분 동안 두사람은 말없이 음악을 들었다.
  "삶이란 이미지가 가득한 한 편의 영화를 보는 것처럼 느껴져. 밤에 눈을 감으
면 그 이미지들이 모두 살아나서, 내가 하룻밤  꿈을 꾸는 것인지 살아온 것인지 
모르겠는 기분이 드는 거야."
   그녀가 말했다.
  "영화 좋아해?"
  "그다지 좋아한다고 말할 수 없어."하고 그는 말했다.
  "난 대사 같은 것이  필요하지 않은 영화가 좋아. 만약 내가 영화를 만든다면, 
소리 없는 말, 소리  없는 미소, 소리 없는 울음, 그리고 소리  없는 시간이 흐르
고, 소리  없이 얼어붙는 과계, 소리없는  소멸, 소리없는 질감을  이미지로 그릴 
거야."
  "그린란드를 혼자 걷고 있는 기분이 들겠군"하고 그는 풋, 웃으며 말했다.
  그녀도 웃었다. 언젠가도 이런 말을 들었던것 같은 기분이 들었다. 그린란드.
  "어차피 외토리인 걸 뭐."
  15. 각자의 잠 각자의 꿈
  아침이 되자 날씨는  화창하게 개어 한 여름을 예고하고 있었다.  그는 헤드폰
을 귀에 끼고서 스테레오 음악으로 세상을  밀어내며 새벽안개 속으로 사라졌다. 
강줄기를 따라서 습원과  들판을 가로지르며, 자신 속 의식의 궤적을  좇아 혼자
서 끝없이 달리는 것이다.  그리고 심연까지 텅 비어 버린 듯한  표정을 짓고 집
으로 걸어 들어왔다.  고독한 자기 소모에서 돌아온 탈진된 육체는  무덤처럼 조
용했고, 샤워를 하고 천천히 회복되었다. 그리고  그녀에게 말을 걸고, 그들은 토
스터에서 구워 낸 따뜻한 빵을 사이좋게 나누어 먹었다.
  아침을 먹고 나자 동일한 공간에서 서로에게  투명하게 무관심하고, 망각된 상
태로 그들은 각자 독서와 산책을 했다.
  수백만 개의 태양의 파편이 창으로 들어와 사물들 위에 크리스털 비를 뿌리고 
있었다. 액자의  은색 테두리, 펜을 덮고  있는 스테인리스 뚜껑,  테이블에 놓인 
투명한 컵에는 멋진 빛의 왕국이 동화나라처럼 세워졌다. 멋진 세계였다.
  소파에 배를 깔고 엎드려서 신선한  아침 대기가 얼굴을 스쳐 가도록 하고 있
으니까, 그녀의 마음은 아득한 곳에 연결되고 어쩐지 몽롱해지는 느낌이었다. 무
성한 삼나무잎의 그림자가  얼굴을 덮어준다. 바람, 휘날리는  커튼, 축축함이 배
인 8월의 눈부신 태양 속에서 정적이 소용돌이치는 소리를 느낄 수 있었다.
  의식의 저편에서 엄마가 그녀를 흔들고 있었다. 기분이 엉망이었다. 머리를 감
고 있는데 중간에 물이 뚝 끊어지고 비눗물이 똑똑 떨어지는 채로 서 있는 그런 
불쾌한 느낌이었다.
  그의 얼굴이 그녀 위에 떠올랐다. 소파 옆에  근심스런 얼굴로 선 그가 그녀의 
이마에 손을 짚고 있었다.  몸을 굽혀 그녀의 이마에 손을 얹고  그는 몇 초인가 
그녀의 열에 몰두했다. 아래로 부푼 셔츠의 풀어진  단추 사이로 그의 냄새가 체
온과 함께 달려든다. 그의 피부 위로 드러나는 정맥. 푸른빛이 나는 핏줄이 그녀
를 들여다보고 있다. 목구멍에서 지쳐 빠진 듯한 바람 소리가 새어 나왔다.
  이마와 손바닥 사이의 교감이 딱,  하고 끝나고 그는 몸을 쭉 펴고 섰다. 뒤로 
잘 빗어 넘긴 짧은 그의 머리카락은 한  올도 이마위에 흩어지지 않는다. 지렁이
가 기어가는 느낌처럼 머리카락 사이에서 땀방울  하나가 흘러내린다. 그녀는 일
어나 앉으며 소파에  몸을 기댔다. 그는 마룻바닥에 앉아 그녀를  조용히 바라보
았다.
  "아프지 마."
  빙하속으로 가라ㅇ아 가는 타이타닉호에  서서 구명정이 멀어져 가는 것을 보
고 있는 남자처럼 그의 목소리가 흔들렸다.
  왠지 울고 싶은 기분이 들게 하는 목소리. 그녀는 마른 미소를 지으며, 검지손
가락으로 입술을 천천히  문질렀다. 입술은 겉껍질이 일어서 있어 마치  마른 귤 
껍질처럼 느껴졌다. 그가  소파로 올라와 그녀를 안고 손가락 끝으로  볼을 만져 
주었다. 강아지처럼 기분이 좋았다. 손가락이 움직이는 소리만이 방 안에는 들린
다.
  "열두 살 무렵인가, 한동안 할머니 집에서 지냈다.  집에 사정이 생겼었거든"하
고 그는 말했다.
  "할머니 집은 바닷가에서 가까웠는데, 바닷가에 가면 물개를 볼 수 있었어. 물
개가 모래사장에 누워 조개와 뒹구는  모습을 멀리서 바라보고 있는 게 말할 수 
없이 좋았어. 그  모습에는 실체가 공간 속에서 존재한다는 것을  극명하게 보여 
주는 무엇인가가 느껴졌거든. 존재의 이미지, 뭐  그런 거라고 해도 좋았겠지. 내 
존재는 우주의 공간에서 위치와 분량이 정해져  어딘가로 이행되어져 가고 있다. 
나라는 물질 상태는 진전하고 있다. 우주적 생기에  따라 내 내부의 성질이 조용
히 한층 한층 한겹 한겹 이행해 가는 것을  느낄 수 있었다. 정말 그렇게 느꼈다
고 생각해. 눈을 감으면 내가 이행해 가는 소리를 들을 수도 있었지. 누구에게도 
설명할 수 없었고, 나를 보고 있는 사람이  나를 어떤 식으로 이해하고 있었건간
에 말이야. 나는 똑똑히  볼 수 있었어. 나라는 개념을. 정말 이상한 기분이었지. 
나라는 자아가 나를 보면, 어이없게도  나는 바보 같은 짓만 하고 있는 거야. 처
량맞게 크래커 따위나  먹으며 흡혈귀가 나오는 영화 따위를 보고  있거나, 바지 
속에 손이나 처넣고 있는 거야. 마치 나는 두 사람 같았어. 내가 보고 있는 나와 
나를 보고 있는 나. 존재하는  나와 현상인 나. 마치 닥터 지킬과 미스터 하이드 
같지."하고 그는 입을 다물었다.
  "알 수 있어. 자아의 이분감."
  그의 어깨에 머리를 기대며 그녀는 말했다.
  "마치 영업용 자아가 있는 것 같은 기분이 들지 않았어?"
  그는 그녀를 흘끗 쳐다보며 살짝 미소지었다.
  "두 사람 중  하나는 뒤얽혀 있는 존재 같은 것이고,  하나는 현실적이고 쓸모 
없는 것만을 생각하고 있어."
  "나와 함께 있는 건, 지킬이야 하이드야?"하고 그녀는 물었다.
  "글쎄, 어느 쪽일까? 구별이 잘 되지 않는군.  하지만 둘 다 쓸모가 없어. 순수
하게 쓸모가 없는 거야. 게임기 속의 너절한 게임만큼 가치가 없어. 아무도 원치 
않는 인생이야."
  "그렇지 않아."
  그의 가슴에 가만히 얼굴을 가져다 대었다. 그의 무릎이 내려다보였다. 무릎의 
관절이 튀어나와 있다. 단련된 무릎이었다. 그의  셔츠는 땀에 젖어 축축하고, 희
미하게 섬유의 향이 느껴졌다. 대기에는 부드러운 회전감이 있었다.
  "잘은 모르겠지만, 분명 마음에 상처를 입은  것이야. 아주 아주 깊은 상처. 그
래서 혼란스러운 거야. 기분은 이해할 수 있어.  하지만 결코 쓸모 없지 않아. 나
만 해도 너를 필요로 하고 있어"하고 그녀는 말했다.
  "나를 필요로 하고 있어?"
  그는 한숨을 쉬었다.
  "잘 표현할 수는 없지만,  푸르르, 나를 날아가게 하면 분명히 너를 찾아서 날
아갈 거라고 생각해.  전서구(傳書鳩)처럼. 무언가 희미하지만 끈으로  연결된 것 
같은 느낌이 들어.  그 끈은 자를 수가 없는 거야.  마치 내 피가 전달되고 있는 
정맥처럼 뻗어 네게로 가서 네 피와 섞이고 있는 듯한 느낌이거든."
  그는 그것에 대해 곰곰이 생각하는 것 같았다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.
  하얀 시트를 뒤집어쓰고  그녀는 침대속에 누워 있었다. 플로어 램프  빛의 푸
르스름함. 그녀를  향해 선풍기가 돌아가고 있고,  무언가가 끓는 소리의 기척과 
김이 퍼지는 부엌이 보이고, '미스티'가 흐르고 있다. 누구의 '미스티'일까.
  따뜻한 빛이 새어 나오는 누군가의 집 안을 몰래 들여다보는 성냥팔이 소녀가 
되어, 베개에 얼굴을  묻고 그녀가 속한 공간을 객관적으로 바라다보고  있는 것 
같은 느낌이 들었다.
  가만히 누워  '미스티'의 멜로디에 귀를  기울이고 있으려니까,  세월은 빠르게 
흘러 유리창에는 서리가 낀 겨울이 된  것은 아닌가하는 기분이 든다. '미스티'의 
멜로디가 12월을 연상시키는 것을 처음으로 깨달았다.  쪼그리고 앉아 겨울 햇볕
을 쬐고  있는 듯한 서글픔. 디지털  코드 위에 압축된 서글픔은  서리처럼 그녀 
위로 조금씩 스며드는 느낌이었다. 왜 이렇게 추운  걸까? 어떻게 할 수 없는 차
가움이 그녀 안에  놓여 있었다. 그 추위를  견딜 수가 없었다. 그녀를 꾸깃꾸깃 
접어 시트속으로 부들부들 파고들었다. 코가 찡하니 아파 왔다. 볼을 손바닥으로 
지그시 눌렀다.
  그가 오른쪽에서 나타났다. 따뜻한 수프를 가지고 와서 그녀에게 마시게 하고, 
손바닥으로 이마의  머리카락을 쓸고서 닦아  주고, 얼음을 채운  차가운 타월을 
가져왔다. 손바닥은 섬세하고  부드러운 촉각을 남긴다. 따뜻한 액체에서는 약간
의 알코올 기운이 날아오른다.
  그녀가 다시 잠들 때까지 그는 조용히 그녀의 손을 잡고 곁에 있어 주었다.
  영원한 마법에 걸리기라도 한 듯한 피로감.
  이렇게 누군가의 보살핌을 받는 것이 얼마만인가.  무언가가 잘못된 느낌이 들
었다.
  "미안해. 휴가를 망쳐 놨쟎아."하고 그녀는 말했다.
  달빛이 창으로 들어와 그들에게서 몇 걸음쯤 떨어진 곳에 쪼그리고 앉아 있었
다. 그는 그녀의 손에 꼭 힘을 주었다. 손가락 다섯 개분의 마음이 담긴 그런 손
이었다.
  "괜찮아. 그리고 그런 말은 하는게 아니에요. 아주 멀게 느껴지게 하니까."
  "우린 아주 먼 거리 아니야?"
  "왜 그렇게 생각하지?"
  "...하지만, 언젠가는 더 가까워질 수도 있겠지?"
  "그럼."
  "이제 자야겠어."
  "피곤해?"
  "응."
  그녀는 옆으로 누워 두 손을 머리밑으로 집어  넣었다. 무거운 깊은 잠이 몰려
왔다.
  "잘 자."
  그의 목소리가 바다 저 밑바닥 같은 곳으로 가라앉았다.
  무거운 두께감을 느끼며 잠에서 깨어났다. 그가  곁에서 그녀에게 팔을 올려놓
은 채 반쯤 몸을  뒤집고 잠이 들어 있었다. 그녀는 깊은  안도감을 느끼며 가라
앉았다. 혼자서가 아니라 둘이서 수면을 향해  출발하면, 두렵지 않다. 그녀 혼자
서 꿈을 꾸고 있을 때도 누군가 옆에서 그녀의 손을 꼭 잡아 줄 것 같은 느낌이 
들기때문이다. 그것이 누군가와 잠드는 것의 좋은 점이다.
  그는 그녀 곁에서 아주 기분좋게 잠들어 있어.  고개를 밑으로 떨구고 아주 기
분좋은 소리를 내고 있다. 눈썹, 코, 입이 질서 정연하게 배치된 얼굴. 하지만 이
국적인 느낌의 강아지처럼 어쩐지 낯설다. 그를 느낄 수가 없다. 그와 끊어진 느
낌이 들었다. 인간은  왜 이런 식으로 독자적으로 잠을 자야만  하는 것일까? 아
무리 한 쌍으로 결합한 채로 잠이 들어도 꿈은 분리된다.
  결국 생각하다 보니, 서로의 꿈 속으로 들어갈  수는 없는 거라는 기분을 지울 
수 없게 되어 버렸다. 꿈을 만질 수도  없다. 그리고 각자 깨어나는 것이다. 각자 
자고 싶을 때 각자의  잠을 자는 것처럼, 어쩌면 모두 각자의  꿈을 필요로 하는 
것이다. 꿈을 공유하고 싶어하지 않는 것인지도 모른다.
  실내는 3분의 2쯤의 어둠에  잠겨 있었다. 창 밖의 희뿌연 먼동이 느껴지지만, 
아직은 어둠이  짙게 풀어져 있었다. 꼼짝  않고 누워서, 눈길을  천천히 옮겼다. 
낯선 방, 낯선 사물에  대한 낯선 상상이 머리속을 느릿느릿 움직였다. 사물들의 
형체가 뚜렷하게 드러나지 않아, 책상 위에  놓인 알람시계의 바늘이 4자를 넘어
선 듯 보이지만  그것도 짐작이다. 사물은 흰 바탕과 검은  바탕의 실루엣으로만 
알아볼 수  있었다. 열은 내렸고, 머릿속은  무언가가 확실해진 것처럼 잔잔하게 
잘 식어 있는 느낌을 주었다.
  가만히 창 밖을 쳐다보고 있다가 가슴에 걸쳐진 그의 손을 들어올려 침대위로 
내려놓고 침대를 빠져 나왔다. 느낌인지 움직이기  시작하자 그녀가 조금 얇아진 
듯한 감이 들었다.
  침대에서 내려와 소리없이 목욕탕으로 갔다. 그녀는  목욕탕의 불을 켜고 거울 
속에서 자신을 보았다.  거울에 비치는 얼굴은 몇밀리인가 선이 뒤로  물러나 보
였다. 풀어헤쳐진 머리 깊숙이에서 얼굴이 어딘지  쓸쓸한 부드러움을 그리고 있
다. 세면대에 두 팔을 얹고 눈을 감자, 어쩐지 그녀라는 존재가 연하고 상처입기 
쉬운 상태가 된 것  같았다. 뒤로 물러난 무게처럼 존재감도 가벼워졌을까. 어쨌
든 좋다, 기분은 괜찮다.
  티셔츠를 거꾸로 들어올려서  머리 위로 벗어 버리고, 팬티를 다리를  따라 미
끄러지게 했다. 샤워 꼭지를 켜기 위해 고개를  숙이자 흘러내린 머리가 한쪽 어
깨를 따스하게 덮는다. 미지근한 물을 틀고 샤워를 하고, 두 번씩이나 이빨을 닦
았다. 천천히  기분을 털어내며 몸을 닦고,  타월로 머리를 털어  말렸다. 타월을 
두른 채로 방으로  와서 백에서 팬티와 브래지어를 꺼내고, 목욕탕으로  가 그것
들을 몸에 끼워 입었다. 돌아와 침대 밑에 벗어진 바지를 주워 입으려다가, 생각
을 바꿔서 소매없는 시폰 원피스를 백에서 꺼내 입었다.
  옷을 다 입고 나자, 얼굴에 로션을 바르고 부엌으로 갔다.
  싱크대 옆의 알루미늄  커피 주전자를 집어 들고서 뚜껑을 열고  물을 채웠다. 
커피통을 꺼내  갈아진 커피를 네 스푼  주전자 안의 망에 넣고,  주전자 뚜껑을 
닫아 가스레인지에 올렸다.  알루미늄 커피 주전자는 원기왕성하게  아침 커피를 
끓이기 시작했다. 커피를 올려놓고 나자, 선반의 문을 열고 커피잔을 두 개 꺼내 
놓았다.
  커피가 끓는 동안 부엌 테이블의 유리에 턱을 괴고 알루미늄 주전자를 쳐다보
고 있으려니까, 알루미늄  주전자의 몸 한쪽이 맞은 것처럼 찌그러져  있는 것이 
눈에 띄었다. 찌그러졌어도 그래도 그럴싸한 멋이 주전자에는 깃들여 있었다. 산 
속에 혼자  사는 음악가가 스트라빈스키의 '봄의  제전' 악보를 해석하면서 끓여 
마실 것처럼 커피 주전자에는 멋이 배어있었다.  찌그러졌어도 어딘지 모르게 인
상이 좋고 품위가  있다. 닦이고 닦여서 가련한  듯한 모습을 하고 있지만, 아무 
주전자나 저런 멋이 배는 건 아니다. 주전자의 존엄성, 하고 소리내어 말해 보자 
이상하게도 조금 너그러워지는  기분이었다. 이 세계에 존재하는  모든 사물에게 
경의를 표하면서 그렇게 살아가면 되는 것이다. 따뜻함이란 그런 것이다.
  꼼짝 않고 기다려서 커피가 끓자 커피 한  잔을 커다란 머그잔에 따랐다. 살금
살금 소리가 나지 않게 문을 열고 커피잔을 들고서 밖으로 나갔다.
  계단에 맨발로 걸터앉아 홀짝홀짝 뜨거운 커피를  마시는 동안에, 커피 필터를 
통과한 것 같은 오렌지빛  햇살이 퍼져 와 그녀 위에 엷게  쌓여 갔다. 자기만의 
꿈 속에 처박혀  있다가 혼자에서 깨어나는, 아직 무엇과도 뒤섞이지  않은 시간
이란, 무한한 가능성을 품고  있는 아름다운 어린 시절 같다고 그녀는 생각했다. 
감옥안의 아이에게도 자신이 앞으로  행복하게 될 가능성이 있다고 믿는 깨끗한 
시간이 있는 법이다.  깨끗한 시간을 떠도는, 마치  추잉껌을 처음 씹는 맛 같은 
공기에 얼굴을 대고, 그녀는 공기를 깊게 호흡했다.
  주위는 아직 고요한  잠에 빠져 있는 것처럼 고요했다. 커피잔을  계단에 놓아
두고 일어나 울타리 근처의 화단으로 가서,  꽃들을 구경했다. 엷은 핑크, 핑크에 
하양이 섞인 것, 노랑, 잘  보지 못한 색깔의 하이브리드 장미들이 몇 묶음씩 조
촐하게 가꾸어져 있었다.  자연의 법칙에 벗어난 하이브리드들이  기술적으로 빛
나게 가꾸어져 있는 것을 바라보고 있자, 무언가를  보살펴 본 기억이 있는 사람
만이 누군가를 보살필  수 있는 것인지도 모르겠다는 생각이 들었다.  그의 보살
핌이 하여간  그녀에게 힘을 되찾아 주었고,  안정시켜 주었다. 그것은 틀림없이 
확실한 다정함이었다.  어떻게 해서 A와  그녀는 여기까지 오게 되었을까.  이제 
어떻게 될까? 이런 것에 마음이 쓰인 적은  단 한번도 없었다. 누구와도 이런 가
능성에 대해서  생각해 본 적은 없었다.  하지만 지금 그런 것에  마음이 쓰이고 
있었다.
  화단 앞에 쪼그리고 앉아 그녀는 곰곰이 생각해  보았다. 맥주 한 깡통이 엔진
에 쏟아 부어지고, 그 다음에는  연로 제로. 좀더 가게 되면 틀림없이 방전 상태
의 게이지는 떨림이 시작되고 어딘가에서 멈춰 버리고 말겠지. A와 그녀를 연결
하고 앞으로 나아가게 할 엔진의 연료란 느긋한 섹스, 세심한 섹스, 어긋난 섹스 
같은 섹스들의 종류와 중립적인 미소와 태도, 그런  것밖에 그녀는 가진 게 없었
다. 그것들은 아무것도  아닌 것이다. 그녀가 줄  수 있는 것이란 아무것도 없는 
것이다. 그가 그녀에게서 요구하는 것이 있다 해도, 그녀로서는 그를 채워 줄 수 
있는 것이 없다. 그녀는 생명력이 없는 존재다. 그녀는 그 사실을 절실하게 느끼
지 않을 수  없었다. 집 안을 정리하는  일쯤은 할 수 있을는지  모른다. 요리는, 
그 앞에서는 두 손 번쩍 들어야 한다. 부드럽게 대해 주는 일쯤도. 그가 그런 것
만을 구한다면 줄 수 있을는지 모른다. 하지만 그녀는  꿈 같은 것을 줄 수 있는 
인간이 아닌것이다. 그녀가 아이를 낳게 된다면 마음이  텅 빈 아이를 낳게 되는 
건 아닐까 하는 무서운 생각마저 든다.
  어쩐지 숙명적인 기분을 품고 들판을 걷다  돌아왔다. 집안으로 들어서자 완전
한 아침 햇살이  가득 집 안으로 흘러들고  있었다. 눈부신 아침. 마음을 어둡게 
하고 있을 이유가 없다고 그녀는 생각했다. 결국  모든 것은 분해되어 가는 것이
다. 아리스토텔레스의 말처럼,  모든 것은 사라지고 모든것은 망가진다.  빛은 바
로 여기에 있다. 언젠가 어떻게 할 것이냐에 대해 생각하지 않으면 안 되겠지만, 
지금 그녀가 구하는  것만을 생각하기로 했다. 지금 그녀는 그를  좋아하고 안심
하고 있다.
  창문을 활짝  열고, 그가 잠들어 있는  침대까지 빛이 닿지 않게  커튼을 살짝 
치고, 책장에서 조심 콘래드의 '어둠의 한가운데'를 꺼냈다. 그는 도스토예프스키
와 조셉  콘래드의 도서를 전부 갖추고  있었다. 그의 사고의 단면을  짐작할 수 
있다고 그녀는 생각했다.
  두 잔째의 커피를  마시며 '어둠의 한가운데'를 열 페이지 가량  읽었을 때, 침
대로부터 몸이 뒤척여지는 소리가 들려 왔다.  그녀는 의자에서 일어나 의도적으
로 소리를 흘리며  냉장고 문을 열고, 계란을 삶고, 빵을  굶고, 샐러리와 치커리
를 자르고,  버터와 부코잼을 빵과 함께  올려놓았다. 당연하지만 익숙하지 않아 
부엌 선반을 몽땅 열어 보고서 접시와 포크와 컵을 찾아 식탁을 꾸리는 데 시간
이 좀 걸리긴 했지만, 그런대로  아침 식사 준비는 되어 갔다. 사과 주스를 유리
잔에 따르고, 잔 받침과 커피잔을 놓고, 커피 주전자 속의 커피를 따름으로써 아
침 준비는 끝났다.
  숏팬츠 차림으로 부스스 일어난 그는  침대 곁에 서서 셔츠를 머리에 끼워 입
고, 덜 조여진 나사 같은 걸음걸이로 부엌으로 걸어와 식탁에 앉았다. 식탁 위에 
두 팔을 얹고 턱을 올려놓고서,  그는 막 동면에서 깨어난 회색 곰처럼 킁킁, 냄
새를 맡았다. 그리고는 기지개를 켜고 그녀가 따라 준 커피를 마셨다.
  "괜찮아?"
  커피를 한 모금 마시고 나서 나른하게 빙긋 웃으며 그는 물었다.
  "으응."
  그녀는 따뜻한 빵을 입으로 가져가며 미소지었다.
  창가의 소파에는 3분의  1이 넘겨진 책이 엎어져 있고, 분명히  위스키 자국이 
남아 있을 유리잔과 태엽 감는 시계가 나란히 놓여 있는 것이 보인다.
  그가 접시를  씻고, 그녀는 창가에서 머리를  빗었다. 그가 접시를  씻고 나자, 
창가에 나란히 앉아 사과를 하나씩 먹고, 그런  다음 그는 워크맨을 매달고서 조
깅을 하러 갔다.  정말 좋은 습관이란 저런 것이다, 하고  그녀는 생각했다. 인간
의 몸이란 규칙적으로 정제를 해주어야만, 불필요한 것들이 달라붙지 않는다.
  그동안 그녀느 침대에 누워  뒹굴뒹굴 구르며 마일즈 데이비스의 CD를 몇 장
이고 계속해서 돌려 가며  들었다. 심심해지자 집안을 기웃기웃 살펴보았다. 2층
으로 올라가 방  문을 열자, 안에서는 고여  있던 공기 냄새가 났다. 비행기에서 
투하된 그대로 KLM꼬리표까지 매달린 여행 가방들이 방치되어 있고, 가방 위에
는 희미한 먼지가 앉아 있었다. 방을 나와 문을 닫고 1층으로 다시 내려왔다. 창
에 기대 서 있다  물구나무서기를 했다. 10분 간 마루에 머리를  박고 있다가 두 
발을 바닥에 내리고서 가만히 누워 있었다. 혈관  속의 피들이 제자리를 찾아 옮
겨져 가는 것이 느껴졌다.
  땀이 나서 목욕탕으로  가 세수를 했다. 그리고 얼굴을 문지르며  문득 생각이 
나서 옷장을 열어 보았다. 옷장 안은 칸마다  잘 개어진 셔츠와 와이셔츠가 가득
했다. 부드럽고 편안하게 정리된  공간. 서랍 속의 오목한 도자기는 커프스와 핀 
같은 것을 조용히 담고 있었다. 얌전히 놓여  있는 그것들은 하나하나 그의 자아
의 편린들인  것처럼 그녀에게는 느껴졌다.  그녀는 조심스럽게 하얀  옷장 문을 
닫았다.
  그는 다시 텅 빈 표정으로 돌아왔다. 그가 샤워를 하고 나오자, 유리잔에 아이
스크림을 퍼  담아서 소파에 나란히  앉아서 먹고, 덱체어와  파라솔을 차고에서 
꺼내 물로 닦았다. 그녀는  숏팬츠에 탱크탑을 걸치고, 그는 검정 숏팬츠를 입고 
선탠 크림을 사이좋게  나누어 발랐다. 존 마얄의  '센서티브 카인드'를 리피트시
켜 풀 볼륨으로 틀어 놓고서, 아이스티를 마시면서 몸을 구웠다.
  잠시 후 그녀가  보았을 때 A는 선글라스를  낀 채로 다가갈 수  없는 침묵의 
마스크를 쓴 것처럼  보였다. 그녀는 '센서티브 카인드'의 가사를 멍청히  들으면
서 머리카락을 두 묶음으로 나눠 양쪽으로 머리를 땋았따.
  두 시간을 판자처럼 납작하게 엎드려 이쪽 등,  다음은 저쪽 다리 하는 식으로 
고루고루 뒤적이며 구웠다.
  습기... 8월의 파아란 하늘, 희미한 바람의 그림자.
  부 우 웅,
  벌 한 마리가 머리 위에서 맴돌았다. 눈을 감고 듣고 있으려니까, 벌은 그녀를 
푹 찌를 태세로 기세좋게 행진을 하는 것처럼  느껴졌다. 하지만 그대로 눈을 감
은 채 시간이 흘러가자, 그 소리도 평화롭게 느껴졌다.
  "맥주?"
  그가 손가락을 튕겨 딱, 소리를 만들며 물었으므로 그녀는 눈을 떴다.
  "오우케이"하고 그녀는 엎드린 채로 말했다.
  그녀는 마당의 잔디 위를 천천히 걷다, 풀밭에  주저앉아 한 다리를 접고 샌들 
끈을 조정했다. 그가 그녀 곁으로 다가왔다.
  "언제나 그대로인데도, 어쩐 일인지 끈이 짧아. 발이 늘어나기라도 한 걸까?"
  그녀가 일어서자 그는 맥주 캔을 튿어 하나를  건네 주었다. 한 모금을 마시고 
나서, 그녀는 들판 쪽으로 천천히 걸어갔다. 그가 곁으로 와서 그녀의 목에 아이
들이 하는 것처럼  어깨동무를 했다. 이렇게 하는 것을 그녀가  아주 좋아한다는 
것을 그는 알게 된 것이다.  그녀가 말을 하지 않아도, 그녀의 몸이 그렇게 말을 
했을 것이다.  그녀의 몸이 소리없이 키득키득  웃는 것이 그녀에게도 느껴진다. 
팔로 그녀의 목을  잡아당기고서 고개를 숙여 그가 말을 걸면,  조르는 아이에게 
'녀석, 아이 참'하는 투로 그녀의 몸이 빙긋이 웃으며 그의 말을 듣는다.
  흘러내려 어깨가 드러난  어깨 끈을 그가 올려  주고 목을 손가락으로 감싸쥐
자, 그녀는 미소를 지으며 얼굴을 돌려 올려다보면서 그의 허리에 팔을 감았다.
  "수염이 너무 길어?"
  그녀의 입술에서 입술을 떼고 그는 턱을 손가락으로 문지르며 말했다.
  "보기 좋아. 느낌이 풍부해 보이는걸."
  그의 턱에 손가락을 얹고 살며시 만져보며 그녀는 말했다.
  "개운하지가 않아."
  "습관이지, 뭐. 그럼 깍아 버려."
  "그래야겠어."
  말은 그렇게 했지만 그는 숏팬츠  주머니에 한 손을 찌른 채로 맥주만 찔끔찔
끔 마시고 있었다. 강 쪽에서 갑자기 불어온  바람이 목과 겨드랑이 부근에서 희
미하게 느껴지는 듯하다, 숨 한번 쉬기도 전에 다시 제로 상태로 돌아가 버렸다. 
진공 포장된 봉지 안의 압력처럼,  하늘에 대로 칼집을 내면 푸, 하고 더운 공기
가 샐 것같은 밀도였다.
  들판에 서서 두 팔을 머리  뒤로 돌려 두 갈래로 딴 머리 끝을 손가락으로 돌
돌 감으며 지금도 클로버가 있을까, 하고 그녀는 생각했다. 네 잎 클로버를 뭔가 
상징이라고 간직하던  시절이 있었던 것이다. 뭐,  그리울 것도 없는 시절이지만 
이제는 믿을 수도 없을 만큼 멀리 밀려와 버렸다는 생각이 들었다.
  "수염을 깍는 건 어떤 느낌이야?"
  거울 앞에 서서 셰이빙 크림을 얼굴에 듬뿍  바르고 있는 그를, 목욕탕의 욕조
에 걸터앉아 가만히 올려다보며 그녀는 물었다.
  "글쎄..." 하고 그는 말했다.
  "깎고 있을 때는 아무 생각도 없어."
  "무의식적으로 행동해?"
  "아마 혼자 앉아서 입  안의 밥을 씹고 있을 때와 느낌이  비슷한 걸 거야. 텅 
비고 순수한 집중.  느낌 같은 건 없어. 그냥 펄럭이는  거야. 깃발은 의식적으로 
펄럭이지 않잖아. 그리고 털깍이가  끝나고 나면, 아주 순수한 완결감이 몸에 남
아. 그런거야."
  "으음."
  그녀는 잠시 생각해 보았다.
  "어쨌든 입가에서 뭔가 상징같은  것이 자라난다는 것은 좀 복잡한 기분일 거
야, 그렇지?"
  그리고 잠시 후  그렇게 물었다. 그는 어깨를  흔들며 킬킬 웃었다. "불교에서 
털을 깎는 건, 세상에서 자신을 거두어들이고 더  이상 실재하지 않는 것을 의미
한대. 그들은 마치  껍질 속의 알처럼 보이쟎아"하고  셰이빙 크림통의 브러시를 
가지고 장난을 치며 그녀는 말했다.
  "인도에 간 적이 있어. 사람들은 갠지스의 성수로 기도를 하며 몸을 씻고 있었
어. 정말 종교적인  민족이더군. 현상에 대한 설명이야 여러가지가  있겠지만, 꽤 
감동적인 구석이 있었다고 할 수 있어. 강  한쪽에서는 동물들의 썩은 시체가 강
물 위를 성스럽게  떠다니고 있었지. 그런 건지  모르지. 일생을 걸고 털을 깎고 
어떤 태도를 취하는  거야 각자의 선택이겠지만, 뭔가 억지 같은  구석이 잇다고 
느껴지거든. 어쨌든 마음이 조금 편해진다면 좋을 거라고 생각해."
  하고 말하고, 그는 마지막 수염을 밀어 버렸다.
  "왜 위에는 아무것도 입지 않으면서,  바지는 입고 있지?"하고 그가 등 뒤에서 
의자에 앉아 물었다.
  그녀는 샤워를  하고 나와 바지만 엉덩이에  헐렁하게 걸치고서 레모네이드를 
만들려고 부엌에서 레몬을  자르고 있는 중이었다. 대부분의  24사이즈 바지라면 
그녀의 마른 체형 덕분에 허리가 골반에 걸려  있는 정도로 헐렁하기 때문에, 이
런 식으로 바지만 입고 있으면 아주 편안하다.
  그녀는 앞 주머니에 한  손을 찌르면서 "글쎄"하고 대답했다. 글쎄, 자신은  왜 
바지만을 몸에 부여하곤 하는  것일까, 하고 그녀도 생각해 보았다. 드라이한 맥
주나 드라이한 위스키의 경우처럼  그녀의 취향이 무언가 비어있는 경향이 있는 
것일까? 아니면, 그와  반대로 여전히 어떤 한 부분은 비우지  못하고 있는 것일
까.
  "뒤에서 바라보고 있으면 어떤 기분이 드는 줄 알아?"
  "몰라. 본 적이 없으니까."
  다시 레몬을 반으로 자르기 시작하면서 그녀는 대답했다.
  킥, 하고 그가 웃는 소리가 들려 왔다.
  "몇백 년의 시간에 의해 쌓인 모래먼지가,  바람에 날려 한순간에 스르르 날아
가 버리는 모습을 보는 것 같지"하고 그는 말했다.
  "마치 몇백 년 동안 모래먼지를 지키고 있었던 사람처럼 말하네."
  "난 옛날에 이집트의 모래지기였는지도 몰라.  그리고 앞으로 모래지기로 살면 
어떨까, 하고 생각도 하고 있지."
  그녀는 웃었다.
  "어쨌든 모래먼지가 날아가 버리고 나면 사막은 모습을 바뀌 버리고 두 번 다
시는 똑같은 모습을 볼 수 없어."하고 그는 다시 말했다.
  "그럼 모래지기로서의 삶은 별로 유쾌하지 않겠네."
  "그런 건 아니야. 모래먼지가 몇백 년 쌓여 가고 그리고 어쩔 수 없는 힘에 의
해 한순간 사라져 버리는 것을  바라보고 있으면 마음속 깊은 곳의 슬픔이 흔들
리는 것 같은 이상한  따뜻함을 느끼거든. 모래지기는 몇백 년 만에  한 번씩 그 
마음을 느끼기 위해 모래지기를 하는 거야."하고 그는 말했다.
  "가끔씩 보고 있으면 눈 같은 따스함, 뭐 그런 느낌을 준다고 생각을 하곤 해. 
차갑지는 않지만 따뜻하지도 않은 느낌. 예를 들면, 손은 꼬옥 잡지만 팔짱은 끼
지 않지."
  그녀는 픽, 웃었다.
  "등에 그렇게 많은 게 들어 있어?"
  "그러면 어떤 기분이 들어?"
  "복잡한 기분이지."
  그녀는 도마 위에 칼을 내려놓고 뒤를 돌아보았다.
  "불안한 거지?"하고 그녀는 물었다.
  그는 아무 말도 하지 않고 식탁 위에 한  팔을 올려 머리를 기댔다. 그녀는 그
가 앉아 있는 의자로 가서 함께 앉았다.
  "왜 불안한 거야? 말을 하면  좀 기분이 나아질는지도 몰라."하고 그녀는 말했
다.
  그는 말없이 그녀의 입술을 만졌다.
  밤에 눈을 뜨자  그가 유령처럼 앉아 있었다. 마룻바닥에 벌거벗은  채 다리를 
끌어안고 멍하니 앉아 있었다. 하염없이 달을 보고 있는 것 같기도 했고, 무언가 
생각을 하고 있는  것처럼 보이기도 했다. 때때로 고개를 숙이고  달빛에 푸르스
름하게 울퉁불퉁해진 손으로 눈을 덮었다.
  어떤 슬픔은 누구도 결코  위로애 줄 수 없다. 때가 될  때가지 기다리는 수밖
에는 없다. 시간이 흐르고 슬픔이 가라앉고 위로가 받아들여질 때까지.
  그녀는 표정이 없는 그의 등을 물끄러미 바라다보았다.
  무슨 일이냐고 그녀는 물었다.
  "난 쓰레기장에 숨어 있었어. 쥐가 내 얼굴 위를 지나갔다. 난, 이 냄새 때문에 
죽게 될 거야."
  그녀는 그의 악몽을 들어주고 그를 자게  해주었다. 섹스처럼 훌륭한 수면제는 
없다고 그녀는 믿는다. 그녀는 그를 정성들여 발기하게 하고, 그녀 안에 숨게 해
주었다. 섹스의 느낌이란 이상하게도 참 다양한 것이다. 한 여자와 한 남자가 계
속해서 섹스를 나눠도 수없이 다른 파장들이  기묘하게 생겨났다. 그는 중얼거렸
다.
  "계속해서 목소리를 듣고 싶어."
  그녀는 '우리에겐 금붕어가 없다'를 나지막하게 불러 주었다.
  그는 가금  그녀 안에 잠긴 채로도  잠이 들었다. 그러면 힘이  빠져 부드럽게 
된 그의 페니스를  잡아당겨서 가만히 그에게 돌려 주고, 조금  기다렸다가 혼자 
샤워를 했다.
  그는 때때로 미친 듯이 위스키병의 스폰서가 되었다.
  어느 날은 한밤중에  문득 깨서 옆에 그가 없어서 찾아보았다.  목욕탕의 열린 
문 사이로 불빛이 새어나왔다. 다가가서 보았더니, 물이 가득 찬 세면기 속에 얼
굴 지문을 찍는  것처럼 얼굴을 굴리고 있었다. 그리고 우두커니  서서 물방울을 
똑똑, 떨어뜨리며 거울 속에서 자신을 노려보았다.
  부엌 싱크대에 서서 한 손으로  턱을 만지며 싱크대를 노려보고 있는 것을 발
견하기도 했다. 뭐하는 거야, 하고 물으며 실험, 하고 대답했다. 여러가지 액체를 
이것저것 부어서 나무젓가락으로  저어 섞었다. 위스키에 염소  표백제를 섞기도 
했다. 왜 그런 짓을 하는  걸까? 분명하게 알 수 있는 것은 아무것도 없었다. 눈
물도 없고, 리얼한 장면도 없고, 싸늘한  광경도 벌어지지 않았다. 하지만 계속해
서 그녀는 소리없는 흐느낌을 듣고 있는  기분이었다. 희미하게 무언가 진행되고 
있었다. 그것이 무엇인지 알 수 없을 뿐.
  어쩐지 돌봐 주고 싶다는 생각이 들 만큼  가끔씩 그는 고통스러워 보였다. 여
자란 모성애가 문제구나, 하고 그녀는 생각했다.  그는 외로워 보였다. 그녀도 외
로웠다. 누구나 외롭다.
  16. 모든 것엔 값이 있다
  가을은 청구서 같은 느낌이 있다. 그렇지만  꽤, 근사한 계절이다. 낙엽이 쌓이
고, 긁어 모이고, 불에 태워졌다.
  옷장의 가을옷과 겨울옷을 바깥으로 끌어내 놓고,  마지막 드라이를 한 여름옷
들을 몇 개만 남겨  놓고 차곡차곡 집어 넣었다. 서랍 속을  조사해서 여름의 흔
적이 묻어있는 옷들을 모두 세탁기 속에 던져  넣고, 레이스 커튼을 뜯어내고 그 
자리에 새로 다림질 한 겨울 커튼으로 바꾸어  달았다. 새로운 기분으로 차도 정
비소로 보내 점검을 맡겼고, 신발장의 신발들도 교체했다.
  선명함을 띠고 원이 축소되어 보이는 하얀 햇살에 유리같은 맑은 차가움이 섞
인 공기가 스며들었다.  일을 하다 눈을 들어  창 밖을 보면, 햇살이 가느다랗게 
떨고 있는 것처럼 느껴졌다. 아침에 수영을 하고 오는 길에 주위로 눈을 돌리면, 
빨강 노랑 잎사귀들에는  회색 안개가 서려 있었다. 분명히 수분을  잃고 앙상해
져 가고 있어서, 바람이  와 닿으면 서로의 관절이 부딪치는 소리가  나는 건 아
닐까 하는 생각이 들었다.
  짧은팔의 옷을 긴팔로  갈아입고 나자, 새로 털갈이를 하고 뼈를  치약으로 잘 
닦아내고 기억을 바꾸어 넣은 느낌이 들었다.
  카페 '비틀'에는 그녀처럼 혼자 저녁을 먹는  테이블이 몇 개인가 있었다. 저녁
이어서인지, 카페 안에는  간헐적으로 코르크 마개가 '펑'하고  터지는 소리도 들
렸다. 사람들과 눈길이 마주치는  것을 피하기 위해,신문을 테이블 위에 펼쳐 두
고 읽으면서 '비틀의  오늘 특선'이라는 요리를 먹었다.  사람들과 눈을 마주치고 
조금은 쓸쓸한 모습 따위를  나누고 싶은 생각은, 정말이지 조금도 없었다. 그녀
는 단지 맛있는 저녁 식사와 조용한 저녁 시간을 원할 뿐인 것이다.
  '비틀의 오늘 특선'은  정말 요리라고 할 만한  것으로, '계피가 들어간 소스에 
사과와 시럽을 끼얹은  송어'가 진저 샐러드와 와인과 함께  나왔는데 모두 깨끗
하고 이색적인 맛이 났다.
  식사를 하다 공기가 달라진 것을 느끼고서 신문에서  눈을 들고 창 밖을 보자, 
저녁 6시의 거리에  바람이 불며 추적추적 비가 내리고 있었다.  카페 안으로 발
소리들이 후드득, 뛰어들었다.  입구의 깔개에 그들의 조각난 발자국들이 찍히고 
있었다. 창 밖의 사물들은  어둠과 물보라의 안개 속으로 사라져 버렸다. 회색의 
어둠속으로 자동차의 헤드라이트 불빛들이 천천히 움직였다.
  그녀의 맞은편 테이블에  앉아 있는 한 남자애가 그녀의 눈에  띄었다. 남자애
의 얼굴에는 입가에서 눈  가장자리로, 다시 이마까지, 고통의 표시가 주욱 선을 
그리고 있었다.  남자애가 고개를 숙일 때마다,  가운데로 갈라진 패셔너블한 긴 
앞머리가 비극적으로 앞으로  떨어져 내린다. 그 커튼 아래서 남자애는  울고 있
는지도 모른다고 그녀는 생각했다. 어떤 머리 스타일의 남자애도 울 수 있다. 패
셔너블한 머리를 한 남자애도 울 수 있는 것이다.
  비는 주룩 주룩  무관심하게 오고 있었다. 남자애가 식탁위의 담배를  들고 일
어서서 입구로 걸어  나갔다. 어깨와 숙여진 고개,  담배를 빼어 무는 가는 손가
락, 저 무방비한 어깨 아래서 실망감에 몸을 떨고 있겠지.
  모두가 옷소매 속에  하나쯤의 괴로움을 시계처럼 차고, 때때로 그  시계가 산
산조각이 나면 혼자 훌쩍이는 것이다. 그리고 다시  하나를 사서 옷소매 속에 간
직하는 것이다.
  여름 이후 A와 그녀는 오랫동안 만나지 못했었다.
  호텔의 미니  바에서 만나 '레미 마틴'  한 잔씩을 마시며,  여자가수가 부르는 
'캐시 데이비스의 발라드'를 듣고 있었다. 그는 기분이 좋아 보이지 않았다.
  "좋지 않은 일이 있어?"
  스탠드 뒤의  위스키병들을 바라보고 있다가  그녀는 물어 보았다.  그는 코냑 
잔을 들여다보고 있었다.
  "돌아갈까? 혼자서 쉬고 있으면 기분이 좀 나아질는지 몰라."
  "아니, 그런게 아니야"하고 그는 말하고 나서 "춤추러 갈까?"하고 물었다.
  "춤추고 싶어?"
  "물론."
  "괜찮아?"
  "진심이야. 재미있게 춤을 추고 싶어."
  그녀는 백을 들고 그를 따라 나갔다.
  'COOL'은 이른 시간이어서  사람이 많은 건 아니었다. 들어가자마자 음의  질
량이 그들에게 돌진해  왔으므로 스테이지로 가 춤을 추고, 음악이  한 스테이지 
바뀌자 자리에 앉아 땀을 식혔다.
  스테이지에서 춤을 추고 있는 두 여자가 그녀의  시선을 끌었다. 두 여자 모두 
실버의 비닐 미니스커트와 몸에 달라붙어 곡선을 그대로 그러내고 있는 스판 티
셔츠를 입고 있었는데, 가슴 깊이 단추를 풀어  놓은 채로 하이힐을 신고서 아슬
아슬하게 춤을 추었다. 말할 수 없이 관능적이었다. 두 여자는 비트가 강한 빠른 
리듬의 음악을,  2분의 1박자를 4분의  1박자로 만들듯 템포를  늘려가며 자기들 
멋대로 추고 있었다. 박자를 늘이고 줄여도 춤은 리듬과 보기 좋게 일치했다. 춤
에는 일가견이 있는 것처럼 보였다.
  사이키 조명 속에서  흔들리는 부드러운 몸의 곡선을, 몇 무리의  외국인이 사
색하는 듯한 심각한 얼굴로 맥주를 마시며  바라보고 있었다. 그녀들은 스스로에
게 도취된 듯한  표정을 일부러 만드는 것일까, 아니면 그녀들의  내면의 속성일
까.
  느린  곡으로 음악이  바뀌자 두  여자  중 하나에게  누군가 춤을  신청했고, 
'COOL'에는 라디오 헤드의 '크립'이 흘렀다.
  "들어봐"하고 그녀는 그에게 말했다.
  "뭐어?"
  "하디오 헤드의 노래야"하고 그녀가 말하자, 그는 픽, 웃었다.
  "춤춰."
  그녀는 일어나며 그의 손을 끌었다.
  "할말이 있어."
  춤을 추고 자리로 돌아오자, 그가 말했다.
  "할말이 있어서 그랬어? 빨리 말해 버리지."
  그녀는 어쩐지 희미한 불안을 느끼며 말했다.
  "무슨 얘기야?"
  그녀는 그의 얼굴을  물끄러미 응시했다. 하지만 그의 입술을 꼭  다물고 잠자
코 테이블 위에 눈을 고정시키고 있었다.
  "갑자기 떠나게 됐어."
  1분쯤이 흐른 후,  오랫동안 입 안에서 외웠던 말인 것처럼  그는 재빨리 말했
다.
  "아."
  그녀는 입술을 꼭  오므렸다. 그렇게 말하고 자신도 모르게 약간  미소를 지으
려 했을 뿐,  그녀는 아무 말도 하지 못했다. 그녀는  한 손을 테이블 위로 올려 
레몬 주스를 빨대로 저었다. 갑자기 거대한 공백의 쓰디씀이 지나갔다.
  "그렇게 됐어, 어쩔 수 없을 것 같아"하고 그가 말했다.
  "언제?"
  "아마도 빠를수록 좋을 거야. 내일, 모레, 되는 대로."
  "무슨 일인지 물어봐도 돼?"
  "아니"하고 그는 고개를 숙인채 말했다.
  "미안해."
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "어쩔 수 없다고 그랬쟎아. 나에 대해서는 신경 쓰지 않아도 돼."
  마음이 잔물결처럼 이쪽 저쪽으로 떠다니는 기분이었다.
  "준비는 다 했어?"
  "준비랄 것 없어. 비행기표만 있으면 되니까."
  "어디로 가는 거야?"
  가볍게 말을 하려 했지만,  곧 그것은 불가능한 일이라는 걸 그녀는 깨달았다. 
그녀는 언제나 꼼짝 않고 그 자리에 있고, 사람들은 떠난다.
  "아마도 암스테르담이나 브뤼셀. 하지만 결정된 건 없어."
  "한가지 물어 봐도 돼?"
  "무엇이든"하고 말하며, 그는  그녀를 바라보았다. 그의 눈에도 그림자가  내려
앉은 것처럼 느껴졌다. 사이키 조명 탓인지도 몰랐다.
  "왜 좀 더 일찍 알려 주지 않았어? 힌트 같은 거라도 주었으면 좋았을 텐데."
  "말했쟎아. 나도 어쩔 수 없이 이렇게 되어 보린 거야. 이런 때가 있어."
  'COOL'의 음악은 그들의 대화를 사이사이 지웠다.
  "이런 말 하는 것, 나도 쉬운 것 아니야."
  꽝꽝 음악이 잠시 동안 그들이 한 말의  현실감을 잃게 만들었다. 그들은 말없
이 일어나 'COOL'을 나와 호텔 밖으로 나갔다.
  더이상 아무 말도 하지 않았다.
  그로서도 설명을 할  수도 없고 설명을 하고 싶지  않은 이유가 있을 수 있겠
지, 하고  그녀는 생각했다. 그녀가 강요할  성질이 아닌 것이다.  강요해도 좋은 
관계는 어디에도 없다.
  차안에서 그녀는 물었다.
  "배웅할까?"
  "아니."
  "왜?"
  "조용한 쪽이 좋아"하고 그는 말했다.
  아파트는 밤이 늦어 조용했다. 그와 함께 문을 열고 집으로 들어와, 부엌 의자
에 걸터앉았다. "뭔가 좀 먹겠어?"하고 그녀가 물었다. "좋아"하고 그가 말했다.
  점심에 먹고 반쯤  남은 닭고기 그라탕을 오븐에 넣어 두고,  그녀는 목욕탕으
로 가 손을 씻었다. 손을 닦고 의자에 앉아 그와 맥주를 마셨다.
  따뜻해진 그라탕을 묵묵히  함께 먹었다. 지구 최후의 날 전야에  무지개색 붕
어와 검은 머리 붕어 두  마리가 마주앉아 마지막 식사를 하고 있는 것 같은 기
분이 들었다.  이상하게 세계는 지나치리만큼  조용했다. 그라탕  속을 응시했다. 
머리 위의 등이 윙, 하고 정적을 울리는 느낌이었다. 시계가 11시를 가리키는 것
을 들여다 보며 커피를 끓여서 마셨다.
  그녀는 소파로 가 쿠션을 겹쳐서 등에 기댔다. 슬픔은 아니었다. 그냥 참고 견
디기가 힘들었다. 그가 곁에 와 앉아 그녀의  머리에 손을 얹고 살며시 스다듬었
다. 그의 손에 그녀는 기댔다.
  "이제 돌아오지 않는 거야?"
  "모르겠어"하고 그는 솔직히 말했다.
  불을 끄고 서로의  옷을 한 장씩 천천히 서로의 몸에서  뜯어냈다. 마지막이라
고 생각하니까, 서로의 옷을 벗기는 행위 자체도  어떤 우주적 의미를 품고 있는 
듯 그녀에게는 느껴졌다. 말은  별로 하지 않았다, 그들은 소파에서 가만히 껴앉
고 있었다. 서로에게 몸을 맡긴 채 조용히 기다리고 있었다. 그들의 관계는 제대
로 되지 않았다, 하고 그녀는 생각했다. 문제는 어디엔가 있었다.
  "우리는 틀렸어"하고 그녀는 말했다.
  "그래. 그래도 너는 운이 좋아"하고 그는 말했다.
  "내가?"
  그녀는 생각을 해보았다. 하지만 이해가 되지 않았다.
  "내가 운이 좋다는 건  믿을 수 없어. 지금까지 한 번도  운이 좋은 적이 없었
어."
  "주위를 한 번만 돌아봐, 그러면 알 수 있어."
  그녀가 정말 운이 좋은 것일까? 무엇이? 자신보다 운이 좋다는 의미일까?
  "너를 조금만 덜 미워하면 돼"하고 그는 말했다.
  "넌 자기 합리화 같은 것도 하지 않고,  나름대로 편견 같은 것도 갖지 않으려
고 노력하고 있어. 정말 훌륭해."
  "어떻게 미워하는 마음이  들지 않겠어? 모두가 떠나가는 걸.  내 주위에는 아
무도 남아 있지 않아."
  "네 탓이 아니야. 그것이 세계의 진행 방식인 거야."
  "너는 나에게 솔직하지 않아. 그렇지?"하고 그녀는 물었다.
  그는 고개를 저었다.
  "아무 소용이 없는 문제니까 말하지 않는 거야. 나쁜 기분을 나누어 가질 필요
는 없어. 안 그래?"
  "결국 나쁜 기분을 남겼어."
  "미안해."
  새벽에 라디오 시계의  알람 때문에 그들은 깨어났다. 바닥에 쌓여  있는 옷을 
한 장씩 찾아 주어 가며 입고, 바나나를 까먹고, 커피를 끓여서 마셨다.
  10월의 새벽 공기는  그저 10월의 공기답게 싸했다. 특이할 것도  없는 날씨였
다. 하지만 마음이 덜거덕덜거덕거리는 것을 느낄 수 있었다. 주차장으로 내려가 
둘은 그의 차에 앉아서 작별 인사를 했다.  그의 손에 그녀는 오랫동안 간직하고 
있던 리찌 라이테를 쥐어 주었다.
  "선물이야."
  그는 은색 포장지에 싸인 선물 상자를 응시하고 있다, 조용히 종이를 풀었다.
  "담배를 피울 때 나를 기억해 줘."
  관찰이라도 하듯 그는 1분쯤  말없이 손바닥 위에서 금색의 작은 라이터를 만
지작거리며 내려다보고 있었다.
  "시간을 보내게 해줘서 고마워"하고 그가 말했다.
  "그러지 않아도 시간은 갔을 텐데, 뭐."
  "하지만 아주 달랐을 거야."
  그들은 안녕, 하고 말했다.
  헤어지기 전에 잠시 동안 서로의 손에 매달렸다.  그런 다음 매끄럽게 두 개의 
손은 흩어지고, 그녀는 차에서 내려 그의 지프가 멀어져 가는 것을 배웅했다.
  엘리베이터를 타고, 6층에서 내리고, 복도를  걸었다. 정말 지겨운 기분이 들었
다. 정말이지 혼자 남겨지는  건 이제 질리는 기분이었다. 안으로 들어서서 뒤로 
문을 닫고, 침대에 누워 베개를 잡아당겨 얼굴을 덮었다. 이별이 싫은 이유는 딱 
한가지뿐이었다. 불공평하다는 점이다.  동시에 두 사람이 동쪽과 서쪽으로 헤어
져서 가는  것이 아니라, 누군가는 남아서  좋든 싫든 비어 버린  느낌을 견뎌야 
했다. 그리고 언제나 남아서 견뎌야 하는 쪽은  그녀이도록 사태는 되어 가는 것 
같았다. 그녀가 떠나는 쪽이라면 그녀도 이별 같은  것에 대해서는 훨씬 더 담담
해질 자신이 있다. 하지만 그  반대 입장이 되고 나면, 여러 가지로 기분이 달라
지는 것이다. 꽁꽁 얼어붙어 버리게 되는 것이다.
  그녀는 매번 자신이  남겨지는 최악의 상황을 피하기 위해서, 위험한  일 같은 
건 피하고 있었던 것이다. 마음이 연결되는  것을 물의식적으로 잘라내어 버리거
나, 그녀의 방에서  혼자 안도하며 지내 왔다.  그런데 또다시 넘지 않아야 하는 
선을 넘어버렸고, 감정을 수습하지 못해서 괴로워하고 있었다.
 '값이다'하고 그녀는 생각했다. 값이 없는 건  없으니까. 집, 옷, 먹는 것, 제각각 
값이 있는 것이다. 이것은 친구의 '값'이다.
  '어차피 값은 치러야 하는 거쟎아.' 그녀는 자신에게 참을성 있게 설명했다. 그
래도 역시 자신이  조금 불쌍하게 여겨졌다. 모두  떠나 버리는 것이다. 나는 왜 
모두가 떠나는 걸 보고  있지 않으면 안 된단 말인가. 언젠가는  나도 먼저 떠나 
버리고 말겠다. 절대  뒤도 돌아보지 않고. 나도 어느새 배운  것이다. 세계가 나
에게 배워라 하고 강요한 것이다.
  17. 'A'의 죽음
  동ㅉㄱ 도로는 가로등 불빛  아래서 까맣게 빛났다. 로지컬, 하고 슈퍼 트램프
는 즐겁게 노래하고 있었다.  무엇이? 무엇이 로지컬한 것일까. 사물은 빈틈없이 
논리적이지만 그러한 논리가 진행되어야 하는 논리가 결여되어 있었다.
  허수아비처럼 서 있는 가로등과 앙상해진 나뭇가지들을 휙휙 스치며 달렸다.
  A에 대한 생각은 보름만에 희미해져 가고 있다. 희미해져 가고 있다고 생각한
다. 그런 걸 오래  생각하고 있으면 자신에 대한 혐오만 몸  안에 부쩍부쩍 축적
되어서, 누구에게나 축적된  혐오를 투하하려고 하기 마련이었다. 그녀는 사람들
에 대해 많은 추억을 간직하는 그런 타입도  아니었고, 일은 이미 그렇게 진행되
어 버린 것이다, 하고 생각하려고 했다. 식탁에 앉아 있으면 생각이 떠올라 식욕
을 잃기도 했지만, 대체로 잊었다. 잊고 있다고 생각했다.
  그러나 어쨌든 그것은  그렇게 쉬운 일은 아닌 것이다. 상처에  단련되었다 해
도 그녀도  평범한 여자에 불과했고, 한  인간으로서도 시간이 필요한 일이었다. 
그래서일 것이다.  꽤 오랫동안 음악을 듣지  못하고 있었다. 들을  수가 없었다. 
모든 소리가  소음처럼 느껴졌다. 우두커니  앉아 투명한 공기의  소리를 느끼는 
것만으로도 그녀에게는  견딜 수 없이  무겁게 느껴졌다. 소리가  그렇게 무거운 
것인 줄, 예전에는 미처 알지 못했었다. 유행가 가사 같다.
  창가에 앉아 가을  햇볕을 쪼이고 있으면, 테이블 위에 올려진  빈 유리컵처럼 
그녀 자신이 텅 비어져 가는 것은 아닐까, 하는 기분이 들었다.
  차를 끌고 들어와, 그녀의  아파트로 올라오자 방 안은 엉망이었다. 리모컨 세
트, 벗어진 팬티, 커피잔과 인스턴트 팩들, 디스켓 껍질, 깡통들, 티슈 뭉치들,  말
려 있는 스타킹,  쏟아진 머리카락, 침대 위에  여기저기 던져진 옷이 겨울 풀의 
수면에 뜬 검은 이파리들처럼 널려있었다. 그것들을 멍하니 서서 바라보고 있자, 
그것들에게서는 최소한 현실감이 느껴졌다.
  옷을 벗어 걸고 나서, 침대  위만 되는 대로 치웠다. 치운다고 해야 옷장 안으
로 쓸어 넣은 정도였지만 어쨌든 걷어치우고, 하겐다즈  파인트 통을 꺼내 와 침
대에 걸터앉아 아이스크림을 파먹기  시작했다. 그녀의 주문대로 페퍼민트만으로 
파인트 통은 메워져 있었다. 아이스크림 무덤을 파먹고 있는 기분이었다.
  정신을 차리고 보니, 한 파인트를  다 먹어치워 가고 있었다. 배가 부른 것 같
았다.
  불쾌해서 침대 귀퉁이에 몸을 웅크린 채로 누워  있다가 잠이 들었다. 꿈과 접
촉하는 느낌이 있었지만, 아침에  일어나자 아무 기억도 나지 않았다. 그저 피곤
했다.
  그는 떠났을까.
  10시가 넘어서 밥을 먹고 있다가, 문득 그는 떠났을까 하는 생각이 들었다. 생
각이 거기에 미치자, 그녀가 마음만 먹었다면 그를 붙잡을 수 있었을까, 하는 생
각이 떠올랐다. 하지만  그녀는 고개를 크게 좌우로 흔들었다.  뻔한 줄거리였다. 
아무도 결코  그녀에게 말조차도 하지 않는다.  관계란 상승 작용이었다. 아무도 
말조차도 하지 않으므로, 그녀도 말조차도 꺼내지 않는다. 혹은 그녀가 말조차도 
꺼내지 않으므로,  아무도 그녀에게 말조차 꺼내지  않았다. 무언지 분명치 않지
만, 결과는 공식처럼 분명하다.
  하지만 결국 차를 몰고 A의 집까지 가버렸다.
  서리가 내려앉은 것처럼 잎사귀의 색이 변해 가고 있는 삼나무에 둘러싸여, A
의 집은 그대로 그대로 거기에  서 있었다. 차를 국도변에 세워 놓고, 그의 집까
지 3백  미터 가량을 걸었다. 변한  것은 없어 보였다. 실용적인  사물로서, 창의 
덧문은 단단하게 닫혀져 있고, 차고도 닫혀져 있었다. 저 집에는 지금 누가 있을
까. 흐릿한 늦가을 안개가 내려앉은 굴뚝에는, 까마귀 두 마리가 앉아 있었다.
  집 주변  풀밭에서는 바삭바삭해진 갈색 풀들이  바람에 한꺼번에 휘날리면서 
사아악사아악, 소리를 냈다. 그것은 마치 순수하게 파멸되어 가는 소리처럼 느껴
졌다. 그녀는 머리에 쓴 모자가 날아가지 않도록 잡으며, 옷 속에서 몸을 움츠리
고 스웨이드 재킷의 칼라를 세워 목을 덮었다.
  들판의 풀 사이에 세 마리의 개가 그녀처럼 바람을 맞으며 털을 날리고 서 있
었다. 모두 하나같이 덩치도  의젓하고 얼굴도 선량해 보였지만, 집을 잃거나 집
에서 버림받은 개들일  것이었다. 덩치가 큰 개들은 도태되어 가는  중이 아닐까 
하는 생각이 들었다.  얼마 안가서 압축된 크기의 작고 신경질적인  개들만 남았
음을 알리는 동물학  논문이 나올는지도 모른다. 문명이 그들을 원치  않고 있었
다. 몰골이 지쳐 있음을 역력히 보여 주는 개들은 쓸쓸해 보였다. 쓸데없이 감정
을 과장하거나 하고 싶지는 않았지만, 그녀도 어쩔  수 없이 우울해지는 그런 기
분이었다. 감기를 앓을 것처럼 얼굴의 구멍에 뜨거운 열이 가득 차 흘렀다.
  저녁놀이 지려고 했다. 저녁놀은 조금 기울어져 오른쪽으로 휘어져 있었다. 그
녀는 움직이지 않고 고개를  한쪽으로 떨군 채 멍하니 서 있었다.  지구 위의 고
독한 것들의 죽음을 노랗고 붉은 노을이 덮어 주려 하고 있었다.
  그때 A의 집  뒤쪽에서 세 명의 사내가  쑤욱 나타났다. 그녀는 무의식적으로 
그들의 눈에 띄지 않도록 뒤로 비켜났다. 집에서  꽤 떨어져 있는데다 나무 뒤로 
살짝 몸을 비키자, 그녀가 그들의 눈에 띄지는 않을 것 같았다. 새로 저 집에 살
게 된 사람들일까? 어쨌든 누군가와  말 같은 걸 나누고 싶은 생각 따위는 없었
다.
  남자들은 모두 간단한 점퍼  차림으로 어쩐지 전체적인 느낌이 단단해 보이는 
인상이었다. 그들은 천천히 주변을 살피며 집 주위를 맴돌다 다시, 집 뒤로 사라
졌다.
  그녀는 돌아가기로  했다. 어쨌든 A는 이제  그 집에는 있지 않은  것 같았다. 
그는 떠난 것이다.
  창을 열어 놓고 차에 앉아서 담배를 하나  피웠다. 라디오에서 흘러 나오는 클
래식 프로를 들으며 앉아 담배를 피우고 있으려니까,  이제 마음 한 부분이 마무
리가 된 느낌이 들기도 했다. 그와 손이 닿을  수 있는 일이란 일어나지 않을 것
이다. 크리스마스 카드 한  장도 서로에게 배달되지 않는 그런 관계였던 것이다, 
그녀는 생각했다.
  재떨이에 담배를 비벼 끄고, 너무 거칠어 보이는  풍경을 뒤로 하고 차를 몰았
다. 국도로 진입하는 중에,  다른 편에서도 국도로 진입하는 차가 있었으므로 그
녀는 깜박이를 내려  신호를 하였다. 반대편의 까만 지프는 그녀를  기다려 주었
다.
  깜박이의 리듬에 귀를 기울이면서  그녀는 어둠이 깔린 국도를 달리기 시작했
다. 깜박이를 제  위치로 보내고, 룸미러를 통해 뒤를 살짝  보았다. 까만 지프는 
그녀 10여 미터 뒤에서 따라온다. 그런데 지프  속의 남자들이 아무래도 낯이 익
었다. 그리고 세  명이었다. 그녀는 눈치채지 않게  다시 한 번 뒤를  보았다. 한 
명은 손에 전화기를 들고 무엇인가 얘기를 하고  있다. 점퍼를 입은 모습이 아까 
A의 집에서 본 사내들인 것 같다는 생각이 들었다.
  어쩐 일인지 그녀의  가슴이 덜커덩거리기 시작했다. 그녀가  가슴이 덜컹거릴 
이유가 없다는  것은, 그녀가 알고 있었다.  하지만 왠지 쫓기는  기분이 들었다. 
그들 몰래 숨어서 그들을 지켜보았고, 이제 그녀가  앞을 달리고 그들이 뒤에 따
라오고 있다는 이유때문인지도  모른다고 그녀는 생각했다. 긴장이  되어서 다른 
차라도 나타나 주었으면  했지만, 이상하게도 오늘 이 국도에서는 차를  한 대도 
본 적이  없다는 기억이 났다. 국도변에서  꽤 떨어져 있는 강  쪽에서 새들만이 
이따금씩 날아왔다. 깜귀 한 마리가 그녀앞에 바싹 붙어서 날았다.
  10분쯤 지났을 때,  맞은편에서 달려온 차가 한  대 스쳐 지나쳐 갔다. 국도의 
도로 표지판이 앞에 나타났다. 5백 미터 앞에 국도 분기점이 있는 것 같았다. 그
녀는 핸들에 한  손을 얹은 채 왼쪽이다,  하고 생각했다. 43번 국도로 꺾어지는 
것이다. 43번 국도는 도시로 들어가는 길이었다.
  네 갈래의 분기점이 앞에  나타났다. 그녀는 깜박이를 넣고 속도를 줄었다. 그
리고 다시 룸미러를  통해 뒤를 스치듯 보았다. 이제 주위는  완전히 어두워져서 
차 속에 있는 서로의 윤곽 외에는 아무것도  보이지 않는 상태여서, 살피기는 오
히려 좋았다. 그런데 뒤차도  왼쪽 깜박이를 깜박이고 있는 것이 아닌가. 도망치
는 것은 쉬운 일이  아니구나, 하는 기분이 들어 긴장감 대신에  지쳐 버린 느낌
이 찾아왔다.
  43번 국도를 뒤에서  따라오는 까만 지프와 함께 나란히 하염없이  달렸다. 자
동차 게임은 쉬운 일이 아니었다.  차 앞에 다시 까마귀 한 마리가 나타났다. 까
마귀에 불과했지만, 안심이  되는 기분이었다. 그녀는 까마귀를 나침반으로 생각
하고 따락는 기분으로  달렸다. 다시 국도들이 만나고 갈라지는 지점이  앞에 있
었다. 까마귀는 서쪽으로 선회할 듯 보였다.  그녀는 나도 서쪽이다, 하고 생각했
다.
  잠시 후 그녀는 12번 국도변에 차를 세우고,  운전석의 시트를 뒤로 젖히고 몸
을 기댔다.  왠지 정신이 몽롱했다. 육체적으로도  정신적으로도 탈진한 것 같은 
느낌이기도 했다.  도로 위의 게임 때문에  긴장감으로 잊고 있던 열이  믿을 수 
없이 그녀 안에  고여 있었다. 손으로 이마를  짚어 보았다. 이마의 열을 느끼며 
마치 삶아진 것 같구나,  하고 그녀는 생각했다. 집으로 돌아가야 하겠다고 생각
했지만, 움직일 엄두가 나지 않았다.
  그녀는 그대로 눈을 감고 30분쯤  시트에 몸을 맡기고 있다가 도시로 차를 몰
았다. 머릿속에서 희미한 흔들림이 있었다. 밤은 꽤 깊어 있었다.
  도시로 들어와 달리게 되었을 때 서치라이트  빔과 도시의 네온사인을 느끼자, 
안도감이 깊숙이 몰려왔다. 도시의 빛이 그처럼  아늑하게 느껴지는 줄은 예전에
는 미처  몰랐던 일이었다. 아마도  도시가 무덤이라고 해도  틀림없이 안도했을 
것이다,하고 그녀는 생각했다.
  다음 날 깨어나기  위해서는 있는 힘을 다해야 했다. 아스피린을  삼키고 잤지
만, 영원히 깨어날 수 없을  것 같은 상태에 의식은 있었다. 종합 감기약 정도는 
있을 것 같아서 침대를 빠져  나와 책상서랍을 뒤지다 그녀는 바닥에 뒹굴고 말
했다. 그녀는 방바닥에 누워 눈을 감았다.  그렇게 누워 있자, 이상하게도 시원하
고 편안한 느낌이 들었다. 방 안의 그녀를  내려다보고 있는 모든 사물을 세밀하
게 느낄 수 있었다. 갑자기 전화벨이 울렸다. 전화벨 소리는 또렷하게 의식을 울
렸다.
  '안녕, 나는 지금 전화를 받을 수 없는 상태. 메세지를 남겨줘. 이것, 성가신 일
이겠지만 마음을 굳게  먹고 마음껏 하고 싶은 말을 해버리는  거야. 자아, 그럼, 
잠시 후 시작이야. 그럴 마음이 생기지 않는다면 지금 끊어 버려도 좋아. 그래도 
이해해, 나도 그렇거든.'
  응답기가 돌아가는  것도 들렸다. 누군가  약간 어색해하며 목을  가다듬는 것 
같다.
  '저어, 여기는  경찰청입니다. 확인할 게  있어서 전화드렸습니다. 저에게 연락 
부탁드립니다. 전화번호는...'
  형사가 그녀를 찾고 있다, 이상한 기분이었다. 갑자기 세계가 이상하게 돌아가
고 있는 느낌이었다. 그녀가 무슨 일로 형사와 만나게 되는 것인지, 형사들이 속
한 세계와 연결될 일이라고는 상상이 되지 않았다.  그녀가 TV같은 데 출연하게 
되는 것을  상상하는 것만큼이나 연결이  되지 않는 일인것이다.  그녀의 머리가 
정지해 버린 것이거나, 무언가가 그녀의 이해와는  전혀 다른 방식으로 움직이고 
있는 것 같았다.
  그녀는 다시  잠이 든 것 같았다.  전화벨 소리가 울리는 것을  희미하게 멀리 
들으면서도 현실의 세계로  의식이 옮겨지지 않았다. 머리위로 어둠이 자나갔고, 
빛이 지나갔다.
  정신을 차려 보니까, 그녀는 침대에 누워있고, 창밖에서는 태양이 빛나고 있었
다. 시간의 관념이  사라져 버렸는지 시간의 변화를  알 수가 없었다. 한참 동안 
누워서 시계를 보고, 곰곰이  생각하고 나서, 그녀가 하룻동안 누워 있었다는 것
을 깨달았다. 어쩐 일인지 갑자기 많은 양의 눈물이 나왔다. 뜨거운 눈물은 볼을 
타고, 목을 타고, 베개를 적셨다.
  다시 전화벨이 울렸다. 손을 뻗어 수화기를 집어 들었다.
  전화속의 남자는 형사라고 했다. 들은 적이 있는 듯한 느낌이 들었다. 그는 사
체가 한  구 발견되었는데, 소지품을 보고  전화했다고 했다. 그리고  나서, 신원 
확인을 해야겠는데 나와 줄 수 있느냐고 물었다.
  전화 수화기를 들고 그녀는 자신이 들은 것을 곰곰이 생각하며 무언가를 추측
해 보려고 했다. 하지만 알 수  없었다. 그래서 소지품이란 무엇이냐고 물었더니, 
그냥 많은 전화번호들 가운데  하나이니까 신경쓰지 말고, 나와 달라고 했다. 그
리고 A를 아느냐고 그의 이름을 댔다.
  그녀는 그의 이름을 듣는  순간 모든 것을 알 것 같은  기분이었다. 뭔지는 몰
라도 덜컥, 하는 느낌이었다. 그래서 죽은  사람이 그냐고 물었다. 형사라는 사람
은 아직 확실치 않다고,  그래서 확인을 해달라는 거라고 말했다. 그녀는 가겠다
고 했다.
  일어나 목욕탕으로  가서, 샤워를 했다. 얼마  동안이나 아무것도 먹지 않았을
까? 그것조차도 생각해 낼 수 없었다. 어쨌든 다리가 후들후들 떨려와서, 욕조에 
주저앉아 머리를 감고 목욕을 했다.
  샤워를 하는 도중  내내 형사가 했던 말을 몇 번씩이고  재생시키며 생각했다. 
생각을 멈출 수가 없었다. A는  사고를 당한 걸까? 아니면 또 물 속으로 뛰어들
었나? 암흑 속의  강을 상상하는 것만으로도, 다시는 떠올리고  싶지조차 않아졌
다. 자살인가? 아니  A가 아닐 수도 있다.  그녀의 이름이 수첩 같은  곳에 올라 
있을 관계를 머릿속에서  천천히 더듬어 보기도 했다. 그러니 무엇  하나 실체가 
갖추어지지 않았다.
  목욕탕에서 나와서 물을  두 잔이나 마셨다. 물은 빈틈없이 그녀의  세포로 흘
러들어가 반짝이는 차가움을  잃지 않고 아릿하게 서서히 퍼져 갔다.  물을 마시
는 것만으로도 정신의  균형이 조심조심 회복되는 느낌이었다.  그녀는 달라붙는 
생각을 손가락으로 퉁겨 던져 버렸다. 생각은 생각대로 두자.
  식탁에 앉아 우유를  마시고, 계란 프라이를 해서 먹고, 사과를  하나 먹고, 마
지막으로 커피를 한 잔 마시고 집을 나왔다.
  집을 나오자 먼저 약국으로 들어가서, 약을 조제해 달라고 부탁해서 먹었다.
  자신을 소개한 사람은 20대 중반 정도로 보이는  젊은 형사로, 그녀를 보자 일
어나서 의자를 궈했다. 아주  인상이 괜찮은 형사였다. 뭐 형사에게 편견이 있는
건 아니지만, 일반적인 형사에 대한 선입감을  배제하더라도 인상이 괜찮은 잘생
긴 청년이었다. 키가 크고 자연스럽게 웨이브가 흘러내리는 고수머리가, 진한 눈
썹과 함께, 첫눈에 그리스 조각상 같은 인상을 주었다.
  수사실이라고 쓰인 곳은 브라운 색조의 책상만이  존재하고 있는 듯이 보이는, 
좀 답답하게 느껴지는 곳이었다. 그러나 보통의  사무실하고도 별다를 것이 없어 
보였다. 한쪽에 유치장이 보인다는 것을 제외하고는.
  "안색이 좋지 않으시군요"하고 그녀를 하나하나 뜯어보듯 바라보며  젊은 형사
는 말했다.
  "뉴스 보셨습니까?"
  "무슨 뉴스?"하고 그녀는 물었다.
  "아, 사체가 발견된 것이 뉴스로 나갔습니다."
  "아, 네에."
  형사는 더 이상  아무 말도 하지 않고, 의자에서 일어나  어딘가로 사라졌다가 
종이컵에 든 커피를 한 잔 그녀에게 가져왔다.
  "감사합니다."하고 그녀는 말하고 커피를 받아들었다.
  "먼저, 소지품을 확인하시겠습니까?"
  "네에."
  형사는 비닐 주머니 속의 것을 꺼내 그녀  앞에 늘어놓았다. 지갑, 수첩, 한 묶
음의 키, 그리고 담배 한  갑과 리찌 라이터. 그녀는 입술을 깨물며 눈물을 참았
다. 아무리 입술을 깨물어도  눈물이 넘쳐흘렀다. 그녀는 고개를 숙이고 두 손으
로 얼굴을 가렸다. 숨을 쉴 수 없었다. 그녀라는 여자는 누군가의 죽음만을 지켜
보기 위해 태어난 여자였다. 눈물은 끝없이 흘렀다. 슬픔인지 분노인지 알 수 없
는 감정으로 하염없이 눈물이 흘러, 멈출 수가 없었다. 정말 그녀도 사라져 버리
고 싶었다. 누군가의 죽음을  받아들여야 할 때마다, 그들의 죽음은 그때마다 그
녀의 삶을 조금씩 앗아갔다.
  그녀는 일어나서 밖으로  나갔다. 건물을 나와 바깥에 있는 나무  의자에 앉았
다. 울지 마, 하고 마음은 그녀에게  말하고 있었다. 그래도 눈물은 어디선가로부
터 솟구쳤다. 그녀라는  인간은 애초에 그 자리의 공간에 제한되어져  있는 존재
인 것처럼 꼼짝도 못하고 의자에 앉아 울고  있었다. 그녀 자신이 낯설게 느껴졌
다. 소리가 나는 막이 그녀를 둘러싸고 그녀의  외연을 조여들어 오는 듯한 전율
이 온몸을 울리고  있었다. 정신이 멍해지고 있었다.  어디로 흘러와 있는 걸까? 
방향 감각을 잃고 있었다. 더 이상 어떤 말도 이해할 수 없었다.
  눈물이 멈추었을 때, 마음  밑에 단단한 앙금이 걸려 있었다. 어딘가에 머리를 
기대고 싶었다. 그러나 기댈 곳이 없었다. 누구도 그녀의 머리를 그저 기대게 해
주지는 않는다.
  이제 다시는 누구도 잃지  않을 것이다, 하고 그녀는 생각했다. 그녀도 살아남
는 방법을 배웠기 때문이다. 누구도 그녀를 비난할 수 없을 것이다. 누구의 비난 
따위, 그녀하고는 상관없는 일이다.
  눈물을 닦고, 건물 안의 화장실로 가 얼굴을 씻고 화장을 고치고, 수사실로 돌
아갔다. 형사는 아직 그 자리에 꼼짝 않고 앉아, 무언가를 손에 들고 들여다보고 
있었다. 그녀가  다가가자, 들여다보고 있던  종이를 뒤집어  책상위에 내려놓고, 
괜찮냐고 물었다. 그녀는 괜찮다고 말했다.
  젊은 형사는 절차상  참고인 조서를 작성하겠다고 말하고서,  그녀와의 대화를 
기록하기 시작했다.
  "시신, 확인하시겠습니다?"하고 그는 조심스럽게 물어왔다.
  그녀는 고개를 흔들었다.
  "그 라이터, 제가 준 선물이었어요."
  젊은 형사는 두 손을 무릎에 얹고 고개를 천천히 끄덕였다.
  "시신은 태양을 마음껏  쬐며 바삭바삭 잘 마르고  있었습니다. 그렇게 불행해 
보이지는 않았으니, 그것으로 위로를 삼으시죠"하고 그는 잠시 후 말했다.
  고작 그런 따위의  죽음이다. 바삭바삭 잘 마르고 있는 것으로나  위로를 삼아
야 하는 죽음, 하고 그녀는 생각했다.
  "타살인가요?"
  "그렇습니다."
  "그가 죽은 이유를 알고 싶어요."
  "저희도 조사중인데, 먼저 집을 조사해 봤습니다. 강 옆에 있는 예쁜 집이던데, 
아시죠?"
  그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
  "아무래도 저희가 조사하고 있던 다른 사건과  연관이 있는 것 같습니다. 혹시 
아무 얘기라도 기억나는 것 없으신가요?"
  "아뇨. 전혀 이유를 모르겠습니다."
  "예에, 곧 뭔가 밝혀지겠죠."
  형사가 펜을 움직이며 서류를  작성하는 것을 그녀는 물끄러미 바라보며 앉아 
있었다. 그녀가 시신을 인수할  수 있는지를 물었다. 형사는 "당분간은 안 될 것 
같습니다."하고 말하며 펜 끝으로  눈썹을 몇 번 문질렀다. 젊은 형사도 이런 식
의 대화를 하는 것이 쉽지는 않은 모양이었다.
  그녀는 고개를 끄덕이고, 조서에 사인을 하고, 일어섰다.
  "시신을 인수해 가겠습니다. 가능할 때 연락 주시겠어요?"
  그녀는 형사를 바라보며 말했다.
  "물론입니다."
  그녀가 문을 나가는데, 젊은 형사가 뒤에서 그녀를 불러 세웠다.
  "저어."하고 말하며 그는 종이 한 장을 그녀에게 내밀었다.
  "지금 보니 많이 닮았군요. 당신을 그린 것 같습니다."
  종이를 받아들어 보았더니, 포켓용 스케치북에서 떼어낸  것 같은 종이에 그녀
의 얼굴이 연필 스케치로 그려져 있었다.
  "가져가세요."
  그는 한 손에 들고 있던 종이를 그녀 앞으로 밀었다.
  눈물인지 웃음인지 모를  것이 삐죽이 나오려고 해서, 그녀는 입술을  다시 깨
물었다. 스케치를 접어서 백속에 집어넣고, 인사를 하고 그녀는 그것을 나왔다.
  쇼핑 센터에 들러 맥주  한 박스를 사가지고 집에 와서, 옷을  벗고 맥주를 사
이드 테이블에 쌓아놓고  침대로 들어갔다. 과거의 그녀가 남아 있는  스케치 종
이를 물끄러미 바라보고 맥주를 마셨다.
  눈을 감았다. 이것은 꿈이 아닐가?  나에게만 이런 일이 계속될 리는 없다. 세
상은 정의 같은 곳에 신경 쓰지만 않는다면, 그런대로 공정하지 않은가.
  알코올을 마시고 아파트는  난방이 잘 되어 있는데도, 너무  추웠다. 너무추워. 
그녀는 손을 모았다. 하얀 결정으로 변해 가고 있는 듯한 느낌이었다. 그녀 위로 
눈보라가 내려오고, 그녀는 점점  두꺼운 얼음이 되어서, 이제 얼음 카펫이 되어 
버린것이다. 그녀라는 카펫  위에서 바다표범이 뒹굴어도 아무것도  느끼지 못하
게 되어 가는  느낌이었다. 그녀라는 카펫은 여기저기 이사람 저사람  손으로 팔
려다닌다. 아무리 뒹굴어도 손상이  잘 되지 않기 때문이다. 패이는 일은 있어도 
조각나는 일은 없다.  오히려 점점 더 두꺼워지고 강도가 강해진다.  단 하나, 열
만은 주의해 주세요.
  18. 죽었을 뿐디ㅏ.
  변기에 앉아 오줌을  누자, 알데히드 냄새가 그녀가 밤새 마신  알코올의 양을 
상기시켜 주었다. 머리가 낯선 덩어리처럼 무게를  가지고 내리 누르는 느낌이었
다. 마침내는  위통까지 느껴졌다. 아픈 부분이  배인지 위인지조차 구분이 가지 
않았다. 변기에 등을 기대로 앉아 배와 위에 걸친 부분을 흔들면서 쓸어 보았다. 
살이 흔들릴 때는 희미한 완화가 있었지만, 손을  멈추면 다시 묵직한 통증이 움
직이기 시작했다.  손에 닿는 살의 촉감도  좋지 않았다. 뻣뻣하고  푸석한 느낌. 
늙음, 하고 그녀는 생각했다. 이렇게 해서 늙고, 사라져 가는 것이다.
  전체상으로 조망해 보면  인생이란 의외로 단순한 사이클로  압축되어졌다. 태
어나서, 무엇이든 배우기 마련이고, 그러고 나면 평균적인 인간이 되어 생활인으
로서 아이라는  것을 태어나고 하고, 자신은  사라지는 것이다. 어떤 단계보다도 
빛나는 시절이라고 할만한 단계가 있을까.
  차가운 물로 얼굴을  씻고, 배를 움켜쥐고 부엌으로 돌아와 좀  나아질까 해서 
물을 마셨다. 물을  마시다 목에 물이 걸려서  기침을 했다. 숨이 막혀서 침대에 
떨어져 두세 번 굴렀다. 가라앉아 있던 슬픔이 경련처럼 흔들려 왔다.
  11월의 마지막 날에 바이올렛이 죽었다.
  바이올렛이 앓다가 아침에 보니 죽어 있었다.  바이올렛이 해충에 시달리고 있
는 게 틀림없다, 그렇게 생각했었다. 그래서  마늘을 다져서 물을 타 희석시키고, 
바이올렛에게 먹게 했었다. 그러나 그것은 순결한  독처럼 바이올렛의 고통을 끝
장내 버렸다. 의식적이었을까. 그녀는 최선을 다했다, 하고 생각한다.
  하루 반 동안 최후의 모습을  바라보다 까맣게 변해 버린 바이올렛의 몸을 집
어 올려 두 손으로 안고서 부엌으로 가서, 커피  원두를 쏟아 낸 깡통 바닥 안에 
넣고 흙을 덮은 다음 알루미늄 뚜껑을 닫았다.  그러고 나서 신발장 위에 올려놓
았다. 이것으로써 이제 아침마다 바이올렛에게 커피를  나누어 주지 않아도 된다
고, 그녀는 식탁에 앉아  커피를 마시며 생각했다. 바이올렛의 깡통 묘지는 신발
장 위에서 그녀를 바라보고 있었다.
  모든 것이  사랑을 원한다. 바람마저도 스쳐가  버리면서 사랑을 원한다. 내가 
사랑을 주지 않으면, 그들도 나를 사랑하지  않는다. 모든 건 공평하다. 절대적으
로 공평하다. 그러므로 손해본다는  느낌 같은 건 자의식적 세상관일 것이다. 하
지만 분명히 운 나쁘게 처음부터 불행을 안고  출발하는 사람도 있는 것이다. 단
언컨대, 분명히 더 불행하도록  태어난 사람이 있다. 그 이유가 무엇인지는 그녀
는 알지 못한다. 하지만 사실이다.
  창 밖에는  까만 먹구름이 번지고 있었다.  물에 젖은 종이 위로  잉크를 뿌린 
것 같은 소도로,  까만 구름은 1초에 1센티미터씩 맹렬하게 하늘을  점령해 가고 
있었다. 어두운 계절은 그렇게 밀고 들어와 아무  때나 하늘을 까맣게 덮고 있었
다. 더욱  칙칙해진 비는 뼛속까지 스며들었다.  찬바람은 묘지 칸타타를 부르는 
것처럼 울부짖어 사람들을 음울한 기분에 빠뜨렸다.  쉬락의 흔적을 하얗게 덮은 
거리에, 바람이  휘휘, 돌아다니며 낙엽과 먼지를  쓸어올려 주차된 차의 프런트 
글라스를 덮었다.
  동물원을 가로질러 흐르는 작은 시내  위의 다리에 기대어 서서 한참 동안 물 
속을 들여다보고 있다, 양지바른 따뜻한 잔디밭에 앉아  커피를 한 잔 마시며 헤
드폰으로 음악을 들었다.  겨울새들은 더 진지해진 것처럼 머리 위에서  높이 비
상했다가 공중으로 흡수되어 버렸다.
  코끼리관 앞에 늦게까지 멍청히 앉아 있었더니,  조련사와 그의 보조자인 듯한 
남자가 코끼리의 발을 씻어 주는 것을 볼  수 있었다. 한 사람은 '산성'이라고 쓰
인 T셔츠를, 다른 한  사람은 '알칼리'라고 스인 T셔츠를 입고서, 호스와 기다란 
브러시를 가지고  열심히 코끼리의 한  발에 달라붙어 있었다.  그러나 코기리는 
아무래도 '산성'과 '알칼리'가 탐탁지 않은 모양이었다. 그들을 거들떠보지도 않고 
네 발을 꼭 바닥에 붙이고 서서 코를 입에 말고 가만히 서 있더니, 결심했어, 하
는 듯이 갑자기 앞에  있는 풀로 걸어가 속으로 쑤욱 들어가  보렸다. 커다란 물
살이 '산성'과 '알칼리'의 얼굴에가지 튀겼다. '산성'과 '알칼리'는 거대한 물세례를 
받고 코끼리에게 화를 냈다. 하지만 그들이 한마디  할 때마다 코끼리는 앞 걸발
로 물을 튀겨 그들의 입을 막았다.
  그녀는 킬킬, 웃었다. 마음이  조금 따듯해지는 기분이었다. '산성과 알칼리 코
끼리에게 꼼짝 못하다' 뭐  그런 제목으로 코끼리쇼 같은 것을 해도  될 것 같았
다. 그럼, 모두  마음이 조금씩 따뜻해질는지 모른다. 하지만  코끼리로서는 고달
픈 일일는지도 모르겠다.
  집으로 돌아오자, 아파트 문 앞에  누군가가 서 있었다. 한 남자가 문 앞 복도
의 시멘트 가드레일에 팡릉  얹고서 책을 읽고 있는 것 같았다.  그녀가 집을 향
해 다가가자, 남자는 고개를 돌려 그녀를 보았다.
  "안녕하세요."
  "안녕하세요."
  두사람은 거의 동시에 인사를 나눴다. 형사였다.
  "잠깐 들어가시겠어요?"하고 그녀는 키를 주머니에서 거내며 말했다.
  "아닙니다. 그냥 여기서 말씀드리겠습니다."
  형사는 포켓북을 접어 베이지색 코트의 주머니에 집어 넣으며 말했다.
  복도의 시멘트 가드레일에 두 팔을 얹고,  그들은 아파트의 전경을 내려다보았
다. 시계를 보니 6시 12분이었다. 오렌지 빛갈의  세계가 허공에 지워져 가며, 차
가운 얼음물에 발을 담그는 것 같은 냉기가 살갗위에 쌓여 가기 시작한다.
  "혹시, 그 후, 사건에 대해서 들으셨나요?"하고 형사는 물어왔다.
  "아뇨"하고 그녀는 아파트 자전거 보관대의 초록색 루프를  물끄러미 바라보며 
대답했다.
  "할리데이 호텔에서 있었던 차량 폭발 사건, 들어 보신 적 있습니까?"
  "예."
  "친구분에 의한 것으로 밝혀졌습니다."
  "...차에 폭탄을 장치하고 폭발시켰다구요."
  "그런것 같습니다. 친구분의 신원을 조회하는 가운데, 여러 가지가  밝혀졌습니
다. 친구분께서  일본에서 꽤 유명했던  인형 회사의 외아들이었다는  것은 알고 
계셨나요?"
  그녀는 형사를 향하여 고개를 좌우로 흔들며 경련처럼 미소지었다.
  "친구분의 아버지께서는 '요요인형'이라는 회사를  가지고 계셨는데, 70년대 초
에 스누피 인형으로  급성장했던 것 같습니다. 그러자 폭력단 쪽에서  눈독을 들
였던 거죠. 게다가 눈독을 들이고 '요요인형'에  대해 치밀한 조사를 시작하고 보
니, 사장이 한국인이란 것도  알게 됐죠. 그들은 '요요인형'의 사장이 한국이라는 
사실을 퍼뜨리기 시작했습니다. 그 전까지는 사장은  한국인이라는 것을 굳이 알
릴 필요가 없다고 생각하고 있었는지, 한국인인 사실이 알려져 있지 않았습니다. 
그리고 어느날 공격 개시,  사장에게 회사를 내놓아라 한 거죠. 친구분의 아버지
께서는 끝까지 방어를  하겠다고 결심하셨는지, 결코 굴복하지 않으셨죠. 하지만 
이미 위협과 협박을 통해 사장의 주를 제외한 모든 주주의 주를 손에 넣은 그들
은 주주  총회를 열어 사장을 몰아댔죠.  그가 한국인이었으므로, 지역의 여론도 
친구분의 아버지에게 호의적이지 않았던 것 같습니다.  어느 날 친구분의 아버지
는 '요요인형' 건물의  옥상으로 올라가, 작원들이 출근하는  시간에 밑으로 뛰어
내렸습니다. 그렇게 끝이 났죠."
  "그후, 그후는 어떻게 되었나요?"하고 그녀는 물었다.
  "회사는 넘어갔고, 외아들을  친척에게 맡긴 부인은 어딘가로  행방불명되었고, 
외아들인 친구분은 친척 손에서 자라났다고 그러더군요."
  "폭발 사건은요?"
  "그 일이 있었던 것이 친구분이 열두 살 때인데, 처음에는 모르고 있었는데 자
라나면서 조금식 들어서 알게  된 모양입니다. 친구분은 언젠가 꼭 갚아 주겠다, 
생각한 듯 싶습니다. 정말 오랜 세월이 걸린 복수극이죠."
  형사는 한숨을 쉬고, 턱을 만졌다.
  "그럼 폭발된 차 속에는 그때 회사를 빼았았던 사람이 타고 있었나요?"
  "이제 '요요인형'의  소유주죠. 사업을 확장해 보려고  들어왔다 당한 모양입니
다."
  "그는, 그들이 죽였나요?"
  "그런 것 같습니다. 친구분의 사체는 부검 결과 절자상에 의한 치명상이었습니
다. 칼 같은 것으로 목을 베여 다량의 출혈이 있었죠."
  형사는 그녀의 얼굴을 흘끗 보고 "미안합니다."하고 말했다.
  "괜찮아요"하고 말하고, 그녀는 얼굴을 돌렸다.
  죽었을 뿐이다, 하고 그녀는 생각했다.
  19.  '모비딕'을 읽는 창녀
  쇼핑 몰을 둘러싼  광장의 금속 벤치에 앉아 쇼핑 리스트를  작성하며, 30분쯤 
겨울 햇볕을 쪼였다.  외투를 벗이 기댄 등으로 금속이 새겨지는  듯한 냉랭함이 
파고들었다. 얼마간이 지나도  날카로운 냉기는 그녀의 온기로는  어림도 없다는 
듯 나아지지 않았다.
  외투를 다시  입고 단추를 잠그고, 하늘을  올려다보았다. 희미한 서풍이 불고 
있었다. 쇼핑 몰의 한 벽에는 '시간'이라고 거대하게 리리프로 새겨져 있었다. 우
주는 거대한 '시간'의 덩어리 외 아무것도 아닌 것인지 모른다. '시간'을 절약시켜 
주는 쇼핑 시스템을  구현하고 있다는 선전물들. 사람들도  '시간'을 절약하고 남
는 시간에는 그녀처럼 맥주를 마시고 헬스를  하는 걸까. '클로렐라'를 먹고 요리 
시간을 절약하고 남는  시간에도 또 맥주를 마시고 헬스를 하는  것일까. 그녀는 
알 수 없었다.
  인공 호수를 따라 길게 늘어선 카페들을 지나,  호수 위에 걸려있는 짧은 다리
를 건넜다. 약국으로  들어가서 알약과 액상 소화제  한 병을 샀다. 흰색 가운을 
입은 약사가 "여기서  먹지 그래요"하고 말했다. 그녀가  "가능하면 참아 보려구
요"하고 말하자, 약사는 고개를 끄덕이고 방금  들어온 다른 고객과 얘기를 시작
했다.
  약국을 나와  카페 하나로 들어가 옥외  테이블에 앉아서, 커피와 물  한 컵을 
시켜서 알약을 하나만 삼켜  보았다. 약을 삼킨 느낌위로 커피를 마시고, 카페를 
나와 광장 중앙으로 갔다.  광장의 중앙 지면에 그려진 지도를 보았다. 모자이크 
선들이 지하철 노선도처럼  아래 위 장소들을 향해 뻗어 있다.  장소명을 찾아서 
색깔별로 모자이크 된 선을  따라가면, 원하는 장소에 도달하게 되는 것이다. 청
동색의 선을 따라서  직선으로 5분쯤 걷자, 백화점으로 들어가는  엘리베이터 앞
에 가 닿았다.
  엘리베이터 안으로 들어가자, 엘리베이터 걸이 몇 층을 가느냐고 물었다. 그녀
는 "끝층"하고 말했다. 엘리베이터  안에는 그녀와 엘리베이터 걸 외에, 비도  오
지 않는데 노란  장화를 신은 여자애가 타고 있을 뿐이었다.  여자애는 겨자색의 
원피스를 입고 짧게 자른 머리를 여치 색깔로 물을 들였다.
  엘리베이터 걸이 다시 물었다. "위, 아래 어느 쪽  끝층인가요?" 그녀는 꼭대기
층이라고 말해 주었다.  그녀는 언제나 위에서부터 아래로 한 칸씩  훑어 내려가
며 쇼핑을 한다. 딱히 이유는 없다. 그냥 내려다보는 것이 더 좋아서인지도 모른
다.
  "몇 층이 끝이죠." 그녀는 엘리베이터 걸에게 물었다.  언제나 쇼핑을 하면서도 
그녀는 아직도 그것을 모른다. "전체 18층입니다." 엘리베이터  걸은 희미한 지겨
움을 띠고 대답했다. 그래도 여전히 '서비스'같은 표정을 잃지 않았다. 저런 것이 
직업 의식이다, 하고  그녀는 생각했다. 그녀는 엘리베이터 걸이  마음에 들었다. 
직업 의식이 강한 인간은 절대로  축구 경기 같은 걸 보기 위해 새치기 같은 건 
하지 않는다. 찾아보면 세계에는 직업 의식이 있는 인간들이 넘치는 것이다.
  노란 장화를  신은 여치색 머리의  여자애는 고개를 비스듬히  기울이고서, 한 
손에 '모비딕'을 들고서 읽고 있었다. 요즘도 '모비딕'을 읽는 여자애가 있는 것이
다. 그녀는 감동했다. 아득한 시간 저  너머에서 누군가가 그녀를 향해 걸어왔다. 
그녀는 아아, 하고 어깨동무라도 하고 싶은 심정이었다.
  '모비딕'을 읽는 여자애는  호텔의 어느 층인가에서 내렸다.  그녀는 여자애 뒤
에 대고 '안녕'하고 말했다. 여자애는 뒤를 돌아보고 이상하게 웃었다. 그래도 예
쁜 얼굴이었다.
  "몹시 힘들겠죠?"
  "엘리베이터의 문이 닫히자 엘리베이터 걸이 말했다.
  "무슨 말이죠?"
  "저애, 저렇게 어린데 창녀라니."
  "창녀인가요?"
  "여기서는 모두 알고 있는 사실인 걸요."
  "엘리베이터 걸은 지쳐 빠진 듯한 한숨을 쉬었다.
  "뭐, 제가 남의 얘기 하기를 좋아하는 타입은 아니지만, 그런데  자발적인 창녀
라는 것이 때때로 동정심을 앗아가기도 해요."
  "자발적 창녀?"
  "왜, 그런 식으로 사는 애들 있쟎아요."
  "아."
  "그래도 힘이 들긴 하겠죠?" 하고 엘리베이터 걸은 다시 한숨을 쉰다.
  "그렇게 보이지 않는군요."하고 그녀는 말했다.
  바보 같은 소리다.  요컨대 수소와 수소 폭탄은 아무 관계가  없는 것이다. '모
비딕'을 읽는 창녀  여자애의 공허함을 '모비딕'이 채워 줄 수  있을지 그녀는 궁
금했다.
  호텔을 지나 마지막 스카이  라인가지 올라갔다가 거꾸로 백화점까지 다시 내
려와 쇼핑을 시작했다. 시간을 허비하는 방법도 가지가지인 것이다. 레코드 숍에 
들어가 알 디 메올라와 스팅의 CD를 하나씩  사고 났을 때, 위는 그런대로 가라
앉아 있었다. 속옷을 사고 나서, 비아조티의 블랙  정장 슈트를 한 벌 사고, 기분 
전환을 위해 미소니 매장에서 오렌지와  그린을 섞어 짠 니트 원피스를 입어 보
았다. 입어 보기만 하고 지나치게 몸을 드러낸다는 핑계를 대고, 그냥 나왔다.
  쇼핑백을 메고 에스컬레이터를  타려다, 선글라스와 렌즈를 교체하는  것을 잊
은 생각이 떠올라서,  다시 반대편으로 가서 에스컬레이터를 탔다. 에스컬레이터 
위에서 몸은 천천히 위로 운반되어 이동했다. 안경점은  돌아서 한 층을 더 타고 
올라가야 했다. 에스컬레이터에 서 있으려니까 정면의  프라도 매장에서 한 남자
가 그레이 그린 색상의  트위드 재킷을 입어 보고 있는 것이  보였다. 그녀는 움
직이지 못했다. 트위드  재킷이 그녀 속의 가라앉은 것들을 흔들어  놓았기 때문
이다. A는 유난히  트위드 재킷을 즐겨 입었었다. 그녀는 물끄러미  남자를 쳐다
보았다. 남자가 고개르 ㄹ돌리다 그녀를 보았다. 그녀는 비참한 기분으로 고개를 
돌리고 천천히 위층으로 올라가는 에스컬레이터에 몸을 실었다.
  안경점에 마쓰다 선글라스의 렌즈를 바꾸어 끼웠다. 렌즈 교체가 끝나자, 스카
이 라운지에 있는 드링크  바에 가서 드라이 마티니 한 잔을  주문하고, 바 바깥
에 있는 테이블에 가서 자리를 잡고 앉았다. 웨이터에게 팁을 주고, 드라이 마티
니의 냄새를 맡으며  맛을 테스트하듯 조금 마시고 나서, 그녀는  마티니 속으로 
약 봉지 속의 알약 한 알을 던져 넣었다.  스틱으로 그것을 휘휘 젓고 마티니 잔
을 들어 마시다  옆 테이블의 남자하고 눈이 마주쳤다. 남자는  이상하다는 듯한 
표정을 하고 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 얼굴을 돌리고 마티니를 주욱, 마셨다.
  그녀가 마티니의 바닥을 핥고 있는데, 한 남자가 그녀의 테이블로 왔다.
  "앉아도 될까요?"하고 남자는 마티니 잔을 손에 든 채 테이블 곁에 서서  물었
다.
  걸어다니는 질 좋은 의자 같아 보이는 그런  느낌을 주는 남자였다. 그녀는 대
답하지 않았다.
  "괜찮으시다면..."하고 남자는 그래도 멋대로 앉지 않는 예의는 갖추고 다시 말
했다.
  "알아서 하세요"하고 그녀는 말했다.
  "기억 못하시는군요. 4층에서 전 저를 보시는 것을 보고..."
  "아니에요. 어떻게 그렇게 용감하시죠?"
  남자는 기습을  당한 듯  우물우물하다, "용감한게 아니라  적극적인거죠."하고 
말했다.
  그녀는 흥, 하고 스커트에 떨어진 스틱을 집어 올렸다. 이런 남자는 조금만 더 
적극적이 되면, "다리가 참 멋지시네요"하고 말하는 타입이다,  라고 그녀는 속으
로 생각했다. 그녀가 그런  생각을 하며 마티니를 한 잔 더  마실 것인가를 고민
하고 있는데, "저것 보세요"하고  남자가 옆자리를 흘끗거리며 그녀에게 작은 소
리로 말했다.
  그녀가 옆자리를 슬쩍 돌아보니, 그녀가 미티니에  소화제를 넣는 것을 이상한 
눈으로 쳐다보았던 남자가, 수첩을 펼쳐 놓고 핸드폰으로 전화를 하고 있었다.
  "벌써 세 통화째에요. 그런데 모든 여자에게 거절당하고 있어요."
  그녀도 옆 테이블에서  들려오는 희미한 소리에 귀를 기울여 보았다.  분명 여
자에게 전화를 하는데, 잘 돼가는  것 같지는 않았다. 그녀 앞에 앉은 남자는 테
이블에 턱을 괴고 마티니를  찔끔찔끔 마시며 킥킥거리며 본격적으로 옆 테이블
을 훔쳐보는 중이었다.
  "이봐요, 나쁜 취미에요"하고 그녀는 말해 주었다.
  "어째서요? 우리는 모두 외롭죠.  이건 이른바 외로움을 향해 돌격! 같은 거라
구요" 하고 남자는 항의했다.
  "저것 보세요, 이제 다섯 통화."
  그녀는 지겨워져서 일어나야겠다고 생각했으나,  생각과는 달리 일어나지 않고 
여전히 의자에 찰싹 달라붙어 있었다.
  "정말 외로운가봐요."
  앞에 앉은 남자는 훔쳐보는 것도 싫증이 났는지,  정열을 잃고 마티니 잔을 내
려다보며 말했다.
  "왜 모두 외로운 걸까요? 이렇게 사람이 많은데, 인구 폭발 직전이쟎아요."
  그렇다. 인구의  수가 많아 질수록 인간은  외로워진다, 이런 사화학적 공식도 
가능할 정도다.  당신도 거기에 일조하고 있다,  하고 그녀는 생각하며 일어나서 
쇼핑백과 숄터백을 들고 엘리베이터를 향해 갔다.
  남자는 그녀를 따라왔다. 주차장까지 따라서 내려왔다. 물론 그의 차고 그곳에 
있어서 내려오는 것을 그녀가 착각하고 있는 건지도 모른다고 그녀는 생각했다.
  그녀가 차에 올라타고  주차장을 빠져 나가려는데, 남자가  뒤에서 "다시 만날 
수 없을까요?"하고 소리쳤다. 그녀는 유리창 밖으로 바이바이 손을 흔들었다.
  20. 필연적 상실
  밤에 누워 있으면 머릿속으로  공허가 길게 뻗어 갔다. 집 안을  한 시간씩 두 
시간씩 걷는 버릇이 생겼다.
  목욕탕으로 걸어 들어가자  하얀 벽에 공허가 붙어 있었다. 집안이  공허로 얼
룩졌다.
  목욕탕 바닥에 힘이 빠져 앉아 있자, 그녀가  조금씩 조금씩 빠져 나가는 것처
럼 느껴졌다. 말 그대로  엔트로피가 상실되고 있는 것이다. 존재가 고ㅛ하게 부
서지고 빛을 빼앗기고 있는 것이다.
  벽에 기대어 눈을 감자,  이러한 상실은 필연적인 것이라는 생각이 들었다. 세
계 자체가 상실되고 있고,  시간이 상실되고 있는 것이다. 그리고 그녀는 세계에 
속해 있고, 시간의 인과성에 속해 있다.
  이상하게도 세계를 친밀하게  느낄 수 있을 듯한 기분이 들었다.  세계에 대해 
동정을 하고 있는 것은 아니었다. 그럴 까닭이 없다. 세계는 동정을 받을 가치가 
없다. 그런데도 불구하고 동질감이 느껴지는 것이다.
  그들은 함께 어딘가가 잘못되어 있다.
  눈을 뜨자 맞은 편 벽에 그가 기대어 앉아 그녀를 바라보고 있다.
  "잘 지냈어? 놀랬지?"하고 그는 말했다.  얼굴에는 부드럽게 미소를 띠고 있었
다.
  "정말, 정말 너야?"하고 그녀는 더듬더듬 말했다.
  "넌 죽었어, 그렇지?"
  "분명히 죽었지. 두려워하지 마, 난 네 마음이야."
  잠자코 고개를 끄덕여 보이며 그는 말했다.
  "나는 지금 평온해. 아무 말 하지 않은 것은 이해해 주겠지, 하고 생각하고 있
어. 결국 나는 죽었어. 말을 했다면 너는 조용히 들어주고 네 방식으로 따뜻하게 
위로해 주었을 거야.  그렇다 해도, 무엇일까, 아무것도  변하는 건 없었을 거야, 
나는 떠나야 했고, 너는  남아야 했을 거고, 그래 그렇게 되어 갔을  거야. 잘 됐
어. 잘 된 거야. 난 결국  인생은 게임 같은 거다, 하고 생각해 왔어. 난 그 게임
에서 이기기를 원했던 것이  아니라, 패배자는 되지 않겠다 생각했을 뿐이야. 결
코 패배자가 되지는  않겠다. 배운 거지. 하지만  결국 배운 대로 했지만 패배한 
거겠지?"
  "왜 넌 패배했을까?"
  "누가 그런 걸 알겠어"하고 말하고 그는 한숨을 쉬었다.
  "사실, 난 겁이 났었어. 아버지처럼 죽게  될까 봐 겁이 났었지. 아버지는 뇌의 
2분의 1이 기울 수도  없을 정도로 제각각 부서져 버린 채로  누워 있었어. 병원
의 시체실에 놓여 있던 아버지의 얼굴은 이리저리  뭉쳐져 있더군. 그 모습을 보
았을 때 나는 겁에  질려서 내가 바지에 오줌을 싸는 것도  알지 못했지. 그것은 
아버지의 얼굴이 아니었어.  아버지가 아니었으므로 슬프거나 눈물이  나거나 하
지는 않았어. 아버지는 요요 장난감 벼사 시리즈의  독일 병정처럼 그저 누워 있
는 거야."
  그는 잠시 말을 멈추고 이상하게 웃었다.
  "그저 모든 것이 빨리 진행되어 갔으면 하는 생각뿐이기도 했어. 모든 건 이제 
끝났다는 느낌, 말 그대로 모든 것이, 나는  이제 끝났다는 느낌. 때로느 ㄴ더 이
상 어떤 일도 일어나지 않을 것 같고, 내가 텅 빈 것처럼 느껴졌지. 나는 거대한 
공허였던 거야."
  그녀는 잠자코 그가 하는 말을 듣고 있었다.
  "나를 잊어버려. 다시는 나와 만날 일은 없을 거야"하고 말하며 그는 물끄러미 
그녀를 쳐다보았다. 색깔이 없는 눈이 슬픈 빛을 띠고 있었다. 그녀의 가슴 밑바
닥에서도 슬픔이 조용히 흔들렸다.
  "나는 시시한 환상같은 거야. 시시한 환상은 던져 버리고, 새로운 좋은 친구를 
사귀어서 행복하게 지내. 새  친구에게 꼭 붙어서 적극적으로 해나가는 거야. 현
실 그까짓 거 아무것도 아니다, 하는 마음으로. 너하고 함께 있던 시간은 특별했
어. 힘들고 슬픔도  있었지만, 너와 함께 있는 시간은 무척  즐거웠어. 의미도 없
고, 미래도 없는 것이라고 해도 우리는 꽤 진지하게 해온 거야. 그렇지?"
  정말 진지했다. 하지만 어디에도 도달하지 못하는 진지함.
  "그럼 안녕, 좀 이르지만 생일 축하해. 이제 내가 사라져 버리면 분명 조금 달
라질 거야"하고 그는 말했다.
  그녀가 정신을 차려 보니 그는 사라져 버리고  없었다. 그녀는 그가 있었던 자
리를 오랫동안 쳐다보고 앉아 있었다.
  무엇이 문제였는지 비로소 실마리가 잡히는 느낌이 들었다. 문제는 그녀, 그녀 
안에 있었던 것이다. 그녀 내부가 분열되고, 분열된 자아가 각자 말하고 있는 것
이 눈에 보였다. 그것을  깨닫지 못했던 것이다. 분열된 자아가 각자의 데이터를 
전송하고 있었던 것이다.
  21. 완벽한 세계란 존재하지 않는다
  "안녕."
  전화를 받은 후 10분쯤이 지나서 문을 열자,  그녀는 하얀 김을 입에서 쏟으며 
찌그러진 듯한 이상한  미소를 지어 보였다. 비때문에 검정 얼룩이  진 그레이의 
얇은 울 스웨터만을 걸치고 그녀는 벌벌 떨며  서 있었다. 영혼처럼 가는 입김이 
입에 달려 있다.
  집 안으로 들어선  그녀는 그가 목욕탕에서 가져다  준 타월로 얼굴을 천천히 
문지르면서, 암체어에 앉았다  일어섰다 하며 어딘지 안절부절못하고  있는 것처
럼 보였다. 그는 우유를 데운 후, 컵에 따라 그녀에게 가지고 왔다.
  "따뜻하니까 마셔"하고 말하고서 그는 우유잔을  그녀의 손에 쥐어 주었다. 그
녀는 두 손으로 컵을 받아 쥐고서 홀짝홀짝 몇 모금 우유를 마셨다.
  "무슨 일 있어?"
  그녀가 우유를 마시는  것을 지켜보고 있다가 그는 물었다. 그녀는  우유잔 위
에서 얼굴을 들어 그를 쳐다보고, 상냥한 미소를 지은 얼굴로 말했다.
  "나, 맥주 좀 마셔도 될까?"
  그는 일어나  부엌으로 가서 냉장고  속에서 병맥주 하나를  꺼내고, 오프너와 
함께 가지고 와 침대  옆의 테이블에 놓았다. 그리고 다시 부엌으로  가 선반 위
에서 유리잔 두개를 가지고 돌아왔을때, 그녀는  오프너로 병뚜껑을 따려고 하고 
있었다. 하지만 잘 되지 않는 것처럼 보였다. 병아리 형태의 오프너를 잡고 있는 
손을 그가 가만히  보고 있으려니까, 오프너를 거꾸로 잡고 있어서  자꾸만 미끄
러지는 것 같았다.
  "거꾸로 잡았어"하고 말하면서 그가  오프너를 건네 받아서 병뚜껑을 평, 하고 
따자 그녀는 울면서 웃는 것 같은 얼굴로 그것을 쳐다보았다.
  "난 바보야."
  몇 초 후 그녀는 말했다.
  "난 지금까지 정말 오프너를 그런 식으로  사용해서 병을 따왔어. 20년 이상을 
말이야. 이해할 수 있어? 어쩐지  남들은 쉽게 하는데도, 난 언제나 힘이 들었던 
것 같아. 난 정말 바보야, 그렇지?"
  "뭐 누구든 그런 부분이 있는 거야. 그렇게 신경 쓸 일이 아니야."
  "그럴지도 모르지만, 그래도 살기가 고달픈 거야. 별 탈도 없지만, 매일 어긋나
는 기분이 들고 점점 비관적이 돼."
  "세계란 그런 불완전함을 기반으로 서 있는 것 아닐까."
  침대에 걸터앉아서 잠자코 앉아 있는 그녀를  바라보고 있자, 그녀에게서는 쉽
게 조정할 수 없을  것 같은 힘이 느껴진다고 그는 생각했다.  하지만 어딘지 결
핍된 부분이 있는  것처럼도 느껴졌다. 아주 완강한 힘 때문에  가끔씩 당혹감을 
느끼게 된다.
  보기에는 완전한 모습으로  정리되어 있는 것 같지만, 그 안에는  산산이 부서
진 조각들을  저장하고 있어서 그런 것은  아닐까 하는 느낌이 들기도  했다. 왜 
그런 느낌이 드는 걸까?
  그는 병뚜껑을 들고서 손 안에서 만지작거리다 책상 옆의 휴지통을 향해 포물
선을 그리며 던졌다. 병뚜껑은 휴지통의 세계  속으로 스마트하게 떨어져 들어갔
다. 그녀도 그것을 보고 있었던 듯, "놀랐어"하고 말하며 픽, 웃었다.
  "올림픽에 나가도 되겠어."
  "병뚜껑에게 휴지통은  그 나름으로 완벽한 장소인  것처럼 잘 어울려 보이지 
않아?"하고 그가 말했다.
  "훌륭해. 하지만 아무도 휴지통이  완벽한 장소라고는 여기지 않을걸?"하고 그
녀는 대답했다.
  "그렇겠지."
  그들은 맥주잔을 짠, 부딪치고 다 마셔 버리고 그가  다시 한 병을 꺼내 와 뚜
껑을 땄다.
  "그런데 말이야,  병뚜껑과 휴지통이라는 편성을  바라보며 생각한 건데,  어떤 
세계가 진보의 여지가 있는지의  여부와는 관계없이 세계란 그것이 휴지통의 세
계이건 어떤 세계이건 간에 진보해야  하는 진행성을 품고 있는 것은 아닐까 하
는 생각이 들었어"하고 그는 잠시 후에 말했다.
  그녀는 묵묵히 듣고 있었다.
  "결국 그 자체로서 완벽한 세계란 존재하지 않는 것이라고 생각해."
  그녀가 자신만의 오프너 사용법에 대해서 그 자체로서 의심할 바 없는 오프너 
사용법으로 생각하고 있었듯, 닫혀진 세계의 완전함이란  결국 결핍을 껴안고 견
뎌 내기 위한 완전함이어서 그 세계안에서 아무리 편안해져도 행복해질 수 없는 
것이다. 닫혀진 세계 안에서 편안해지면 편안해질수록  그 편안함의 해로움은 달
라붙어서, 닫혀진 세계  안의 존재는 그 부자연스런 완전함에 의해  조용히 약해
지고 죽어가게 되는 것이다.
  둘 다 별 말  없이 앉아 있으려니까 방 안이 너무  조용하게 느껴졌다. 음악이 
없구나, 하는 생각이 갑자기 들었다.
  "재미있는 얘기 하나 해줄까?"
  그는 바흐의 '파르티타'를 턴테이블에 올려놓고 돌아와서, 그녀의 옆에 앉았다.
  그녀는 맥주잔을 테이블 위에  내려놓고, 머리를 젖혀 그를 보았다. 얼굴은 어
둡고 눈은 반짝인다. 참 여러 가지 표정을 지니고 있구나, 하고 그는 생각했다.
  "언젠가 밤에 잠이 안  와서 TV의 뮤직 채널을 틀어 놓고  보고 있는데, 마침 
재즈 공연을 실황 중계해 주고 있었어"하고 그는 무릎을 껴앉은 채 말했다.
  "꽤 연주를 잘 하는  재즈 뮤지션인데, 이름이 생각이 안나. 어쨌든 공연 중에 
인터뷰가 있었고, 한 사람이 물었어."
  그녀는 가만히 테이블 위를 응시하고 있었다.
  "당신은 솔로 연주와 트리오 연주중에서 택하라고  한다면, 어떤 편성을 더 선
호하십니까? 하고. 아마 그는 색소폰 연주자였을거야."
  "그래서 그가 뭐라고 말했어?" 하고 그녀가 물었다.
  "트리오."
  "자신은 솔로의 자유로움도  좋아하지만, 베이스와 드럼이 받쳐  줄 때 공간이 
더 넓어지고 풍부해져서 트리오를 좋아한다고 말했어."
  "이해할 수 있을 것 같아."
  암체어의 팔걸이에 오른쪽 팔을 올려놓고 그 위에 무겁다는 듯 이마를 받치면
서 그녀는 말했다.
  "그렇지? 정말  의미심장한 말이었어. 그 말을  듣고 나서, 솔로보다  트리오가 
공간이 넓어진다는  말을 계속 생각했던 것  같아. 혼자일 때가 공간이  더 넓을 
것 같은데 말이야."
  그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.
  둘 다 말을  하지 않자, 방 안은 다시 다리를  접는 소리, 팔을 뻗는 소리만이 
들렸다. 밖은 비가  오는지, 그쳤는지, 뚜껑 닫힌 깡통 안에  들은 것처럼 아무것
도 알 수 없었다.
  그는 일어나서 창가로  걸어가 커튼을 걷고 확인해 보았다. 비는  유리창에 살
짝 달라붙어 있었다. 그림자처럼  엷은 비가 오고 있었다. 그가 커튼을 잡아당기
고 돌아셨을 때, 그녀느  암체어 위에 두 발을 올려 무릎을  끌어안은 자세로 얼
굴을 파묻고 있었다. 암체어의 세계에 몸을 빨래처럼  접고 들어가 있는 듯한 모
습이었다. 우는 것일까.
  "괜찮아?"
  그는 잠시 망설이다가 물었다.  그녀는 대답이 없다. 그는 옷장에서 작은 이불
을 하나 꺼내 와 그녀에게 덮어 주었다.
  "무서워."
  머리를 비스듬히 의자에 기대며, 눈을 감은 채 그녀가 말했다.
  "뭐가?"
  "앞으로의 일이. 미래가. 모든 것이 어떻게 살아야 하는지 잘 모르겠어."
  그는 암체어 곁에서 그녀를 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
  그녀는 더욱 이불을 끌어 당겨 몸을 꽁꽁 감쌌다.
  "밤도, 아침도, 살아 있다는 것도, 모든 것이 무서워 죽겠어."
  날카로운 것에 의해 반으로 잘린 벌레의 몸처럼 그녀는 부르르 떨었다.
  "괜찮아. 노력만 한다면 잘 해나갈 수 있어"하고 그는 말했다.
  "장말 그렇게 생각해?"
  "그럼."
  "미안. 이런 말이나 해서 피곤하게 하고. 쓸데없는 넋두리야."하고 그녀는 희미
하게 그에게 미소를 지어 보이며 사과했다.
  "너무 지쳐서 그래, 사실 정말 지쳤어."
  "괜찮아. 그렇게 시작하는 거야. 그렇게  말하면 잘 해나갈 수 있어."하고 그는 
말했다.
  "그거 유머야?"하고 말하며 그녀는 웃었다.
  "우주적 유머지"하고 그도 웃었다.
  22. 환상은 환상일 뿐이다
  '사자'가 보내 준 쇼콜라 생크림 케이크 한 덩어리와 화이트 와인을 조금 마시
며 창 밖을 바라보았다.  창 밖으로는 하염없이 모순에 차 있는  세계가 꽁꽁 얼
어붙어 있었다.  얼어붙은 세계는 쓸쓸하고 조용했다.  첫눈에 덮인 잔디 위에서 
세 마리의 새가 눈  속에서 무언가를 총총총, 집어먹었다. 딱딱하게 굳은 사람들
이 코트 속에 파묻혀 주머니에 손을 꽂거나,  쇼핑 봉지나 가방을 껴안고 지나갔
다. 소녀 하나가 바이올린 케이스를 안고 지나갔다. 어떤 사람은 눈 위를 성큼성
큼 걷고, 어떤 사람은 조심스럽게 걷고 있다.
  기억을 가지고 있는 눈이었다. 어렸을 때 그녀는 눈이 쌓인 풍경을 보며, 눈에 
ㄷ여 세상이 끝나 버렸으면 하고 바랬다. 지금도 변한  건 별로 없는 것 같은 기
분이다. 세계는 분명 자신의 존재 양식대로 돌아가고 있는 것이다.
  식탁보 위로, 부엌의  격자창을 통과한 빛의 그림자가 격자 무늬를  길고 편평
하게 그리고 있었다. 빛은 응고된 것처럼 움직이지 않는다. 모든 건 다시는 회복
이 불가능하다, 하고 그녀는 생각했다.  아무도 같은 강물에 두 번 몸을 담글 수
는 없는 것처럼. 너무 늦었다.
  현실이란 환상같은 것이 없다면 견딜 수가 없는 것임을 인생의 어느 시기엔가 
이미 알았어야 했다.  그리고 그 환상이 어떤  것이든, 그 환상이 어떠한 상처를 
주고 어떠한 환멸과 공허를 가져다 주어도,  그것에 실망했다고 말해서도 그것에 
화를 내서도  안 된다는 것을 알았어야  했다. 그것은 자신이 살기  위해 자신이 
선택하는 환상이기 때문이다.  그 환상이 사랑이든, 자유를  추구하는 것이든, 고
릴라를 돌보는 것이든,  사랑스런 자식이든, 존재의 이유를  찾는 것이든, 환상은 
환상일 뿐인 것이다.
  인생이란 갑자기 떨어지게 된 깊디깊은 무엇은 아닐까, 하고 그녀는 생각했다. 
그리고 삶을 통해 더  깊은 곳으로 떨어져 가는 것처럼 느껴졌다.  깊은 곳을 통
과해 가면서, 그곳이 어떤 곳인지 살펴볼 수 있을 만큼은 시간은 느리게 흐르고, 
수많은 지도와 좌표들도 보게 된다. 하지만 너무  깊어서 바닥은 무엇 하나 보이
지 않아, 어떤 것도 예측할 수가 없다. 손이 닿는 곳에 있는 많은 지도와 좌표들
은, 그것을 잡으려 하면 어느 새 텅 비어 버리고 만다.
  그래도 어쩐  일인지 따뜻한 마음 한  조각은 끝가지 잃지 못하고  간직한 채, 
어딘가로 계속해서  떨어지고 사라져 가게 되는  것이다. 그것이 인간인 것이다. 
살펴보고, 생각하고,  실망하고, 그러면서도 다뜻한  마음을 잃지 못하고, 그리고 
사라져 간다. 그리하여 이상한  나라에 도착하게 된다면 멋진 일일 것이다. 누가 
알겠는가.
  다음날 잠이 깨자마자, '사자'에게 메시지를 보냈다.
  그런 유감스런 일이 있었는데도 잊지 않고  보내주신 카드와 케이크, 감사합니
다.
  그 일에 대한 건인데, 문제가 무엇인지 알아낸 것 같습니다. 아마도 다시 그런 
일은 일어나지 않을 것이라고 생각합니다.
  전적으로 개인적인 문제였습니다. 회사에 곤란을 끼치는  그런 일은 없을 것이
라고 생각합니다. 회사로서는 아무래도 신경이 쓰이겠지만, 저에 대해 여전히 신
뢰를 가지고 있다면 저로서는 다시 일을 시작하고 싶습니다.
  확인을 위해 마지막 작업을 전송해 보겠습니다.  수신 후, 확인을 하시고, 연락
을 주십시오.
  그녀는 회사의 메인 컴퓨터로 작업한 것을 보내고,  컴퓨터를 켜 놓은 채 부엌
으로 갔다. 냉장고에서  맥주를 꺼내 소파로 돌아와  사티의 '짐노페디'를 들으며 
맥주를 마시며 모니터를 노려보았다. 
