                              천사의 방
                         Unheavenly Angel

                                                 A. 브로드릭  삼중당 (하이틴R-448)
                                                           Annetle Broadrick

                                   1

 할리슨 타일러슨은 피곤한 듯 이마를 문질렀다. 5년 동안의 인생에서 오늘만큼 자신의 나이를 느꼈던 적은 없다. 책이 가득 즐비한 스코트 배닝턴의 넓은 서재 안의 중후한 책상 뒤에 그는 앉아 있었다. 언제나 스코트가 앉아 있던 장소다.
 눈앞에 있는 두 남녀를 바라보고 있노라면 자신이 얼마나 나이를 먹었는지 절실히 느끼지 않을 수 없었다. 세월은 유수와도 같이 빨리 지나간다. 이 브레이크 칼라일이 태어났을 때의 일은 마치 어제의 일처럼 생생하게 기억하고 있다. 토드 칼라일의 장남 탄생을 축하하여 스코트와 셋이서 밤새도록 술을 마셨던 것이다.
 그로부터 32년… 많은 일들이 있었다. 국민학교 때부터 친구였던 세 사람은 아직도 앞으로 함께 여러 가지 일을 하자고 이야기를 주고받았었는데… 물론 지금까지도 상당히 많은 일을 이루어왔다. 그러나 세 사람 모두 마치 영원히 살 작정인 것처럼 잇달아 새로운 계획에 열중하고 있었다. 자신들에 한해서는 나쁜 일은 일어날 리가 없다고, 믿고 있었던 것이다. 그러나 현실은 그렇지 못했다.
 그리고 할리는 두 사람이 아이들을 위해 결정한 계획을 알리는 처지가 되고 말았던 것이다. 마음이 무거운 역할인 것이다.
 엔젤 배닝턴을 보는 할리의 눈에는 찬탄의 빛이 떠올랐다. 26년 전, 엔젤은 태어났을 무렵에도 예쁜 아기였다. 스코트가 격에 어울리지도 않게 엔젤이라는 로맨틱한 이름을 붙이겠다고 고집한 것도 그 때문이었다.
 엔젤은 같은 연령의 다른 아이들보다 조그마한 아이로 몇 대나 이어지는 배닝턴 가의 중후한 가구 사이를 아장아장 움직이는 모습은, 할리의 눈에는 요정처럼 비쳤었다. 어머니 이베트는 엄격한 배닝턴 가에 잘 융합 할 수 없었던 것이리라. 딸이 다섯 살이 되었을 때 그녀는 희미한 프랑스어 악센트가 있는 영어로 샌프란시스코에서는 결코 행복해질 수 없다고 단언했던 것이다. 아무리 스코트가 달래도 소용없었다. 이베트는 그녀에게 있어서의 문명사회, 프랑스로 돌아가겠다고 하며 듣지 않았다. 물론 사랑스런 딸도 함께 데리고 가겠다면서.
 스코트의 한탄하는 모습은 곁에서 보기에도 가엾을 정도였다. 얼마 동안은 일도 손에 잡지 못하는 상태가 계속되었다. 이윽고 엔젤이 자라자 여름방학 때마다 샌프란시스코에 오도록 이베트를 설득시키고, 자신도 일년에 몇 번씩 프랑스로 엔젤을 만나러 갔었다.
 어른이 된 지금도 눈앞에 앉아 있는 엔젤은 흡사 요정 같았다. 사랑하고 존경하는 부친을 잃고 슬픔에 젖은 요정.
 브레이크의 기분은 그 표정에서는 살필 수가 없었다. 수년 전, 토드와 스코트가 전자회사를 시작했을 쯤에는 반도체라는 단어는 아직 일반에게는 생소했고, 그 기능에 대해서도 별로 알려져 있지 않았었다. 그로부터 오늘에 이르기까지 할리는 고문변호사로서 두 사람의 회사가 급성장을 이루는 것을 지켜보아 왔다. 회사의 주식은 모두 두 사람이 소유하고, 토드와 스코트는 게임이라도 즐기듯 사장과 회장을 일년마다 교대로 하고 있었다. 창립 당시 두 사람의 제안에 응해서 자신도 주를 나눠갖고 있었다면 오늘의 역할도 조금은 쉬워졌을지도 모른다.
 브레이크는 하버드를 졸업함과 동시에 부친이 만든 회사에서 근무해 왔다. 어느 날엔가 두사람이 은퇴하면 당연해 자신이 그 뒤를 이어받을 셈이었을 것이다. 또한 토드와 스코트도 그럴 생각으로 있었을 것이 틀림없다.
 그러나 생각지도 못했던 일이 일어났다. 토드 칼라일과 스코트 배닝턴이 탑승한 비행기가 아시아에서 추락했던 것이다. 그것은 승객과 승무원 전원이 사망하는 대참사였다.
 물론 만일을 대비해서 유언장은 만들어 두었다. 다만 두 사람 모두 그런 것이 필요해지리라고는 진심으로 생각하지 않았을 뿐이다. 이제부터 할리가 친구의 아들과 딸에게 알리려고하는 유언의 내용은 사실은 술을 마시면서 포커를 하는 중에  떠오른 즉흥적인 발상이었다. 두 사람이 일제히 웃음을 터뜨렸기 때문에 어느 쪽이 먼저 말을 꺼냈는가도 할리는 잘 기억이 나지 않았다.
 취기가 깨면 잊어버리겠지, 그렇게 생각하고 개의치 않았지만 이튿날이 되어도 두 사람의 마음은 변하지 않았다. 몇 주일간이나 설득했지만 소용없었다. 자네가 싫다면 다른 변호사에게 부탁하지, 그렇게 으름장을 놓아서 할리는 하는 수 없이 소원대로의 유언장을 작성했던 것이다. 터무니없는 내용이었지만 위법이라고는 할 수 없었기 때문이다.
 브레이크가 열 살 때 죽은 토드의 아내가 살아 있었다면 조금은 사정이 달라져 있었을지도모른다. 린다 칼라일은 냉정하고 차가운 느낌이 드는 여성이었다. 마음이 부드럽고 농담을 좋아하는 토드가 어떻게 그녀처럼 전혀 감정이 없는 것처럼 보이는 여성을 선택했는지 할리는 지금까지도 이해할 수가 없었다. 하지만 그 린다라면 두 사람의 무모한 계획을 막았을지도 모른다.
 토드의 외아들은 어머니를 닮은 것이 아닐까, 할리는 브레이크를 보면서 불현듯 그렇게 생각했다. 그렇다고 해서 브레이크가 차가운 남자라는 것은 아니다. 마음을 터놓을 수가 없다고 말하는 편이 옳을 것이다. 검은머리는 어머니로부터 물려받았지만 장신에 죄어진 근육질의 체격과 지극히 친한 사람에게조차 좀처럼 보이지 않는 장난스런 미소는 틀림없이 토드의 아들이었다.
 그러나 이 수일동안은 미소를 띄울 형편이 아니었을 것이다. 파리의 엔젤에게 연락해서 샌프란시스코로 불러와서는 스코트와 토드의 합동장례를 거행하지 않으면 안 되었으니까. 그 위에 회장과 사장을 한꺼번에 잃은 회사의 혼란을 수습할 책임이 그 혼자의 어깨에 걸려 있는 것이다.
 이제부터 할리가 알리려고 하는 유언장의 내용은 회사의 양도와 관계되어 있었다. 할리는 헛기침을 한 번 하고 나서 브레이크와 엔젤을 번갈아 바라보았다. 그러나 사파이어 빛의 커다란 눈동자와 눈이 마주친 순간 목에 뜨거운 덩어리가 복받쳤다. 타오르는 듯한 붉은 고수머리가 후광처럼 아름다운 얼굴을 감싸서 흡사 <비탄에 잠긴 천사>같았다.
  "두 사람 모두 내가 얼마나 괴로운 심정인지 잘 알아주리라고 생각한다. 너희들의 아버지와는 50년 이상이나 우정을 지켜 왔었고, 결혼을 하지 않은 내게는 너희들이 마치 내 자식 처럼 생각되었지. 태어났을 때부터 줄곧 성장을 지켜보아 왔으니까…."
 엔젤의 눈에서 굵은 눈물 방울이 떨어졌다. 이런 어조로 이야기를 계속하다가는 얼마 되지 않아서 세 사람 모두 눈물바다를 이루게 된다는 것을 깨닫고 할리는 어조를 바꾸었다.
  "스코트이든 토드이든 이 유언장이 현실에서 읽혀질 때가 오리라고는 꿈에도 생각하지 않았을 게 틀림없다. 이렇게 말하기에는 왠지 시시한 농담 같은 내용이다. 두 사람이 죽기 전에 너희들 중 누군가가 결혼한 상태였다면 그곳에서 바뀌었을 것이다."
 브레이크 칼라일은 결혼이라는 말에 놀라서 몸을 움찔했다. 결혼과 회사의 양도에 어떤 관계가 있다는 것인가. 두 사람 모두 외동에 유일한 상속인이다. 유언장의 내용은 알고 있어도 당연하지 않은가.
 이베트 배닝턴과 엔젤이 프랑스로 건너갔을 때 브레이크는 열 한 살이었다. 이베트의 일은 잘 기억하고 있었다. 쾌활하고 사교적으로 빨간 머리에 상아빛 피부, 반짝반짝 빛나는 녹색 눈동자의 눈이 번쩍 뜨일 만큼 아름다운 여성이었다.
 브레이크의 어머니는 그녀를 까닭없이 싫어했었다.
 그때 만약 살아 있었다면 필시 이렇게 말했을 것이다.
 [저런, 보세요. 처음부터 이 결혼은 오래 가지 않을 거라고 생각했어요.]
 브레이크가 기억하고 있는 한은 어머니인 린다는 언제나 옳았다. 자신의 죽음조차 예감했던 것이다. 페니실린의 출현에 결핵으로 죽는 이는 없어졌는데도 린다 칼라일은 어이없이 죽고 말았다. 어머니는 자신의 예언이 옳았던 것을 증명하기 위해 죽은 것은 아닐까라는 생각을 하는 일조차 있을 정도였다.
 어쨌든 지금 옆에 앉아 있는 여성을 낳고 키운 이베트에 대한 어머니의 혹평 탓에 브레이크는 이베트에게도 엔젤에게도 편견을 갖고 있었다.
 브레이크는 차가운 시선으로 옆에 앉아 있는 엔젤을 보았다. 
 이름부터가 마음에 들지 않는다. 엔젤이라니. 그런 이름을 갖고 있는 것은 인기 있는 스트립쇼의 무희 정도이다. 태어났을 때 지어진 이름으로 그녀를 탓하는 것은 미안하지만 적어도 프랑스식으로라도 바꾸었다면 좋지 않았을까. 하기는 안젤리크라는 여운도 그다지 좋다고는 할 수 없었다. 품행이 안 좋은 프랑스 여자의 이미지다.
 브레이크는 다시 시선을 할리스 타일러에게 돌렸다. 이렇게 동요하고 있는 할리를 보는 것은 처음이다. 완전히 이성을 잃고 있다. 그러나 두 명의 친구를 한꺼번에 잃었으니 무리도 아니다. 브레이크 자신조차도 아버지와 스코트가 지금이라도 문을 열고 들어올 것 같은 기분이 들어 견딜 수가 없었다. [조금 지나친 장난을 한 것뿐이야.] 하고 웃으면서.
 두 사람을 잃은 지금 인생은 두 번 다시 지금까지처럼은 돌아와 주지 않을 것이다.
 엔젤은 울음을 터뜨리지 않도록 필사적으로 눈물을 참고 있었다. 할리만이라면 울어도 상관 없다. 옛날에는 무릎 위에서 놀았었고 아버지와 토드와 함께 자주 프랑스에도 만나러 와 주었고 가족과도 같은 할리라면 사랑하는 아버지를 돌연 잃은 슬픔을 알아줄 것이다. 그러나 브레이크는 다르다.
 엔젤은 아버지를 진심으로 사랑하고 있었다. 어느 정도인가 하면 아이를 싫어하는 어머니는 하나밖에 낳지 않아서 다행이었다고 공언하기를 꺼려하지 않았다. 그리고 무슨 일에나 정색을 하고 아버지를 감싸는 딸에게 진절머리를 내고 엔젤이 아버지를 영웅처럼 숭배해도 아랑곳하지 않고 내버려두었던 것이다. 그 어머니도 엔젤이 열 아홉 살 때 남 프랑스에서 자동차 사고로 죽고 말았다. 그리고 사랑하는 아버지도 이제는 없다.
 엔젤은 몰래 눈물을 훔쳤다. 브레이크 칼라일의 앞에서는 흐트러진 모습을 보이고 싶지 않았다. 그에 대해서는 전혀 모른다. 엔젤이 프랑스와 미국을 왕래하게 된 뒤로 극히 어쩌다가 얼굴을 마주친 일밖에는 없었다.
 여섯 살밖에 차이가 나지 않는데도 브레이크는 언제나 어른처럼 보였던 것이다. 전혀 웃지도 않고, 감정을 밖으로 드러내지 않는 탓인지도 모른다. 그에게는 어떤 이야기를 하면 좋을지 알 수 없어 샌프란시스코에 와도 되도록 피해 왔던 것이다.
 브레이크는 부친과 전혀 닮지 않았다. 토드는 따뜻하고 인정이 흘러 넘치며 장난기가 많아자주 농담을 해서 엔젤을 웃기게 만들었었다. 하지만 브레이크 편은 머릿속에는 일밖에 없는 것처럼 보였다. 엔젤에게 있어서는 다른 혹성처럼 냉혹한 비지니스 세계에 사는 남자인것이다. 
 아버지 스코트의 이야기로는 브레이크는 사물 안에 잠재된 문제를 찾아내는 선천적으로 날카로운 직관력과 실행 가능한 해결 법을 생각해 내는 능력이 갖추어져 있다고 했다. 아버지는 몹시도 그를 높이 평가하고 있었다. 엔젤은 그런 아버지의 판단을 무조건 받아들여 브레이크에 대해서 나쁜 감정은 갖고 있지 않았다. 그러나 브레이크와 자신에게는 무엇 하나 공통점이 없다는 것을 알고 있었다.
 엔젤의 정열은 모두 예술에 향해지고 있었다. 양친의 별거. 애정이 적은 어머니와의 생활로 어리고 고독한 영혼은 선명한 빛깔을 이용해 캔버스 위에 자신의 감정을 표현하는고독한 작업에 끌려갔던 것이다.
 최초에 그림이 팔린 것은 열 여섯 살 때의 일이었다. 그리고 스물 한 살 때부터는 화가와 조각가, 예술을 배우는 학생들이 사는 파리의 아파트에서 살고 있었다. 태어났을 때, 아버지가 만들어 준 신탁재산 덕분에 돈걱정은 없었다. 이 십년 동안에 그녀의 그림 가치는 점점 올라가 지금에는 그 스타일과 테크닉이 널리 알려질 정도가 되었다.
 엔젤의 그림이 얼마만큼 높이 평가받고 있나를 아는 것은 돌아가신 아버지뿐이었다. 서명 대신에 쓰는 후광이 세간에서는 단지 동그라미나 금반지처럼 생각되고 있는 것을 아버지와 함께 웃었던 것이다. <사실은 천사의 후광인데,>하고... 어떻게든 이름을 알고 싶다는 사람들에게는 자신의 이니셜인 A. B를 알려 주었다. 그들은 그것을 아브라함이라는 남성 이름으로 멋대로 해석하고 있었지만. 
 아버지의 재산 일로 어떤 결정이 취해지든 엔젤에게는 아무래도 좋았다. 어떤 엉뚱한 생각에도 귀를 기울여 주었던 미덥고 훌륭한 아버지는 이제는 돌아오지 않는다. 그 사실이 절망적인 상실감이 되어 그녀를 엄습해 왔다.
 엔젤은 조그만 백에 손을 넣어서는 얇은 실크 손수건을 꺼내어 빨리 끝내 주기를 빌면서 할리를 쳐다보았다.
  "너희 두 사람에게 각각의 사본을 준비해 두었다. 하지만 어느 것이고 수 페이지에 걸쳐 법률적인 요구를 만족시키기 위해 표현을 돌리고 있기 때문에…."
 할리는 재차 헛기침을 했다.
  "여기서 개요를 말해 두고 싶구나."
 엔젤은 고개를 끄덕였고, 브레이크가 두 사람의 기분을 입에 담았다.
  "그렇게 해주신다면 우리들도 도움이 됩니다, 할리."
  "그렇고말고. 그런데 아까 메모를 해두었는데 어디로 갔지."
 할리는 양복 주머니를 뒤져 왼쪽 가슴에서 안경과 함께 한 장의 종이를 꺼냈다. 
  "이 회사의 양도에 관해서는 말이다. 스코트나 토드의 어느쪽이 죽은 경우는 남은 한 사람이 또 한쪽의 주를 사들이게 되어 있다.
 브레이크는 몸을 쑥 내밀었다.
  "공평한 결정입니다. 나는 기꺼이…."
 여기서 말을 끊고는 옆의 의자에 얼굴을 향했다.
  "엔젤의 몫을 사고 싶습니다."
 할리는 스코트의 의자 위에서 몸을 고쳐 앉았다. 이곳에 앉아서 브레이크 칼라일에게 설명하는 것이 스코트였다면 좋았으련만 하고 또다시 생각하지 않을 수가 없었다. 이런 어처구니없는 제안을 아이들에게 강요하다니, 대관절 토드와 스코트는 어쩔 셈이었던 것일까.
  "유감이지만 그렇게 간단히는 안되겠구나, 브레이크. 두 사람이 동시에 죽은 경우는 좀더 이야기가 복잡해져."
 다음 말을 기다리는 브레이크와 엔젤을 앞에 두고 할리는 이마의 땀을 닦았다.
  "두 사람이 동시에 죽었을 경우에는 그게… 말하자면 회사를 집안 만의 것으로 해두려고 한 거다."
  "집안이라고요?"
  "요컨대 너희들의 것이라는 뜻이다. 브레이크, 너와 엔젤의 것이다."
  "좀더 분명하게 말씀해 주시지 않겠습니까?"
  "실제는 아주 간단한 일이다. 토드와 스코트는 만일의 경우는 너희들 둘이 회사 주의 이익에 관여할 수 있기를 희망하고 있어, 말하자면 회사의 주를 전부 브레이크 칼라일과 엔젤 배닝턴의 결혼에 의해서 태어나는 아이에게 신탁재산으로써 남긴다는 것이다."
  "그럴 수가!"
 두 사람은 동시에 외쳤다.
  "농담할 때가 아닙니다."
 브레이크가 말했다.
  "그래요, 당치도 않은 얘기예요."
 엔젤은 부추기듯이 브레이크를 보았다. 브레이크는 망연히 눈을 크게 뜨고 다만 할리를 응시하고 있다. 일년쯤 전에 아버지와 나누었던 대화가 문득 엔젤의 뇌리를 스쳤다.

 두 명의 친구와 함께 살고 있는 넓은 다락방에 불쑥 아버지가 찾아왔을 때의 일이었다. 마침 그 외에도 몇 명인가 동료가 모여 있어서 조금 떠들썩했기 때문에 엔젤은 오붓하게 이야기하려고 아버지를 카페로 모시고 갔다.
  "저런 공동생활의 무엇이 좋은 건지 나는 모르겠구나."
 웨이터가 커피를 가져온 후 아버지는 그렇게 푸념했다.
  "어머나, 정말 재미있어요, 아빠. 모두 가족 같은 걸요. 그래서 이제 쓸쓸하지 않아요.공통점이 많이 있어요. 오늘도 쟝 피에르의 조각이 팔려서 축하하고 있었던 거예요. 즐거운 때에 그것을 진심으로 축하해 주는 친구가 있다는 것은 훌륭한 일이에요."
  "너 자신의 가족은 어떻겠냐? 아이들을 원하는 마음은 없냐?"
  "물론 언젠가는 낳고 싶어요. <남편 없이 그럴수 있다면> 이지만요."
  "남편이 있다는 것이 뭐가 나쁘다는 게지?"
  "모든 것이요. 다른 인간에게서 이렇게 해라 저렇게 해라하고 지시 받는 것은 싫어요. 내 인생인 걸요, 나 좋을대로 살고 싶어요. 그리고 나는 도저히 좋은 아내는 될 수 없어요. 그것은 아빠도 잘 알고 계시죠? 그림을 그리기 시작하면 다른 일은 잊어버려요. 그래서 지금 같은 생활이 제게는 잘 어울려요."
 엔젤은 그렇게 말하고 어깨를 출썩였다.
  "일생 결혼하지 않겠다고 결심한 것 같구나."
  "하지만 할 필요가 있을까요, 아빠? 생활비 걱정은 전혀 필요 없는데요."
 스코트는 고개를 저었다.
  "네 엄마가 그 사랑스런 머리에 무엇을 가르쳤는지 모르겠다만 사람이 결혼하는 것은 돈 때문만은 아니란다."
  "그밖에 무엇이 있다는 말씀이죠?"
 스코트는 웃음을 터뜨리며 그녀의 손을 꼭 잡았다.
  "빈정대는 척해도 속지 않는다. 사실은 로맨티스트가 아니냐."
  "그야 슬픈 영화를 보면 울 줄도 알고, 촛불 밑에서 식사하거나 달빛 아래서 산책하는 것은 좋아해요. 하지만 그것과 결혼과는 달라요, 아빠. 그리고 남자와 여자는 하늘과 땅만큼 다른 거예요."
 엔젤은 아버지의 손을 잡고 키스했다.
  "결혼 같은 것은 번거로울 뿐이에요."
  "마음이 잘 통하는 상대를 원하지 않니?"
  "그런 상대는 이미 있어요. 수잔느와 미셀은 언니 같은 존재이고 쟝 피에르는 친 오빠 같아요. 게다가 귀찮은 방해물 같은 것은 일체 없어요."
  "하지만 사랑을 하면 어떻게 하겠냐?"
  "서둘러서 제일 가까운 출구로 도망치겠어요. 사랑보다는 우정이 더 좋아요. 질투 많은 연인은 절대 사양이에요."
  "젊은데도 그런 냉정한 생각을 갖다니, 못 쓴다, 엔젤. 확실히 나와 네 엄마는 원만하지 못했어. 하지만 모든 결혼이 불행한 결과로 끝난다고는 할 수 없다."
  "하지만 아빠는 엄마를 사랑하고 있었어요."
  "그랬지."
  "그랬는데 어째서 프랑스로 돌아오는 것을 허락하셨죠?"
  "이베트가 불행했기 때문이다. 사랑했기 때문에 행복해지기를 원했던 거지."
  "하지만 아빠가 불행해지셨어요."
  "으응, 이베트와 너. 두 사람을 잃게 되었으니까."
  "아니에요, 아빠. 저는 아빠의 딸이에요. 언제든 이곳에서 아빠를 기다리고 있겠어요."
  "알고 있다마다. 하지만 나는 언제나 네 곁에 있어 줄 수 없다. 네가 사랑 받고 흡족해하는 것을 이 눈으로 확인할 수가 없구나."
  "누구에게도 그런 보장을 할 수 없어요. 아빠, 나는 지금 이대로도 즐거워요. 걱정하지 마세요."

 엔젤은 할리를 보았다.
  "정말이군요, 정말로 토드아저씨와 아빠는 우리들에게 결혼하라는 유언을 남기신 거군요.“ 
  "그렇다."
 할리의 목소리에는 힘이 없었다.
  "저는 싫어요, 그런 어이없는 짓은요."
  "그렇겠지."
 할리가 말했다.
 엔젤은 비난하듯이 브레이크를 보았다.
  "당신도 이 계획에 가담했었나요?"
  "당치도 않소. 만약 결혼한다면 아내가 될 사람은 내가 결정하오. 당신같은 여자를 고를 성싶소?"
 브레이크는 마샤의 모습을 마음속에 그렸다. 늘씬하니 키가 크고 귀 뒤로 빗어 넘긴 검은 머리가 단정한 용모를 더욱 돋보이게 했다. 마샤와의 사이는 벌써 2년 이상이나 이어지고 있었다. 엔젤과는 전혀 정반대인 냉정하고 온화하고 소극적인 마샤라면 브레이크의 생활에 과부족없이 융합되어 필요로 하는 만큼의 사랑과 위안을 주고, 튼튼한 아이들을 낳고 좋은 어머니가 되어 줄 것이다.
 만약 브레이크가 아내로 삼고 싶지 않은 여자의 조건을 들라면 필경 그 하나하나가 엔젤에 딱 들어맞을 것이 틀림없다.
 용모가 마음에 들지 않는 것은 아니었다. 왜소한 체구지만 가슴도 허리도 더할 수 없이 여자답다. 그러나 그 불꽃같은 머리와 짙은 블루의 눈동자가 브레이크의 취향으로써 너무 화려하다. 그 빨간 머리가 얌전히 정돈되어 있다면 그런대로 참겠지만 얼굴을 감싸고 머리를 움직일 때마다 흔들려 마치 불꽃처럼 반짝반짝 빛난다. 어디에 가든 사람의 눈을 끌지 않을 수 없는 타입이다.
 그러나 무엇보다도 마음에 안 드는 것은 엔젤의 청순해 보이는 표정이었다. 이베트와 같은 어머니에게서 자라난데다가 10대 때부터 미술학교에 다니며 히피 흉내나 내는, 자칭 예술가들과 살고 있는 것이다. 닳고닳은 여자임에 뻔하다.
 [그렇게 눈을 휘둥그렇게 뜨고 청순한 척하는 것은 그만둬, 나는 속지 않아.] 불현듯 브레이크는 그렇게 단호하게 꾸짖어 주고 싶은 충동에 휩싸였다.
 부친끼리의 어떤 속셈이 있었다 해도 자유분방한 햇병아리 예술가를 아내로 삼을 마음은 털끝만치도 없다.
 브레이크는 등을 펴고 할리에게 차분한 눈길을 향했다.
  "우리들이 승낙하지 않으면 어떻게 되는 겁니까?"
  "회사의 주는 일반에게 팔리는 거지."
  "뭐라고요?"
 브레이크는 자신의 귀를 의심했다.
  "시장에 매출되는 거네."
  "할리, 아저씨에게 그런 권리가…."
  "물론 나는 할 수 없지. 하지만 너희들의 아버지는 할 수 있다. 그리고 두 사람은 고문 변호사인 이 내게 그렇게 지시했던 거다."
  "그런 것을 믿으란 말입니까?"
 브레이크는 초조한 듯 머리를 쓸어올렸다.
  "할리, 어째서 좀더 일찍 알려 주시지 않았습니까?"
  "윤리상 의뢰인의 비밀은 지키지 않으면 안 되네. 무엇보다도 이 유언장이 효력을 발휘할 사태가 되리라고는 생각도 못했었지. 토드와 스코트가 두 사람 사이의 조그만 장난 정도는 무방하다고 생각했던 걸세. 어차피 조만간 다시 쓰게 될 것은 당연했으니까 말일세."
 이 수일간 브레이크는 너무 바빠서 아버지와 스코트의 죽음에 마주 대할 여유가 없었다. 슬픔은 옆으로 밀어내고 차례차례로 필요한 결단을 내려왔던 것이다. 그러나 돌연, 지금까지 마음의 지주로 삼아 왔던 두 사람을 잃었다는 상실감이 그를 짓눌렀다.
 지금이야말로 무엇보다도 두 사람의 지혜를 빌고 싶다. 그러나 그 두사람은 지금쯤 무덤 안에서 브레이크의 의표를 찌르고 그를 당황하게 만들 수 있다고 손뼉을 치고 있겠지. 좀더 융통성을 부려야 한다고 두 사람은 자주 그렇게 말했었다. 느긋하고 좀더 쾌활하게 인생을 즐기지 않으면 안 된다. 걸음을 멈추고 장미 향기를 즐기는 여유를 가지면 어떻겠냐, 몇 번이나 그런 말을 들었었던가. 그리고 지금 두 사람은 이것으로 마침내 브레이크를 자신들의 소원대로 바꿀 수 있다고 기뻐하고 있을 것이 틀림없다.
 어쩌자고 이런 가혹한 처사를… 제가 도대체 무슨 짓을 했다 이겁니까, 아버님?
  "어째서 주를 매각해서는 안 되는 거죠? 그것도 돈이 들어오는 거죠?"
 브레이크는 천천히 고개를 돌려 혐오의 빛을 띄우고 엔젤을 보았다.
  "으음, 확실히 돈은 들어오고 말고, 하지만 주가 공개되면 회사의 실권은 주주에게 옮겨가고 말아요. 주주가 임원을 선출하는 것이오. 이 회사는 두 분이 창립하고 지금까지 줄곧 두 분이 주도권을 쥐어 왔소. 그리고 나를 후계자로 가르쳐 왔소. 그런데도 만약 지금 내가 당신과의 결혼을 거부하면 지금까지의 고생이 물거품이 되는 거요. 하기사 그런 일이야 당신에게는 아무래도 좋겠지만 말이오."
 엔젤은 기가 꺾였다. 브레이크의 목소리가 거친 것은 아니다. 그렇기는커녕 아까보다 낮은 억누른 목소리로 말했을 정도이다. 그래서 무서워할 이유는 없을 터였다. 다만 쏘아보는 검은 눈동자에 노여움이 이글거리고 있었다. 일견 냉정한 그 표정 안에는 뜨거운 감정이 숨어 있는 것이다. 
 아빠는 어째서 우리들이 결혼에 동의할 것이라고 생각한 것일까?
 엔젤은 고개를 내저으며 일어섰다. 너무 지나치다. 이것으로는 부친을 잃은 충격에 충격을 가하는 것과도 같지 않은가.
  "나는 싫어요. 회사의 주는 어떻게 되든 상관할 바 있겠어요? 결혼 따위는 절대로 싫어요. 그것도 정서가 풍부한 프랑스인이 상대라면 그런대로 참겠지만 장부를 훑어볼 때밖에 가슴이 설레일 것 같지 않은, 머리가 딱딱한 실업가는 딱 질색이에요!"
 엔젤은 [와앙] 울음을 터뜨리고는 획 돌아서서 뛰쳐나갔다. 
 브레이크는 어안이 벙벙해서 닫힌 문을 응시하다가 돌연 폭탄을 떨어뜨린 장본인을 돌아 보았다.
  "자, 할리."
 그는 깊숙하게 고쳐 앉고 팔짱을 꼈다.
  "이 지긋지긋한 궁지에서 도망치려면은 어떻게 하면 좋겠습니까? 들려 주셨으면 좋겠습니 다."

                                  2

 엔젤은 서재의 커다란 창을 통해 안개를 응시하고 있었다.  
 샌프란시스코, 여태까지는 이 거리에 있을때는 언제나 아버지가 함께였다. 그런 아버지가 돌아가신 지 3주일. 비탄에 젖은 나머지 지금까지는 유언에 대해 생각할 겨를이 없었다. 그러나 언제까지고 방치해 둘 수도 없어 오늘에야 비로소 유언장에 눈을 주었던 것이다. 그리고 지금 엔젤은 일생을 좌우할 만큼 큰 결단을 내리려고 하고 있었다.
 가정부인 그래디스가 난로에 불을 지펴 준 덕분에 춥지는 않았지만 찌무룩한 납빛 하늘 탓에 기분은 음울해졌다. 지금쯤 파리에서는 모두들 어떻게 지내고 있을까? 쟝 피에르는 새로운 일에 착수했을까?
 엔젤은 친구들이 그리웠다. 이 거리는 냉담하고 서먹서먹하다. 그것은 날씨 때문만이 아니라 아는 사람이 거의 없는 탓도 있었다. 할리는 매일 전화를 해 주었고 가끔은 식사에 초대해 아버지와 토드의 추억담으로 위로해 주었지만 그 이외에는 이렇게 혼자서 항만을 보며 지내는 수밖에 없었다. 브레이크로부터는 아무 연락도 없었다.
 할리의 이야기로는 회장과 사장을 한꺼번에 잃은 회사에서 새로운 체제 구축에 분투하고 있다고 한다. 얼마만큼 무거운 책임이 그의 어깨에 걸려 있는 것인가. 부친을 잃은 슬픔에 덧붙여 그 중압에 굴하지 않고 격무를 처리하고 있는 브레이크에게 엔젤은 동정을 느꼈다. 
 아버지가 브레이크에 관해 이야기해 주었던 것을 생각해 내려고 해보았지만 단편적으로밖에 떠오르지 않았다. 그러나 확실히 그 수완을 칭찬한 뒤에 이렇게 덧붙였던 것 같다. 
 [브레이크가 너무 일에만 열중해서 다른 일에는 돌아보지도 않기 때문에 이따금 토드는 안달하고 있지.] 두 사람은 진정으로 우리들의 결혼이 잘 되리라고 생각했던 것일까? 아버지는 내가 브레이크를 의지하고, 토드는 브레이크가 내게서 일외의 즐거움을 배울 것이라고 생각했던 것일까?
 유언장의 내용을 알게 된 뒤라고는 하지만, 엔젤은 똑같은 질문을 반복하고 있었다.
 [왜지요, 아빠? 무엇 때문에 그런 일을 결정하셨나요?] 
 아, 그것만 알 수 있다면! 전화벨 소리가 방의 정적을 깨뜨렸다. 엔젤은 책상으로 다가가 수화기를 들었다.
  "여보세요."
  "엔젤?"
 낮고 희미하게 쉬어 있는 목소리는 기분좋게 매력적이었다.
  "네."
  "브레이크 칼라일이오."
 엔젤은 무의식중에 수화기를 힘껏 쥐었다. 정체를 알 수 없는 두려움에 위가 움츠러드는 기분이었다. 마침내 브레이크가 연락을 해 온 것이다.
  "네?"
 짧은 침묵 위에 한숨이 들렸다.
  "연락이 늦어져서 미안하오, 잘 있었소?"
  "네, 그럭저럭요."
  "오늘 밤 특별한 예정이 있소?"
  "없어요."
  "그럼 함께 식사하지 않겠소?"
 브레이크와 만난다, 그렇게 생각하자 몸이 떨렸다. 그가 두렵기 때문에? 아니, 남자 따윈 두렵지 않아. 다만, 그가 자신의 인생을 바꿔 버릴지도 모르는 것이 두려운 것이다.
  "네, 기꺼이요. 몇 시 경이죠?"
  "일곱 시 지나서는 데리러 갈 수 있을 것 같소. 그래도 상관없다면 말이오."
  "괜찮아요. 기다리고 있겠어요."
 딸칵하는 소리가 나며 간단하게 전화는 끊기고 뒤에는 발신음만이 남았다. 용건밖에 말하지 않는군요. 정말이지 익숙한 초대 방법, 아니 명령조라고 해야 할까. 상대는 언제나 따르는 것으로 믿고 있는 듯한 말투에 반발을 느끼면서도 엔젤은 그에게 끌리는 것을 느꼈다.
 밝은 색을 좋아하는 엔젤이 그날 밤 고른 것은 연두색 드레스였다. 
 앞가슴은 깊이 팬 V네크로 화려한 소매가 달려 있다. 스커트는 잔잔하게 주름이 잡혀있지만 걸을 때마다 휘감겨 아름다운 각선미를 또렷이 나타내고 있었다. 엔젤은 거울 앞에서 깊이 패인 앞가슴을 끌어올리고 희미하게 눈살을 찌푸렸다. 너무 패인 것은 아닐까? 하지만 브레이크는 깨닫지도 못할 것이 분명해.
 그러나 브레이크는 한눈에 깨달았다. 2층에서 내려오는 엔젤을 그는 현관홀에서 기다리고 있었다. 어릴 때부터 알고 있는 그래디스가 브레이크를 맞으며 엔젤에게 그의 내방을 알리러 가 주었던 것이다. 빨간 머리가 샹들리에 불빛에 반짝이며 흔들렸다. 
 일부러 도발적으로 단장한 것인가, 아니면 극히 자연스럽게 그렇게 된 것일까.  
 엔젤은 브레이크를 본 순간 무심결에 숨을 삼켰다. 검은눈동자, 검은머리, 햇볕에 그을은 거무스름한 피부에 검은 슈트가 잘 어울렸다. 이런 악마에게 유혹 받는다면 어떠한 천사라도 타락하고 말 것이다. 하지만 핸섬한 얼굴은 어딘가 음울해 보여서 오늘밤의 데이트를 즐거워하고 있는 것처럼은 보이지 않았다.
 엔젤은 무의식중에 가냘픈 손으로 명치 부근을 누르며 차분함을 되찾으려고 미소지었다.
 브레이크는 허를 찔리고 당황했다. 세련된 파리풍의 치장과 감미로운 미소가 보인 수줍음을 어떻게 결부시키면 좋을 것인가. 그 위에 엔젤의 말이 그를 한층 더 혼란시켰다.
  "요전에 그처럼 이성을 잃고 폐를 끼쳤는데도 초대해 주셔서 고마워요, 편지나 전화로 사과해야겠다고 생각했어요."
 엔젤은 두세 발자국 떨어진 곳에서 걸음을 멈추었다.
  "너무 심한 말을 해서 죄송해요."
 브레이크는 한쪽 입술 끝을 치켜올리고 희미하게 미소지었다. 엔젤의 성실한 어조에 반감은 사라지고 내밀어 오는 손을 부드럽게 잡았다.
  "사과할 일은 없소. 그날은 두 사람 모두 몹시 지쳐 있었소. 장례식 바로 뒤에 그런 폭탄을 떨어뜨리다니 할리가 나빴소."
 엔젤은 생긋 웃으며 브레이크를 쳐다보았다.
  "하지만 느닷없이 누군가와 결혼하라는 말을 들으면 그런 경우가 아니라도 이성을 잃고 말았을 거예요. 특히 상대가 전혀 모르는 사람이면요."
 브레이크는 사파이어 빛 눈동자의 흔들리는 빛에 매혹당하고 있었다. 그는 손을 떼는 것도 잊고 넋을 잃고 뚫어지게 보았다.
  "외투가 필요할까요?"
 브레이크의 시선은 드레스에 멈췄다. 무의식중에 어깨와 가슴의 둥근 곡선으로 시선이 갔다.
  "있는 편이 좋겠소."
 브레이크는 유혹하는 듯한 경치에서 애써 시선을 돌렸다.
 엔젤은 얇은 쟈켓을 들고 떨리는 것을 참으며 브레이크에게 건네주고는 등을 돌렸다. 브레이크의 눈에 다시 가슴의 굴곡이 비쳤다.
 브레이크는 몸을 굳혔다. 도대체 어쩌려는 것인가. 유혹할 작정인가? 자켓을 펼치자 엔젤은 두 팔을 매끄럽게 넣고 머리를 밖으로 내놓았다. 옛날에 보았던 장난과 교태를 머금은 이베트의 표정이 언뜻 브레이크의 뇌리를 스쳤다.
 이 여자는 어머니를 쏙 빼 닮았다. 스코트의 재산을 상속하게 되면 마음껏 사치를 즐길 수 있다. 아마도 반은 장난인 그림 그리는 짓은 그만두고 이곳저곳의 관광지를 돌아다닐 게 분명하다. 그런 것은 일체 상관없다. 그러나 그전에 이쪽의 요구는 충족시키고 말겠다. 
  "나가죠."
 불과 몇 분간 엔젤에게는 브레이크가 피가 통하는 인간으로 보였다. 하지만 금세 원래의 로봇 같은 무표정으로 돌아가고 말았다. 포카나 임원회의 자리라면 칭찬할 가치가 있는 능력일지도 모르지만 엔젤에게는 불유쾌할 뿐이었다.
  "그러죠."
 어떤 밤이 될지 앞으로가 염려된다.
 두 사람은 피셔맨 워프로 향해 만을 따라 있는 가게에 들어갔다. 실외의 불빛이 이따금 바다를 지나가는 배의 물보라 위에 흔들리는 하얀 모자를 포착했다. 놀랍게도 밤의 바다에서 헤엄치는 사람이 있었다.
 요리는 맛있었지만 브레이크는 건성으로 삼킬 뿐이었다. 머릿속으로는 아직도 서류나 숫자를 검토하고 있는 것인지도 모른다. 이쪽에 주의를 끌게 하려면 어떻게 하면 좋을까.
 엔젤은 팔꿈치를 괴고 가볍게 손을 맞잡고는 턱을 얹고 테이블 너머로 미소지었다. 어슴푸레한 불빛이 윤곽이 짙은 남자다운 얼굴에 그림자가 생겨 왠지 신비하게 보였다.
  "사귀고 있는 여성이 있겠지요?"
 놀라움에 입으로 가져가던 와인글라스가 허공에서 멈추었다.
  "어째서 그런 것을?"
  "다만 문득 그렇게 생각한 것뿐이에요. 아직껏 독신인 것이 의외였어요. 당신 결혼했더라면 문제는 훨씬 쉽게 해결되어 있었을텐데요."
  "그것은 당신도 마찬가지요. 어째서 결혼하지 않았소?"
 엔젤은 빙긋이 웃었다.
  "구속당하는 것이 싫어서요.
  "짐작한 대로 교제하는 여성은 있소. 마샤 싱클레어라고 하오."
  "어떤 사람이에요?"
  "늘씬한 미인이오."
 브레이크는 그럴 듯한 까닭이 있다는 듯이 엔젤을 보며 잔을 기울였다.
 나와는 정반대라고 말하고 싶은 것 같군요, 그렇게 반론하고 싶은 것을 엔젤은 꾹 참았다.
  "왜 그녀와 결혼하지 않았지요?"
  "특별히 서두를 필요는 없었기 때문이오."
 브레이크는 잠시 입을 다문 뒤 씁쓸하게 말을 이었다.
  "적어도 나는 그렇게 생각했었소."
  "지금도 서두를 필요는 없다고 생각하는데요."
  엔젤은 아름다운 미소를 띄웠지만 브레이크는 얼굴을 찡그렸다.
  "할리가 갖고 있는 유언장을 다른 변호사에게도 보이고 상담해 보았소. 어떻게든 이 궁지를 벗어날 방법을 찾아볼까 해서요."
  "그래서요?"
  "결론부터 말하면 다른 방책이 없소."
  "알겠어요."
  "알겠다고? 당신은 자신의 입장만 생각하면 끝날테니까 당연하겠지. 다른 사람은 어떻게 돼도 상관없을 거요."
  "그런 적은 없어요!"
  "회사의 주를 미끼로 당신을 억지로 떠맡기다니, 스코트는 그처럼 나를 싫어했던 것일까? 필경 당신의 엉덩이를 눌러 앉히는데는 그것밖에 없다고 생각했던 거요."
 무슨 폭언이람! 그쪽이 그럴 마음이라면 나 역시 지지 않겠어요. 엔젤은 투지를 불태우며 상대에게 눈치채이지 않도록 미소를 흘렸다.
  "어머나, 그 반대인지도 모르죠. 아무도 당신과는 결혼해 줄 것 같지 않다고 토드아저씨는 생각했던 것이 아닐까요?"
 브레이크의 뺨이 확하니 붉은 빛이 돌고 검은 눈동자는 노여움으로 타올랐다.
 과연 차분한 얼굴을 하고는 있어도 남들만큼의 감정은 갖고 있는 모양이다.
  "당신은 그렇게 생각하고 있소?"
  "어머나, 제 생각을 물어주신 건가요? 신기한 일이군요. 당신은 남의 생각은 전혀 상관하지 않는 사람이라고 생각했었어요."
  "나는 이런 어처구니없는 계획 따위는 전혀 몰랐었소. 전에도 말한 적이 있었잖소?"
  "내가 알고 있었던 것 같은 말투를 썼기 때문에 입장을 바꾸면 어떻게 보일까고 말한 것 뿐이에요. 하지만 당신은 진심으로 어이없는 결론에 덤벼들려는 것 같군요."
  "어이없는 짓일까?"
  "아닌가요? 도대체 어째서 내가 지구의 반을 일부러 돌아와서 생판 모르는 남자와 결혼을 하고 그 남자의 아이들을 낳아 주지 않으면 안 되는 거죠?"
 엔젤은 고개를 갸우뚱하며 입가에 조롱하는 듯한 미소를 띄웠다. 
  "물론 아주 중요한 것을 놓치고 있다면 이야기는 다르지만요."
 내려 뜬 속눈썹 밑으로 그를 힐끔 쳐다보았다.
  "당신은 침대에서는 전문가인가요?"
 브레이크는 눈앞에 새침 떨고 앉아 있는 여자를 노려보았다. 은은한 촛불 탓에 빨간머리는 타오르는 불꽃같았고 뺨은 희미하게 물들었으며 천사처럼 둥글고 귀여운 눈동자가 반짝이고 있었다.
 브레이크는 목소리를 낮추고 쓰디쓴 표정으로 말했다.
  "침대에서의 내 솜씨가 좋은지 어떤지는 이 상황에 아무 관계도 없소."
 엔젤은 생각하듯 고개를 갸우뚱했다.
  "저런, 내가 당신의 입장이라면 그렇게 간단히 무시하거나 하지 않겠어요."
 그러고는 품평을 하는 듯한 눈으로 그를 보았다.
  "갖고 있는 능력을 최대한으로 선전하는 편이 좋지 않겠어요? 여성을 매혹시킬 만큼 위트가 풍부하다고는 할 수 없고 특별히 매력적이라고는 할 수 없는걸요. 글쎄요, 상당히 핸섬하니까 그에 끌리는 여성도 있겠지만요. 하지만…나는 블론드의 남자가 좋아요."
 일부러 끝부분을 망설이듯이 뜸들여 말했다. 너무 솔직하게 말해 상대가 기분을 상하지 않았을까고 걱정하는 것 마냥.
  "지금 이야기하고 있는 것은 남편으로서의 나의 자질이 아니오."
  "어머나, 부담이 덜어졌겠군요?"
  "엔젤."
 브레이크는 으름장을 놓듯이 중얼거렸다.
  "네?"
 이 여자는 어떻게 되어 있는 것이리라. 그렇지 않고서는 이런 청순한 얼굴로 그런 끔찍한 말을 태연스럽게 입에 담을 수 있을까? 브레이크는 크게 숨을 들이쉬고 천천히 내뱉으면서 긴장을 풀려고 했다. 어쩌면 평소에도 이런 상태인지도 모른다. 어쨌든 프랑스에서 자란 여자니까. 이렇게 생각하면 엔젤을 탓하는 것도 너무 가혹한 일이다. 브레이크는 그녀의 손을 잡았다.
  "엔젤, 미안하오. 내 말투가 나빴었소. 여하튼 유언장의 내용이 충격이어서 아직껏 제대로 일어서지 못하고 있소."
  "그렇군요. 무리도 아니죠."
  "고맙소, 당신이 부탁해서 그런 유언장을 만든 것은 아니란 것은 알았소. 그리고 나와 마찬가지로 이 결혼에 응할 마음 아닌 것도 알았소.
  "그대로예요."
  "다행이오."
 브레이크는 엔젤의 손을 다정하게 토닥이고는 미소지었다. 그 미소가 눈부셔서 일순 엔젤은 숨을 삼켰다. 눈살을 찌푸리며 못마땅한 얼굴을 하지 않을 때의 브레이크 칼라일은 얼마나 매력적인가! 엔젤은 그를 쳐다보았다.
  "브레이크?"
  "뭐요?"
  "침대에서는 능숙한가요?"
  "엔젤!"
  "다만 어떨까고 생각한 것뿐이에요."
  "내가 한 말을 들었소?"
  "뭘 그렇게까지 화를 내세요."
 엔젤은 싱글거렸다.
 왜 그녀의 미소에 이렇게 당황하는 것인지 브레이크는 잘 알 수 없었다. 그녀는 놀리고서 즐거워하고 있을 뿐인 것이다.
  "하지만 회사의 주를 일반에게 파는 것은 곤란하오."
 엔젤은 눈을 깜박거렸다. 그 대답은 이미 나왔던 것이 아닌가.
  "하지만 지금 당신은…."
  "이 결혼에는 마음이 내키지 않는다. 그렇게 말했을 뿐이오. 결혼할 마음이 없다고는 하지 않았소."
 바로 지금까지 우위에 서 있는 셈이었던 엔젤은 돌연 회오리바람 속으로 내던져진 것처럼 동요했다.
  "진심이세요?"
  "물론이고 말고."
  "나에 관해서 전연 모르는데도요?"
  "그야 그렇지만 회사의 주를 시장에 내놓을 마음은 털끝만치도 없소. 그것을 막기 위해서라면 어떤 것이라도 할 작정이오."
  "나와 결혼해도 상관없다는 말이죠?"
  "그렇소."
  "마샤는요?"
  "마샤가 어떻다는 거요?"
  "사랑하고 있는게 아닌가요?"
  "개인적인 감정 따윈 이 경우 문제가 안 되오. 지금까지 감정에 좌우되어 결정을 내렸던 적은 없소."
 브레이크는 차가운 시선으로 그녀를 응시했다.
 아버지가 칭찬했던 수완가 실업가의 비정한 일면을 엔젤은 살짝 엿본 것 같은 기분이 들었다.
  "내 기분은 어떻게 되는 거죠?"
  "그 점은 되도록 고려할 작정이오."
  "대단한 자신이군요."
  "프랑스에 돌아가는 것은 조금 늦춰 주지 않겠소? 결혼식 전에 조금은 알아두고 싶으니까 말이오."
  "결혼식 전에라구요! 브레이크, 결혼식 같은 것을 올릴 마음은 없어요."
  "할리의 이야기로는 시간 제한은 없다고 했소. 언제가 되든 결혼해서 아이가 생기면 되는 거요."
  "어머나, 어째서 아빠와 아저씨는 그런 중요한 조건을  잊으셨을까요?"
 엔젤은 내뱉듯이 말했다.
  "어차피 누구와도 결혼할 마음은 없었잖소? 그렇다면 나와 결혼해도 당신의 장래를 방해 받게 되지는 않을 거요."
  "적당히 해 두세요, 당신의 제안을 승낙한 것은 아니에요. 하지만 설사 식을 올렸다고 해도 결혼한 뒤에 나는 프랑스에서 살아도 될까요?"
 웨이터가 와인을 따라 주러 왔다. 엔젤이 얼른 글라스에 손을 뻗는 것을 보고 브레이크는 마음속으로 빙긋이 웃었다. 침착한 것은 외양뿐인 것이다.
 브레이크는 고개를 저었다.
  "당장은 안되오. 유언장에 있던 조건을 기억하오? 결혼하는 것만으로는 안되오. 적어도 아이를 하나쯤은 만들지 않으면 안 되는 거요."
 그는 희미하게 눈썹을 치켜올렸다. 
  "그러니 얼마 동안만이라도 오손도손 화목하게 살 필요가 있소."
 엔젤은 글라스를 내려놓았다.
  "이런 터무니없는 얘기가 있을 수 있을까요? 당신과 결혼하는 것은 싫다고 했는데, 그래도 태연하게 식을 올리려고 하다니."
  "태연한게 아니오. 다만 그렇게 하는 수밖에 달리 방법이 없소. 재촉할 마음은 없소. 시간은 충분히 있으니까. 당신이 이곳 생활에 익숙해질 때까지 기다릴 작정이고 되도록 함께 지내며 내 친구나 회사 중역에게도 소개하겠소. 그러는 중에 당신에게도 친구가 생길 것이오."
 브레이크는 의미심장하게 웃었다.
  "그러는 동안에 뜻밖에 나를 마음에 들어 할지도 모르오. 그렇게 되면 지금보다 훨씬 잘 되어 갈 것이오."
  "하지만 달링."
 엔젤은 간지럽게 불렀다.
  "서로가 이상적인 반려와는 동떨어져 있어요."
 브레이크는 수긍했다.
  "그것은 확실하오."
  "하지만 내가 당신을 좋아할지도 모른다고 한다면 그 반대의 일이 일어날 가능성도 있어요."
  "조금은 전망이 밝아진 것 같소."
 브레이크는 손목시계로 시선을 떨어뜨렸다.
  "이제 그만 돌아갈까?"
 엔젤은 힐끔 글라스를 보고 비어 있는 것에 놀랐다. 너무 빨리 마셔 버렸던 것 같다. 그런 탓인가 왠지 좋은 기분이었다. 생각할 것은 태산만큼 많다. 시간이 필요했다. 그러기에는 혼자 있지 않으면 안 된다. 브레이크가 옆에 있어서는 순서를 세워 생각하는 일이 불가능하다.
 돌아오는 차안에서 두 사람은 줄곧 말이 없었다. 어느새 안개가 걷히고 별이 깜박이고 있었다. 머릿속의 안개도 이처럼 걷혀 주면 좋겠다고 생각하면서 엔젤은 지나치는 거리를 물끄러미 응시하고 있었다.
 브레이크는 엔젤의 마음속을 알고 싶어 견딜 수 없었지만 묻기가 겁이 났다. 분명하게 거절당하면 어떻게 해야 좋을지 알 수 없었다.
 배닝턴 가에 당도하자 브레이크는 문을 열고 엔젤이 내리도록 손을 빌어 주었다. 함께 돌계단을 올라 현관문을 열고 안으로 들어가서는 쟈켓을 벗는 것을 도와주었다. 엔젤이 돌아서서 망설이듯 그를 쳐다보았다.
  "커피를 드시겠어요?"
  "아니오, 이제 가야 하오. 내일 또 전화하겠소. 이번 주 금요일에 파티가 있는데 괜찮다면 함께 어떻겠소? 모두에게 소개하겠소."
  "하지만 마샤가…."
  "마샤를 걱정하는 일은 그만두지 않겠소? 당신과는 상관없소. 내 문제요."
  "알았어요."
 그때 눈앞의 엔젤이 처음으로 드레스를 입은 의지할 곳 없는 소녀로 보여 브레이크는 아무렇지 않게 그녀의 어깨에 손을 놓고 머리를 기울였다. 만약 이때 무엇을 할 작정인가고 질문 받았다면 가볍게 작별 키스를 할뿐이라고 대답했으리라.
 그러나 분명히 그것은 가벼운 작별 키스는 아니었다. 엔젤이 바싹 다가서며 두 팔을 목에 감았다. 달콤한 입술이 마치 그를 위해 만들어진 것처럼 착 들러붙고 부드러운 몸이 바싹 다가붙었다. 브레이크는 상대가 누구인가도 왜 두 사람이 함께 있는가도 잊고 있었다.
 엔젤의 입술이 희미하게 열리고 두 사람의 입술은 가볍게 얽혔다.
 엔젤은 자신의 적극적인 반응에 스스로도 놀라고 말았다. 이렇게 열심히 키스에 응한 일은 지금까지 한 번도 없었는데. 지금 몸이 떨리고 타는 것처럼 뜨겁다. 그의 몸이 경직되고 입맞춤이 격렬해졌다.
 엔젤은 정신이 멍해져 왔다. 남자에 대해서는 잘 모른다. 지금까지는 알고 싶다는 마음도 일어나지 않았다. 느닷없이 이런 격렬한 키스를 하다니 브레이크는 도대체 무엇을 생각하고 있는 것일까?
 브레이크의 손은 무의식적으로 움직여 가슴을 찾았다. 따뜻하고 부드러운 곡선을 감싸자 손이 마비될 것 같았다. 그때 엔젤의 입술에서 낮은 신음이 흘러나오자 그는 깜짝 놀라며 정신을 차렸다.
 정신이라도 이상해진 것인가. 상대는 엔젤 배닝턴이다! 브레이크는 우물거리며 손을 뗐다. 그러나 입술은 자기 자신의 의지를 갖기라도 한 듯 한층 더 떨어지려고 하지 않는다.
 가까스로 떨어진 것은 엔젤편이었다. 목에 감은 팔을 풀고 그대로 가슴 위를 미끄러져 한 손이 현관문의 손잡이를 잡을 때까지 뒤로 물러났다. 
  "안녕히 가세요, 브레이크."
 브레이크는 그 자리에 못 박힌 듯 서 있었다. 다리가 떨렸다. 왜 엔젤을 다시 한 번 안고 그대로 계단을 올라 가까운 침대로 가고 싶은 충동을 느꼈을까?
  "잘 자요, 엔젤."
 가까스로 그렇게 중얼거렸다.
 돌아오는 길에 브레이크는 무슨 일이 일어났는지 이해하려고 노력했다. 지금까지 몇 명의 여성과 교제해 왔지만 자신을 잃을 만큼 열중했던 것은 처음이었다. 더구나 상대는 엔젤 배닝턴이다. 정신이 이상해졌다고 밖에 생각할 수 없다. 마샤를 생각하려고 했지만 얼굴 생김새조차 생각할 수 없고 떠오르는 것은 커다란 사파이어 눈동자와 불꽃같은 머리뿐이었다.
 이 3주일간 긴장이 이어진 탓이다. 머리가 이상해지고 있음에 틀림없다.
     
                                   3

 브레이크 칼라일은 서류가 산처럼 쌓여 있는 할리슨 타일러의 책상 앞을 서성이고 있었다. 그런 브레이크의 태도에 할리는 낯빛이 흐려졌다. 브레이크는 이렇게 초조한 모습은 좀처럼 보이지 않는다. 자신의 기분을 능란하게 감출 수 있는 남자였다. 그것이 오늘은 어떻게 된 일일까?
 평상시는 단정하게 매고 있는 넥타이를 느슨히 풀고 상의도 벌써부터 의자에 던져졌다.
  "할리, 정말 그밖에는 도망갈 길이 없습니까?"
 20분전부터 똑같은 말만을 듣고 있기 때문에 할리는 이제 대꾸할 기력도 없었다. 무엇보다도 도망갈 길은 없는 것이다.
  "엔젤과 내가 결혼한다면 절대로 지독한 결과가 되고 맙니다. 처음에는 눈을 감자고 생각했지만 역시 불가능합니다."
 브레이크는 그를 돌아보았다.
  "금요일 밤, 몽고메리의 파티에서 무슨 일이 있었는지  
   아저씨도 보셨지요?"
  "엔젤은 더할 나위 없이 좋았다고 생각한다만, 모두가 그녀와 즐겁게 이야기하고 있었다."
 할리는 브레이크가 화를 내는 이유를 알 수 없었다.
  "그런 드레스를 입다니! 모든 사람이 그 덕분에 야단법석이었어요. 물론 모두들 즐거웠겠지요. 눈에 즐거움을 주었으니까요!"
  "멋진 드레스였잖냐. 파리의 유행이겠지. 방이 환하게 밝아져서."
  "제가 말하고 싶은 것은 그겁니다. 이곳은 파리가 아닙니다. 다른 여성의 옷은 하나도 관심의 대상이 되지 않았잖습니까?"
  "마샤처럼이라고 말하고 싶은 게냐?"
  "그렇습니다. 마샤가 좋은 예지요. 언제나 품위 있고 그 분위기에 어울리는 것을 입고 옵니다."
 할리는 미소지었다.
  "그 반대로 엔젤은 밝고 싱싱한 옷을 입어서 남자들을 한 명도 남김없이 매혹시켰다. 그것이 불만인 게냐? 스코트가 있었다면 틀림없이 몹시 자랑스러워했을 거야. 그 밤은 그가 생각이 나서 견딜 수가 없었다. 필경 그곳에 있으면서 친구들에게 딸을 자랑하고 싶었을 것이라고 말이다."
  "루이스 판사에게 하는 말을 들으셨습니까?"
  "아니 못 들었다."
  "'마시는 양을 절제하든가 2,3킬로 감량하지 않으면 곧 판사님의 장례식에 참석하게 될 것 같군요.' 라고 하더군요."
 할리는 웃음을 터뜨렸다.
  "그의 얼굴을 보았으면 좋았겠구나. 그래서 판사는 뭐라고 했지?"
  "얼굴 표정을 누그러뜨렸습니다. '아버님을 쏙 빼 닮은 말투군요. 하지만 훨씬 외모가 아름답소.' 하더군요. '아내도 줄곧 술과 음식을 줄이라고 잔소리하지만 이렇게 분명하게 들은 것은 처음이오.' 라고도  했어요."
  "그럼 화를 낸 건 아니구나."
  "운이 좋았지요. 하지만 초대면인 상대에게 아니 옛날부터 아는 사이일지라도 마샤라면 그런 말을 할 것 같아요?"
  "글쎄다."
  "그날밤은 엔젤이 다음에는 무슨 말을 할까하고 조마조마하고 있는 형편이었어요. 그녀는 사람의 의표를 찌르는 것을 즐기고 있어요."
  "브레이크, 엔젤의 입장에 서서 생각하면 어떻겠냐. 먼저번 같은 파티에 나간 경험이 적은 게 아닐까? 하지만 스코트는 그 아가씨의 그런 점을 사랑했다. 성실하고 솔직한 점을 말이다."
  "그것은 그래도 괜찮습니다. 하지만 그렇다면 어째서 스코트는 하필 나를 그녀의 남편으로 선택했습니까?"
  "두 사람이 서로 상대에게 줄 수 있는 것을 갖고 있기 때문인지도 모르지."
 브레이크는 가까운 의자에 깊숙이 앉았다.
  "지금 얻은 것은 지독한 두통 정도입니다."
 그는 피곤한 듯 이마를 문질렀다.
  "이 궁지에서 벗어날 길이 어딘가에 꼭 있을 겁니다."
 할리는 얼마 동안 잠자코 브레이크를 보고 있었다.
  "놀랍구나, 저번주 이야기했을 때는 결혼할 작정인 것 같더니. 그것도 마치 합병을 결정하는 것 같은 말투였다. 그것이 오늘은 감정적이구나. 일에서는 아무리 어려운 문제에 부딪혀도 지금까지는 이렇게 동요한 적은 없었잖냐?"
 브레이크는 천천히 고개를 들고 할리를 응시했다.
 왜 마음이 바뀐 것일까? 브레이크는 자기 자신에게 물었다. 그 입맞춤, 그것이 시초였다. 그때 뜻밖에도 마음이 어지러웠다. 그것이 마음에 들지 않았던 것이다. 
 그러나 엔젤에게도 말한 대로 그는 지금까지 결정을 내리는데 감정을 개입시킨 적은 없었다. 그것이 왜 지금 자신의 감정에 구애받는 것일까?
 도대체 무엇을 두려워하지. 엔젤이 다른 여자와 다르다고 해서 그것이 어떻다는 것인가. 이 회사의 실권을 놓고 싶지 않다면 그녀와 결혼해야 한다는 것은 움직이기 힘든 사실인 것이다. 그 후 어떻게든 결혼해 달라고 말한다면 언제 할 것인지, 어떤 형태로 식을 올릴 것인지는 자신이 결정하겠다고 엔젤은 분명하게 말했었다. 그리고 아내로서 사교적이 교제를 할 시간도 의사도 없다, 행동을 구속받는 것은 싫다. 특히 그림을 그리는 일에 방해받고 싶지는 않다고도 했다.
 어차피 당신이 원하는 것은 반려가 아니라 배닝턴과 칼라일 가의 피를 잇는 아이를 낳아 줄 여자, 나도 좋은 아내가 될 마음은 없다. 다만 아버지의 소원을 헛되이 하지 않기 위해 당신의 아이를 낳아 주어도 좋다는 것이 엔젤의 대답이었다.
 어느새 자신의 인생을 자신의 뜻대로 할 수 없다는 것에 브레이크는 참을 수가 없었다. 누군가의 말대로 따르지 않을 수 없다는 것이 불안하고 견딜 수 없다. 더구나 상대는 그 변덕스런 엔젤 배닝턴인 것이다. 
 할리가 의미 있게 시계에 눈길을 주었다.
 브레이크는 일어났다.
  "오래 있어서 미안합니다, 할리. 그만 돌아가야겠습니다."
 할리는 책상을 돌아 나와 브레이크의 손을 잡았다.
  "잘될 걸세, 브레이크. 필경 잘될 거야. 자네도 엔젤도  
   멋진 젊은이야. 부친은 자네들의 행복을 빌어 그      
   유언장을 만든 것이네. 과감히 시도해 보면           
   어떻겠나?"
  "그렇게 하는 수밖에 없겠지요. 두 손을 결박당한 것과  
   똑같습니다. 그 위에 엔젤에게는 아직 확실한         
   승낙조차 받지 못했습니다. 보통 때라면 피하는       
   타입의 여자의 대답을 기다리며 엉거주춤한 상태로    
   정말이지 얼빠진 짓입니다. 예상외로 그녀는 즐기고   
   있는 것인지도 모르지요."
  "정말로 그렇게 생각하나?"
  "솔직히 말하면 전혀 모르겠습니다. 어떤 여자인지     
   전혀 파악할 수가 없습니다. 여자는 대부분 돈이나    
   사회적 지위를 손에 넣고 싶어하지만 그 어느쪽에도   
   관심이 없는 것 같고요. 그림은 진심인 모양이지만    
   어차피 대단한 재능은 없겠지요."
  "스코트의 이야기로는 아주 뛰어난 모양이던데. 작품을  
   본 적은 있나?"
  "없습니다. 하지만 시간을 보낼 수 있고 본인도        
   만족하고 있는 것 같습니다. 팔리든 안 팔리든 큰     
   차이는 없겠지요. 어쨌든 스코트 배닝턴의 유일한     
   상속인입니다. 일생을 일하지 않고도 살아갈 수       
   있습니다."
 할리는 문 앞까지 전송했다.
  "경과를 알려 주게. 식장에서는 신부의 보호자 역을 할  
   생각이니까 말일세."
  "그보다도 우선 '신부'가 되어 줄 수 있을지 어떨지가   
   선결입니다."
 브레이크는 문을 닫고 건성으로 비서인 그렌다에게 
고개를 끄덕였다.
 힐끗 시계를 보고 브레이크는 엔젤의 집에 들릴 것을 
결심했다. 파티 뒤에 집에 데려다 준 후로 전화 한 번  
하지 않았다. 물론 금요일 밤에는 작별 키스를 하는 
잘못은 범하지 않았다.
 엔젤에게 육체적으로 끌리고 있는 것은 사실이었다. 
그러나 그것이 어쨌다는 것인가. 파리에서 방종한 생활을 
보내고 있는 그녀다. 남자를 그렇게 만드는 법을 깨닫고 
있음에 틀림없다. 아버지들은 그녀를 순진하다고 
생각했던 것 같지만 당치도 않다. 상대와 때에 따라서 
순진한 척해 보이는 것에 지나지 않은 것이다. 두 사람 
모두 그에 속아서 그녀에게는 보호해 줄 남자가 
필요하다고 생각해 그런 유언장을 만들었던 것이겠지만 
농담이 아니다. 보호받고 싶은 것은 오히려 내 쪽이다.
 시가지에 들어서 얼마간을 가자 큰문이 보였다. 엔젤은 
이 집을 어떻게 할 셈인가, 문득 그런 의문이 브레이크의 
머리를 스쳤다. 배닝턴 가는 몇 대나 이어지고 있는 오랜 
가문이다. 이곳의 부지는 상당한 값으로 팔 수 있을 
것이다. 하지만 그렇게 생각한 순간 브레이크는 또다시 
초조함을 느꼈다. 그녀는 돈을 원하고 있는 것은 아닌 
것이다.
 그럼 무엇을 원하는가? 모두가 쉽사리 그녀에게 끌려든다. 
솔직하고 쾌활한 기질이 자석처럼 사람들을 끄는 것이리라. 
파티 때도 여성들까지도 그녀 주위에 몰려 있었다. 그것은 
필시 엔젤이 누구에게나 마음으로부터 응하고 깊은 관심을 
보이는 탓이다. 그녀는 남자의 유혹에 선뜻 응하는 것처럼은 
보이지 않았을까? 그러나 남자 손님이 몹시 갖고 싶어하는 
눈길로 그녀를 응시할 때마다 브레이크는 한 방 치고 싶은 
충동에 사로잡혔다. 왜인지는 짐작도 할 수 없었다.
 두 번째의 벨에 가정부가 나왔다.
  "안녕, 그래디스. 엔젤은 있소?"
  "네, 계십니다. 칼라일 씨. 이층에서 그림을 그리고          
   있습니다. 어서 들어오세요."
 브레이크는 두 계단씩 계단을 뛰어올랐다. 왜 한 시라도 빨리 
만나고 싶은가는 생각하지 않기로 했다. 스코트가 몇 년전에 
엔젤을 위해 아틀리에로 개조한 방의 문을 열고 그는 멈추어 
섰다. 엔젤은 눈앞의 캔버스에 집중해 있어서 브레이크가 
들어온 것도 알아차리지 못했다. 신중하게 한 번 물감을 
칠하고 한 걸음 물러나 그 효과를 검토하고 있다.
 물감 얼룩이 묻은 낡은 작업복과 빛이 바랜 진즈. 훨씬 오래 
전에 산 것인 듯 다리에 착 달라붙어 있다. 빨간 머리는 위로 
느슨하게 올려져 있고 이마와 뺨에 고수머리가 몇 올 늘어져 
있었다. 머리가 흘러내리지 않도록 눈썹 바로 위에 선명한 
블루의 스트라이프 헤어밴드를 하고 있었지만 그것이 
사파이어 눈동자를 한층 돋보이게 하고 있었다.
 엔젤은 문득 고개를 들고 브레이크가 서 있는 것을 보고는 
눈을 동그랗게 떴다.
  "미안해요, 브레이크. 알아차리지 못했어요."
  "방해를 할 마음은 없었소."
 엔젤이 키득키득 웃는 것을 보고 브레이크는 오싹하니 몸을 
떨었다.
  "어차피 이제 끝내려고 했어요. 아침 햇살이 좋아서, 오늘   
   아침은 일찍부터 그리고 있었어요. 그만 너무              
   열중해서…어느 새 시간이 이렇게 되어 버렸군요."
 엔젤은 천장의 커다란 유리창을 쳐다보았다.
  "이제는 빛이 너무 약해요."
  "식사는?"
 엔젤은 붓을 정리하면서 고개를 저었다.
  "안 되잖소. 식사를 거르다니. 그렇지 않아도 이곳으로 온   
   뒤로는 많이 야위었는데."
  "알고 있어요. 하지만 별로 식욕이 없어요."
 브레이크는 옆으로 가서 어깨에 손을 놓고 근육을 주물렀다.
  "어떻소, 함께 식사하러 가지 않겠소?"
  "괜찮아요, 샌드위치가 있어요. 마음내킬 때 먹을 수 있도록  
   그래디스가 만들어 준 거예요. 당신도 드시겠어요?"
 엔젤은 어깨 너머로 돌아보며 말했다.
 긴장을 풀도록 마음을 써 주는 것은 기뻤지만 소용없었다. 
브레이크를 볼 때마다 긴장하고 만다. 이런 복잡한 경위가 
없었다면 열중해져 있었을지도 모른다. 스코트는 브레이크가 
샌프란시스코에 있을때에 엔젤을 불러들이려고 한 적이 여러 
번이나 있었지만 지금에 와서야 그 이유를 알 수 있었다. 
처음에는 농담으로 그런 유언장을 만든 것인지도 모르지만 
아버지는 필경 훌륭한 생각이라고 믿게 된 것이 틀림없다.
 하지만 결혼 같은 것은 질색이다. 설사 장래에 그런 마음이 
되었다고 해도 상대는 자신이 고르고 싶었다. 그러나 이러한 
상황에서는 선택의 여지는 없는 것과도 같다. 그리고 정략 
결혼의 예는 유럽에서도 드문 일은 아니었다. 배닝턴과 칼라일 
가처럼 비지니스가 얽혀 있는 경우에는 특히 많다.
 그렇다 해도 상대가 브레이크 칼라일이라니! 이런 
고지식하고 서먹서먹하고 차가운 남자와 살아야 하다니! 
하지만 키스한 날 밤은 차갑지는 않았다…. 그 입맞춤은 
자신을 녹여 버릴 만큼 정열적이었다. 모순 된 남성.
 엔젤은 붓을 단정하게 원래 장소에 담고 돌아보았다. 
브레이크는 아까와 마찬가지로 엔젤과 이젤 사이에 서 있었다.
  "언제 결혼해 줄 거요, 엔젤?"
 그 질문에 가장 놀란 것은 입에 담은 본인이었다. 브레이크는 
결혼식의 날짜를 생각하고 있었던 것은 아니다. 엔젤에게서 
떠도는 감미로운 꽃향기에 황홀해져 그녀가 몹시 왜소해서 
머리를 이런 식으로 올리고 있으니 마치 소녀 같다고 
생각하고 있었을 뿐인 것이다.
 엔젤은 억지로 그와 얼굴을 마주하고는 순간 후회했다. 
검은눈동자에 자신이 비치고 있다. 뜨겁게 타오르는 듯한 눈에 
응시되자 숨이 멎을 것 같았다.
 가까스로 브레이크에게서 눈을 떼자 종종걸음으로 문까지 
걸어갔다. 계단을 의식해서 천천히 내려가 뛰어가지 않도록 
타이르면서 그의 질문에 대한 대답을 찾았다. 서두를 필요는 
없다고 말했을 터인데 왜 지금에 와서 재촉하는 것일까.]
 브레이크는 뒤에서 따라가면서 엔젤이 뛰듯이 주방으로 
향하는 것을 지켜보고 있었다. 그녀는 흡사 요정처럼 
팔랑거리며 움직인다. 브레이크는 아담하고 깨끗한 
식당으로 들어갔다.
 이윽고 엔젤이 샌드위치 접시를 브레이크가 기다리고 
있는 테이블에 천천히 다가와 맞은편 자리에 앉았다.
  "지금 당장 결혼하는 일은 불가능해요. 브레이크. 아직  
   아빠가 돌아가신 충격에서 벗어나지 못했어요.        
   그날그날을 보내는 것밖에 생각할 수 없는걸요."
  "알고 있소. 특별히 서두를 작정은 아니오. 다만 일의 
예정을 세우는데 대충의 계획만이라도 결정해 
두었으면하고 생각해서요. 그 편이 당신에게도 형편이 
좋지 않겠소?"
 믿을 수 없는 남자! 결혼식을 사무적인 스케줄과 
마찬가지로 예정에 짜 넣을 작정이겠지. 치과 의사의 
예약은 아닐 것이고….
  "약혼만 발표하고 식은 몇 개월 뒤로 하면 어떨까요?"
  "괜찮겠지."
 마치 서류에 도장이라도 찍는 듯한 어조에 엔젤은 
하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
 브레이크가 상의 안주머니에서 펜과 수첩을 꺼내는 것을 
엔젤은 웃음을 참으며 지켜보았다. 결혼식 일정을 
결정하는데 일의 협의회처럼 메모를 취할 셈인 것이다. 
엔젤은 그의 시선을 피해 고개를 숙였다.
  "결혼하기 전에 프랑스에 돌아가야 돼요. 황급히       
   떠나왔기 때문에 일이 남아 있어요."
 엔젤은 거기서 말을 끊고 그의 반응을 기다렸다.
 브레이크는 고개를 끄덕였다. 불만스럽게는 보이지 
않는다.
  "일생 이곳에 있을 필요는 없소. 결혼한 뒤에 당신이   
   그렇게하고 싶다면 프랑스로 가도 상관없소."
 냉정하고 논리적인 제안이었다. 그런데도 왠지 가슴이 
죄어드는 듯한 기분이었다. 그러나 엔젤은 그 이유를 
인정하기가 겁이 났다. 브레이크 칼라일과의 결혼은 
쓰라린 경험이 되는 것은 아닐까 하는 막연한 예감이 
들었다.
  "하지만 결혼하는 것만으로는 소용없어요, 브레이크.    
   적어도 아이를 하나는 낳지 않으면 안 돼요."
  그렇게 말하면서 엔젤은 얼굴의 열기를 그가 깨닫지 
못하기를 빌었다.
  "생각해 보았소만,"
 사실을 말하자면 요즈음 며칠 동안이나 브레이크는 
잠들지 못하는 밤을 지내고 있었다. 엔젤과 아이를 
갖는다…. 엔젤이 자신의 침대에서 잔다. 아침에 눈을 
드면 옆에 있다. 그런 공상에 고통받고 있었던 것이다.
  "조건을 만족시키는데는 아이는 한 명으로 충분할 
것이오."
  "그 아이를 어떻게 할 생각이죠? 프랑스에 돌아가기로 
한다면 함께 델;고 가도 상관없겠어요?"
  "물론이오. 당신과 스코트는 헤어져 있어도 사이가 
좋은 부녀였소. 내가 샌프란시스코와 프랑스를 왕래 못할 
이유는 없고 당신도 자유롭게 이곳에 올 수 있소."
 브레이크는 무슨 일이고 모두 계산하고 있는 것 같았다. 
냉정하고 논리적으로 감정을 섞이지 않게 함게 살며 
사랑을 나누면서 태어난 아기와 엔젤을 태연하게 
프랑스로 보낼 수 있다고 말하는 것이다. 하지만 과연 
그의 계획대로 될 수 있을지 어떨지 엔젤에게는 자신이 
없었다. 그러나 브레이크로부터 본래 그의 것이 되어야 
할 회사를 빼앗는 일을 어떻게 할 수 있단 말인가! 만약 
누군가가 그녀에게서 붓을 빼앗으며 두 번 다시 그려서는 
안 된다고 말한다면? 엔젤이 그림에 걸고 있는 정열과 
똑같은 것을 브레이크는 일에 걸고 있는 것이다.
 그리고 이런 차가운 남자와 살다가는 기꺼이 프랑스에 
돌아갈 마음이 될 것이다. 아이가 함께라면 더한층 그럴 
것이다.
 엔젤은 자신이 어머니가 되는 일을 지금 이 순간까지 
진지하게 생각한 적은 없었다. 어머니처럼 자신을 자기 
중심적인 여자라고 줄곧 믿어 왔다. 그림에 열중해서 
아이를 키울 여유 등은 없다고 몹시 꾸짖어 왔었지만 
과연 그럴까? 특히 그 아이가 브레이크 같은 
검은눈동자와 검은머리의 남자아이라면…돌연 엔젤의 
뇌리에 귀여운 눈망울로 자기를 쳐다보는 아기의 모습이 
떠올랐다. 안겨서 볼을 비비기를 기다리는 남자아이다.
  "식은 언제쯤이 좋겠소?"
 지금은 일 월 말…
  "4월이나 5월은 어떨까요?"
 브레이크는 고개를 끄덕였다.
  "어떤 식으로 하겠소? 성대하게 하고 싶겠지?"
  "어머나 천만에요, 어차피 유언장의 조건을 만족시키기 
위해서만 올리는 식인걸요. 극히 가족적으로 하고 
싶어요."
 브레이크는 거기에도 고개를 끄덕이고 커다란 글씨로 
수첩에 받아 적고 있었다.
 엔젤은 재차 웃음을 터뜨리고 싶은 충동에 휩싸였다.
 브레이크가 얼굴을 들었다.
  "그렇다면 보이프랜드들에게 결혼하는 것을 말해       
   줘야겠군. 누구의 아이인지 의심하는 처지는 되고     
   싶지 않소."
 엔젤은 그 말에 한 방 얻어맞은 듯한 쇼크를 느꼈다. 
보이프랜드들…나를 그런 식으로 생각하고 있다는 
말인가.
 브레이크는 엔젤이 핼쓱해지는 것을 보고 혀를 물어 
끊고 싶은 심정이었다. 좀더 좋은 표현이 있었을텐데.
  "미안하오, 그런 의미로 말한 것은 아니오."
  "거짓말을 하시는군요. 하지만 당신이 그렇게 말하는   
   것도 당연해요. 지금까지도 아무리 도를 벗어났어도   
   아버지를 모르는 아이를 낳은 적은 없지만 다짐하기   
   위해 이 몇 달간은 얌전하게 지내고 있기로           
   하겠어요."
 엔젤은 억누른 목소리로 자못 당연하다는 듯이 
대답했다. 브레이크와 마찬가지로 차분하게 마치 
혼잣말처럼.
  "아이가 있소?"
 브레이크는 놀라서 눈을 크게 떴다.
  "어머, 물론이에요. 한 다스나 있어요. 하지만 되도록   
   정기적으로 만나고 있고 양육비도 꼬박꼬박 매달      
   보내고 있어요."
 엔젤은 지극히 침착한 표정으로 몸을 쑥 내밀었다.
  "무책임한 부모는 아니니까요. 당신과의 사이에서 생긴  
   아이도 착실하게 돌보겠어요. 하기사 그 아이는       
   언젠가 회사의 대를 잇게 되니까요."
 엔젤은 말을 끊었다. 가슴에 불쾌감이 번져 간다.
  "어쨌든 제일 중요한 것은 회사예요. 우리들은 
   그 때문에 희생을 지불하는 셈인 걸요."
 브레이크는 믿을 수 없다는 표정으로 눈앞의 여자를 
응시했다. 설마 진심은 아니겠지? 하지만 농담을 하고 
있는 것으로는 보이지 않았다. 그렇기는커녕 몹시 
침착하다. 희미하게 뺨을 물들이고 있는 것을 제외하고는.
  "몇 명이나 있다고 했소?"
  "진작부터 세는 것은 포기했어요."
  "엔젤!"
  "뭐죠?"
  "어째서 그런 터무니없는 이야기를 만들어 내는 거요!  
   아이라고는 전혀 없으면서 말이오."
  "어떻게 알 수 있죠?"
  "만약 있었다면 스코트가 잠자코 있었을 리는 없소."
  "아빠에게는 비밀로 해 두는 일도 있어요."
  "무엇보다도 한 다스를 낳기에는 너무 젊소."
  "그럴까요?"
  "엔젤…."
 그녀의 천진난만한 표정에 브레이크는 말을 삼켰다. 
도대체 우리들은 왜 이런 일로 말다툼을 하고 있는 
것일까? 어차피 자신과는 관계없는 일이 아닌가. 또다시 
그녀의 엉뚱한 말에 농락 당한 것을 깨닫고 브레이크는 
이를 갈았다.
  "조금 전의 실언은 사과하겠소. 당신이 누구와 무엇을  
   하든 나와는 상관없는 일이었소. 당신은 내 과거를    
   꼬치꼬치 캐물을 만큼 촌스런 짓은 안할테니 말이오."
  "그럴까요?"
  "물론이오."
 엔젤은 생각하는 얼굴이 되었다.
  "한두 가지 물어 보고 싶은 기분도 드는군요."
  "엔젤!"
  "서로에게 자랑거리를 이야기하는 것도 좋지           
   않겠어요?"
  "사양하겠소."
 브레이크는 메모에 시선을 떨어뜨렸다.
  "식은 교회에서 올리겠소?"
 엔젤은 잠시 생각에 잠겼다. 아마도 이것은 최초이자 
최후의 결혼식이 될 것이다. 어쩌면 평생 이베트를 
사랑하며 마음써 준 아버지와 같은 길을 걸을 운명인지도 
모른다. 어머니는 그런 사랑을 받을 가치가 있었다고는 
결코 말할 수 없었지만.
 엔젤은 브레이크에게 눈길을 주었다. 아버지처럼 깊이 
사람을 사랑할 수가 있을 것인가.
 브레이크는 그녀의 내부에 격렬한 감정을 불러일으킬 수 
있을 것 같은 느낌이 들었다. 그렇지 않았다면 여느때는 
상냥하고 부드러운 그녀가 왜 그에 대해서 이렇게 
정색하고 대드는 것일까. 그리고 그 입맞춤, 그렇게 
타오른 것은 처음 있는 일이었다.
  "엔젤?"
 엔젤은 멍하니 미소지었다.
  "무슨 일이죠?"
 브레이크는 한숨을 쉬었다. 정말 걷잡을 수 없는 여자다.
  "교회로 가겠소, 아니면 어디 호텔을 빌겠소?"
 브레이크는 짜증을 감추고 되물었다.
  "그랬었죠, 글쎄요, 교회에서 올리고 싶어요."
  "교회라고?"
 의외의 대답이었다. 엔젤은 신 앞에서 영원한 사랑을 
맹세하는 의식 등은 거북해 할 것 같은 기분이 들었던 
것이다. 브레이크 자신은 어느쪽으로 하고 싶은지 잘 알 
수 없었다. 그렇다기보다 되도록 생각하지 않기로 하고 
있었다. 이것으로 결혼하는 것은 결정했다. 가능한 한 
감정을 끼워 넣지 말자, 그는 그렇게 결심하고 엔젤을 
실제의 아내로서 떠올리는 것을 거부했다. 아직 몇 
달이나 익숙해질 시간은 있다.
  "식에 부르고 싶은 사람은?"
 장난스런 미소가 떠올랐다.
  "연인을 부르면 곤란하겠죠. 아니면 만나서            
   나의…침대에서의 취향을 묻고 싶으세요?"
 조심성 많은 미소와는 달리 대담한 말에 브레이크는 
엉덩이를 힘껏 때려 주고 싶었다.
  "글세 어떨까. 당신은 그렇게 훌륭할 것 같지는 않은데. 
자랑할 만큼 인기가 있는지 어떤지도 의심스럽소.
 그렇다면, 무엇보다도 정말 그런 닳고 닳은 여자라면 
이렇게 청순하게 보일 리가 없다. 브레이크는 그렇게 
생각하고 조금 안심했다. 하지만 왜 안심할 필요가 있지?
 브레이크는 아까부터 메모를 응시한 채였다. 아직 
무엇인가 의논할 일이 있는 것일까? 엔젤은 의아하게 
생각했다.
  "약혼 파티에 관해선데."
  "파티요? 뭣때문에요?"
 브레이크는 놀라서 얼굴을 들었다.
  "이 건은 비밀로 해두는 편이 좋겠소?"
 엔젤은 '이 건'이 무엇을 의미하는 지도 모르는 채 
고개를 끄덕였다.
  "조촐하게 식을 올릴 거라면 약혼 피로연은 단연코     
   성대하게 해야 되오. 몇 십 년 만에 재회에서 사랑에  
   빠져 결혼하기로 했다고 모두가 생각하도록 말이오."
  "그런 이야기를 믿을까요?"
  "물론이오."
  "마샤도요?"
  "마샤는 내가 어떻게든 하겠소. 당신에게 염려를 끼칠  
   필요는 없소."
 브레이크는 수첩과 펜을 주머니에 넣고 일어섰다.
  "우선은 이정도로 합시다. 그런데 프랑스에는 언제     
   돌아갈 예정이오?"
  "적어도 앞으로 2주간은 이곳에 있지 않으면 안 돼요."
 브레이크는 아까와는 다른 주머니에서 캘린더를 
꺼내었다.
  "파티는 일주일 후 토요일에 합시다. 그것으로 시간은  
   충분하겠소?"
  "충분하냐고요?"
  "적당한 옷을 찾는데 말이오."
  "당신이 적당하다고 생각할지 어떨지는 모르지만       
   여하튼 찾아보겠어요."
 브레이크는 고개를 끄덕였다. 마샤와 함께 쇼핑을 가 
주면 좋겠지만, 엔젤이 승낙할 리 만무고 마샤 역시도 
좋은 대답은 하지 않을 것이다. 무엇을 위한 쇼핑인가를 
알면 한층 더할 것이다.
 두 사람의 관계가 끝났음을 마샤에게 알리는 것은 
마음이 무거운 일이었다. 그녀는, 필경 아무 말도 하지 
않고 단념해 줄 것이 틀림없다고는 생각한다. 그러나 
사실을 말할 수 없는 이상 엔젤과 사랑에 빠진 척하지 
않으면 안된다. 과연 잘 설득할 수 있을까. 마샤를 
상처입히는 것은 참을 수 없었지만 유언장을 밝힐 수는 
없다.
 도저히 직업상의 거래처럼은 간단히 될 것 같지도 
않았다. 그렇다 해도 스코트와 아버지는 이 결혼이 딸과 
아들을 위한 것이 된다고 도대체 어떻게 생각할 수 
있었던 것일까? 아직 구체적으로는 무엇하나 진전되지 
않았는데 그의 평온했던 생활에 이미 심각한 변화가 
생겨나고 있었다. 브레이크에게는 그것이 악화 일로라는 
강한 예감이 있었다.
 엔젤은 현관까지 브레이크를 전송했다. 그는 문 앞에서 
걸음을 멈추고 힐끔 그녀를 내려다보았다.
  "이 미치광이 같은 계획에 협력해 주어서 감사하고     
   있소."
  "당신을 위해서가 아니에요, 아빠를 위해서죠. 내게     
   도움이 되지 않을 일을 아빠가 계획했다고는 생각할   
   수 없기 때문이에요. 이 결혼이 두 사람을 위한       
   것이라는 확신이 있었기 때문에 그런 유언장을 남기신  
   거예요. 아빠는 우리 두 사람을 잘 알고 있었어요.     
   그래서 아빠의 판단을 믿어요."
 브레이크는 사파이어 빛 눈동자에서 이때 처음으로 맑고 
깨끗한, 성실한 빛을 인정했다. 그리고 엔젤이 스코트 
배닝턴의 딸임을 새삼 생각해 냈다. 너무나도 이베트를 
닮아 있는 탓에 잊고 있었던 것일까? 그는 스코트의 
영향력을 무시하고 한결같이 모친인 이베트로 엔젤을 
판단하고 있었던 것을 깨닫고 자책의 기분을 느꼈다.
  "틀림없이 잘 될 거요, 엔젤."
 브레이크는 그녀의 목에 손을 미끄러뜨리고 아름다운 
얼굴을 위로 들었다.
 처음 듣는 다정한 목소리에 엔젤은 그의 말을 믿을 수 
없는 심정이었다. 브레이크의 입술이 살며시 포개지자 
왠지 마음이 아늑해진다. 아버지가 돌아가시고 처음으로 
엔젤은 외돌토리의 쓸쓸함을 잊었다.


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > p

 [번  호] 545 / 592        [등록일] 2000년 04월 15일 21:38      Page : 1 / 66 
 [등록자] HJMJM            [조  회] 129 건          
 [제  목] [색연필] 천사의 방 4 - 6                                    
───────────────────────────────────────
                          4

 정연하게 사물을 정리한다. 그것이 브레이크의 
방식이었다. 약혼 피로연을 위해 호텔 객실을 예약하고, 
초대객 리스트를 만들도록 비서에게 명령하고는, 그는 
다음 문제에 착수했다. 마샤다.
 회사를 인계 받은 이후 그녀와는 거의 만나지 않았다. 
하지만 대회사의 사장을 아버지로 가진 마샤로서는 
브레이크가 지금 얼마나 힘든지 알고 있는 터였다. 
 그녀는 부친과 함께 살면서 아버지를 위해 손님을 
접대하는 한편 가끔씩 자원 봉사활동을 하고 있었다. 
아내로서 이토록 더할 나위 없을 만큼 훌륭한 여성은 
없었지만 불행히도 그런 그녀와 결혼하는 것은 
불가능해지고 말았다.
 브레이크는 마샤를 오페라에 초대했다. 가는 차안에서 
그는 씁쓸한 후회를 맛보고 있었다. 왜 지금까지 

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > ns
 Page : 2 / 66 
마샤에게 프로포즈하지 않았던가? 지성, 매력, 이해라는 
3박자를 고루 갖춘 아내가 되어 주었을텐데.
 하지만 지금에 와서는 너무 늦었다. 다른 여자와 
결혼한다고 어떻게 말을 꺼내면 좋을 것인가.
 모처럼의 오페라도 건성으로 보고 브레이크는 그것만을 
생각하고 있었다. 오페라가 끝나자 그는 마샤를 자신의 
펜트하우스로 초대했다. 엔젤과 결혼하면 저택에서 살게 
될 것이다. 그러나 이 펜트하우스는 회사와도 가까워서 
편리한 곳이므로 처분할 마음은 없었다.
 엘리베이터 안에서 마샤가 시작한 재미있는 이야기에 
브레이크는 어떻게든 마음을 쏟으려고 했다.
  "무슨 일이죠, 브레이크."
 마샤는 이야기를 도중에서 그만두고 물었다. 
  "다른 일을 생각하고 있는 것 같군요."
  "미안, 제대로 들을 생각이었지만."
 방으로 들어서자 바에서 와인을 따르고 하나를 마샤에게 
건네주었다.
  "별로 중요한 얘기는 아니니까 괜찮아요. 하지만       
   오늘밤은 줄곧 생각에 잠긴 것 같군요. 오페라도 보지  
   않는 것 같았어요."
 마샤는 브레이크의 뺨에 손을 가져갔다.
  "요즈음 정신없이 바쁜 것 아니에요? 언제나 되어야    
   느긋하게 푹 쉴 수 있죠?"
 느긋하게 인생을 즐겨라, 아버지와 스코트도 몇 번이나 
그렇게 말했었던가. 하지만 내키는 대로 휘저어 놓고 
즐길 수도 없는 것이다.
 브레이크는 고개를 저었다.
  "미안해, 마샤. 오늘밤은 형편없는 상대였지."
 그녀는 소파 옆의 테이블에 잔을 놓고는 브레이크의 
목에 두 팔을 감았다.
  "보상을 해 주시겠어요?"
 귓가에서 속삭이며 입술을 가까이 가져왔다.
 브레이크는 마샤가 이렇게 키가 큰 것을 지금까지 
의식한 적은 없었다. 높은 구두를 신으면 불과 
5,6센티밖에 차이가 나지 않는다. 엔젤과 키스하는데는 
그녀가 발돋움해도 고개를 숙이지 않으면 안 되는데.
 어리석군! 열심히 키스하고 있는 아름다운 여성을 
안으면서 엔젤을 생각하다니! 역시 머리가 이상해지고 
있는 것이다.
 마샤는 희미하게 눈살을 찡그리고 몸을 뗐다.
  "달링, 어떻게 된 거죠?"
 브레이크는 잔을 손에 들고는 창가로 다가가 
샌프란시스코의 번화가와 바다를 내려다보았다.
  "할 얘기가 있어."
 마샤도 잔을 들고 창가로 왔다.
  "뭔지 심각한 것 같군요. 내가 모르는 일이 
일어났나요?"
  "응, 당신에게 뭐라고 말하면 좋을지 몰라서."
  "아버님이 생각지 못했던 빚을 남겨서 돈 때문에 나와 
결혼하고 싶다는 건가요?"
 허스키한 음성이 미소를 머금고 희미하게 떨고 있었다.
  "하지만, 달링. 그건 너무 급해요!"
 하필이면 오늘밤 마샤가 먼저 결혼 이야기를 화제로 
삼다니 묘한 우연이었다.
  "엔젤 배닝턴에 대해 말했던가?"
 마샤는 잠시 생각하고 있었다.
  "아, 당신 아버님과 공동경영자였던 분의 따님이죠."
  "맞아."
  "두 분의 재산은 회사에 다 들어가 있었죠. 그녀는 
당신의 공동경영자가 된다는 얘긴가요?"
  "아니, 회사는 내가 이어받아."
 일정 조건을 채울 경우지만 하고 브레이크는 속으로 
덧붙였다.
  "하지만 그녀는…말하자면 그에 대한 대가를 얻기로 
되어 있어."
  "알았어요."
 마샤는 소파에 앉아 잔을 입으로 가져갔다.
  "아니, 당신은 알고 있지 않아. 내 말이 부족한 탓이야."
 브레이크는 초조하게 머리를 쓸어올렸다.
  "이 몇 주일간 엔젤과 나는 상당한 시간을 함께 
지내왔어."
 문득 정신을 차리니 브레이크는 어느새 방안을 서성이고 
있었다. 고민거리가 있을 때의 나쁜 버릇이다. 초조함을 
억누르고 마샤 옆에 앉아 와인을 한 모금 마시고는 
일부러 천천히 테이블에 놓았다.
  "사실은 엔젤에게 결혼을 신청했어."
  "뭐라고요!"
 마샤는 놀라움에 눈이 휘둥그래졌다. 
 방안의 정적이 브레이크의 초조함을 격화시켰다. 옆 
방의 시계 소리가 한층 크게 울린다.
  "프로포즈했어."
  "그럴 수가! 당신은 결혼할 마음은 전혀 없었던 게 
아닌가요?"
  "그렇게 보였나?"
  "그래요. 왜 내가 지금과 같은 관계로 만족했다고 
생각하세요? 당신 주위에 있는 어느 여자보다도 친해질 
수 있었다고 생각했기 때문이에요. 당신의 주의를 끄는데 
3년이나 걸렸어요. 3년이에요! 당신이 가는 파티와 많은 
장소에 가며 곁에서 말을 걸어 주기를 조용히 기다렸던 
거예요."
 마샤는 벌떡 일어나 창가로 걸어갔다.
  "몰랐었어."
 브레이크도 뒤를 따랐다. 
  "당신을 상처 입힐 작정은 아니었어. 그런 마음으로 
있었는지도 몰랐어."
  "물론 당신이 알 리가 없죠. 그런 노골적인 접근 
방법은 쓰지 않았으니까요."
 마샤는 창밖을 응시한 채 얼마 동안 말이 없었다.
  "당신이 좋아하는 여성이 되도록 필사적으로 노력해 
왔어요. 소유욕이 강한 여자는 싫어한다는 것을 알고 
자신의 마음을 억제해 왔어요. 질투 많은 여자가 싫다고 
하면 되도록 자제했어요. 그랬는데 당신은 차분한 
표정으로 다른 여자와 결혼한다고요? 내게 어떻게 
대답하라는 거죠, 브레이크? '정말, 잘됐어요.' 라고 
말하라는 건가요?"
 마샤는 획 돌아섰다. 녹색 눈동자가 눈물로 반짝이고 
있었다.
  "한가지만 말해 주세요. 내게 프로포즈하려고 
마음먹었던 적이 한 번이라도 있었나요?"
 브레이크는 고통의 빛을 띤 마샤의 눈을 보면서 그녀의 
마음을 전혀 깨닫지 못했던 자신을 힘껏 갈겨 주고 싶은 
충동에 싸였다. 지금까지는 마샤의 존재를 친구로서 아무 
의문도 없이 당연한 것으로 생각해 왔다. 침착하고 
온화하며 무슨 일이 있어도 태연할 수 있는 냉정한 
여자라고 생각해 왔던 것이다. 필요한 때는 곁에 
있으면서 언제든 말벗이 되어 주는 여성, 물론 
아내로서는 완벽한 여성이라고는 생각하고 있었다. 다만 
그런 그녀가 왜 그 한사람만을 기다려 주는 것인지, 아니 
기다리고 있다고 조차 생각해 보려고도 하지 않았다.
 그런 마샤를 상처 입히고 말았다. 얼마나 어리석은 
남자인가. 엔젤과의 결혼 진상을 알린다 해도 자신의 
비열함은 변함이 없다 마샤에게는 부적합한 남자다. 
게다가 회사를 위해 다른 여자와 결혼하지 않으면 
안된다고 설명한 들 무슨 도움이 되겠는가. 반대로 
얼마나 형편없는 남자로 비추겠는가.
  "마샤, 미안해. 당신을 상처입힐 마음은 조금도 없었어. 
엔젤과는 우연한 사정으로 이렇게 되고 말았어. 당신은 
나를 친구라고 생각해 주면."
 마샤는 고개를 저었다. 혼란된 머리를 완전히 식히기 
위한 것인가, 브레이크의 말을 부정하기 위해서였는가. 
혹은 그 둘 다였는지도 모른다. 마샤는 필사적으로 
감정을 억제하려고 노력했다.
 깊은 무력감이 브레이크를 엄습했다. 대관절 어째서 
이렇게 되고 말았는가. 마샤에게는 무엇 하나 잘못은 
없다. 그녀도 브레이크도 그리고 엔젤도 그 혐오스런 
유언장의 희생자였다.
 마샤는 잔을 들고 한 모금 마신 뒤 말을 꺼내려고 
했지만 목이 쉬어 말이 되지 않았다. 헛기침을 하고 
천천히 눈을 들어 브레이크를 보았다.
  "언제 결혼하세요?"
  "5월."
  "그렇군요."
 조심스럽게 잔을 놓고는 코트를 들었다.
  "그렇다면 이제ㅔ 무슨 말을 해도 소용없겠군요."
 이야기는 끝났다. 그러나 마샤의 가슴에도 브레이크의 
가슴에도 깊은 상처가 남고 말았다. 브레이크는 마샤가 
코트를 입는 것을 도와주고는 집까지 데려다 주었다.
  "위로가 되지 않을지도 모르지만 나는 형편없는 
남자였어."
 마샤는 브레이크를 물끄러미 응시했다.
  "그렇군요. 조금도 위로가 되지 않아요."
 그리고 어렴풋이 어깨를 움츠렸다. 
  "나는 만약 당신이 결혼할 마음이 있다면 당신의 
아내가 되는 것에 모든 것을 걸었어요. 하지만 지고 
말았군요."
 마샤는 등을 돌리고 문을 열었다.
  "그녀, 당신이 원하는 여성이면 좋겠어요."
 분명치 않은 목소리가 들리고 문이 닫혔다.
 그날 밤 브레이크는 잠자리에 누웠지만 언제까지고 잠을 
이루지 못하고 어두운 천장을 응시하고 있었다. 마샤에의 
자신의 처사가 원통하게 여겨져 견딜 수가 없었다. 왜 
그녀의 마음을 알아차리지 못했던 것일까. 동이 트기 
시작할 무렵 브레이크는 어느새 지금까지의 자신감을 
완전히 잃고 있었다.


 두 사람의 부친과 친우였던 인연으로 할 리가 파티의 
호스트 역을 자청하고 나왔다. 브레이크는 사소한 일은 
모두 그에게 맡기고 적지 않이 안도하면서 일에 
몰두했다.
 한편 엔젤은 지금까지와 같이 정체를 숨기고 있을 
수만은 없는 사태에 직면하고 있었다. 파리의 룸메이트 
미셸이 우송해 준 우편물 속에 샌프란시스코에 있는 
화랑으로부터의 편지가 섞여 있어서 A. B의 개인전을 
열고 싶다고 되어 있었다. 그리고 엔젤의 대리인은 
상세한 일을 설명한 뒤에 마침 샌프란시스코에 있으니 
직접 만나보는 게 어떻겠냐고 권했던 것이다.
 그러나 지금의 상황에서는 개인전 등은 도저히 무리다. 
수개월간 틀어박혀 그림을 그리는 일에 전념할 수 있다면 
어떻게 해볼 수도 있겠지만 우선 작품 수가 부족했다. 
결혼을 앞두고 있으니 그림을 그리고 있을 수만은 없어. 
서재의 난로 앞 소파에 깊숙이 몸을 묻으면서 엔젤은 
그렇게 생각하고 있는 자신을 깨닫고 깜짝 놀랐다.
  "당치도 않아!"
 불쑥 큰소리로 말해 버린 뒤 당황해서 방을 돌아본다. 
무엇을 생각하고 있는 것인가. 물론 개인전은 연다. 설사 
아무리 준비가 힘들지라도. 브레이크가 엔젤을 위해 
무엇인가를 희생으로 하는 일은 있을 수 없지 않겠는가.
 엔젤은 다시 한 번 편지를 읽었다. 6월에 어떻겠는가고 
적혀 있다. 지금부터 5개월. 이곳 아틀리에 있는, 조금만 
손질하면 완성될만한 것이 두 작품, 파리에도 몇장 있다. 
다음주 일찍 파리에 돌아가서 얼마동안 하루종일 
캔버스를 향하고 있으면 어떻게든 완성할지도 모른다. 
그래도 만약 작품이 부족하면 이미 팔린 그림ㅇ을 빌 
수도 있을 것이다.
 난로 위의 시계가 울리자 깊은 생각에서 깨어났다. 그 
순간 엔젤은 모래로 다가온 파티에 입을 드레스를 사러 
가지 않으면 안 된다는 것을 생각해냈다.
  "무슨 시간의 낭비람."
 중얼거리면서 2층으로 올라가 옷을 갈아입었다. 필요에 
쫓겨 물건을 사러 가는 것은 질색이었다. 느긋하게 여러 
가지 물건을 구경하면서 어슬렁거리는 편이 얼마나 
즐거운가. 애오라지 미셸과 수잔느가 함께였다면 상의할 
수 있었을텐데하고 생각하며 한숨을 쉬었다.
 수시간 후 엔젤은 몹시 지쳐서 어찌할 바를 몰랐다. 
조그마한 그녀 몸집에 심플하고 밝은 색의 드레스를 
찾기란 정말 지극히 힘든 일이었다.
 그만 단념하려고 했을 때 광택 있는 흰 드레스가 눈에 
들어왔다. 광선 상태에 따라 무지개빛으로 빛나며 훌륭한 
재단이 심플한 디자인을 한층 돋보이게 했다. 한 번 입어 
보고 엔젤은 기쁜 듯 미소지었다. 드레스는 가냘픈 몸에 
딱 맞아서 가는 허리를 강조하고 허리와 대퇴부의 완만한 
곡선을 더듬어 복사뼈 부근에서 조금 퍼져 있다. 하지만 
이 드레스라면 속옷을 입을 수 없을 것이다.
 엔젤은 어깨를 추썩였다. 그것이 어쨌다는 것인가. 
불평을 하는 것은 브레이크 정도인 것을. 하지만 그런 
그는 좀더 고상한 것, 예를 들면 경쟁상대를 어떻게 
놀라게 해서 당황시킬 것인가, 어느 회사를 마음대로 
조종할 것인가 등으로 머리가 꽉 차서 피앙세의 속옷 
따위에 관심을 가질 여유는 없을 것이다.

 브레이크는 호텔 객실에 도착할 때까지 엔젤의 드레스가 
어떤지 깨닫지 못했다. 바닥까지 닿는 새틴 케이스를 
벗기고 엔젤이 돌아본 순간 그는 숨을 삼켰다. 간신히 
가슴에 걸려 있는 듯한 드레스라니! 실제 조그마하면서도 
풍부한 곡선을 띤 가슴이 없었다면 허리에 미끄러져 버릴 
것 같을 만큼 가슴이 패어 있었다. 허리 밑으로 마치 
몸에 대고 꿰맨 것 같아서 부드러운 천이 숨을 쉴 때마다 
미묘한 색조로 변하고 있었다.
  "엔젤, 가슴이 철렁 할만큼 아름답구나."
 뒤에서 매우 만족해하며 할리가 다가왔다.
  "그렇지, 브레이크?"
  "분명 가슴이 철렁합니다."
 브레이크는 낮은 목소리로 웅얼거렸다.
  "그 드레스는 파리에서 가져온 것이오?"
 엔젤은 놀라서 브레이크를 쳐다보았다.
  "어마, 아니에요. 당신이 말한 대로 이곳에서 적당한    
   것을 샀어요."
  "정말 청순하고 사랑스러워."
 할리가 칭찬했다.
  "갓 약혼한 숙녀에게 어울리는구나."
 이 옷이 할리의 눈에 청순하게 비춘다고 한다면 할리가 
지금까지도 독신인 것도 이상한 일은 아니었다. 여자라는 
것을 전혀 모르고 있는 것이다. 이 드레스는 흡사 엔젤의 
살갗 그 자체 같은 착각을 불러일으킨다. 옷안에 숨쉬는 
매끄럽고 흰 살결 그 자체로 보이는 것이다.
 빨간 머리는 내려와 어깨 근처에서 흔들리고 있었다. 
커다란 눈동자는 반짝반짝 빛나고 있었다.
  "이 파티를 정말 즐겁게 기다리고 있었어요. 할리,      
   오늘밤은 마치 아빠가 계실 때로 돌아간 것 같아요.   
   많은 친구들을 오래간만에 만나는걸요."
  "그렇구나, 스코트에게는 친구가 많이 있었지. 모두들   
   그를 정말 좋아했단다. 네가 이곳에 살게 된 것을     
   알면 필경 기뻐하겠지."
 엔젤은 속눈썹 밑으로 힐끔 브레이크를 쳐다보았다. 
못마땅한 얼굴을 하고 있다. 벌써 지겨워진 것일까. 
파티는 아직 시작도 안 했는데….
 할리는 만족스럽게 객실을 둘러보았다.
  "모든 게 더할 나위 없어. 스코트와 토드가 살아       
   있었다면 얼마나 오늘밤의 파티를 기뻐하겠느냐."
 할리는 엔젤의 손을 잡았다. 
  "자, 문 앞에서 손님을 맞기로 할까?"
 할리는 잠자코 있는 것을 승낙의 표시로 받아들여 
엔젤을 에스코트해서 객실을 가로질렀다.
 브레이크는 말없이 뒤를 따랐다. 엔젤의 우아하고 
아름다운 자태에 눈이 빨려들어가 몸이 뜨거워진다. 긴 
밤이 될 것 같은 예감이 들었다.
 한 시간 후 객실은 유쾌한 듯 큰소리로 떠드는 사람들로 
가득 차 있었다. 누구나가 브레이크가 고른 신부를 
조금이라도 잘 알고 싶어했다. 두 사람이 슬슬 접대 
자리를 떠나려고 했을 때 브레이크의 친구가 도착했다.
  "늦었군, 제레미. 잊었는가 생각했네."
  "당치도 않아."
 블론드의 남자는 히죽 웃으며 대답했다.
  "브레이크 칼라일의 피앙세를 한 번 보고 싶은         
   일념으로 로스앤젤레스에서 초특급으로 돌아왔지.     
   신기록일세."
 제레미는 기대를 담고 엔젤을 바라보았다.
 브레이크는 엔젤의 허리에 팔을 감은 채 말했다.
  "엔젤, 고등학교 때부터 나를 분쟁에 끌어들이기만     
   하는 친구를 소개하겠소. 제레미 조단 4세요."
 엔젤은 제레미의 손을 잡고 빙긋이 미소지었다.
  "4세라구요?"
  "그렇소. 아이에게 그런 것을 붙이다니. 지독하잖소.    
   그런 일은 나로 끝났다고 지금부터 선언하고 있소."
 엔젤은 희미하게 고개를 갸웃거렸다.
  "어마, 유감이군요. 당신이라면 정말 좋은 아버지가 될  
   수 있을 것 같은데요."
 브레이크의 몸이 굳어지는 것을 느낄 수 있었다.
  "걱정하지 마십시오. 물론 결혼은 할 생각입니다.       
   조만간에요… 아이도 생길지도 모르지요. 다만        
   제레미라는 이름은 붙이지 않겠다는 거죠. 그렇게     
   좋은 이름은 아니니까요."
  "그럴까요. 멋진 이름이라고 생각하는 데요."
 제레미는 힐끔 브레이크의 얼굴을 보고 불쾌한 듯이 
미간을 모으고 있는 것을 깨달았지만 무시하고 계속했다.
  "진심으로 이 녀석과 결혼하고 싶은 겁니까, 엔젤. 좀더  
   쾌활하고 재미있는 남자로 하면 어떻겠소? 승산이     
   있다면 프로포즈하겠소만."
 엔젤은 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다. 이 얼마 동안의 
우울함을 털어 내는데는 제레미는 딱 알맞은 상대다. 
파란 눈동자에는 장난스런 빛이 춤추고 있다. 브레이크가 
이 농담을 재미있어 하지 않는다는 것은 얼굴을 보지 
않고도 알 수 있었다. 엔젤은 일부러 슬픈 듯한 얼굴로 
고개를 저었다.
  "유감이군요 제레미, 나는 태어났을 때부터 브레이크의  
   신부가 되도록 결정되어 두 사람 모두 줄곧 그렇게    
   자라 왔어요. 지금에 와서 내 마음대로 부모님의      
   기대를 배반할 수는 없어요."
 브레이크는 놀라서 엔젤을 바라보았다. 제레미에게 
진실을 폭로할 마음인 것인가? 도대체 어쩔 셈인가? 
 제레미는 그녀를 향해 꾸벅 인사했다.
  "그렇다면 모처럼 한 곡 추실 수 없겠습니까?"
 엔젤은 방안을 획 돌아보았다. 손님은 각자의 생각대로 
테이블의 요리를 먹거나 춤을 추고 있었다.
  "기꺼이요. 신청해 주셔서 고마워요, 제레미."
 엔젤은 순진한 미소를 띄우고 브레이크를 쳐다보았다.
  "괜찮겠지요, 브레이크?"
 브레이크는 피앙세와 배반자인 친구가 사이 좋게 멀어져 
가는 것을 보고 가까스로 표정만은 겉으로 꾸미고 바로 
향했다.
 조금 떨어진 곳에서 세 사람을 지켜보고 있던 할리는 
남몰래 미소를 띄웠다. 모든 일이 자신의 뜻대로는 되지 
않는다는 것을 브레이크는 배울 필요가 있다. 좀 더 
유연한 사고방식이 가능할 수 있도록 되어야 한다. 
어쩐지 엔젤은 그에게 그것을 가르쳐 줄 수 있을 것 같은 
느낌이 들었다.
 그날 밤 엔젤이 모인 사람들의 마음에 든 것은 의심할 
바 없었다. 브레이크의 지인들은 고지식한 그가 엔젤 
같은 여성을 선택한 것에 놀랐지만 모두 엔젤에게 매혹 
당하고 말았다. 브레이크에게는 마샤 같은 여성이 어울릴 
것 같은 느낌은 들지만 엔젤이 그의 하트를 쏘아 맞힌 
이유는 충분히 납득할 수 있었던 것이다.
 엔젤은 마치 요정 같았다. 눈을 깜박이는 동안에 사라져 
버리는 것은 아닐까 하는 그런 위태로움이 있었다. 방울 
같은 웃음소리, 쾌활한 말투, 파티의 손님은 한 명도 
빠짐없이 엔젤의 따뜻한 인품을 대하여 완전히 그녀의 
팬이 되고 말았다. 브레이크를 제외하고는….
 브레이크는 바 근처에 서서 많은 남자에게 둘러싸여 
다음에 춤출 상대를 결정하지 못하고 있는 엔젤을 보고 
있었다. 제레미는 그 찡그린 얼굴을 보고 히죽 웃었다. 
엔젤이 브레이크의 마음을 휘젓고 있음은 틀림없다. 
하지만 그는 이런 일은 처음일 것이다. 도대체 어쩔 
작정인가, 볼만하다고 제레미는 생각했다.
  "이보게, 자네 신부는 여기저기서 끌려고 야단이잖나?"
 브레이크는 힐끔 주위에 시선을 보냈다. 엔젤만을 
응시하고 있느라 제레미가 옆에 오는 것도 깨닫지 못했던 
것이다.
  "그런 것 같군."
 잔을 입으로 가져갔다.
  "자네는 벌써 추었나?"
  "저렇게 많은 사람과 경쟁하는 것은 질색이야."
 제레미는 웃었다.
  "어이, 이보게, 그녀가 너무 인기 있어서 질투하는      
   건가?"
  "아니, 너무 화려해서 기가 질린 것 뿐이야."
  "화려하다고, 엔젤이 말인가? 저 드레스는 훌륭하지    
   않은가, 정말 잘 어울려."
 브레이크는 엔젤이 지금까지 좋은 친구라고 생각해 온 
남자와 빠른 템포의 곡을 춤추는 것을 지켜보고 
있었다―저 녀석은 이제 끝이다. 간들거리는 얼굴을 힘껏 
후려갈기고 엔젤을 이곳까지 끌고 오고 싶은 충동을 그는 
가까스로 참았다. 드레스가 아직껏 흘러내리지 않는 것이 
이상해서 견딜 수 없었다. 브레이크는 안절부절못하며 
잔을 입에 가져갔다.
  "자네가 약혼한다는 폭탄을 떨어뜨린 이래 이야기할    
   기회가 없었네 만 마샤는 웃으면서 축복해 주지는     
   않았겠지."
  "으응, 교제했던 사람은 그녀 한 사람이었으니까.       
   결혼하려고 한다면 그녀와 라고 생각해도 어쩔 수     
   없었어."
 브레이크는 마샤의 일을 생각할 때마다 견딜 수 없는 
자기 혐오에 빠졌다.
 제레미는 고개를 끄덕였다.
  "우리도 그렇게 생각했었지. 하지만 오늘밤 엔젤을     
   만나보고 어째서 자네가 황급히 프로포즈했는가       
   알겠네. 일찌감치 손을 쓰지 않으면 친구에게         
   가로채일 거라고 생각했겠지? 실제 자네의 안목이     
   이렇게 높았다니 뜻밖이군. 감탄했네."
 브레이크는 아직도 잠자코 엔젤이 춤추는 것을 바라보고 
있었다. 이번 곡은 느린 템포, 상대는 다시 또 브레이크의 
친구…였던 남자다. 랜디 녀석, 춤추는 상대에게 저렇게 
가까이 닿는 버릇이 있었는지 몰랐었다. 저런 손목을 
잡고….
 제레미는 브레이크의 얼굴 앞에서 한 손을 흔들어 
보였다.
  "어이, 듣고 있나?"
 브레이크는 또다시 제레미가 어디에 있는 것인 가고 
말하려는 듯 주위를 보았다.
  "뭔가?"
  "아니, 별로. 다만 이야기를 하려고 생각했을 뿐일세.   
    상당한 중병이군, 이것은."
  "무슨 말인가? 전혀 모르겠군."
 제레미는 잠시 동안 친구의 얼굴을 들여다보고 즐거운 
듯이 웃었다.
  "정말이야. 이건 점점 더 재미있어지는데."
 그는 지나가는 웨이터의 쟁반에서 샴페인 잔을 
낚아채듯이 집었다.
  "저런, 자네에게는 이것이 필요하겠지."
 브레이크는 제레미가 내민 잔을 바라보았다.
  "아니, 필요 없어. 나중에 하지."
 브레이크가 중얼거리며 언짢아 하는 얼굴에 결연한 
표정을 띄우고 춤추는 주위로 향하는 것을 보고 제레미는 
참을 수 없어 웃음을 터뜨리고 말았다.
 브레이크는 한 번도 오지 않았지만 차례차례로 
손님에게서 춤을 신청 받고 엔젤은 만족스럽게 즐기고 
있었다. 브레이크는 줄곧 서서 손님과 이야기하고 있었다. 
틀림없이 댄스를 별로 좋아하지 않는 것이겠지. 엔젤은 
함께 춤추고 있는 남자를 힐끔 쳐다보고 빙그레 
미소지었다. 랜디? 랠프? 잊어버렸지만 어느쪽이든 
상관없었다.
 음악이 끝나고 상대에게 인사한 뒤 등을 돌리자 바로 
뒤에 서 있던 브레이크와 부딪칠 뻔했다.
  "이제는 내 차례요?"
 허스키한 목소리를 듣는 순간 엔젤은 몸이 떨리기 
시작했다. 악단은 러브송을 연주하고 있었다. 엔젤은 그의 
팔에 미끄러져 들어가 얼굴을 들었다.
  "댄스를 싫어하는 것으로 생각했어요."
  "어째서요?"
  "두 시간이나 연주했는데 한 번도 오지 않았으니까요."
  "알고 있었소?"
  "물론이죠."
  "참을성 있게 기다리고 있었던 거요. 이번에는 다른    
   남자가 기다릴 차례요."
 브레이크는 몸이 스칠 정도로 바싹 엔젤을 끌어안았다. 
그에게 기대어 힘을 빼고 눈을 감은 채 음악에 모든 것을 
맡겼다.
 브레이크는 그로부터 계속 엔젤을 놓지 않았다. 이제 
아무도 댄스를 청하지 않았고 말을 걸어오는 것조차 
삼가하고 있었다. 브레이크의 친구는 그의 강한 소유욕을 
눈앞에 대학 매우 재미있어 했다. 평소의 소극적인 
그에게서는 생각지도 못한 일면이었다.
 엔젤의 집으로 돌아가 서재에 들어서자 마침 시계가 
조용히 두 시를 알렸다. 난로에는 불이 타올라 방은 
따뜻해져 있었다.
  "돌아가기 전에 커피를 드시겠어요?"
 엔젤은 난로 앞의 소파에 몸을 묻고 구두를 벗었다.
 브레이크는 그 옆에 앉아 조그만 다리를 무릎 위에 얹고 
맛사지해 주었다.
  "아니, 필요 없소."
  "으음, 아주 좋은 기분이에요. 밤새 이렇게 춤춘 것은 
처음이에요."
  "파리에 있었을 때는 자주 나갔던 게 아니오?"
  "별로요. 그보다는 유명한 화가나 조각가를 대상으로   
   이야기하거나 토론하는 일이 많았어요."
 브레이크는 손을 위로 옮겨 종아리의 근육을 주무르기 
시작했다.
  "그림에 몰두하고 있었나 보오."
 그의 손이 피로를 풀고 긴장도 풀어 주었다.
  "네, 그래요."
  "이곳에 옮긴다고 해도 그만둘 필요는 없소."
  "물론이에요. 그림 그리는 일은 숨쉬거나 먹는 것과    
   똑같이 제게는 꼭 필요한 일인걸요."
 브레이크는 엔젤을 무릎 위로 끌어안았다.
  "언제든 그림을 보여 주지 않겠소?"
 귀 바로 밑의 부드러운 살갗에 따뜻한 숨결이 닿자 
엔젤의 등골에 전율이 스쳤다.
 엔젤은 승낙하고 가까스로 소리를 내어 말했다.
  "네, 당신이 보고 싶다면요."
 브레이크의 입술은 상기된 뺨으로 미끄러져간다.
  "보고 싶소, 꼭."
 따뜻한 몸과 감미로운 향기가 브레이크를 자극했다. 
엔젤의 얼굴을 들고 입술을 포개자 감전된 듯한 충격이 
온몸에 퍼졌다. 엔젤을 더욱 힘껏 끌어안자 격렬한 
가슴의 고동이 가까이서 느껴졌다. 얇은 드레스는 없는 
것과도 같았다. 브레이크는 유혹하는 듯한 가슴의 곡선에 
손을 대었다. 엔젤의 호흡이 한층 더 빨라졌다.
 드레스 안으로 손을 미끄러뜨렸다. 예상했던 대로 
속옷은 입고 있지 않았다. 커다란 손으로 그녀의 가슴을 
감싼다.
 엔젤이 나직하게 신음하자 브레이크는 살짝 열린 입술에 
입술을 포갰다.
 또 한 손으로 다리를 어루만지니 엔젤의 몸이 희미하게 
떨렸다. 어디에 닿아도 경련 같은 떨림이 지나간다. 
엔젤을 갖고 싶다! 이렇게 격렬한 욕망을 느낀 것은 
처음이었다.
 그러나 오늘밤은 안 된다. 바보같으니라구! 편의상의 
결혼이라고 단언하면서 결혼식 날까지 기다릴 수 없다니 
욕구 불만의 야만인이라고 생각되지 않겠는가. 
브레이크는 팔의 힘을 늦추고 공포에 가까운 당황을 
느끼면서 엔젤을 내려다보았다.
 도대체 이것은 어떻게  된 일인가. 이 여자는 마녀인가. 
내게 수상한 주문을 걸었던 것일까, 아니, 그렇지 않다. 
천사다! 그것도 매혹에 찬 지상의 천사.
 브레이크는 엔젤의 얼굴을 어깨에 끌어안았다.
 두 사람은 얼마 동안 그대로 꼼짝 않고 포옹하고 
있었다. 조금씩 호흡이 원래대로 돌아갔다. 브레이크는 
시간이 흐르는 것도 잊었다. 따뜻한 몸이 몹시 기분 
좋아서 이대로 언제까지고 있고 싶은 기분이었다.
  "꼭 화요일 떠나야 하오?"
 잠시 후에 브레이크가 낮은 목소리로 물었다.
  "네."
  "공항까지 전송해도 되겠소?"
  "아니에요."
  "그럼 월요일 밤 함께 식사하지 않겠소?"
 엔젤은 아직도 동요가 진정되지 않아 잠자코 고개를 
끄덕였다.
 브레이크가 일어서자 엔젤은 그의 몸을 서서히 미끄러져 
일어났다. 브레이크의 분명한 흥분을 느낀 순간 엔젤은 
얼굴이 새빨개졌다. 아버지 외에 가까운 남자라고 하면 
동생처럼 귀여워해 주는 쟝 피에르 밖에 없는데 
브레이크는 마치 경험 풍부한 여자처럼 자신을 취급한다.
  "월요일 일곱 시에 데리러 오겠소, 괜찮겠소?"
 엔젤은 고개를 끄덕였다.
 브레이크는 고개를 숙여 부드럽게 키스했다. 그의 손 
때문에 흐트러진 머리, 반쯤 내리뜬 속눈썹, 지금의 
그녀는 흡사 졸리운 소녀 같았다.
  "잘 자요, 엔젤."
  "안녕히 가세요."
 엔젤은 자신이 사랑스럽게 그의 뺨을 어루만지고 있는 
것을 깨닫지 못했다.
 브레이크는 미소를 띄었다.
  "월요일에 만납시다."

                                    5

 월요일, 브레이크는 뜻밖의 장소에서 예정했던 것보다 훨씬 이른 시간에 엔젤을 발견하게 되었다.
 샌프란시스코 거리에 있는 유명한 레스토랑에서 브레이크는 제레미와 만나기로 되어 있었다. 이 얼마 동안의 사건을 이야기하고 있는데 제레미가 갑자기 놀란 얼굴로 입구 쪽을 응시했다.
  "무슨 일인가?"
 브레이크는 힐끔 주위를 돌아보았다.
 제레미는 당황해서 브레이크에게 시선을 돌렸다.
  "아, 아닐세. 아는 얼굴을 본 것 같은 기분이 들었을 뿐이야."
 하지만 모처럼 제레미가 속이려고 한 보람도 없이 급사장은 엔젤과 동행인 남자를, 창가의 두 사람에 가까운 자리로 안내했다.
 브레이크는 깜짝 놀라 몸을 굳혔다. 얌전한 감색 테일러 슈트에 프릴이 달린 옅은 블루의 블라우스, 품위 있게 위로 올린 머리. 차분하고 세련된 모습에는 그저께 밤 그가 안았던 졸린 듯한 소녀의 그림자는 없었다. 
 브레이크는 엔젤과 마주 보고 앉은 남자에게 날카로운 시선을 향하고 무릎 위의 주먹을 꽉 쥐었다.
  "누군가?"
 제레미가 낮은 목소리로 말했다.
  "몰라."
  "샌프란시스코에 당신이 모르는 그녀의 친구가 있었다니 의외군."
  "나도야."
  "하지만 필시 설명을 들으면 과연 하고 납득할 만한 상대일 걸세. 달려들 듯한 얼굴로 노려볼 필요는 없어."
 브레이크는 제레미에게 시선을 되돌렸다.
  "별로 저런 남자 따윈 대단하게 생각지는 않아. 왜 그럴 필요가 있겠나? 알지도 못하는 상대야. 다만 엔젤의 연기에 감탄하고 있는 것뿐이네. 완전히 속고 말았어."
 브레이크는 커피를 다 마셨다.
  "갈까?"
 제레미는 힐끔 엔젤 일행을 보았다.
  "인사하는 편이 좋지 않겠나? 저쪽은 우리들을 깨닫지 못하고 있네."
  "소개해 달라고 말하듯 뻔뻔스럽게 다가갈 수야 있나, 엔젤이 혼자 있을때는 무엇을 하든 나와 관계없어."
 제레미는 설레설레 고개를 저으면서 브레이크의 뒤를 따라 가게를 나왔다.
 아무래도 이 녀석은 생각보다 훨씬 중증인 것 같다. 그 논리적이고 냉정한 브레이크 칼라일이 질투에 몸을 태우는 얼간이처럼 행동하리라고는…. [자네도 마침내 인간답게 될 것인가.]하고 제레미는 소리내지 않고 중얼거렸다.
 엔젤은 화랑의 주인 헌팅턴의 말을 귀기울여 듣고 있었지만 우연히 얼굴을 들었을 때 브레이크와 제레미의 뒷모습이 눈에 들어왔다. 저 두 사람이 하필이면 이 가게에 있었다니! 엔젤은 두근거리는 가슴을 억누르고 헌팅턴에게 시선을 돌렸다.
  "이렇게 만나뵐 수 있다니 대단히 영광입니다, 배닝턴 양. A. B가 여성이라고는 누구 한 사람도 생각하지 못하겠지요. 실로 대담하면서 심플한 적나라하다고 말해도 좋을 정도의 터치니까요."
  "여자가 그린 그림이라는 편견을 받는 게 싫어서예요, 제 그림은 그 자체로 평가받아 왔어요. 지금에 와서 바꾸고 싶지는 않아요."
  "말씀하시는대로입니다. 그런만큼 이렇게 직접 만날 수 있었던 것이 얼마나 반가운지 모르겠습니다. 안심하십시오. 신뢰는 결코 저버리지 않겠습니다."
 갸름한 얼굴에 떠오른 성의를 확인하고 엔젤은 고개를 끄덕였다.
  "대리인의 편지로는 당신은 믿을 수 있는 분이라고 했어요. 그래서…."
 엔젤은 어깨를 추썩였다. 
  "직접 만나 개인전 계획을 세우는 편이 여러 모로 좋을 거라고 말해 왔어요. 그리고 몇 달 후에는 이 샌프란시스코에 살게 될 것 같고 해서요."
 헌팅턴은 만족스럽게 미소지었다.
  "유럽 화단에는 안됐지만 이쪽으로서는 반갑기 짝이 없습니다. 틀림없이 이곳이 마음에 들겁니다, 배닝턴 양. 좋은 곳입니다."
 점심을 들면서 구체적인 계획에 대해 의논하는 동안 가끔씩 브레이크의 일이 머리를 스쳤다. 그는 우리들을 깨달았을까? 그렇다고한다면 왜 말을 걸어 주지 않았던 것일까? 알아차리지 못했다고 한다면 그를 발견한 것을 이야기해야 되는 걸까?
 다만 브레이크에게는 개인전 일을 비밀로 해 두고 싶었다. A. B라는 화가가 자기라는 것을 알릴 결심이 아직 서지 않았다. 그리고 어차피 비지니스 세계에서 살고 있는 그가 엔젤이 A. B라는 사실이나 개인전 일등에 대한 흥미를 보일 것이라고는 생각할 수 없었다. 
 엔젤이 헌팅턴과 헤어진 것은 벌써 세 시가 다 되어서였다. 개인전을 대단히 기대하고 있다는 말을 헤어질 무렵에 듣고 엔젤은 그에 부응할 만한 작품이 완성될 것을 남몰래 빌었다.
 귀가했을 때는 아틀리에에서 일을 할 만한 시간은 남아 있지 않았다. 브레이크에게 뭐라고 이야기하지? 눈을 떴을 때 묘안이 떠오르기를 기대하며 엔젤은 한숨 잤다.
 결국 엔젤은 레스토랑의 일은 언급하지 않았다. 브레이크의 무던한 태도나 말투에서 보면 알아차렸던 모습은 느낄 수 없었다. 그렇다면 일부러 끄집어낼 필요는 없다. 자신이 A. B라는 사실은 기회를 봐서 얘기하면 된다고 엔젤은 자신에게 일렀다.
 그날 밤 브레이크가 데리고 간 곳은 처음 가는 가게였다. 그가 사는 세계의 일을 좀더 알고자 엔젤은 회사 일이나 지금 착수하고 있는 일 등을 물었다. 덕분에 식사가 끝날 쯤에는 두 사람의 아버지가 돌아가신 뒤라고는 하지만 그가 어찌할 수도 없는 무거운 책임을 지고 있다는 것을 엔젤도 잘 이해할 수 있었다.
 음악이 시작되는 기척에 눈을 들자 당당한 신사가 두 사람의 테이블로 오는 중이었다. 그 뒤에 늘씬한 검은머리의 아름다운 여성이 마지못한 느낌으로 따라오고 있었다.
  "브레이크! 자네라고 짐작했네. 이런 구석에 앉아 있으니 어두워서 놓칠 뻔하지 않았나."
 신사는 엔젤을 보고 놀라는 표정을 짓더니 희미하게 눈살을 모았다. 
  "바로 조금 전에는 마샤에게 말했었네. 요즈음 통 자네의 모습을 볼 수 없다고 말일세."
 엔젤은 몸이 움츠러드는 심정으로 얼굴을 들었다. 이 여성이 마샤인가. 극히 자연스럽고 온화한 태도, 윤기 있는 검은머리, 매끄럽고 하얀 피부, 마샤는 힐끔 엔젤을 본 뒤 시선을 떨어뜨리고 있었다.
 브레이크는 일어서서 노신사와 악수했다.
  "오래간만입니다, 리차드. 엔젤, 마샤와 리차드 싱클레어 씨요, 엔젤 배닝턴, 제 약혼녀입니다."
  "약혼녀라고!"
 리차드는 충격을 받고 소리쳤지만 금세 굳어진 미소를 띄웠다. 얼굴에 어렴풋이 붉은 빛이 돌았다. 
  "만나서 반갑소, 배닝턴 양. 혹시나 스코트의 따님이 아니오?"
  "네, 그렇습니다."
  "괜찮으시다면 함께 어떻겠습니까?"
 브레이크가 예의바르게 물었다.
 마샤가 고개를 옆으로 흔드는 것을 리차드는 무시했다.
  "그렇게 하도록 할까, 사실은 조금 묻고 싶은 것도 있네."
  "괜찮고말고요."
 브레이크는 웨이터에게 의자를 두 개 가져오도록 시켰다. 테이블이 작았기 때문에 엔젤은 브레이크와 의자를 붙이는 처지가 되고 말았다. 순간 브레이크의 팔이 어깨를 안고 그녀를 끌어당겼다.
 리차드는 웨이터가 가져온 잔을 마치 사막에서 방황하던 남자가 물을 발견한 것 같은 눈으로 응시하고 있었다. 외관만큼 긴장을 풀고 있는 것 같지는 않았다. 하지만 그렇다면 왜 일부러 이곳에 앉은 것일까?
 의아하게 생각하면서 엔젤은 마샤에게 얼굴을 향했다.
  "만나서 반가와요, 마샤. 이름은 브레이크에게서 듣고 있었어요."
 엔젤은 생긋 웃어 보였다.
 브레이크가 갑자기 잔에 손을 뻗었다. 남자가 모두 목이 말라 참을 수 없게 되다니 대관절 무슨 일이지?
  "어마, 그랬어요?"
 마샤는 브레이크의 얼굴을 보았다.
  "이 사람에게서 내 말을요?"
  "네, 내게 친구를 모두 소개하고 싶다는 거예요. 당신도 일을 갖고 계신가요?"
 리차드가 웃었다.
  "이 애의 일은 돈을 쓰는 것 정도입니다."
  "아버지!"
 엔젤은 공감의 빛을 띄우고 두 사람에게 미소지었다.
  "부모님들은 다 이렇군요. 딸의 기분 같은 것은 조금도 몰라주시지요. 그렇죠, 마샤? 아무리 돈이 있어도 쓰지 않으면 무슨 소용이 있느냐고 나는 항상 말했죠."
 귓전에서 브레이크가 소곤거렸다.
  "이상하군, 나는 한 번도 듣지 못했소."
 엔젤은 그의 말을 무시했다.
 마샤는 두 사람의 정다운 모습에 놀라고 있었다. 브레이크는 애정을 태도로 보이는 타입은 아니다. 사람 앞에서는 조심스럽게 행동하는 남자였다. 그런데 저처럼 가까이 붙어 앉아 조금만 더하면 무릎에 안아올릴 지경이라니! 엔젤은 도대체 어떻게 그의 경계심을 제거해 버렸을까.
  "그림을 그리신다고요."
 마샤는 대화를 중단시키지 않도록 물었다.
  "네."
  "멋진 취미예요, 유유자적할 수 있고요. 그런 재능이 있었으니 아버님도 필시 우쭐하셨겠죠. 이번에는 브레이크가 대신 격려하며 돌봐 주겠군요."
 브레이크는 목이 막힌 소리를 냈다. 엔젤은 뺨과 뺨이 맞닿을 듯이 일부러 그에게 얼굴을 향하고 걱정스러운 표정을 지었다.
  "괜찮으세요."
  "아무 것도 아니오. 고맙소. 당신도 한 잔 어떻겠소?"
 태연스럽게 받아넘기는 그의 태도에 엔젤은 힘껏 때려 주고 싶은 충동에 싸였다.
  "그만 됐어요."
  "결혼식 날짜는 정했나?"
 끊어질 것 같은 대화를 이으려고 이번에는 리차드가 물었다.
  "대강은요, 5월에 예정입니다. 엔젤은 내일 프랑스로 떠납니다. 그쪽에서 정리하지 않으면 안 될 사건이 있어서요."
 사건이라니, 하필이면 무슨 단어를 사용하고 말았는가. 브레이크는 혀를 물고 싶어졌다.
 리차드는 공허한 웃음 소리를 냈다.
  "그야 한두 가지 뒤처리가 필요한 경우는 있겠지. 즉, 결혼해서 안정하기 전에는."
 그는 쏘는 듯한 눈초리로 딸과 브레이크를 번갈아 보았다.
 엔젤은 마샤가 얼굴을 붉히는 것을 지켜보았다. 리처드 싱클레어는 딸의 마음을 배려할 줄 모르는 아버지 같았다. 무엇보다도 지금 이곳에서 이런 말을 할 필요는 없지 않은가.
 엔젤은 브레이크의 허벅다리에 손을 놓고 살짝 꼬집었다.
  "조금 피곤해요, 브레이크. 그만 바래다 주실 수 없겠어요?"
 엔젤이 얼마만큼의 희생을 지불했는지 그는 결코 알지 못한다. 아까 음악이 시작되었을 때부터 넋을 잃고 도취되어 춤추고 싶어 몸이 근질거렸던 것이다. 하지만 이 장면을 끝내는 편이 중요했다. 모두를 위해서도.
 브레이크는 곧장 일어나 엔젤의 의자를 빼고 싱클레어 부녀에게 인사했다.
 돌아오는 차 안에서 그는 조용했다. 뜻밖에도 마샤를 만나 가슴이 동요되고 있는 것일까, 그러나 엔젤은 입밖에 꺼내 묻는 어리석은 짓은 하지 않았다. 마샤의 일에는 참견하지 말라고 분명하게 충고받았던 것이다.
  "오늘밤은 미안했소."
 마침내 브레이크는 낮은 목소리로 말했다.
  "사과할 필요는 없어요."
  "마샤는 내가 약혼한 사실을 아버지에게 말하지 않은 모양이오."
  "그녀는 알고 있었나요?"
 브레이크는 놀라서 엔젤을 보았다.
  "물론이오, 다른 사람에게 손가락질 받을 만큼 가혹한 처사는 하지 않소."
 후회하는 듯한 느낌이었다. 엔젤은 차가운 손에 가슴을 잡힌 듯한 기분이었다.
  "당신의 기지에는 감사하오, 어째서 모두가 당신에게는 보호가 필요하다고 느끼는지 좀처럼 알 수 없소. 어떤 상황에서도 혼자서 충분히 해나갈 수 있는데 말이오."
 엔젤은 약혼 피로연 밤에 그의 품 안에서 제 정신을 잃고 만 것을 생각해냈다.
  "어떤 상황에서라고는 할 수 없어요."
  "프랑스에 전화하면 안 되겠소?"
 엔젤은 놀라서 그를 보았다.
  "안 돼요."
  "잘 됐소."
 브레이크는 집 앞에서 차를 세우고 엔젤이 내리는데 손을 빌어 주고는 현관문을 열었지만 안에는 들어가지 않았다.
  "오늘밤은 충분히 쉬는 편이 좋겠소. 그러면 4개월 후에 봅시다."
 엔젤은 고개를 끄덕였다. 브레이크와 헤어진다는 생각을 하자 갑자기 몸에서 힘이 빠졌다.
  "마음이 변하거나 하지 않겠지요?"
  "약속했는걸요."
 약속. 지금의 브레이크는 엔젤의 말에 의지하는 수밖에 없는 것이다. 불안이 가슴을 죄여왔다. 아무렇지 않게 헤어질 작정이었지만 집 안에 들어가 문을 닫고 엔젤을 안고 있었다.
  "나를 잊지 말아 주시오."
 브레이크는 그렇게 중얼거리고 입술을 겹쳤다.
 엔젤은 브레이크의 돌연스런 행동에 허를 찔리고 잠시 생각할 틈도 없이 문에 등을 맡긴 브레이크에게 안겨 있었다. 그러나 뜨거운 입술이 격렬하게 포개진 순간 브레이크의 팔 안에 힘껏 안기는 일조차 자신의 소망이었던 것을 깨달았다.

 엔젤에게 있어서 파리는 이미 매력을 잃고 있었다. 만약 이토록 바쁘지 않았다면 하루종일 훌쩍이고 있었을 것이다. 이른 아침부터 밤늦게까지 캔버스를 향하고 있지 않으면 안 되는 것이 모처럼의 위안이었다.
 브레이크를 만나고 싶어 견딜 수 없다고 생각하는 자신에게 엔젤은 놀라고 있었다. 하지만 더욱 놀라운 것은 그녀가 미국인과 결혼한다고 들은 룸 메이트들이었다.
  "네가? 결혼한다고? 설마!"
 수잔느는 소리쳤다.
  "어마, 정말이야, 결혼하는 거야?"
 미셸은 고개를 저었다.
  "아버님이 돌아가셔서 쓸쓸한 것은 알지만 결혼으로 그것을 메울 수는 없어."
  "브레이크는 아빠와는 전혀 다른 타입이야."
  "하지만 엔젤, 좀더 곰곰이 생각하는 편이 좋지 않겠니? 어떻게 그 남성이 원하던 상대임을 알 수 있지? 이제 겨우 만났을 뿐이잖니."
 수잔느는 잘 타이르듯이 말했다.
  "그렇구나."
  "그리고 결혼할 마음은 없다고 그처럼 말했었잖니."
 미셸도 말을 거들었다.
  "그렇구나."
 두 사람은 얼굴을 마주보고 어깨를 움츠렸다.
  "그 말밖에 할 수 없니, 엔젤?"
 미셸이 가망이 없는 듯 포기하며 말했다.
  "사랑하고 있다고 생각해."
 엔젤은 마지못해 인정했다.
  "생각한다고! 확실한 확신을 가질 수 있을때까지 결혼은 연기해야 돼!"
  "어쨌든 머리를 식히러 돌아오기를 잘했어."
 수잔느가 덧붙였다.
 엔젤은 고개를 저었다.
  "그 때문에 돌아온 것은 아니야. 식은 5월에 결정되어 있는걸. 6월에 샌프란시스코에서 개인전을 여는 것도 결정됐어. 그래서 할 수 있는 만큼 그리지 않으면 안 돼."
  "무슨 말을 해도 결심은 변하지 않는 거니?"
 엔젤은 빙그레 웃었다.
  "응, 하지만 걱정해 주어서 고마워, 만약 그를 만날 기회가 있다면 두 사람도 이해해 주리라고 생각해."
 하지만 과연 그럴 까? 브레이크는 엔젤이 알고 있는 남자들과는 전혀 다른 타입이다. 수잔느와 미셸에게는 그의 매력을 알 수 없을지도 모른다. 무리도 아니다. 엔젤 자신에게조차 잘 모르는 일이니까.
 
 브레이크는 한 시간이나 일찍 공항에 도착하고 말았다. 사무실에 가만히 있을 수 없었던 것이다. 이 4개월간 여러 번이나 엔젤에게 전화했었다. 자신이 한 일을 시시콜콜 전하고 엔젤에게서도 같은 것을 들었다. 룸메이크인 친구가 묻는다던가 해서 엔젤의 목소리는 듣지 못한 적도 있었다. 브레이크는 엔젤의 말을 믿었다. 하지만 결혼 소식을 엔젤의 친구, 특히 남자친구가 어떻게 받아들였는가는 두려워서 물을 수 없었다.
 그는 엔젤의 남자친구의 일에 대해서 되도록 생각하지 않도록 애썼다. 과거의 남자는 문제가 아니다. 그리고 엔젤은 결혼 약속을 한 상대를 배반할 만한 여자는 아니다. 그 확신은 그녀가 스코트를 닮았다는 것을 발견할 때마다 강해져 갔다.
 엔젤이 떠나고 얼마 안 되어 브레이크는 아버지의 집으로 가서 그곳에 엔젤의 모습을 보았다. 하지만 창을 덮은 무겁고 답답한 커튼이나 커다란 마호가니 가구가 세도를 부리는 방은 음침해서 미래의 신부와는 전혀 어울리지 않았다.
 지금 아버지의 집에는 얇은 커튼이 쳐 있고 모던하고 
쓰기 편한 가구가 들어왔고 환한 방이 엔젤을 기다리고 
있다. 브레이크는 문득 불안해졌다. 새로이 단장하는 것은 
상의를 한 뒤인 편이 좋았을지도 모른다. 엔젤은 마음에 
들어 할 것인가?
 파리에서의 비행기가 도착했다는 아나운서의 말이 
들렸다. 눈깜짝할 사이 한 시간이 지난 것에 놀라면서 
브레이크는 가슴을 두근거리며 일어났다. 잠시 후면 
엔젤을 만날 수 있다. 그리고 2주일도 채 기다리지 않아 
결혼할 수 있다. 결혼의 최초의 이유는 이제 마음에 
떠오르지도 않았다.
 브레이크는 국제편의 승객이 우르르 나오는 문 앞에 
섰다.
 엔젤의 빨간 머리가 보이고 브레이크는 그녀 쪽으로 
걷기 시작했다. 한 걸음 한 걸음 다가갈 때마다 가슴의 
고동이 격렬해졌다. 앞으로 몇 걸음, 하지만 그때 
브레이크는 엔젤의 팔을 잡고 있는 남자를 깨달았다. 
몸짓을 섞어 빠른 말투로 무엇인가 이야기하고 있었다. 
엔젤은 그 남자를 쳐다보고 웃고 있었다.
 갈색 고수머리, 넓은 어깨, 소탈한 복장의 남자다.
 엔젤이 힐끔 브레이크 쪽을 보았다.
  "브레이크! 어머나, 마중 나와 주셨군요. 반가와요!"
 엔젤은 브레이크의 가슴에 몸을 던지고 정열적인 키스를 
하고는 그의 팔을 잡고 두 사람을 흥미있게보고 있는 
고수머리의 남자를 돌아보았다.
  "쟝 피에르, 이쪽이 브레이크 칼라일이에요. 브레이크,  
   쟝 피에르 아르만이에요. 내가 결혼할 마음을 먹은    
   사람을 어떻게든 만나고 싶다며 따라온 거예요."

                        6

 브레이크는 마비된 듯 감각이 없는 손으로 눈앞의 
남자가 내민 손을 잡았다.
  "만나 뵙게 되어서 정말 반갑습니다. 무슈 칼라일.      
   엔젤에게서 충분히 이야기를 들었습니다."
 억양이 강한 영어였다.
 엔젤은 웃었다.
  "수잔느와 미셀은 틀림없이 당신을 내보내고 안도하고  
   있겠군요, 이것으로 지루한 이야기를 듣지 않아도     
   된다고요."
 고수머리의 프랑스인은 싱글벙글 하면서 엔젤을 
내려다보았다.
  "당치도 않아, 엔젤. 그런 일이 있을 수 있을 것 같아?"
  "그렇게라도 말하지 않으면 묵을 곳이 없어지기        
   때문이겠죠?"
 브레이크는 어이없어 하면서 두 사람을 바라보았다.
  "쟝 피에르는 비행기 삯으로 저금한 돈을 몽땅 써      
   버렸어요. 그래서 우리집에 묵도록 했어요. 이쪽에서   
   소개하고 싶은 사람도 있고, 나를 걱정해서 당신을    
   몹시 만나고 싶어했기 때문에 함께 오는 게           
   어떻겠냐고 권했죠."
  "당신 집에서 묵는다고?"
 엔젤은 희미하게 미소를 띄우고 브레이크를 보았다.
  "안 되나요? 그 집에는 침실이 다섯 개나 있고         
   욕실만도 그 이상 있어요. 아무 것도 문제될 것은     
   없다고 생각하는데요!"
  "그야 그렇지만."
 생각해 보지도 못한 사태다. 물론 엔젤은 자신이 마중을 
나왔으리라고는 생각하지 못했을 것이다. 만약 이곳에서 
만나지 않았다면 이 프랑스 남자이 일은 잠자코 있을 
작정은 아니었을까.
  "그렇다면 결혼할 때까지 쟝 피에르와 살 셈이란       
   말이오?"
 브레이크는 신중하게 말을 골라서 물었다.
 혹시나 브레이크는 질투하고 있는 것이 아닐까? 엔젤은 
짜릿한 기쁨을 느꼈다. 이 4개월간 마샤와 함께 있는 
그를 상상하고 애태워 왔던 것이다. 조금만 답례를 해도 
벌을 받지는 않을 것이다.
  "안 될까요?"
 고수머리의 프랑스인은 웃음을 터뜨렸다.
  "이봐, 엔젤, 모르겠어? 당신의 약혼자는 우리들이 같은  
   침대에서 잔다고 생각하고 있는거야."
 그는 엔젤의 머리 너머로 브레이크에게 말했다.
  "그렇지요?"
  "헤아리신 대로요."
 브레이크는 빈정거리듯이 대꾸했다.
 브레이크는 그녀가 많은 연인이 있다고 믿고 있는 
것이다. 이 수개월 동안에 조금은 진정한 나를 이해해 
주었다고 생각한 것은 아무래도 착각이었던 모양이다.
  "그러고 보니 전에 그런 이야기를 했던 적이 있었죠,   
   하지만 걱정은 필요 없어요. 쟝 피에르는 양해해      
   주었으니까요. 첫 아이의 부친에 의문의 여지가       
   없도록 파리에 돌아갈 때까지 내게는 손 하나 대지    
   않겠다더군요."
 엔젤은 다정한 미소를 띄웠다.
  "정말 이해력이 좋은 사람이죠!"
  "그만 둬, 엔젤."
 고수머리의 프랑스인은 킬킬대고 웃으면서 고개를 
흔들었다.
  "무슨 터무니없는 이야기를 지어내는 거지?"
  "이 사람이 듣고 싶어하니까요."
  "그건 오해요."
 브레이크는 그렇게 말하고는 문 앞에서 옆으로 물러나 
엔젤을 앞서게 했다.
  "엔젤의 일은 어릴 때부터 알고 있습니다. 하기는 아직  
   완전히 어른이라고는 말할 수 없지만요."
 쟝 피에르가 설명하기 시작했다.
  "엔젤이 국민학교에 입학했을 때부터 왠지 모르게      
   보살펴 온 버릇이 아직껏 없어지지 않아서요. 하지만  
   기꺼이 당신에게 넘겨 드리겠습니다. 무슈 칼라일.     
   힘드실 겁니다, 이 아가씨를 돌보는 일은요, 결단을    
   내려서 이름을 대고 나오셨군요."
  "넌센스예요, 나는 아무의 보살핌도 필요없어요."
 두 남자는 서로의 눈을 쳐다보았다. 남자들끼리 
상통하는 것을 느끼고 마치 지금 처음 만난 듯이 
브레이크는 손을 내밀었다.
  "브레이크로 불러 주셨으면 좋겠소."
 상대는 정중하게 고개를 끄덕였다.
  "고맙습니다, 저도 물론 쟝 피에르라고 불러도         
   좋습니다."
 쟝 피에르가 엔젤의 집에 머무는 것은 역시 마음에 
안들었지만 브레이크에게는 반대할 이유가 없었다. 
엔젤은 독립심이 강하다. 그것은 그녀의 가장 큰 
장점이다. 하지만 그것은 동시에 엔젤을 독점하고 
싶어하는 브레이크에게 있어 견디기 힘든 고통이 되는 
편이 많았다.

 결혼식 당일은 자못 봄의 샌프란시스코다운 날이었다. 
정오 무렵까지 거리를 뒤덮고 있던 안개도 오후가 되자 
활짝 개이고 파란 하늘에 반짝이는 햇살이 밝은 미래를 
축복하고 있는 것 같았다.
 엔젤은 할리의 차로 브레이크와 제레미가 기다리는 
조그마한 교회로 향했다. 쟝 피에르는 식에 참석하는 
것을 사양했다. 극히 가족적인 것이고 마침 새로운 
작품에 착수한 참이라고 하면서, 배닝턴 가의 아틀리에는 
함께 일을 해도 조금도 서로의 방해가 되지 않을만큼 
넓었다.
 두 사람은 샌프란시스코에 온 뒤로 줄곧 매일 몇 
시간이고 묵묵히 각자의 일에 몰두하고 있었다.
  엔젤은 차창으로 스쳐가는 집들을 바라보면서 불안으로 
안절부절못하고 있었다. 이제 곧 신부가 되지만 결혼이란 
어떤 것인지도 모르는 것이다. 부모의 불행한 결말이 
가슴을 스쳤다.
 이 몇 주일간 생각하기를 피해 온 사실로 그녀의 머리는 
꽉 차 있었다. 앞으로의 일생을 한 남자의 손에 맡기는 
것이다….
 물론 결혼을 승낙한 것은 브레이크를 싫어하지 않았기 
때문이다. 하지만 그를 사랑하는 일은 무방비하게 모든 
것을 주는 일이기도 했다. 
 일체 감정을 넣지 않고 객관적으로 이 결혼과 그 이유를 
받아들이는 편이 마음이 편했다. 그렇다, 아버지의 판단을 
옳다고 믿었기 때문에 이제부터 식을 올리려고 하는 
것이라고 엔젤은 자신에게 타일렀다.
 할리가 무릎 위에 깍지낀 손을 부드럽게 토닥였다.
  "틀림없이 잘 될 거다. 엔젤."
  "그랬으면 좋겠어요."
  "브레이크는 좋은 남편이 될 게다. 확실하고 성실한    
   남자니까, 오늘의 맹세를 일생에 거쳐 완수할 게다."
 엔젤은 할리에게 눈을 향했다. 두 명의 친우를 잃고 난 
후 눈에 띄게 늙어 버린 오늘의 할리는 실제보다 훨씬 
나이가 들어 보였다. 심려를 끼치고 싶지는 않았다. 
  "걱정인 것은 저예요. 좋은 아내가 될 수 있을까요?"
  "무슨 말이냐?"
  "지금까지는 무엇이든 혼자서 결정하고 좋을 대로 해   
   왔어요. 그것도 그림을 그리는 일만요. 가사는         
   무엇하나 하지 못해요. 좋은 아내가 되어 그를        
   행복하게 할 수 있을 자신이 없어요."
  "지금 그대로가 좋다, 엔젤. 그렇다면 아무것도         
   어렵지는 않겠지?"
  "브레이크가 나를 사랑하고 있다면 조금은 너그럽게
   봐 주겠지만요."
  "마치 그가 사랑하지 않는다고 마구 꾸짖는 것 같지    
   않냐?"
 엔젤은 깜짝 놀라서 할리를 보았다.
  "사랑하고 있을 리가 없지 않겠어요. 브레이크가 나와  
   결혼하는 이유는 아저씨가 제일 잘 알고 계실         
   텐데요."
 할리는 수긍했다.
  "하지만 브레이크는 사랑하는 일이 어떤 것인지        
   모른다. 그는 말이다, 감정을 밖으로 드러내지 않도록  
   교육받았다. 모친이 죽은 뒤에도 그렇게 자신의       
   감정을 짓누르고 무시하며 살아왔지. 그래서 자신의   
   마음을 깨닫지 못하는 게다."
 할리가 어렴풋이 미소를 띄웠다.
  "그는 네게 빠져 있다, 엔젤. 네 이야기를 할 때의 그의  
   얼굴이란…너의 아름다움과 명랑함에 끌리고 있지만   
   그 마음을 알아차리지 못하고 있다. 브레이크를       
   이해하려고 노력해라, 엔젤. 그에게는 네 도움이       
   필요해. 그렇게 하면 필경 언젠가 너를 사랑하고      
   있음을 깨닫는 날이 온다."
 이윽고 차는 교회 앞에 당도했다. 계단에 서서 제레미와 
이야기하고 있던 브레이크가 곧 이야기를 멈추고 가까이 
왔다.
  "여."
 브레이크는 문을 열고 엔젤이 내리도록 손을 빌어 
주었다. 일생에 한 번인 결혼식에 엔젤은 순백의 
드레스를 골랐다. 바닥에 닿을 만큼 길이가 긴 새틴과 
레이스의 드레스에 조그만 모자를 쓰고 머리는 어깨에 
늘어뜨리고 있었다.
 정장한 브레이크는 한층 더 멋졌다. 엔젤은 힐끔 밑을 
보고 그가 무엇인가 들고 있는 것을 깨닫고 의아한 듯이 
눈을 들었다.
 브레이크는 희미하게 볼을 붉혔다.
  "꽃이 필요할 것 같아서."
 멋적은 듯 흰색과 핑크와 연보라의 장미 다발을 
내밀었다.
 엔젤은 갑자기 말이 생각나지 않아 꽃에 얼굴을 묻었다. 
브레이크의 배려에 뜨거운 것이 솟구쳐 왔다. 어쩌면 
할리가 말한 대로인지도 모른다.
 브레이크는 엔젤의 손을 잡고 제레미의 곁으로 데리고 
갔다.
  "아름답군요, 진짜 천사도 무색할 정도입니다.          
   브레이크는 행복한 녀석이오."
 엔젤은 볼을 붉혔다. 브레이크는 이 결혼의 이유를 
친구에게 털어놓은 것일까. 내리뜬 속눈썹 밑으로 흘끔 
그를 보았다.
 브레이크는 옆을 향해 할리에게 말을 건네고 있었다. 
어떤 기분으로 있는지 전혀 알 수 없다. 처음 만났을 때의 서먹서먹한 실업가의 얼굴이었다.
  "고마와요, 제레미."
 돌아선 찰나 친구와 엔젤의 얼굴에 친밀한 표정이 
떠올라 있는 것이 눈에 들어와 브레이크는 가슴이 찔린 
듯한 아픔을 느꼈다. 왠지 자기 혼자만 남겨진 것 같은 
기분이 들어서 그는 엔젤의 곁으로 다가가 그녀를 
끌어안았다.
  "목사님이 기다리고 있소, 그만 가야 하오."
 엔젤은 빙그레 웃었다.
  "네."
 아름다운 눈동자에 다정함을 띄우고 엔젤이 쳐다보았을 
때 브레이크는 그녀를 위해서라면 무엇이든 하겠다고 
마음먹고 있는 자신을 깨닫고 두려운 불안에 휩싸였다. 
그녀는 자신에게 회사의 실권을 주기 위해 결혼을 승낙해 
준 것이다, 두 사람은 서로를 사랑하고 있는 것은 아니다. 
친구의 앞에서 그런 척을 하고 있을 뿐이다. 아니면 나는 
머리가 이상해져서 엔젤을 사랑하고 만 것일까?
 그런 일은 있을 수 없다. 끌리고는 있지만 사랑하고 
있는 것은 아니다. 브레이크는 흐트러진 기분을 억누르고 
결혼의 목적을 다시 한 번 자신에게 타일렀다.
 브레이크와 엔젤은 할리와 제레미의 입회 하에서 식을 
올렸다. 브레이크가 두 사람의 반지를 꺼냈을 때 엔젤은 
이 결혼을 원한 아버지를 생각하고 눈물을 글썽거렸다.
 '아, 아빠, 아빠가 이곳에 있어 주셨으면! 어떻게 하면    
 좋을지 가르쳐 주세요. 어떻게 하면 브레이크의 좋은    
 아내가 될 수 있죠? 둘이서 행복해지고 싶은데요!'
 결혼 서약이 있은 후 목사는 두 사람이 부부가 됐음을 
알리고 신부에게 키스를, 하고 브레이크를 재촉했다. 
엔젤이 그를 쳐다보았다. 브레이크는 가슴이 죄어드는 
듯한 기분이 들었다.
 스탠드글라스를 통해서 쏟아져 들어오는 햇살이 
엔젤에게 쏟아져 내려 몸 전체가 무지개 빛으로 빛나고 
있다. 머뭇머뭇 얼굴을 든 엔젤을 브레이크는 서서히 
끌어안고 손을 턱에 대고 입술을 겹쳤다. 사랑하지 않는 
남자와 결혼한다, 이 커다란 희생을 지불한 엔젤을 
다정하게 위로하고 결코 후회는 시키지 않겠다고 가슴에 
맹세하면서.
 엔젤의 가슴은 답답할 만큼 크게 뛰고 있었다. 마치 몸 
전체가 숨쉴 때마다 떨리는 것 같다. 칼라일 부인이 된 
것이다. 브레이크의 입술이 강하게 포개지자 무릎이 덜덜 
떨렸다.
 엔젤의 입술은 부드럽게 마치 그를 위해 만들어진 
것처럼 열려 브레이크를 타오르게 했다.
 브레이크는 팔을 풀고 목사를 향해 서서 손을 내밀었다.
  "고맙습니다."
 목사는 미소지었다.
  "도움이 될 수 있어서 기쁘오. 결혼식은 즐거운 일의   
   하나요. 언제 해도 좋은 일이오."
 목사는 엔젤의 손을 잡았다.
  "칼라일 부인, 행복하십시오. 신의 축복이 두 분에게    
   있기를 기도하겠습니다."
 할리가 헛기침을 했다.
  "이것으로 끝인가. 사무실에 돌아가지 않으면 안 되네."
 그 현실적인 어조에 긴장이 풀려 모두 함께 웃음을 
터뜨렸다.
  "중요한 일이 있는데 붙잡아 두어서 죄송해요."
 엔젤이 놀려댔다.
  "그런 의미로 말한 게 아니다. 그렇기는커녕 축하      
   파티를 해줄 수 없어서 정말이지 더할 수 없이        
   유감스럽다."
  "신혼부부는 빨리 허니문을 보내 주지. 돌아오면 한 번  
   성대한 파티를 열어야 하지 않겠나."
 제레미가 말했다.
  "이봐, 제레미."
  "아니야, 이미 결정됐네."
 제레미는 한 손을 들어 브레이크의 말을 막았다.
  "자네들은 얼굴을 보여 주는 것만으로도 좋아."
 하고 브레이크의 등을 툭 쳤다.
  "우리들에게 사양할 필요는 없네. 얼른 가게나. 예정이  
   가득 차 있겠지?"
 제레미는 의미심장하게 웃었다. 브레이크가 결혼식 뒤의 
파티를 사양한 것은 이런 탓이었다. 파티 동안 내내 
친구들의 미소를 받으며 이런 수법의 '현명한 충고'를 
듣는 것은 견딜 수 없다. 엔젤이 가엾다. 하지만 허니문 
뒤라면 조금은 나을지도 모른다. 그렇게 생각하는 수밖에 
없었다. 결혼의 이유가 재차 괴로운 마음을 수반하고 
가슴에 되살아났다.
 손을 흔들어 두 사람에게 작별을 고하고 브레이크와 
엔젤은 차에 올랐다.
 브레이크는 한 팔을 등받이에 놓고 엔젤을 보았다.
  "시장하지 않소?"
 엔젤은 고개를 끄덕였다.
  "나도요, 결혼식이 이렇게 피곤할 거라고는 생각하지   
   못했소."
 브레이크는 몹시 침착하게 보인다.
 엔젤은 얼마간 마음이 편해져서 물었다.
  "내일은 평소처럼 직장에 돌아가실 작정인가요?"
  "당신만 좋다면 이번 주 내내 휴가를 잡아 해안을 따라  
   남쪽으로 내려가 볼까 하오. 아니면 캘리포니아는     
   벌써 싫증났소?"
  "아니에요, 아빠와 다닌 것은 어렸을 때 인걸요."
  "이곳에서 네 시간 되는 거리에 매우 아름다운         
   관광지가 있소. 오늘밤은 그곳에 머물려고            
   생각하오만."
  "멋지겠군요."
 브레이크는 어깨 주위에 내려와 있는 머리를 손에 
감았다. 비단결 같은 감촉이었다.
  "여행 준비는 되어 있소?"
 엔젤은 고개를 끄덕였다.
  "가지러 가는 김에 옷을 갈아입겠소?"
  "당신은요?"
 브레이크는 자신의 옷을 힐끔 내려다보고 어깨를 
움츠렸다.
  "이대로도 괜찮소."
  "고마와요, 브레이크. 훌륭한 결혼식이었어요. 모든     
   것이 훌륭했어요."
 브레이크는 엔젤을 바라보았다.
  "인사를 해야 되는 것은 내 쪽이오. 결혼해 주어서     
   감사하고 있소, 아름다운 신부님. 제레미의 말대로     
   당신은 천사같소."
 엔젤은 얼굴을 붉혔다. 처음으로 브레이크에게서 칭찬을 
받았던 것이다. 그도 멋적은 것 같았다.
  "고마와요. 이제 그만 나갈까요?"
 브레이크는 자세를 고쳐 앉고 차의 시동을 걸였다.
  "그렇군, 가능하면 어두워지기 전에 호텔에 도착하고   
   싶소."
 차는 해안을 따라 남하하고 있었다. 아름다운 경치에 
눈을 즐겁게 하면서도 엔젤의 마음은 걸핏하면 그 밤의 
일에 향하는 것이었다. 브레ㅔ이크는 나를 안을 것인가? 
그렇게 해 주었으면 하는 건지 아닌지 자신도 잘 알 수가 
없다. 그는 남편이고 이 결혼의 목적은 아이를 만드는 
일이다. 그것을 생각하면 당연히…하지만 그가 어쩔 
셈으로 있는지 물어 볼 용기도 없었다.
 슈트케이스에는 수잔느와 미셸로부터의 선물인 
터무니없이 비싼 나이트웨어가 들어 있었다. 시험으로 
입어 보고 무심코 얼굴이 빨개질 만큼 섹시한 것이었다. 
비쳐 보일 정도로 얇고 양옆은 허리에서 리본을 묶는 
외는 어깨에서 복사뼈까지 터져 있었다. 오늘밤은 그것을 
입을 용기가 내게 있을까? 엔젤은 한숨을 한 번 짓고는 
이것저것 상상하는 것을 그만두고 아름다운 경치에 
억지로 마음을 쏟으려고 노력했다.

 저녁식사를 마치고 두 사람은 바닷가 보이는 큰 창 앞에 
앉아 경치를 즐기고 있었다. 태평양의 커다란 파도가 
해변의 바위에 부딪혀 부서져서는 밀려간다.
 두 사람 다 별로 먹지 않았다. 조금이라도 긴장을 풀 수 
있다면 하고 엔젤은 식후의 와인을 음미하고 있었다.
  "피곤하오?"
 마침내 브레이크가 무거운 입을 열었다.
  "조금요."
  "방으로 돌아가겠소?"
 엔젤은 조금 아랫입술을 깨문 뒤 고개를 끄덕였다. 
브레이크가 믿고 있는 것처럼 풍부한 경험이 있다면 
얼마나 좋았을까. 풍부하기는커녕 아무 체험도 없다는 
것이 이제 곧 탄로 나고 만다. 따분한 여자라고 
싫어하지는 않을까.
 브레이크는 엔젤의 손을 잡고 차가운 것에 놀라서 
따뜻하게 하려는 듯 꼭 잡고는 로비를 나와 엘리베이터로 
향했다.
 방에 들어가자 곧 그는 난로에 불을 피우기 시작했다. 
엔젤은 킹사이즈의 침대에서 눈을 피하고 그의 동작을 
지켜보았다.
  "먼저 목욕을 하는 게 좋겠소."
 엔젤은 나이트웨어와 로브를 손에 들고 욕실에 
들어갔다. 천천히 따뜻한 물에 잠겨 있으면 조금은 
긴장이 풀릴지도 모른다.
 효과는 즉각 있었다. 따뜻한 물에 잠겨 있는 동안에 
와인의 취기가 돌았던 것이리라, 졸음을 참으면서 
가까스로 나이트웨어와 로브를 입고 욕실을 나오니 
상의를 벗고 난로 앞에 앉아 있던 브레이크가 얼굴을 
들고 미소를 지었다.
  "피곤이 조금은 풀렸소?"
 아무렇게나 머리를 올린 엔젤은 마치 소녀처럼 보였다.
  "네, 졸려서 눈을 뜨고 있지 못할 지경이에요."
 브레이크는 일어섰다.
  "샤워를 하고 오겠소. 이곳으로 와서 불 옆에 앉아     
   있도록 해요."
 그는 엔젤의 손을 잡아 지금까지 자신이 앉아 있던 
소파에 앉히고 몸을 숙여 뺨에 키스했다.
  "금세 돌아오리다."
 엔젤은 매혹된 듯이 흔들리는 불꽃을 응시했다. 여러 
가지 생각이 두서없이 나타났다가는 사라진다.
 욕실의 문이 열리는 소리에 무심결에 돌아본 엔젤은 
그만 숨을 삼켰다. 젖은 머리를 훔치면서 나온 
브레이크는 짧은 팬츠 차림이었다. 구리빛으로 탄 몸의 
단단한 근육이 팔의 움직임에 따라서 물결친다. 알몸의 
브레이크가 옷을 입고 있을때와는 전혀 달리 넋을 잃고 
볼만큼 멋있었다. 그는 극히 자연스럽게 엔젤의 옆에 
앉았다.
  "불을 보고 있었소?"
  "네."
 즐거운 듯한 미소가 떠올랐다.
  "다행이오. 자고 있을지도 모른다고 생각했소."
  "졸음은 완전히 달아나 버렸어요."
 브레이크는 엔젤의 손을 잡으면서 일어났다.
  "이 로브가 없으면 춥겠소?"
 그는 물으면서 허리띠를 풀었다.
 엔젤은 말이 없는 채 고개를 저었다.
 브레이크는 두 손을 엔젤의 어깨에 놓고 로브를 팔에서 
벗겨냈다. 새틴의 로브가 엔젤의 발밑에 떨어진 순간 
그는 숨을 멈췄다. 빨간 머리, 불꽃이 비추는 흰 피부, 그 
모습은 흡사 불꽃의 화신 같았다. 투명한 나이트웨어는 
무엇 하나 감추지 않고 그 아름다운 나신을 보이고 
있었다. 브레이크는 이 몸을 보았을 다른 남자들의 일은 
생각하지 않으려고 노력했다.
 브레이크는 엔젤을 안아들고 침대로 옮겼다. 머리를 
묶은 리본을 풀고 타오르는 듯한 머리를 손으로 펼친다.
 사파이어빛 눈동자가 두려워하고 있는 것처럼 
휘둥그래져 있었다. 하지만 그럴 리는 없다. 엔젤은 
경험이 풍부한 터이다. 브레이크는 엔젤의 곁에 누워 
살며시 그녀의 몸을 자신 쪽으로 끌었다. 나이트웨어가 
미끄러져 부드러운 허리의 곡선이 드러났다. 브레이크는 
한 팔을 괴고 바라보면서 한 손으로 허리를 애무하기 
시작했다. 새틴 같은 피부가 손의 움직임에 따라서 
잔물결같이 떨리고 있다.
 천천히 몸을 수그리고 코에 뺨에 입술에 키스했다. 
엔젤의 몸에서 서서히 힘이 빠져나가는 것을 알 수 
있었다. 브레이크는 조급하게 굴지 않았다. 그녀도 
즐거워하기를 원했다.
 나이트웨어가 방해가 되어 브레이크는 일어나서 살짝 
끌어당겨 벗기고 말았다. 담요를 끌어당기려는 엔젤을 
그는 허스키한 음성으로 막았다.
  "당신을 보고 싶소, 엔젤."
 난로의 불꽃이 둥근 곡선을 한층 돋보이게 했다.
 브레이크는 키스하면서 가볍고 부드럽게 애무하며 
마침내 자신을 잊고 끌려 들어갔다.
 엔젤은 처음 맛보는 쾌감에 빠져 있었다. 온몸의 힘이 
빠져 침대에 빠져드는 것 같은 기분이 들었다. 
브레이크의 손이 닿을 때마다 기분 좋은 전율이 스쳤다.
  "춥소?"
 쉰 목소리로 속삭이면서 브레이크는 입술을 뺨에서 귀로 
미끄러뜨렸다.
  "그렇기는커녕 몸에 불이 닿는 것 같아요."
 브레이크가 목 안에서 웃는 것이 느껴졌다.
  "감기에 걸리면 큰일이오."
 단단한 몸이 엔젤의 몸을 덮었다.
 브레이크가 자신을 원한다는 것을 알 수 있다. 하지만 
어떻게 하면 나도 마찬가지로 그를 원하고 있다는 것을 
알아줄 수 있을 것인가? 엔젤은 머뭇머뭇 그의 가슴을 
쓰다듬어 복부로 손을 미끄러뜨렸다. 브레이크는 몸을 
떨었다. 그의 몸에 손이 닿자 브레이크가 신음했기 
때문에 엔젤은 황급히 손을 떼고 말았다.
 브레이크가 엔젤에게 덮쳐왔다. 몇 개월이나 이 순간을 
기다리고 있었던 것이다. 브레이크는 눈앞이 아찔해질 
정도의 욕망에 떨면서 몸을 겹쳤다. 힘껏 안으면서 재차 
달콤한 입술을 요구한다.
 엔젤은 두 손을 목에 감고 모든 것을 그에게 주었다. 
브레이크야말로 줄곧 기다려 왔던 남성, 이제 두렵지는 
않았다.
 돌연 브레이크는 얼굴을 들고 당황함을 띄우고 엔젤을 
응시했다. 엔젤은 빙긋이 미소로 응답했다.
  "엔젤?"
 브레이크는 허둥대고 있었다. 지금가지의 상상은 전부 
쓸데없는 상상이었던 것이다. 엔젤은 순결했다.


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > p

 [번  호] 581 / 592        [등록일] 2000년 05월 08일 23:29      Page : 1 / 23 
 [등록자] HJMJM            [조  회] 103 건          
 [제  목] [색연필] 천사의 방 7장                                      
───────────────────────────────────────
                                  7

 브레이크의 가슴에 사랑스러움이 번져왔다. 엔젤에게는 다른 
남자는 없었던 것이다. 청순하게 보였던 것은 연기만이 아닌 
진실이었다. 남자에게 몸을 허락한 일은 없었던 것이다.
 오늘 밤, 자신에게, 나에게만 모든 것을 줄 때까지는. 또다시 
뜨거운 생각이 가슴에 넘쳤다.
 엔젤은 브레이크가 망설이는 것을 느끼고 몸의 힘을 빼려고 
노력했다. 처음일때는 긴장하고 있으면 고통이야, 그렇게 
수잔느에게 들었던 것을 생각해냈다.
 엔젤은 그의 목을 감은 팔에 힘을 주었다. 브레이크가 겹치며 
입수리 얽혔다. 순간 아픔을 느꼈지만 그 후는 정신이 없었다. 
조그만 빛이 몸 안에서 폭발해서 엔젤은 희미하게 등을 
젖히고 반응하고 있었다. 뜨거운 입술이 목에서 가슴으로 
더듬는다. 조그만 빛이 점점 커지며 돌연 불꽃이 되어 눈이 
부실 만큼의 밝기로 두 사람을 감쌌다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 복귀(RET,RET 0) 
페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > ns
 Page : 2 / 23 
  "아, 브레이크."
 엔젤은 숨을 헐떡이면서 중얼거렸다.
 다시 입술이 겹쳐지고 두 사람은 꼭 끌어안은 채 꼭대기까지 
올라갔다.
 엔젤은 안주할 장소를 발견한 기분이었다. 브레이크의 
품안에.

 수 시간 후, 추워져서 몸을 뒤척이고 브레이크 쪽으로 손을 
뻗었지만 그는 그곳에 없었다. 깜짝 놀라서 일어나자 
어슴푸레한  달빛이 쏟아져 들어오는 창가에 있는 그의 
모습이 보였다. 난롯불은 꺼지고 방의 공기는 식어 있었다.
  "춥지 않으세요?"
 브레이크는 놀라서 돌아보았다. 침대로 돌아와 엔젤의 옆에 
앉고는 집게손가락으로 뺨을 어루만졌다.
  "별로, 춥소?"
 엔젤이 고개를 끄덕이자 싱긋 웃으며 옆에 누웠다. 
  "다시 따뜻해지기를 원하오?"
  "왜 일어나 계셨어요?"
  "잠을 이룰 수 없었소."
 브레이크는 속삭이면서 엔젤을 끌어안고 등과 겨드랑이를 
천천히 어루만지고 얼굴에 붙어 있는 머리를 부드럽게 
매만졌다.
  "왜죠?"
  "좋아서요."
 그의 입맞춤에 홀연 엔젤의 몸에 욕망의 불꽃이 타올랐다.
 엔젤이 안심한 듯 웅크리고 어깨에 머리를 맡기고 잠드러 
버리자 브레이크는 그녀를 안은 채 천장을 응시했다.
 지금가지 몇 명의 여자를 안아 왔지만 오늘밤처럼 빠져든 
것은 처음이었다. 그것이 브레이크를 불안에 빠뜨리게 했다. 
도대체 엔젤의 무엇이 이렇게 마음을 어지럽히는 것일까.
 두 사람은 소꼽친구였지만 전혀 모르는 사이와도 같았다. 
브레이크가 지금까지 엔젤에 대해서 갖고 있던 생각은 모두 
고칠 필요가 있다. 결혼해서 아이를 낳는다. 그것은 엔젤에게 
있어서 별반 특별한 결심을 필요로 하는 일은 아니다, 그렇게 
브레이크는 생각하고 있었던 것이다. 하지만 그렇지가 않았다.
 엔젤의 마음을 알고 싶다. 브레이크는 절실하게 그렇게 
생각했다. 생전 처음으로 자신 이외의 인간을 이해하고 싶은 
마음이었다. 하지만 어떻게 하면 좋은가? 그리고 만약 그녀 
앞에서 무방비해져 상처 입으면 어떻게 하지? 나는 견딜 수 
있을까?
 자신이 없었다. 일년이나 이년에 헤어지기로 될 바에는 
자신의 생활에 깊이 들어오게 하고 싶지 않았다. 하지만 
프랑스에 돌아가도 좋다고 말한 것은 브레이크였다. 그때는 
감정을 넣지 않고 유언의 조건을 만족시킬 논리적이고 냉정한 
결정이라고 진심으로 생각하고 있었던 것이다. 어리석었다. 
감정을 제외하고 엔젤을 생각하는 일은 도저히 불가능하다.

 이튿날 잠이 깨자 샤워 소리가 났다. 엔젤은 미소를 띄우고 
몸을 쭉 펴다가 뜻밖의 희미한 통증에 잠시 얼굴를 찡그렸다. 
어젯밤의 브레이크는 훌륭했다. 부드럽게 다정하면서도 
격렬하게 사랑해 주었다.
 물소리가 그치고 엔젤은 그가 나오기를 기다렸다. 브레이크는 
빛바랜 진즈만으로 맨발로 나왔다. 머리가 몹시 젖어 있지만 
그것이 또한 그녀의 눈에는 훌륭하게 비쳤다.
  "안녕."
 두 사람은 동시에 그렇게 말해 놓고 웃음을 터뜨렸다.
  "식사하러 가겠소?"
 조금 상기된 엔젤은 뭐라고 할 수없을 만큼 사랑스러웠다.
  "15분만 기다리세요, 서둘러서 준비하겠어요."
 엔젤은 주위를 돌아보았다.
  "로브를 주어 주시지 않겠어요?"
 그 수줍은 모습이 귀여워서 브레이크는 놀릴 마음이 들지 
않았다. 사실은 엔젤의 모든 것이 사랑스러운 것이다. 그는 
로브를 건네주고 뺨에 소리를 내어 입맞추었다.
  "해안 구경을 나갈 준비는 됐습니까, 부인?"
 이런 쾌활한 브레이크를 보는 것은 처음이었다. 이마와 
눈가의 주름이 사라지고 싱글거리는 모습은 너그러웠다. 
엔젤은 미소로 응답했다.
  "당신만 좋다면 언제라도 좋아요, 주인님."
  "좋아요, 식사가 끝나면 출발이오."
 마치 마법처럼 남캘리포니아의 바다는 푸르고 아름답게 
햇살이 눈부시게 반짝이고 있었다. 만나는 사람들도 모두 
친절하고 어디에 가도 행복이 흘러넘치는 것처럼 생각되었다. 
두 사람이 행복을 흩뿌리고 있었던 것인지도 모른다.
 모래사장을 거닐고 기념품을 사고 일광욕을 즐겼다. 엔젤이 
햇볕에 너무 타지 않도록 브레이크는 선탠 로션을 충분히 
정성들여 발라 주었다.
 산타바바라 북방의 산타야나바레의 풍차까지 갖추고 
네델란드의 마을 그대로 만들어진 솔뱅을 방문했을 때 엔젤은 
조그만 상점이나 칼로리 높은 과자에 열중했다. 브레이크는 
손을 잡고 어슬렁어슬렁 걸으면서 어지럽게 변하는 그녀의 
표정을 보고 있는 것만으로도 싫증이 나지 않았다.
 길가 테이블에서 식사하고 있는데 엔젤이 지나치는 아이들 
일행을 복 브레이크를 쿡쿡 찔렀다.
  "보세요, 네델란드 옷을 입고 있어요, 저 꼬마가요."
  "몹시 자랑하는 것 같잖소."
  "정말이군요!"
 엔젤은 즐겁게 웃었다.
  "인형같아요. 두 살쯤 됐을까요?"
  "글세, 모르겠소만."
  "저도예요."
 브레이크는 몸을 쑥 내밀었다.
  "한 다스나 되는 아이들을 모두 줘 버리지 않았다면        
   그 정도의 일은 알았을 텐데."
 엔젤은 얼굴을 붉히고 장난스럽게 웃어 보이는 브레이크의 
눈을  피해 고개를 숙였다.
 브레이크는 웃음을 터뜨렸다.
  "한 다스라, 정말이지 그때는 놀랐었소!"
  "하지만 당신이 심한 말을 했기 때문이에요."
  "그렇겠지. 한 다스라는 말을 쓰지 않았다면 믿었을지도     
   모르지."
 브레이크는 키득키득 웃으면서 고개를 저었다.
 엔젤은 가슴에 희미한 아픔을 느꼈다. 편안하게 웃고 있는 
브레이크는 숨을 삼킬 만큼 매력적이었다. 이 몇 다 동안에 
조금씩 끌려가게 되어 지금은 진심으로 그를 사랑하고 있다. 
브레이크도 마찬가지로 사랑해 준다면, 이 결혼이 유언 내용을 
다할 뿐인 것이 아니게 되어 준다면… 언젠가 그렇게 되기를 
엔젤은 빌었다.
 또 다른 오후는 엔젤이 그림을 그리고 브레이크는 유유히 
그것을 지켜보면서 꾸벅꾸벅 낮잠을 잤다. 한가로운 
전원풍경과 근처의 목장을 달리는 말이 엔젤을 자극했던 
것이다.
 그날 밤, 바다를 내려다보이는 큰 호텔에 체크인하고 
브레이크는 그림을 화제로 삼았다.
  "대단한 솜씨요. 그렇게 생생하게 그릴 수 있다니! 이렇게   
   재능이 있다고는 생각하지 못했소."
  "정말 그렇게 생각해 주시는 건가요?"
  "물론이고 말고. 이렇게 말하기는 미안하지만 놀랐소. 말이  
   장난치는 모습이나 자유롭게 뛰어 다니는 모습이 실로 잘  
   파악되어 있소. 그림을 판 적이 있소?"
  "몇 장인가는요."
 엔젤은 신중하게 대답했다.
  "여기서는 필경 잘 팔릴 수 있을 것이오."
  "그렇다면 좋겠지만요."
 엔젤은 브레이크의 곁으로 가면서 다음달의 개인전 이야기를 
해야 하는지 어떤지 망설였다. 아니, 알리는 것은 준비가 
갖추어진 뒤로 하자. A. B의 이름은 몰랐다고 해도 
샌프란시스코의 화랑에 장식된 내 그림을 보는 것은 기뻐해 
줄 것이다. 좀더 얼마간은 털어놓는 것은 연기하자.
 소파 뒤에서 몸을 숙여 키스하자 눈깜짝할 새 끌려가 무릎 
위에 안기고 열정적인 입맞춤을 받고 있었다. 그토록 냉정하고 
자제심 있는 브레이크에게 이만한 정열이 숨어 있었다고는 
상상조차 할 수 없었다. 이 일주일간 그는 느긋하고 흡족해서 
언제나 싱글벙글 하고 있었다. 그에게 보조개가 생기는 일 
등을 대부분의 사람들이 몰고 지나온 것이 틀림없다. 그리고 
왕성한 식욕도 보이고 있었다. 바로 지금처럼.
 엔젤은 조금 그를 밀어냈다.
  "식사하러 가는 게 아니었어요?"
  "그렇소."
 브레이크는 귀불을 애무하기 시작했다.
  "일찍 가도록 해요."
  "당장 말이오? 한 시간이나 나를 이런 상태로 만들어 둘    
   작정이오?"
  "당신은 언제나 그런 상태가 아니던가요?"
 토라진 듯한 말투에 브레이크는 웃음을 터뜨렸다.
  "당신 옆에 있으면 그만 그렇게 되고 마오."
 엔젤을 무릎에서 내리고 체념한 듯 계속했다.
  "알았소. 보시오. 나는 신나잖소? 배가 고프면 물론 먹게    
   해드리고 말고."
 엔젤은 고개를 조금 기울이고 그를 쳐다보았다.
  "하지만 생각해 보니 식당은 아직 몇 시간이나 열려 있겠죠.  
   서둘러서 갈 만큼 배가 고픈 것도 아니고."
 브레이크는 다시 엔젤을 안고 귀에 목에 그리고 입술에 
키스했다.
 그날 밤 두 사람은 호텔 식당의 마지막 손님이 되었다.
  
 일요일 밤늦게 브레이크와 엔젤은 샌프란시스코로 돌아왔다. 
꿈같이 즐거운 일주일이었다. 이 여행이 줄곧 이어지면 
좋겠다고 생각했을 정도다.
 칼라일 가의 현관에 들어선 순간 엔젤은 놀라서 주위를 
돌아보았다. 이곳을 방문한 것은 몇 년전의 일이지만 어둡고 
음침한 집이었던 것만은 기억하고 있다. 하지만 지금은 눈이 
부실 만큼 불빛이 반짝이고 있었다.
  "브레이크, 정말 아름다워요. 언제부터 이렇죠?"
  "개조를 막 끝냈을 뿐이오. 이편이 좋을 거라고 
생각해서요."
  "저를 위해서요?"
  "으음."
 브레이크는 손을 잡고 계단을 오르기 시작했다.
  "보여 주고 싶은 것이 있소."
 양쪽에 문이 즐비한 2층의 긴 복도를 나아가 문의 하나를 
열자 계속 위로 올라가는 계단이 있었다. 막다른 곳의 문을 
열고는 앞서 들어가 불을 켜고 돌아와서 엔젤을 지켜보았다.
 3층은 벽을 완전히 제거하고 커다란 천장을 박아넣은 다락방 
식의 아틀리에로 개조되어 있었다.
  "어머나, 브레이크."
 엔젤은 조그맣게 외쳤다. 목에 뜨거운 것이 복받쳐 말이 
이어지지 않았다. 그녀를 위해 집을 완전히 개조하고, 취미 
정도의 그림으로밖에 생각하지 않았을 터인데 아틀리에까지 
만들어 주었던 것이다. 
  "저쪽 아틀리에를 사용해도 좋았는데요."
  "이곳에 있는 편이 편리하잖소?"
 엔젤은 그의 목에 매달렸다.
  "네, 그렇군요. 정말 고마워요."
 그녀는 발돋음을 하고 열렬한 키스를 했다.
 브레이크는 빙긋이 웃었다.
  "자백하면 장 피에르와 함께 일하는 것이 싫소."
 엔젤은 웃었다.
  "어머나 저런, 질투하고 있는 것 같군요."
  "사실이오, 그렇게 듣지는 마시오."
 브레이크는 엔젤을 안아들고 계단을 내려가기 시작했다.
  "한 가지 더 놀라게 할 일이 있소만 내일 아침의           
   즐거움으로 남겨 두겠소."
  "뭐죠?"
  "이야기하면 즐거움이 안 되잖소."
  "괜찮아요. 네, 가르쳐 주세요."
  "자신이 원할 때 가고 싶은 곳이 있지 않을까 생각해서     
   괜찮은 차를 하나 샀소."
  "어머나, 루노인가요? 아니면 폭스바겐?"
  "메르세데스벤츠요."
  "브레이크!"
  "사파이어 블루로 했소. 머리색으로 하기는 힘들어서 눈동자  
   색을 참고 한 거요!"
  "어머나, 정말 로맨틱하군요!"
  "아니오. 차는 필수품이오, 나는 다만 실용적인 생각을 한   
   것뿐이오."
  "물론 그렇겠지요."
  "이제 그만 잠자리에 들지 않겠소?"
 엔젤은 목에 감은 팔에 힘을 주었다. 브레이크는 침실 문을 
열었다.
  "네, 이제 녹초가 되었어요."
  "그렇겠지."
 브레이크는 실망을 감추지 않고 중얼거렸다.
 엔젤은 저도 모르게 웃음을 터뜨리고 덧붙였다.
  "하지만 운동하는 편이 기분좋게 잘 수 있어요."
 두 사람은 그대로 침대 위에 쓰러졌다.

 이튿날 엔젤이 아트　리에에 있는데 칼라일 가의 집사 
포스터가 문을 노크했다.
  "전화입니다, 부인. 마샤 싱클레어 양입니다."
 엔젤은 놀라서 얼굴을 들었다.
  "제게요?"
 포스터는 무표정하게 대답했다.
  "네."
 황급히 손을 씻고 수화기를 들었다.
  "여보세요."
  "엔젤, 방해가 됐을까요?"
 망설이는 듯한 목소리가 말했다.
  "아니에요."
  "오늘밤은 집에 계실 건가요?"
  "아마 있으리라고 생각해요."
 마샤의 목소리가 희미하게 들떴다.
  "결혼 선물을 드리고 싶은데요. 훌륭한 것을 발견했어요!"
 마샤와 같은 여성을 누가 싫어할 수 있겠는가? 브레이크가 
어떻게 끌렸는지 잘 알 것 같은 기분이 들었다. 마음 깊은 
곳에서부터 성실한 인품인 것이다. 싫어할 수가 있다면 좀더 
마음이 편할 것이다.
  "고마와요. 여덟시 경에 와 줄 수 있겠어요? 그 시간이라면  
   브레이크도 돌아와 있어요."
  "잘됐어요. 그럼 오늘 밤 뵈요."

  "이제 곧 마샤가 온다고!"
 브레이크는 엔젤을 노려보았다. 마치 골든 게이트교가 
폭탄으로 전파됐다는 소식을 들은 것 같은 얼굴이었다.
  "돌아오자마자 야만인처럼 행동했기 때문에 깜박           
   이야기하는 것을 잊고 있었어요."
 두 사람은 식사를 끝내고 서재에서 커피를 마시고 있는 
중이었다. 브레이크는 돌아오자마자 엔젤을 안아들고 침실에 
옮겨가서는 하루종일 쓸쓸해서 견딜 수 없었다고 중얼대면서 
그녀를 안았던 것이었다. 그리고 같은 마음이었던 엔젤도 
불처럼 응했다.
 브레이크는 눈쌀을 찌푸렸다.
  "왜 그녀를 불렀소?"
  "선물을 갖고 오고 싶다는 것을 거절할 수 없었어요."
 브레이크는 바로 걸음을 옮겼다.
  "무슨 일이지."
 그렇게 중얼거렸던 것 같은 기분이 들지만 잘못 들은 것일까.
 엔젤은 그에게 다가갔다.
  "그녀를 만나기가 괴로운가요?"
 괴롭다고? 아니다, 하지만 마샤를 보면 자신의 서투른 조처를 
여러 모로 뼈저리게 느끼게 된다. 둔감하기 짝이 없던 일이 
생각나서 자신이 싫어지는 것이다.
 현관의 차임이 울리고 엔젤이 마중을 나갔다. 브레이크는 
질문에 대답하지 않았지만 몹시 언짢은 모습으로 보아 
틀림없이 괴로운 것이라고 엔젤은 생각했다.
 미소를 띄우고 문을 연 순간 엔젤은 기가 죽었다. 빨간 
드레스가 흰 피부와 검은머리를 돋보이게 해서 마샤는 
그림처럼 아름다왔다. 녹색 눈동자는 반짝이고 뺨이 조금 
상기되어 있다.
  "어서 들어오세요."
 엔젤은 서재를 가리켰다.
  "바로 지금 당신이 온다고 얘기하던 참이에요."
 마샤는 서재에 들어서자 크고 평평한 꾸러미를 살짝 바닥에 
내려 의자에 기대어 놓고는 천천히 브레이크쪽을 향했다.
  "안녕하세요, 브레이크."
 조심스러운 미소가 떠올랐다.
 브레이크는 고개를 끄덕였다.
  "오랜만이오, 마샤. 건강해 보이는군. 리차드는?"
 마샤는 어렴풋이 어깨를 움츠렸다.
  "변함없이 여전하세요."
  "그렇겠지."
 마샤의 얼굴에 떠올라 있는 표정을 보고 엔젤은 일순 숨을 
멈추었다. 상투적인 인사를 나누었을 뿐인데 사랑이 반짝이고 
있다. 상당히 둔감하지 않는 한 한눈에 알 수 있다. 더구나 
브레이크는 보통 남자보다 관찰력이 날카로운 것이다. 놓칠 
리가 없다.
  "믿을 수 없을 만큼 행운이었어요."
 마샤는 바닥의 꾸러미를 가리켰다. 
  "조그만 가게 안에 묻혀 있던 거예요. 가게 주인은 이것의   
   가치를 몰랐던 거겠죠. 그렇지 않았다면 나로서는 도저히   
   살 수 없었을 거예요."
 마샤는 자신없다는 듯 등뒤로 팔을 깍지꼈다.
  "마음에 들었으면 좋겠어요."
 엔젤은 흘끔 브레이크를 보았다. 그의 마음을 알고 싶었다. 
하지만 브레이크는 무표정하게 전혀 낯선 타인처럼 보였다.
 엔젤은 포장을 뜯기 시작했다. 내용은 분명 큰 그림이었다.
  "당신의 서재에 마침 좋다고 생각한 거예요. 브레이크. 난로  
   위에 걸면 어떨까요? 개조한 방이 돋보이면 좋겠군요."
 엔젤은 안에서 나온 그림을 보고 얼어붙었다.
  "보세요, A. B의 그림이에요. 초기의 작품이겠지만 재치가   
   번뜩이는 것이 느껴져요."
 마샤는 엔젤에게 미소지었다.
  "당신이 그림에 매우 관심이 있다고 들었었죠, 그래서       
   기뻐해 주리라고 생각했어요."
 엔젤은 즉각 뭐라고 대답하면 좋을지 알 수 없었다. 결혼 
선물로 자신이 그린 그림을 받으리라고는 생각해 보지도 
않았다.
 마샤는 브레이크에게 다가가 팔을 잡았다.
  "좀더 훌륭한 뉴스가 있어요. A. B가 다음달 이곳          
   샌프란시스코에서 개인전을 연대요. 이브닝 파티의         
   초대장을 손에 넣었어요."
 말하면서 핸드백에서 두 장의 초대장을 꺼냈다.
  "엔젤을 최대한으로 이곳에 환영하고 싶어서요."
 잠시만이라도 혼자 있으면서 생각을 정리하고 싶었다. 
재빠르게 포장지를 모으고는 엔젤은 힐끔 마샤를 이어서 
브레이크를 보았다.
  "뭐라고 말해야 좋을지 모르겠어요."
 진심이었다.
  "너무도 놀라서."
 문으로 향하면서 계속했다.
  "곧 돌아오겠어요."
 들고 있는 포장지를 손으로 가리키면서 방을 나왔다. 
부자연스럽게 비추지 않기를 빌면서.
 문이 당힌 순간, 마샤는 브레이크를 향해 돌아섰다.
  "제가 온 것을 화내고 있나요?"
 브레이크는 고개를 저었다.
  "당치도 않소. 좋은 선물을 찾아 주었군. 정말 아름다운     
   그림이오."
  "브레이크, 부탁이니까 자신의 마음을 감추는 것은          
   그만두세요. 그런 서먹서먹한 태도를 취하지 말아요."
 마샤는 그에게 다가갔다.
  "이제 내 앞에서 연기할 일은 없어요. 알고 있어요."
  "무엇을?"
  "당신이 엔젤과 결혼한 까닭을요."
  "무슨 말을 하는 거지?"
  "아빠의 성질은 알고 계시죠? 아빠는 갑자기 당신이 결혼할  
   마음이 생긴 것을 납득할 수 없었던 거예요. 그것도 토드   
   아저씨가 돌아가신 직후인걸요."
 브레이크는 못박힌 듯 서 있었다. 마샤는 그의 손을 꼭 
잡았다.
  "아빠는 유언장의 일을 찾아냈어요. 당신이 그녀와 결혼한   
   이유는 잘 알았어요. 그것을 알려 주고 싶었어요."
 알았다고? 그렇다면 어째서 그녀를 머리에서 떨쳐낼 수 
없는지 그것도 가르쳐 주시오!
 브레이크는 조심스럽게 마샤를 응시했다.
  "하지만 마샤, 당신은 모르고 있어."
  "아니요, 알고 있어요. 당신은 그녀를 사랑하고 있지 않아요.  
   그녀도 아마도 당신을 사랑하지 않겠죠. 여러 모로 생각해  
   보았지만 그녀가 일생 동안 여기 있으리라고는 생각할 수  
   없어요. 당신은요?"
 마샤의 말은 브레이크의 가슴을 푹 찔렀다.
  "모르겠소."
  "내가 있다는 것을 잊지 마세요."
 엔젤이 방에 들어왔을 때 마샤의 최후의 말이 들렸다. 
브레이크는 언짢은 듯 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 무슨 
이야기를 하고 있었던 것일까? 하지만 그것을 알기는 겁이 
났다.
  "포스터에게 커피를 부탁하고 왔어요. 곧 올 거예요."
 엔젤은 A. B가 자신임을 이야기하기로 결심하고 있었다. 
이제 숨겨 둘 이유는 없다. 개인전에서 고객에게 그녀를 
소개하고 싶다고 한 화랑 주인 헌팅턴의 요망에 그런 마음이 
되어 가고 있는 참이기도 했다. 이 그림과 초대장을 선물해 준 
마샤에게 감추고 있는 것은 떳떳하지 못하다. 다만 마샤가 
이야기할 기회를 주지 않았다.
  "죄송해요, 하지만 느긋하게 있을 수가 없어요. 아빠가      
   사업관계의 사람들을 초대해서 접대를 거들도록 부탁 받고  
   있으니까요."
 마샤는 브레이크와 엔젤을 번갈아 보고 미소지었다.
  "이 그림을 선물하려고 온 것 뿐이에요."
  "고맙소."
 브레이크는 부드럽게 말했다. 만약 엔젤이 없어졌다고 해도 
마샤와 원래의 관계로 돌아갈 수는 없다. 어떻게 하면 그것을 
알게 할 수 있을까고 생각하면서.
 엔젤은 브레이크의 부드러운 음성을 듣고 울음을 터뜨리고 
싶어졌다. 얼마나 꺼림칙한 상황인가. 마샤가 브레이크를 
사랑하고 있음은 분명했다. 그리고 브레이크의 마음은 어쩐지 
두 여자 사이에서 흔들리고 있는 것 같았다.
 브레이크는 마샤를 현관까지 배웅하고 다정하게 뺨에 
입맞추었다.
  "나를 기다리는 것은 그만두시오. 그런 희생을 치를 가치가  
   없는 남자요. 당신은 좀더 훌륭한 남자의 훌륭한 아내가 될  
   수 있는 여성이오."
 마샤는 미소짓고 눈물이 반짝이는 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "잘자요, 브레이크."
 브레이크는 차에 올라타는 마샤를 안타까운 마음으로 
지켜보았다. 마샤를 상처 입히고 싶지는 않지만 사랑하지는 
않는다. 그리고 이 세상의 무엇보다도 사랑스런 상대는 유언의 
조건을 채우기 위해 그와 결혼한 여성이었다.
 엔젤은 서재에서 기다리고 있었다.
  "제 비밀이 탄로날 것 같아요, 털어놓는 편이 좋겠지요."
 일부러 쾌활하게 말했다.
  "무슨 일이오?"
  "A. B라는 화가는 실은 저예요. 머리 문자와 후광을 사인   
   대신으로 쓰고 있어요. 마샤가 준 그림을 보고 뭐라고      
   말하면 좋을지 알 수 없었어요. 선물을 꺼내는 순간 곧     
   정직하게 얘기했어야 했을까요?"
 브레이크는 멍하니 엔젤을 바라보고 그런 다음 그림 앞으로 
다가가 찬찬히 바라보았다.
  "믿어지지 않소."
  "하지만 사실이에요."
  "그렇다면 샌프란시스코에서 개인전을 연다고 한 것은…."
  "저예요. 그 때문에 파리에서 그림에만 몰두했던 거예요.    
   이번 주 화랑 주인과 만날 약속이 있어요. 마지막으로      
   의논을 해야 되요."
  "키가 크고 풍채가 좋은 남자요?"
  "레스토랑에서 보셨군요."
  "으음."
  "왜 아무말도 안 하셨죠?"
  "나와는 관계없는 일이라고 생각했기 때문이오."
 냉담한 말에 엔젤은 눈을 동그랗게 떴다.
 처음 만났을 때의 서먹서먹한 브레이크를 생각해 내고 
엔젤을 상처 입었다. 아무리 다정하게 보일지라도 브레이크 
칼라일은 감정적으로 행동하는 남자는 아닌 것이다.
 엔젤은 부르르 몸서리를 쳤다. 그는 지금도 비정한 실업가다. 
그것을 잊어서는 안 된다. 그리고 두 사람이 결혼한 이유도.
 썰렁한 공기가 흘렀지만 허니문 때처럼 '따뜻하게 해 주세요.'
라고 놀릴 마음은 들지 않았다.
 아무리 진심으로 사랑해도 브레이크는 감정을 억누르고 
여성을 가까이하려고는 하지 않았다. 엔젤은 마샤가 
가엾어졌다. 언젠가 내게도 저런 식으로 서먹서먹하게 행동할 
때가 오겠지.
 아이만 생기면 엔젤에게 용건이 끝나 버릴 것이 틀림없다.



                     8

 허니문에서 돌아와 얼마 되지도 않아서 브레이크와 
엔젤은 이전의 생활로 돌아가 버린 것처럼 보였다. 
결혼한 사실이 두 사람의 생활에 방해가 되는 일은 
없었다. 브레이크는 밤늦게까지 일하고 귀가하면 불만을 
안고 서재에 틀어박혔다. 엔젤은 개인전 준비를 위해 
뛰어다니며 그날의 사건을 여러 가지 이야기하고 
싶었지만 그를 방해해서는 안된다고 망설였다.
 두 사람 다 상대에게 어떻게 대하면 좋을지 알지 못하고 
있었다.
 브레이크는 엔젤이 만들어 내는 익숙치 못한 감정을 
주체 못하게 힘들어서 결국 지금까지의 방식으로 
되돌아갔다. 즉 그 감정을 머리에서 몰아내고 일에 
몰두하려고 했던 것이다. 그러나 이 몇 주일 동안 그의 
집중력은 툭하면 저하되기 일쑤였다.


 한참 회의중에 돌연 침대에 누워 그를 쳐다보고 있는 
엔젤의 모습이 떠오르거나 그녀의 웃음소리가 들리고 
혹은 놀리는 듯한 미소가 보이거나 해서 억지로 일에 
마음을 되돌리지 않으면 안 되었다. 엔젤 때문에 
브레이크는 자신이 얼간이가 되고 만 것처럼 느꼈다. 
 엔젤은 좀처럼 그날의 사건을 이야기 해 주지 않았다. 
아마도 개인전 준비로 바쁜 탓이겠지만 브레이크는 자신 
쪽에서 묻는 일은 삼가고 있었다. 미주알 고주알 
캐물어서 추궁 당하고 있다고 생각되는 것이 두려웠다. 
대답하지 않으면 안 된다고 생각하도록 만들고 싶지 
않았다. 결혼해서도 좋을대로 해도 된다고 지금까지 대로 
살아도 상관없다고 약속했던 것이다. 그 약속을 지키는 
것이 얼마나 괴로운가는 생각도 하지 못했다.
 엔젤은 엔젤대로 이제는 브레이크가 자기를 싫어하게 
되었다고 믿고 있었다. 직장에서 돌아와도 지극히 
예사로운 최소한의 말밖에는 건네 오지 않았다. 결혼을 
후회하지 않고 있다, 그렇게 생각할 수 있는 것은 침대 
안에서 탐욕스럽게 요구해 올 때뿐이었다. 그러나 그런 
때조차도 되도록 빨리 임신시키려고 하는 것뿐인 지도 
모른다는 의심이 이따금씩 머리를 스쳤다.
 쟝 피에르가 있어 주지 않았다면 엔젤은 어찌할 바를 
모르고 있었을 것이다. 그는 자질구레한 쇼핑을 도왔고 
함께 액자 가게를 돌아다녀 주었다. 엔젤을 격려하고 
규칙적으로 먹지 않으면 안 된다며 식사를 챙기고 
이곳저곳의 화랑에도 같이 다녔으며, 헌팅턴과의 
모임에도 동석해 주었다. 이렇게 천천히, 그러나 착실하게 
준비가 갖춰져 갔다.
 브레이크에게 직언을 한 것은 친구인 제레미였다.
  "싸움이라도 했나? 최근 자네의 입에서 엔젠의 이름을  
   들을 수가 없잖나?"
 점심 식사 때였다. 브레이크는 그의 솔직한 질문에 
접시를 약간 밀어냈다.
  "이야기할 게 별로 없기 때문이야. 두 사람 모두       
   바빠서 천천히 얘기할 틈이 없네. 밤늦게까지 일이    
   정리되지 않아서."
  "바보같은 녀석이군."
  "무슨 말인가, 그 말투는."
  "결혼하지 않았나. 그렇게 회사의 합병을 이야기하듯   
   말하지 말게. 너란 녀석을 알고 있지 않았다면 소문을  
   믿을 참이었네."
  "소문?"
  "엔젤의 상속받은 회사 주가 필요해서 결혼했다는      
   내용 말일세."
 브레이크는 무표정한 눈으로 제레미를 바라보았다.
  "상황이 상황인 만큼 그런 소문이 나오는 것도 하는 수  
   없겠지. 알게 된 후로 결혼할 때까지가 짧았던 것은   
   모두가 알고 있는 일이야."
  "더구나 두 사람 다 그 소문을 격퇴하려고도 하지      
   않아. 자네는 밤늦게까지 사무실에 틀어박혀 있고.     
   엔젤은 그 홀딱 반할 만한 프랑스 남자와 어디에고    
   함께 있으니까."
 브레이크는 몸을 굳혔다.
  "뭐라고?"
  "모른다고는 말하지 말게! 두 사람은 항상 함께야.      
   화랑, 미술관, 레스토랑, 산책, 즐겁게 이야기하면서    
   피셔맨즈 워프를 걸어다니고 있네. 물론 프랑스어로   
   말한면서 말야. 이번 주만으로도 세 명의 친구가 두   
   사람을 발견했다고 하더군. 엔젤은 당당하게 남자와   
   돌아다니고 있어."
  "쟝 피에르일세."
  "상대 남자를 알고 있는가?"
  "프랑스에서 와 있는 그녀의 친구일세."
  "그래서 태평한 건가? 정말 냉혈한이군. 어쩌면        
   소문대로인지도 모르겠군. 회사의 주만 자유로와지면  
   엔젤이 무엇을 하든 상관없다는 건가?"
 제레미는 냅킨을 내던졌다.
  "냉정하고 서먹서먹한 것은 겉보기 만이라고           
   생각했네만 아무래도 착각이었던 것 같군. 자네는     
   정말로 타산적이고 컴퓨터 같은 생각밖에 할 수 없는  
   남자네. 친구도 필요 없겠지. 중요한 시간을 빼앗아서  
   미안했네."
 제레미는 의자를 뒤로 뺐다.
 브레이크도 함께 일어섰다.
  "이봐, 기다리게. 내가 자네가 기대한 대답을 하지      
   않았다고 해서 그렇게 화낼 일은 없지 않겠나? 마치   
   독립기념일의 불꽃이 한꺼번에 폭발한 것 같은        
   기세잖나, 차분하게 이야기하지 않겠나?"
 제레미는 잠시 브레이크를 노려보았지만 이윽고 표정을 
누그러뜨리고 서서히 자리에 앉았다. 브레이크는 커피를 
부탁하고 두 사람의 컵에 채워지는 것을 기다린 뒤에 
이야기를 시작했다.
  "엔젤이 무엇을 하고 있는지 마음에 걸리지 않는 것은  
   아닐세. 마음에 걸리지, 몹시. 하지만 자유롭게 두는   
   거야. 행복하지 않으면 언제든지 프랑스에 돌아가도   
   상관없다는 약속으로 결혼했네. 그래서 자유롭게      
   해주지 않으면 안 되는 거야. 만족해서 언제까지고    
   이곳에 있어 주기를 원하니까. 남편의 권한을         
   휘둘러서 그녀가 참을 수 없을 것 같은 요구를        
   강요하면 끝장일세."
  "연인과 계속 교제하는 것도 허락하고 있다는 뜻인가?"
  "쟝 피에르는 연인이 아니야."
  "어떻게 그처럼 분명하게 말할 수 있지?"
  "엔젤은 성실한 여자야. 나를 배반하거나 하지 않아."
  "진심으로 말하는 건가?"
  "두 사람의 일을 입으로 떠드는 만큼 냉정하게         
   받아들이고 있는 것은 아니야."
 브레이크는 입가를 일그러뜨렸다.
  "사실은 미칠 만큼 질투하고 있네."
  "침착하게 커피를 마시면서 말인가! 정말이지 너란     
   녀석은, 자신이 인간이고 어리석은 감정을 갖고       
   있다고 인정하기가 두려운가? 어렸을 때 그처럼       
   우주물에 빠져 있던 탓이 분명해. 자네는 우주인인가  
   뭔가가 될 작정이었지."
 브레이크는 웃음을 터뜨렸다.
  "그렇다면 좋겠네만 이따금 이대로 가다가는 자멸하지  
   않을까 생각하네. 실지, 필리스는 내 머리가           
   이상해졌다고 생각할 정도야."
  "그 충실한 비서인 필리스가 자네의 완전함을          
   의심하다니 어지간히 심한가 보군."
  "내가 쓰는 편지가 우습거나 고객의 이름을            
   쟝 피에르라고 말하거나 하기 때문이지. 
   폴 스코필드라고 말할 작정이었는데 말이야."
 제레미는 빙긋이 웃었다.
  "그렇다면 엔젤과 그녀의 친구란 녀석의 일을          
   생각하고는 있었군?"
  "그뿐인가, 한시도 그녀의 일이 머리에서 떠나지 않을  
   정도야. 무엇을 하고 있는지 누구와 만나고 있는지    
   하는 식으로 말일세. 쟝 피에르가 프랑스로 돌아가지  
   않는 것도 계속 마음에 걸려. 하지만 엔젤이 그의     
  얘기를 꺼내지 않기 때문에 나도 잠자코 있는 것일세."
  "자네의 마음은 이야기했나?"
  "당치도 않아!"
  "자존심이 용납치 않는다는 건가."
  "아니, 두려워, 내가 어떤 기분으로 있는가 이야기해서  
   결국 터무니없는 최후통첩을 들이대거나 하며         
   프랑스에 들어가겠다고 말을 꺼낼지도 모르잖나."
  "그런 어이없는 이야기가 있을 수 있겠는가. 사랑하기  
   때문에 자네와 결혼한 것이겠지? 그런데 왜 프랑스    
   녀석을 고른 거지? 그렇다면 애초부터 그와 결혼      
   했으면 좋지 않았겠나?"
  "나 역시도 몇 번이나 그렇게 믿으려고 했지, 하지만   
   사실을 말하면 엔젤은 나를 사랑하지는 않아."
  "그렇다면 도대체 왜 자네와…."
  "나 역시 알고 싶어. 스코트를 기쁘게 하기 위해선지도  
   모르지."
  "자네와 결혼했다고 해서 어떻게 돌아가신 아버지가    
   기뻐하지?"
  "우리들의 아버지는 두 사람의 결혼을 원했어."
  "그래서 분별 있는 척 근실하고 효행스런 자네는 
   그 소망을 이루어 주고 싶었다는 것인가? 그만둬,     
   나는 자네를 잘 알고 있어. 그런 이야기를 믿을 수    
   있을 거라고 생각하나?"
  "나도 자신을 알고 있는 셈이었네. 하지만 아버지와    
   스코트가 돌아가신 이래 머리가 혼란투성이야."
  "글세, 객관적으로 본다면 자네가 효도를 하고         
   싶어지는 마음도 모르는 바는 아니야. 엔젤만큼       
   매력적인 여자를 자신의 것으로 할 수 있다고 한다면  
   거부할 남자는 아마도 없을테니까. 설사 상대가       
   가족의 기대에 응하기 위해 결혼한다고 해도 말일세.  
   괴로운 일도 있겠지만 그것이 뭐겠는가―옛날부터     
   이렇게 말하지 않던가 '사랑과 존경은 종이 한 장'     
   이라던가."
  "농담은 그만두게. 나는 엔젤을 사랑하고 있어."
  "그쯤은 알고 있어. 엔젤은 도착해서 일주일도 되지    
   않아 자네를 포로로 만들어 버렸어. 물론 자네는      
   그녀를 사랑하고 있다 마다. 하지만 그런 태도는 전연  
   보이지 않고 이 상태로 라면 엔젤에게 그렇게 말한    
   적도 없겠지."
  "우리들은 그런 관계가 아니네."
  "물론 그렇겠지. 그런 상태라면 아직 손도 잡은 적도   
   없겠군."
 브레이크는 어렴풋이 얼굴이 붉어졌다.
  "그런 일은 없어."
  "그건 다행이군. 하마터면 정신상태를 의심할          
   참이었네."
 제레미는 몸을 쑥 내밀고 단호하게 말했다.
  "알겠나, 브레이크. 친구로서 충고해 주지. 집에        
   돌아가서 그녀에게 살아한다고 말하는 거야. 프랑스   
   남자를 질투해서 미칠 것 같다는 말도 하게. 솔직하게  
   자신의 마음을 이야기하는 거야. 길은 그것밖에 없네."
  "그럴지도 모르지."
  "그렇네. 옛사람이 가라사대 '용기 없이는 미인을 얻을  
   수 없다.' 라고 했네. 자네는 이미 얻었어. 하지만      
   확실하게 자신의 것이라고 선언하는 것을 잊고 있어."

  "어떻게 하면 좋을지 모르겠어요, 쟝 피에르."
 아름다운 중국 정원을 산책하면서 엔젤은 마침내 
가슴속을 털어 놓았다. 
  "매일 무엇을 하고 있는지 물어주지도 않고 매일 밤    
   귀가는 아홉시, 좀더 늦어지는 일도 있어요. 일은      
   어떻냐고 물어도 변변히 대답해 주지도 않아요."
  "엔젤, 조금 지나친 걱정이 아닐까. 그렇게 늦게까지    
   일하고 있다면 상당히 바쁘겠지. 필경 지쳐 있어서    
   필요없는 말을 떠들고 싶지 않은 거요."
  "무엇을 생각하는지 알 수만 있다면. 하지만 그는      
   조금도 감정을 밖으로 나타내지 않는걸요. 가끔       
   큰소리로 고함지르고 싶어져요. 그러면 조금은 반응을  
   보일 테니까요."
  "하지만 그런 남자임을 알고 결혼한 것이 아니었소?"
 당연한 말이다. 엔젤은 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "네. 하지만 그는 허니문 때와는 전혀 다른 사람       
   같아요."
 쟝 피에르는 웃었다.
  "그야 그렇지. 허니문과 비교하다니 딱하군!"
 엔젤은 마지못해 미소지었다.
  "좀더 마음을 열고 허물없이 지내고 싶다고 말하고     
   싶었던 것이에요. 아무리 얘기해도 어딘가 부족한     
   그런 느낌이었어요. 편안하고 즐거워 보였어요. 하지만  
   요즈음은 언제나 건성으로 뭔가 다른 것을 생각하는   
   것 같아요."
  "어머나, 안녕하세요. 역시 당신이었군요!"
 엔젤은 놀라서 얼굴을 들었다. 마샤가 바로 옆의 
길림길이 엇갈리는 곳에 서서 이쪽을 보고 있었다. 
봄다운 파스텔 색조의 블라우스와 스커트 차림이 주위의 
경치에 잘 어울렸다.
  "안녕하세요. 알아차리지 못했어요."
 마샤의 미소가 퍼져갔다.
  "어머나, 상관없어요. 두 분 모두 몹시 이야기에        
   열중이어서 말을 거는 것을 망설였을 정도예요."
 마샤는 쟝 피에르를 보았다. 두 사람을 소개하는 것은 
왠지 마음이 내키지 않았다. 하지만 그런 식으로 느끼는 
것은 어처구니없다고 엔젤은 고쳐 생각했다.
  "마샤, 쟝 피에르 아르만이에요. 프랑스에서 와 있는    
   친구예요, 쟝 피에르, 이쪽은 마샤 싱클레어 양.       
   그에게 샌프란시스코를 안내하고 있는 참이에요."
  "만나뵙게 되어서 정말 반가와요. 소문은 충분히 듣고  
   있어요."
 쟝 피에르는 의아한 듯한 눈길을 향하고 내밀어온 손을 
잡았다.
  "처음 뵙겠소. 내 소문을 들었다는 말입니까?"
 마샤는 웃었다.
  "브레이크의 친구는 모두 두 분의 일을 이야기하고     
   있어요. 사정을 모르기 때문이겠지만요."
 엔젤은 철렁했다. 이렇게 쟝 피에르와 함께 지내는 것은 
경솔했던 것일까. 브레이크는 아무것도 말하지 않았다. 
묻지 않기 때문에 엔젤도 쟝 피에르의 일은 꺼내지 
않았던 것이지만.
  "사정이라구요?"
 엔젤은 힘없이 물었다.
  "어머나, 결혼한 이유 말이에요. 유언장 얘기는         
   들었어요."
 마샤는 마치 자신도 공모자의 한 사람인양 목소리를 
낮추었다. 
  "그러한 사정에서는 결혼할 수밖에 없었다고 생각해요.  
   하지만 브레이크도 당신도 아무것도 일생을 엉망으로  
   만들 일은 없어요."
 흘끔 쟝 피에르를 보았다.
  "당신은 엔젤이 함께 프랑스에 돌아갈 수 있게 될      
   때까지 이곳에 계실 작정이신가요?"
 쟝 피에르는 갑자기 영어를 할 수 없게 되어 상대의 
말을 한 마디도 이해할 수 없다는 듯이 마샤를 
쳐다보았다.
 엔젤에게는 마샤가 하고 있는 말이 뼈저릴 만큼 잘 알 
수 있었다. 브레이크는 마샤에게 모든 것을 이야기했던 
것이다. 진심으로 프랑스에 돌아가도 좋다고 말한 것이다. 
일생을 함께 지낼 속셈 따윈 그에게는 없는 것이다. 
마샤가 침착하게 있을 수 있는 것도 그 때문이었던가.
 브레이크와 나눈 대화의 한마디 한마디가 머릿속에서 
소용돌이를 치고 있었다. 그의 마음은 마샤에게 있었는데 
나는 자신의 형편에 맞도록 해석하고 있었다. 격렬하게 
요구하는 것은 사랑 받고 있는 증거라고 멋대로 믿고 
있었다. 나는 바보였어! 빨리 임신시켜서 프랑스에 
돌아가게 하고 싶었던 것뿐인데! 
 엔젤은 마샤에게 주의를 돌리려고 노력했다.
  "실례하겠어요 마샤. 이제 곧 사람과 만날 약속이      
   있어요."
  "어마, 미안해요. 붙잡아 두었군요."
 마샤는 쟝 피에르에게 미소지었다.
  "다시 만나고 싶군요."
 엔젤은 멍하니 그녀의 뒷모습을 지켜보았다.
  "괜찮겠소?"
 쟝 피에르의 목소리가 멀리서 들려오는 것 같았다.
 집에 돌아올 쯤에는 심한 감기라도 걸린 것처럼 오한이 
났다. 쟝 피에르는 포스터에게 뜨거운 홍차를 서재에 
가져오도록 부탁했다.
  "앉으시오. 불을 피워 줄 테니까."
  "필요 없어요! 이렇게 따뜻한데요."
  "하지만 떨고 있잖소."
  "괜찮아요. 곧 진정돼요."
  "어째서 그런 여자가 하는 말을 신경쓰는 거요?        
   브레이크가 당신보다 그 여자를 좋아한다는 일은 있을  
   수 없소."
  "하지만 그래요. 그녀를 좋아해요. 밤늦게까지 일       
   때문에 힘든 거라고 동정하고 있었는데! 당연히 몹시  
   지쳐서 돌아올 수밖에 없었겠죠, 필경 매일밤 그녀와  
   함께였던 거예요, 그런 다음 임신시킬 의무를 다하기  
   위해 돌아온 셈이에요!"
  "엔젤, 그만두지 않겠소! 무슨 말을 하고 있는지 알고   
   있소?"
  "알아요, 브레이크는 나와 결혼 따위는 하고 싶지      
   않았던 거예요. 하지만 회사의 실권을 쥐기 위해서는  
   그것밖에 방법이 없었어요. 회사의 주는 두 사람의    
   아이에게 가도록 되어 있어요. 그래서 결혼하는       
   것만이 아니라 나를 임신시킬 필요가 있어요.         
   아무에게도 말하지 않기로 약속했는데 그녀에게       
   떠들다니! 나와 결혼한 것은 회사의 주식을           
   위해서라고 그녀에게 말한거예요."
 쟝 피에르는 엔젤의 입에서 쏟아져나오는 말이 갖는 
의미에 깜짝 놀라서 망연히 그녀를 바라보았다.
  "하지만 그를 사랑하고 있잖소?"
  "네, 그래요. 프랑스에 돌아가기 전부터요. 허니문      
   때에는 사랑을 받을 수 있을때가 올 것 같은 기분이   
   든 적도 있어요. 하지만 이 결혼에는 사랑은 애초부터  
   없었어요. 그는 내 사랑 따위는 필요 없는 거예요.     
   내가 사랑에 빠질 만큼 어리석은 여자임을 알면 깜짝  
   놀라겠지요."
 억양이 없는 목소리로 이야기하는 동안 눈물이 뺨을 
흘러내리고 온 몸의 힘도 함께 흘러나가는 것 같았다.
  "아, 엔젤, 불쌍하게도. 이렇게 고생하다니."
 엔젤은 두 손을 자신의 허리에 감고 몸을 꼭 부둥켜 
안았다. 격렬한 고통이 전신을 감싸며 몹시 괴롭혔다. 
흐느낌이 새어나와 쟝 피에르는 그녀를 끌어안았다.
  "쉿, 착하지. 이러다가는 병에 걸리고 말겠소."
 그러나 브레이크의 처사와 절망적인 미래에 재기불능이 
된 엔젤의 귀에는 그의 위로도 들리지 않았다. 그토록 
사랑했던 아버지가 이런 괴로움을 준 것이라는 생각이 
한층 더 괴로왔다.
 쟝 피에르는 브랜디를 가득 따라와서는 엄한 목소리로 
말했다.
  "자, 이것을 마셔요."
 그는 엔젤이 잔을 비우고 몸을 부르르 떨때까지 잔을 
입에서 떼지 않았다.
  "조금 누워서 쉬는 게 어떻겠소?"
 엔젤은 흐느껴 울면서 고개를 저었다. 쟝 피에르는 
상관하지 않고 안아들고는 서재를 나왔다. 마침 포스터가 
홍차를 가져 오는 중이었다.
  "부인은 기분이 좋지 않소. 쉬는 편이 좋겠소. 침실에   
   안내해 주지 않겠소?"
 포스터는 계단을 올라 브레이크와 엔젤의 침실로 
안내하고는 침대 옆의 테이블에 쟁반을 놓고 커버를 
젖혔다.
 쟝 피에르는 엔젤을 내려놓고는 포스터를 향해 
돌아섰다.
  "진정제가 있소?"
  "주인 나리가 돌아가신 바로 뒤에 젊은 나리가 의사    
   선생님에게 잠들 수 있도록 받은 약이 있는 걸로      
   압니다만."
  "그것으로 될 거요."
 포스터는 욕실로 사라지고 2, 3분 지나 조그만 병을 
들고 나왔다.
  "고맙소."
 포스터는 얼굴을 베개에 묻고 있는 엔젤에게 힐끔 
눈길을 주었다.
  "주인님에게 연락하는 편이 좋을까요?"
 쟝 피에르는 입가를 이죽거렸다.
  "지금은 제일 만나고 싶지 않은 것은 브레이크일       
   거요."
 포스터는 고개를 끄덕이고 방을 나왔다. 젊은 마님은 
대관절 왜 저처럼 이성을 잃고 있는 것일까, 하고 
이상하게 생각했지만 집사의 본분을 잊고 입밖에 내는 
일은 하지 않았다.
 쟝 피에르는 얼마 지나서 가까스로 엔젤에게 홍차와 
수면제를 한 알 먹이고는 침대 옆에 앉아서 등을 
부드럽게 토닥이며 나직한 목소리로 그녀를 잠재웠다. 
이 수 개월 쌓여 있었던 불안이 현실이 되어 노여움이 
한 번에 폭발한 것이리라. 브레이크가 있는 곳을 
모르기를 잘했다. 그는 온화한 성질이었지만 지금 
브레이크를 보면 일어날 수 없을 때까지 쓰러뜨렸을 
것이다. 엔젤의 손을 잡은 채 잠이 들기를 기다렸다. 처음 
만났을 때부터 줄곧 엔젤이 성장하는 것을 지켜보아 
왔다. 보통 여성이라면 위축되거나 세상을 원망하며 자랄 
역경에서 엔젤은 사랑스럽게 성장했을뿐더러 친구를 
사랑하고 격려하고 원조해 왔다.
 이제 곧 프랑스로 돌아가 오랫동안 연기해 온 미셸과 
결혼할 수 있는 것도 엔젤이 무상으로 숙소를 제공해 
주고 몇 군데 화랑에 소개해 준 덕분이었다. 엔젤은 
언제든 모든 원조를 아끼지 않았다. 자신의 마음과 
그리고 물론 몸 이외에는 그 두 가지를 남편에게 
바쳤다고 하는데도 쓰레기처럼 버림받고 만 것이다. 
엔젤을 위해서라면 무엇이든 하겠다, 하지만 찢긴 가슴을 
감싸줄 방법은 없다.
 
 제레미와 이야기한 후 브레이크는 사무실에 돌아갈 
마음은 들지 않았지만 어쩔 수 없이 돌아가서는 머지않아 
상당한 일을 담당 중역에게 할당했다. 이것으로 
지금까지와 같이 밤 늦게까지 책상에 얽매일 일도 없다. 
아무리 분발해 보아도 한 인간이 할 수 있는 일에는 
한도가 있는 것이다. 일 이외의 생활도 있다. 이 사실에 
어째서 지금까지 눈감아 왔는지 브레이크는 자신도 알 수 
없었다. 아버지와 스코트로부터 여러번이나 지적받아 온 
일이었다. 지금까지는 급성장을 이루는 회사의 복잡한 
업무가 다른 무엇보다도 재미있었던 탓인지도 모른다.
 하지만 엔젤과 결혼하고 나서는 일을 하고 있어도 
한시도 그녀의 일이 머리에서 떠나지 않았다. 이 결혼 
생활이 일시적인 것이 아니라는 확신을 가질 수 있다면 
좀더 느긋한 기분으로 사생활도 일도 즐길 수 있음에 
틀림없다.
 흘끗 손목시계를 보고 브레이크는 집에 돌아가기로 
결심했다. 엔젤과 이야기를 나누자, 화를 내지 않도록 
자신의 마음을 잘 털어놓고 좀더 함께 지내 달라, 개인전 
준비의 진행 상태도 이야기해 달라고 부탁해 보자. 
가능한 일이라면 그녀 생활의 일부가 되고 싶은 것이라고 
알아 줄 것이다.
 브레이크는 비서의 책상 앞에서 걸음을 멈추었다.
  "오늘은 이만 돌아가겠어, 필리스."
 필리스는 놀라서 얼굴을 들고 벽시계를 보고 눈을 
동그랗게 떴다.
  "어디 편찮으시기라도?"
  "아니, 별로."
  "네 시에 돌아가시다니 처음 있는 일이에요."
  "지금까지 너무 많이 일한 몫을 조금 되찾기로 했어."
  "어머나, 그것은 잘됐군요. 즐거운 밤을 지내십시오."
 그럴 생각이지, 브레이크는 그렇게 대답하는 대신에 
미소지었다. 엔젤로서는 정신이 돌았다고 생각될지도 
모르지만 어쨌든 용서하고 이야기를 들어주겠지.
 현관에 들어서자 포스터가 홍차 쟁반을 들고 2층에서 
내려오는 참이었다.
  "나리, 상당히 일찍 돌아오셨습니다만 어디            
   편찮으십니까?"
  "병이 아니고는 제 시간에 돌아와서는 안 되는가,      
   포스터?"
  "아닙니다, 그런 것은 아닙니다만."
 포스터는 예의 바르게 대답하면서 불안스러운 듯 힐끔 
2층을 쳐다보고 주방으로 향했다.
 브레이크는 넥타이를 풀고 와이셔츠의 윗단추를 두 개 
끌렀다. 엔젤이 돌아와 있는지 어떤지 포스터에게 
물어보면 좋았을 뻔했다. 하지만 어느쪽이든 상관없다. 
외출하고 있는 것이라면 귀가를 기다릴 셈이다. 상의를 
벗으면서 서재의 문을 열고 안을 들여다본다. 엔젤은 
없었다. 위에서 그림을 그리고 있는 것일까?
 브레이크는 상의를 손가락에 걸어 어깨에 걸친 뒤 
계단을 두 칸씩 뛰어 올라갔다. 마침 다 올라갔을 때  
문이 닫히는 소리가 들렸다. 엔젤이다! 브레이크는 
모퉁이를 돌아 복도에 섰다.
 순간 심한 충격에 싸였다. 쟝 피에르가 침실문을 닫고 
그를 향해 마주 보고 있었다. 쟝 피에르와는 공항에서 
이후 한두 번밖에 만나지 않았지만 이렇게 편안한 차림은 
처음 보았다. 빛바랜 데님 진즈와 셔츠는 거의 단추가 
끌러져 있어 늠름한 가슴이 드러나 있고 소매도 솟아오른 
근육을 과시하듯 훨씬 위까지 걷어 올라가 있었다. 이 
남자가 좋아하는 돌 조각에는 상당한 힘이 필요하리라, 
문득 그런 생각이 스치고 그런 다음 가까스로 자신이 
눈앞에 대하고 있는 광경이 무엇을 의미하는지를 깨닫고 
브레이크를 쓰러뜨렸다. 이 남자는 침실에 있었던 것이다.
 브레이크는 그를 바라보았다. 흐트러진 머리, 피곤한 
얼굴을 어렴풋이 알아차렸다.
  "여기서 뭘 하고 있었소?"
 자신이 떠들고 있다는 의식도 없었다. 너무도 심한 
충격에 머리가 텅 비어 아무 것도 생각할 수 없다.
 쟝 피에르는 엔젤이 잠드는 동안에 침착함을 되찾았다. 
이 어리석은 자, 너는 비열하기 짝이 없는 녀석이야, 
그렇게 고함치고 싶은 마음은 간절했지만 그는 그것을 
말할 입장은 아니다. 엔젤을 위해서도 가슴에 담아두는 
편이 좋다, 그렇게 생각했다.
  "부인을 돌보고 있었소. 당신에게는 그밖에도 더욱     
   중요한 일이 있는 듯 싶으니까요."
 쟝 피에르는 걸음을 멈추지 않고 브레이크를 지나쳐 
계단을 내려가기 시작했다.
 브레이크는 휙 등을 돌렸다.
  "엔젤은 어디 있소?"
  "자고 있소. 그냥 내버려두시오. 몹시 지쳐 있소."
 한 번도 돌아보지 않고 계단을 내려가서는 그대로 
성큼성큼 현관까지 가서 힘껏 문을 열고 나갔다. 커다란 
소리를 내며 문이 닫혔다.
 예리한 아픔이 브레이크를 엄습했다. 프랑스 남자는 
너무도 정사에 익숙해져 있어서 뜻밖에 일찍 귀가한 
남편과 맞닥뜨려도 조금도 주눅이 들지 않는 것일까. 그 
남자는 침실에서 나온 모습을 들키고도 안색 하나 바꾸지 
않았다.
 부인을 돌보고 있었소, 당신에게는 그밖에도 더욱 
중요한 일이 있는 듯 싶으니까요, 라고! 제기랄, 저렇게 
뻔뻔스러울 수가! 엔젤도 그 한패인가.
 브레이크는 침실문을 조용히 열었다. 커튼이 쳐져 있어 
어둠침침했다. 위축될 것 같은 기운을 격려하며 살며시 
침대에 다가가자 엔젤은 깊이 잠들어 있었다.
 빨간 머리는 흐트러지고 헝클어져 베개에 퍼져 있다. 
얼굴은 그늘져 있지만 녹초가 되어 있는 것처럼 보였다. 
브레이크는 몸 안에 고통이 번져 가는 것을 느끼면서 
방을 나왔다.
 두 사람은 아까까지 이 침대에 함께 있었음에 틀림없다. 
엔젤은 역시 방종한 어머니를 빼 닮았던 것이다. 알고 
있었을 터인데 속다니 바보였다. 결혼했을 때 처녀였다고 
해서 그것이 무슨 보증이 되겠는가. 쟝 피에르와 
놀아나면서 자신의 형편에 좋을대로 보살핌을 받을 수 
없는 가련한 아내 역을 연기하고 있었던 것인가!
 침대 속에서 그의 애무에 타오른 척하는 것은 필시 
어려웠겠지. 아니면 마음속으로 연인과 비교하고 있었던 
것일까?
 문득 정신을 차리니 서재에 있었다. 그 남자를 죽이려면 
어떻게 하면 좋지? 맨손으로 목졸라 죽일 것인가? 아니, 
저쪽 편이 힘이 있다. 총으로 쏠까, 아니면 칼로? 무서운 
일을 생각하는 자신에게 몸서리를 치면서도 그만둘 수 
없었다. 경찰에게 체포하도록 할까? 하지만 어떤 
죄상으로? 아내와 불륜을 범했다고 고소할 것인가.
 나는 정신이 나갔어, 브레이크는 낮게 신음하고는 
소파에 몸을 묻고 두 손으로 머리를 감쌌다. 이제부터 
어떻게 하면 좋은가? 엔젤과 대결할 것인가? 도둑고양이 
같은 여자와는 함께 살 수 없다. 그렇게 선고할까?
 일어서서 술병이 즐비한 찬장에서 스카치를 꺼내 잔을 
들고 소파로 돌아왔다. 찰랑찰랑하게 따라서 단숨에 
들이킨 순간 기침이 나올 것만 같다. 평소에는 와인을 
가끔 입에 대는 정도로 강한 술을 마시는 일은 좀처럼 
없었던 것이다. 하지만 자신의 생활이 그리고 아내가 
분명 사랑스런 신부라는 믿음이 전부 어릿광대짓임을 안 
지금 도저히 한 두잔의 와인으로는 그 사실에 직면할 수 
있는 것은 아니었다.
 브레이크는 불이 없는 난로를 응시하며 스카치를 
들이키고 인간의 나약함을 저주했다. 인간의 존재에는 
얼마간의 도리가 있을 터이다. 규칙에 따라 바르게 살면 
만족할 만한 생활을 보낼 수 있을 것이다. 그런데 그렇게 
살아온 결과가 이런 모습이라니. 이제 모든 것을 알 수 
없다. 다만 확실한 것은 남몰래 품고 있었던 최악의 
우려가 현실이 되었다는 것이다. 엔젤을 잃고 만 것이다. 
아니, 최초부터 자신의 것으로 할 수 없었다고 해야 할까, 
브레이크가 보아 왔던 엔젤은 상상의 산물에 지나지 
않았다. 성실해 달라고 원한 나머지 멋대로 그렇다고 
믿어 버렸던 것이다. 하지만 엔젤이 자신에게 불성실했던 
것은 그녀만의 책임일까? 확실히 브레이크는 매일밤 
정확하게 돌아오고는 있었다. 그녀를 안고 애무하고 알고 
있는 환희 방법으로 자신의 마음을 나타내려고 노력해 
왔다.
 그러나 입에 담아 사랑을 고백한 적은 한 번도 없었다. 
쟝 피에르가 아마도 어렸을 때부터 몸에 지녀왔을 뛰어난 
구변은 브레이크에게는 없었다.
 사랑을 표현하는 방법을 브레이크는 무엇 하나 알고 
있지 못했다. 알고 있는 것은, 사랑한다는 것은 견딜 수 
없을 만큼 고통이라는 것뿐이었다.
 그날 밤 늦게 포스터가 서재를 들여다보니 브레이크는 
소파 위에서 자고 있었다. 셔츠 단은 바지 위로 삐져나와 
있고 한 발만 양말과 구두가 벗겨져 있었다.
 포스터는 고개를 내저었다. 빈 술병이 소파 옆의 깔개 
위에 뒹굴고 있다.
 커다란 태풍이 칼라일 가를 덮쳐 온 것이다. 젊은 두 
사람이 그것을 이겨낼 만한 강인함을 가족 있어 주기를 
충실한 집사는 진심으로 기원했다.
                      9

 만사가 귀찮은 듯이 몸을 뒤척인 순간 브레이크는 
소파에서 떨어졌다. 
  "제기랄, 뭐지!"
 중얼거리면서 일어나 지끈거리는 머리를 짓누른다.
 커튼 틈새로 아침 햇살이 새어 들어오고 있다. 브레이크는 조그맣게 신음했다. 이런 곳에서 무엇을 하고 있었지?
 세수를 하러 가려고 일어서다가 마침내 한쪽만 맨발인 것을 깨달았다. 그와 동시에 어젯밤의 기억이 도막도막 돌아왔다. 순간 브레이크는 일체 기억상실증에라도 걸리고 싶은 기분이 되었다.
 앉아서 또 한족의 구두와 양말을 벗어서는 구두만 들고 2층으로 올라가 침실에 들어갔다. 더할 수 없이 매력적이지만 불성실한 아내는 깊이 잠들어 있었다. 옷장 옆에 구두를 떨어뜨리자 [쿵] 하는 무거운 소리가 머리에 울렸다. 조금이라도 고통을 덜려고 먼저 샤워를 하기로 결정했다. 어쨌든 이 두통을 어떻게든 하지 않고서는.... 
 세면대의 선반을 찾아 두통약 병을 발견하고는 세 알을 꺼내 삼키고 샤워 꼭지를 틀었다.하지만 뜨거운 물밑에 들어선 순간 그곳에 무릎을 꿇을 뻔했다.
 어젯밤은 도대체 어쩔 셈으로 그처럼 마셨을까. 술에서 도망갈 장소를 구하고 취해 얼버무리려고 하다니, 형편없군. 문제를 해결하기는커녕 숙취의 고통이 더할뿐이었다. 브레이크는 자신의 행동을 깎아내리며 조금은 마음을 달랬다.
 엔젤은 물소리에 조금씩 잠을 깼다. 기분이 나쁘고 머리도 아프다. 입이 바싹 마르고 목도 따끔거렸다. 물소리에 갈증이 한층 더했다. 몸을 뒤척이고 눈을 떴지만 브레이크가 침대에서 잔 흔적은 없었다. 어젯밤은 돌아오지 않았던 것 같다.
 돌연 어제의 기억이 또렷이 되살아나 엔젤은 무심코 낮은 목소리로 외치고 있었다. 마샤와 엔젤이 만난 것을 알고 브레이크는 이제 귀가할 필요도 없다고 느낀 게 틀림없어!
 그럼 저 물소리는 뭐지? 엔젤은 기절해 버릴 것처럼 아픈 머리를 두 손으로 감싸주고 천천히 몸을 일으켰다. 마치 술에 취한 것 같다. 그러고 보니 쟝 피에르는 무엇인가 먹였던 것 같은 기분이 든다. 그 뒤에 약도 먹었던가? 이렇게 빙빙 도는 것을 보면 어쨌든 상당량을 먹은 것이 틀림없었다.
 물소리가 멎자 처음으로 샤워 소리였다는 것을 깨달았다. 브레이크는 회사에 나가기 전에 옷을 갈아입으러 돌아온 것으로 보였다.
 그가 나오기를 기다릴까고도 생각했지만 목이 말라서 참지 못하고 엔젤은 침대를 내려왔다. 속옷 차림으로 자고 있었던 것을 깨닫고 로브를 걸쳤다. 허리에 끈을 묶고 기지개를 켜고는 욕실에 들어갔다.
 브레이크는 몸을 훔치고 있는 중이었다. 넓은 근육질의 등을 본 순간 찌르는 듯한 아픔을 느꼈다. 진심으로 사랑하고 있는데…그러나 그런 사실을 말해도 브레이크에게는 성가실 뿐인 것이다.
 세면대에 가서 수도꼭지를 비틀자 물소리에 브레이크가 돌아보았다. 두 사람은 서로가 상대의 말을 기다리며 빤히 바라보았다. 브레이크는 마치 밤새 일어나 있었던 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 마샤와 같이 검은 눈동자는 무표정해서 무엇을 생각하고 있는지 읽어낼 수 없었다. 그것은 언제나 그러했지만.
 브레이크는 사랑스런 아내를 응시하면서 어째서 이처럼 청순하게 보이는지 하고 이상한 기분이 들었다. 이 외모에 완전히 속고 말았던 것이다. 그러나 커다란 눈동자 밑이 거무스름한 것이 평사시보다 훨씬 안색이 나쁘다.
  "괜찮소?"
 브레이크의 입에서 튀어나온 말에 두 사람 모두 놀랐다.
 조금은 양심의 가책을 받는 것인지 걱정스러운 표정이 떠올라 있다.
  "어쩐 일일까요, 아직 피곤함이 가시지 않는군요."
 돌연 눈앞에 쟝 피에르와 침대에 있는 엔젤이 선명하게 떠올랐다. 마치 영화를 보고 있듯이.
  "과연 그렇겠지."
 타올을 바구니에 집어던지고 그는 알몸인 채 성큼성큼 욕실을 나왔다.
 엔젤도 그 뒤를 따랐다. 브레이크는 벽장으로 사라지고 이윽고 슈트를 입고 나왔다.
  "언제 돌아오셨어요?"
 엔젤은 분노를 참고 낮은 목소리로 아무렇지 않게 물었다.
  "네 시 반경이오. 당신은 자고 있었소."
 [물론 자고 있었겠죠, 새벽이 아닌가요!]
 날카로운 목소리가 목까지 나왔다.
 평소보다 이른 귀가를 탐색당하지 않도록 브레이크는 앞질러서 덧붙였다.
  "특별히 몸이 아팠던 것은 아니오."
  "그렇겠지요."
  "하지만 걱정하지 않아도 되오. 이제 그런 시간에는 돌아오지 않을 테니까."
 어쩌면 저 뻔뻔스러움이란! 매일밤 마샤와 함께 있지 않음을 감사하라고 말할 셈이군! 가끔은 내게 돌아와 주어서 고맙다라고 말하란 말인가요? 엔젤은 잠자코 있기로 했다. 말을 시작하면 걷잡을 수 없게 될 것 같았다.
  "나갈 시간은 아직 조금 이르지 않으세요?"
 지극히 평범한 말을 고른다. 어제 알았던 사실을 이야기할 마음의 준비는 되어 있지 않았다. 아니, 준비 등은 아무리 시간이 흘러도 불가능할지도 모른다.
 브레이크는 힐끔 손목시계를 들여다보았다. 여섯 시 조금 전. 여느 때 같으면 앞으로 한 시간은 침대 속에 있겠지만 집에 있으면서 배반한 아내와 시치미를 떼고 이야기하는 것은 견딜 수 없을 것 같다. 언젠가는 그녀의 정사를 알아차렸다는 것을 알리지 않으면 안되겠지만 지금은 도저히 그런 마음은 들지 않는다. 적어도 이 지끈거리는 머리를 어떻게든 하지 않고는.
  "일이 남아 있소."
 머리에 떠오른 구실을 입에 담았다.
  "무리도 아니겠죠."
 엔젤은 알아들을 수 없을 만큼 나직한 목소리로 중얼거렸다. 마샤와 지내고 늦어진 밤은 몇 번이었던가? 사무실에는 필시 일이 산더미처럼 쌓여 있는 것이겠지.
  "아직 피곤이 덜 풀렸으면 좀더 자는 게 어떻겠소?"
  "좋은 생각이에요. 어재서 내가 생각해 내지 못했을 까요?"
 엔젤은 꼿꼿이 고개를 들고 침대로 향해서는 시트 사이로 미끄러져 들어가 담요를 턱까지 끌어올렸다.
  "다녀오세요."
 눈을 감고 진회색 슈트 차림의 브레이크를 내쫓았다. 그런 비열한 행동을 하면서도 이처럼 매력적으로 보이다니 너무 가혹하다. 그러나 매력이 있는 남자이기 때문에 아무리 가혹한 짓을 하고도 태평스러운지도 모른다. 얼마든지 대신할 여성은 있으니까. 그렇다면 핸섬한 남자만이 비열한이 될 수 있는 것인가? 그토록 용모에 자신이 없는 남자는 인간적인 매력으로 승부하는 수밖에 없다고 알고 있기 때문에 그 신뢰를 배반하지 않도록 노력하는 것일까?
 이 일은 나중에 잘 생각해 보기로 하자. 언젠가 책으로 써도 좋다. <신데렐라 콤플렉스> 이후의 베스트셀러가 될지도 모른다. 책으로 하기에는 여러 가지 조사가 필요하겠지만 대개는 그 비열한 남편이 제공해 줄 것이다. 엔젤은 자학적인 미소를 띄웠다.
 그로부터 며칠은 지금까지와 마찬가지로 지나갔다. 브레이크는 엔젤이 잠자리에 든 뒤 귀가하고 아직 잠을 깨기 전에 집을 나섰다. 서먹서먹한 대화를 나눌 시간도 없었다. 엔젤은 브레이크의 배신에 고민하거나 마음을 졸일 기분조차 들지 않았다. 얼굴을 마주 친들 아무 것도 이야기할 것이 없다. 그리고 아침 일찍 깨었을 때 엔젤은 지금까지 경험한 적이 없는 나른함을 느끼게끔 되었다. 어쩌면 임신한 것인지도 모른다.
 개인전 첫날을 내일로 앞둔 오프닝 파티가 있던 날 엔젤은 임신 사실을 의사로부터 선고받았다. 브레이크가 알면 결혼 목적을 달성했다고 안심할 것이 틀림없다.
 브레이크는 여느 때처럼 늦었다. 엔젤은 식사는 끝냈지만 먼저 잠자리에 들지 않고 그를 기다렸다. 그날밤 오랜만에 브레이크를 본 엔젤은 그의 야윈 모습에 놀랐다. 볼이 홀쭉해지고 핼쓱한 얼굴에는 전혀 생기가 없었다. 상당히 야윈 것 같았다. 언뜻 동정심이 일었지만 그것도 한순간이었다. 이중생활을 하는 편이 나쁜 것이다. 그렇게 생각하면 화가 치밀어서 임신한 사실을 이야기하는 것은 그만두었다. 지금 곧 기쁘게 해 주고 싶지 않았다.

 오프닝 파티의 밤 브레이크가 귀가하자 엔젤은 서재에서 그가 항상 앉는 의자에 웅크리고 있었다. 브레이크는 오늘밤의 일을 줄곧 두려워하고 있었던 것이었다. 그녀를 힐난하지 않기 위해서는 피하고 있는 수밖에 없다. 그런데도 오늘밤은 밤새 함께 있지 않으면 안 되는 
것이다.
 엔젤이 오늘 밤 A. B라고 공표할 셈인지 어떤지 브레이크는 알지 못했다. 만약 그녀가 숨겨 두고 싶어한다면 그도 잠자코 있을 작정이었다. 그렇다고해도 엔젤이 A. B라고는…어쩐지 주를 팔기를 원한다고 말하지 않은 것이 당연하다. 그림을 파는 것만으로도 사치스런 생활이 가능한 것이다.
 일어서는 엔젤을 보고 브레이크는 가슴이 에이는 듯한 아픔을 느꼈다. 그로부터 그녀를 볼 때마다 이렇게 된다. 검은 드레스는 그리스 풍으로 한쪽 어깨가 드러나 있다. 빨간 머리는 정성껏 컬해서 눈에 띄고 있다. 남자를 유혹하는 매력적인 천사. 브레이크는 아픔과도 같은 격한 욕망을 느꼈다.
 그날 쟝 피에르와 얼굴을 마주친 이래 브레이크는 엔젤을 안지 않았다. 원하는 마음이 간절할 때마다 두 사람의 모습이 뇌리에 떠올라 애끓는 고통에 싸였다. 욕망은 더해갔지만 마음대로 상상한 환영을 사랑하는 것이라고 끊임없이 자신에게 타일러 왔다. 진짜 엔젤에게도 그동안 익숙해질 것이다. 다만 아주 조금 시간이 걸릴 뿐이다. 하지만 자신이 만들어 낸 환영에의 사랑을 완전히 끊는 일이 과연 가능할 것인지 브레이크는 자신이 없었다.
  "아름답소, 엔젤. 당신을 데리고 나가면 오늘밤은 질투의 시선을 받게 될 것 같소."
 엔젤은 볼을 붉혔다. 도저히 입에 발린 말이라고는 생각할 수 없는 여운에 어렴풋이 희망이 되살아났다.
  "고마와요, 브레이크, 오늘은 아침부터 침착할 수가 없군요, 칭찬해 주셔서 기뻐요."
 난로 위의 시계에 힐끔 눈을 주었다.
  "식사는 하셨어요?"
 브레이크는 고개를 저었다.
  "되도록 빨리 돌아오려고 생각해서."
  "지나에게 준비시키겠어요. 옷을 갈아입고 오세요."
  "하지만 늦어지지 않겠소?"
  "상관없어요. 갈 필요도 없을 정도인걸요."
  "그렇다면 A. B라는 사실은 잠자코 있을 작정이오?"
  "네. 왜요?"
  "특별히 이유는 없지만 감출 필요도 없다고 생각한 것뿐이오."
  "그렇군요, 처음에는 10대의 소녀임을 알면 가볍게 보일 것으로 생각했지만 이제 그런 염려도 없겠지요."
 엔젤은 의아한 얼굴을 했다.
  "하지만 제가 A. B라고 소개하면 마샤가 거북하게 생각하지 않을까요?"
  "소개가 있기 전에 내 쪽에서 말해 두겠소. 괜찮소, 이해해 줄 거요. 마샤는 당신의 이름을 인정하는 것 같으니."
 브레이크는 넥타이를 풀었다.
  "곧 옷을 갈아입고 오겠소. 지나에게 15분 뒤에 오겠다고 전해 주지 않겠소?"
 브레이크가 돌아오기를 기다리는 동안 엔젤은 의외의 그의 대답을 다시 생각하고 있었다. 마샤가 상처입는 것을 걱정하고 있는 것으로는 보이지 않았다. 하지만 상대가 브레이크이고서는 그것도 믿을 수 없다.
 아버지가 된다는 것을 알면 혹시나 브레이크의 마음도 바뀔지도 모른다. 문득 엔젤은 그렇게 생각했다. 허니문 때 나누었던 대화에서 본다면 브레이크는 아이를 원하고 있는 것 같았다. 그것도 하나 만은 아니다. 어쩌면 쟝 피에르가 말한대로 마샤의 말을 너무 과장스럽게 생각하고 있었던 것인지도 모른다. 마샤와 브레이크는 2년이나 교제하고 있었던 것이다. 엔젤은 결혼한 지 불과 2개월, 체념하기는 너무 이른지도 모른다. 마샤로부터 그를 떼어놓는데 시간이 걸리겠지만 싸울만한 가치는 있다.
 그렇게 생각하자 엔젤은 이상한 평온함을 느꼈다. 브레이크를 사랑하고 이 결혼을 원만하게 지속하고 싶은 거라면 브레이크의 입에서 끝장이라고 선고받을 때까지는 간단히 체념해서는 안 된다. 그렇게 마음이 굳혀지자 기분이 거짓말처럼 가벼워졌다. 엔젤은 계단 밑에서 브레이크를 맞았다.
  "멋있어요, 브레이크. 밉살스럴 정도로요."
 브레이크는 놀라서 눈썹을 올렸다. 엔젤은 아까와 일변해서 생생했다.
  "마음에 들어하니 다행이오."
 브레이크는 그녀의 손을 잡아 팔을 얹고는 식당에 들어가 테이블에 앉았다. 엔젤은 마주 앉아 와인을 마시면서 이 며칠 동안의 사건을 이야기했다. 그림 액자와 거는 장소, 조명 등 풋나기에게는 상상도 할 수 없는 여러 가지 용건으로 그야말로 셀 수도 없을 만큼 화랑주와 의논했던 일을 우스꽝스럽게 말했다.
 브레이크의 긴장이 풀리고 마음에 품고 있던 기분이 풀려간다. 불과 한순간 즐거웠던 허니문 때로 돌아간 듯한 착각조차 느꼈다. 브레이크가 에피소드 한 가지에 돌연 큰소리로 웃음을 터뜨렸을 때 엔젤은 자신이 이야기하고 있었던 것은 이 웃음소리를 듣기 위해서였다고 깨달았다. 요전에 이렇게 밝은 브레이크를 본 것은 언제였던가? 검은눈동자가 반짝이며 그녀를 응시하고 있다. 엔젤은 몸이 떨렸다.
 화랑에는 많은 손님이 넘치고 있었다. 두 사람이 당도하자 곧 헌팅턴이 엔젤을 확인하고 다가와서 소리높이 외쳤다.
  "오지 않는가고 걱정하고 있던 참이오."
  "나는 이제 필요 없겠죠, 헨리. 어제로 준비는 완전히 끝난 걸요."
 엔젤은 브레이크의 팔을 꼭 잡고 말을 이었다.
  "헨리, 남편인 브레이크 칼라일이에요. 브레이크, 헨리 헌팅턴. 이 화랑의 주인이에요."
 브레이크는 미소지었다. 헌팅턴은 긴장해서 뺨이 희미하게 실룩이며 떨고 있었다.
  "아내로부터 이야기는 듣고 있었습니다. 실로 재미 있는 이야기를 말이오."
 헨리는 손을 내밀었다.
  "만나뵈어서 반갑습니다. 칼라일 씨. 기분 언짢아하지 말아 주십시오. 실은 부인을 소개시켜 드리고 싶은 사람이 몇 명인가 있습니다만…."
  "상관없다마다요."
 브레이크는 엔젤의 손을 잡고 손바닥에 키스했다.
  "좋은 기회가 아니오. 오늘밤 이곳에서 당신이 A.B라고 발표하면 어떻겠소, 달링."
 엔젤은 브레이크의 표정을 살폈지만 따뜻하게 미소짓는 눈동자가 바라보고 있다. 불가사의한 마법에 걸린 것처럼 두 사람은 정열적으로 사랑을 나누고 마음이 통한 허니문 때로 돌아가 있었다. 이번에야말로 이 마법이 깨지 않도록 해야만 한다. 그것이 이루어지지 않으면 애오라지 마법을 거는 방법을 배우고 싶다.
 엔젤은 장난스런 미소를 띄웠다.
  "그래요. 이제는 직접 칭찬받아도 좋을 때겠지요."
 엔젤은 헨리를 보고 엄숙하게 고개를 끄덕였다. 
  "당신의 손님을 만나겠어요, 헨리."
 엔젤과 헨리가 떠나자 거의 동시에 마샤가 뒤에서 말을 걸어왔다. 금빛 드레스가 검은머리와 흰 피부에 잘 어울리는 마샤를 앞에 대하고는 이상하게도 지금까지처럼 꺼림칙함은 느끼지 않았다. 브레이크는 아내로서 엔젤을 사랑하고 있었다. 그리고 마샤가 어울리는 상대를 발견해 주기를 진심으로 원하고 있었다. 자신은 마샤를 행복하게 할 수는 없다.
  "안녕, 브레이크. 오셔서 다행이에요. 혼자세요?"
 마샤는 엔젤을 찾듯 힐끔 주위를 돌아보았다.
  "아니, 엔젤과 함께요. 당신을 만날 수 있어서 잘 됐군, 줄곧 이야기하려고 생각했던 일이 있소."
 마샤의 얼굴이 반짝 환해졌다.
  "그림을 가지고 왔을 때 이야기하고 싶었지만 기회가 없었소. 유언장 일은 당신이 말한 대로이지만 나는 엔젤을 사랑하고 있소. 그래서 결혼한 거요. 당신을 상처 입힐 작정이 아니었소. 하지만 결과적으로는 그렇게 되어서 정말 미안하게 생각하고 있소."
 마샤는 충격을 받고 망연히 브레이크를 바라보았다.
  "어머나, 브레이크. 그렇다면 쟝 피에르의 일은 몹시 괴로우시겠군요."
 브레이크는 그 이름을 듣고 움찔했지만 그런대로 평정을 가장했다.
  "내 마음이 어떻든 당신이 걱정할 일은 없소."
  "죄송해요. 그만 마음에 걸렸던 일이라서… 당신들은 가능한 한 빨리 헤어질 작정이라고 믿고 있었던 거예요. 그렇게 하기를 원했던 마음이 강했던 탓이겠죠. 필시."
  "그리고 이것은 엔젤에게서 전해 달라고 부탁받은 일이오만 A. B라는 화가는 실은 그녀요. 당신이 그림을 가져왔을 때 그만 말할 기회를 놓치고 말았다는 것이오. 오늘밤 발표하면 기분을 상하지 않을까하고 걱정하고 있었소."
 그 순간 마샤의 몸이 움츠러드는 것처럼 보였다.
  "그렇다면 나는 그녀의 그림을 조고 만 셈이군요. 정말  재미있었겠어요?"
  "아니오, 엔젤은 그런 여자가 아니오. 당신이 어색한 마음을 갖지 않을까고 그날밤도 그것을 걱정해서 털어놓을 수 없었소."
  "가르쳐 주셔서 고마워요. 실례하겠어요. 발표가 있기 전에 돌아가고 싶으니까요."
 브레이크는 마샤의 등을 지켜보았다. 그때, 스피커에서 목소리가 흘러나왔다.
  "모이신 여러분, 주목해 주십시오!"
 회장의 웅성거림이 진정되자 헨리는 헛기침을 한 번 하고 계속했다. 
  "오늘밤은 당 화랑에 잘 오셨습니다. 이처럼 훌륭한 작품을 전시할 수 있었던 것만으로도 지극히 영광입니다만, 사실은 A. B 스스로 이 회장에 오셔서 처음으로 여러분들에게 인사드리겠습니다."
 헨리는 만족스럽게 회장을 돌아보았다.
  "화가 A. B는 실은 엔젤 배닝턴 칼라일 부인입니다. 그림의 서명으로 사용되고 있는 후광은 물론 이름에서 생각한 것이고 A. B는 결혼 전 이름의 머릿글자입니다. 그 위에 매우 기쁘게도 엔젤은 이곳 샌프란시스코에서 사랑에 빠져 지방 청년과 결혼했습니다. 여러분 엔젤 배닝턴 칼라일 부인입니다. 성대한 박수를 부탁합니다!"
  "이건 놀랍군."
 브레이크의 뒤에서 제레미가 중얼거렸다.
  "그럴 테지."
  "자네는 알고 있었나?"
  "응."
  "어째서 잠자코 있었지. 내게만이라도 가르쳐 주었으면  좋았을 텐데 말야."
  "엔젤의 비밀이니까."
  "그 프랑스 남자와 항상 함께였던 것은 이때문이었던가?"
  "그럴지도 모르지."
 왜 모든 사람이 다 쟝 피에르의 일을 끄집어내는 것일까.
  "정말 놀랐네. 사실이야. 엔젤이 그림을 그리는 것은 알고 있었지만 요즈음은 어중이떠중이 다 화가인 척하니까 말일세. 그녀는 진짜였던 셈이군."
  "으응."
  "자네도 우쭐하겠군."
  "응, 매우."
  "여보게 브레이크. 자네의 영어에는 정말이지 감탄하겠네. 웅변이면서 그 간결함이라고는! 정말  대단한 것이네."
  "시끄럽네, 제레미."
  "응? 빈틈없이 오는 말을 정말 타이밍 좋게 사용해 주는군. 샴페인은?"
  "아니, 이제 막 도착했네."
  "그렇다면 자네의 엔젤의 대성공을 축하하러 가지. 지나치게 떠들지 않겠다고 약속하지."
  "괜찮겠지."
 두 사람은 입구 근처에 마련된 바로 어슬렁어슬렁 걸어가서 마실 것을 손에 들고 엔젤의 재능에 감탄하면서 그림을 보고 다녔다.
 좀더 키가 컸더라면. 엔젤은 오늘 밤 만큼 절실하게 그렇게 생각한 적은 없었다. 많은 사람에게 둘러싸여 브레이크의 모습이 보이지 않았다. 하기는 브레이크에게는 엔젤이 있는 장소는 알고 있겠지만 이 사람 벽으로는 다가올 수 없는 것도 무리는 아니었다. 엔젤은 점점 숨이 답답해지기 시작해서 마침내 옆의 헨리에게 부탁했다.
  "물을 한잔 갖다 주실 수 있겠어요?"
  "물론이죠. 샴페인은 어떻겠소?"
  "물이 좋아요. 목이 바싹바싹 마르는군요."
  "이만한 사람에게 둘러싸여서는 무리도 아니지."
 헨리는 조금 큰소리로 말했다. 
  "여러분, 조금 실례하겠습니다."
 헨리는 엔젤의 팔을 잡고 바에 데리고 가서 커다란 컵에 얼음물을 갖다 주었다.
  "긴장할 일은 없습니다. 모두 다 당신에게 빠져 있습니다."
 얼굴을 드니 브레이크가 있었다.
  "어머나, 브레이크. 만나서 다행이에요!"
 브레이크는 그녀의 창백한 얼굴을 보고 걱정스러운 듯 물었다.
  "어쩐 일이오?"
  "어마, 아무 것도 아니에요. 다만 많은 사람이 몰려 드는 것이 싫을 뿐이에요. 주위를 둘러싸면 붙잡혀서 린치라도 당할 것 같은 기분이 들어요."
  "내 곁에 있으면 되요. 적당히 쫓아버리겠소."
  "고마와요. 조금은 유명해지는 것도 좋지만 너무 지나친 것은 곤란하군요. 아까 제레미를 본 것 같은데 신기루였을까요."
  "그렇다면 좋겠지만 진짜 제레미 조단이요."
  "어째서 신기루인 편이 좋죠?"
  "조용하니까."
 브레이크는 의아스런 표정의 엔젤을 내려다보았다.
  "농담이오. 찾아 주겠소. 당신에게 축하를 하고 싶어했으니까."
 그로부터 몇 시간을 엔젤은 정신없이 지냈다. 
 브레이크가 옆에서 도와주지 않았다면 어떻게 되어 있었을 것인가.
 하지만 마침내 엔젤은 도망치고 싶다고 소리쳤다. 브레이크는 능숙하게 그녀를 사람들로부터 데리고 나왔다. 두 사람은 아무에게도 눈치채이지 않도록 회장을 나와서 학교를 게으름피우는 아이처럼 차까지 도망쳐서 자리에 앉자 함께 소리 모아 웃음을 터뜨렸다.
 샤워를 하는 것은 더할 수 없이 좋은 기분이었다. 목덜미와 어깨의 근육이 서서히 풀려간다. 눈을 감고 기분좋게 있는데 돌연 샤워실의 문이 열렸다. 놀라서 눈을 뜨자 브레이크가 들어와서 등뒤로 문을 닫고 엔젤의 손에서 타올을 빼앗아 천천히 뒤로 돌려 세웠다.
  "등을 닦아주겠소."
 등을 거품투성이의 타올로 문지르자 감전된 것처럼 전율이 스쳤다.
 브레이크는 등을 다 씻고는 엔젤을 돌려세우고 타올을 건네주었다.
  "이번에는 당신 차례요."
 마비된 듯한 손으로 받아 들고 눈을 들지 못하고 넓은 가슴을 문지른다. 브레이크가 얼마만큼 자신을 원하고 있는가는 눈앞의 몸을 보면 분명했다.
 복부 앞에서 엔젤이 손이 멎자 브레이크는 깊숙하게 웃으면서 등을 향했다. 그의 몸에 닿는 것이 몇 주일만으로 여겨졌다. 타올 밑으로 단단한 근육이 어렴풋이 움직이는 감축은 뭐라고 말할 수 없었다.
 브레이크는 다시 돌아서서는 거품을 씻어 내리고 샤워를 멈추고는 문을 열었다. 그리고 엔젤을 안아들고 그대로 침실로 옮겼다.
  "브레이크, 카펫이 젖어요."
  "상관할 바 있겠소."
 입술을 포개면서 브레이크는 중얼거렸다.
  "아름답소, 엔젤."
 엔젤은 참고 있던 숨을 서서히 내뱉고는 늠름한 가슴과 어깨를 쓰다듬으면서 속삭였다.
  "당신도요."
  "이런, 그만두시오. 아름다운 남자라니 되고 싶지 않은 것 중의 첫 번째요."
  "핸섬하다면서요?"
  "좋겠지."
  "브레이크, 당신은 내가 알고 있는 남성 중에서 가장 핸섬하고 훌륭한 몸을 갖고 있어요."
  "요컨대 그다지 많이는 알고 있지 않다는 것이겠지. 하지만 되도록 그편이 좋소."
 그는 시트로 엔젤의 몸을 닦고 등을 닦으려고 엎드리게 했다. 몸이 타오르는 것처럼 뜨겁다.
 브레이크에게 안기는 것은 오랜만이었다. 격렬한 엔젤은 탄탄한 목과 가슴에 키스 세례를 퍼부었다. 굳어진 그의 몸을 보고 엔젤은 만족스럽게 미소지었다.
 두 사람은 서로를 탐하듯이 사랑을 나누었다. 숨도 쉴 수 없을 만큼 힘껏 끌어안고 열정적인 키스를 받자 엔젤은 타올랐다. 그리고 처음으로 적극적으로 그와 사랑을 나누었다.
 녹초가 된 두 사람은 그대로 잠이 들어 버렸지만 엔젤은 밤중에 몇 번이고 잠을 깼다. 브레이크 덕분에 엔젤은 자신으로부터 사랑하는 것을, 두려워하지 않고 기쁨을 나타내는 것을 알았다.
 브레이크 이외의 남자는 이제 결코 사랑할 수 없다. 엔젤은 새삼 그렇게 확신했다.



                                   10

 이튿날 아침, 엔젤은 최고의 기분으로 잠을 깼다.
 A. B임을 감연히 공표하고 따뜻하게 환영받은 것이 즐거웠다. 그 위에 단념하지 않고 이 결혼이 잘 되어 가도록 노력하자고 결심한 순간 모든 것이 잘 되어 가기 시작하고 있다.
 브레이크는 여느 때처럼 아침 일찍 나가거나 하지 않았다. 그렇기는커녕 등에 가슴을 갖다 대고 몸 끝까지 꼭 따뜻하게 해 주었다. 엔젤의 볼은 반은 브레이크의 팔에 자리잡고 있었다. 그의 또 한 팔은 엔젤의 허리에서 가볍게 놓여 있었다.
 허니문의 추억이 생각나서 자연스럽게 얼굴의 표정이 풀어졌다. 어젯밤 대담하게 응했던 것이 좋았던 것인지도 모른다. 지금까지는 수줍음이 앞서서 주춤주춤 할 수밖에 없었던 것이다.
 몸을 펴려고 움직이자 허리에 놓인 팔에 힘이 들어갔다.
  "어디에 가려는 거요?"
 졸음이 남은 목소리.
 엔젤은 힘을 빼고 반쯤 돌아보았다.
  "아무데도 가지 않아요. 몸을 펴려던 것뿐이에요."
  "으응, 그렇다면."
 브레이크는 똑바로 돌아누워 다리를 뻗고 살짝 그녀의 머리 밑에서 손을 뺏다.
 엔젤은 상체를 일으키고 두 손을 들어 기지개를 켜고는 다시 누워서 넓은 가슴에 턱을 괴었다.
  "안녕."
 브레이크는 한쪽 눈을 뜨고 그녀를 보고는 다시 감고 입가를 부드럽게 했다.
  "기분 좋은 아침이오."
  "회사에 늦지 않겠어요?"
  "응."
  "괜찮으세요?"
  "해고당할 염려는 없소."
 엔젤은 키득키득 웃었다.
  "그것도 그렇겠군요."
 브레이크는 손을 뻗어 빨간 머리를 쓰다듬었다.
  "잘 잤소?"
  "글쎄요. 누군가가 밤새 깨웠어요."
  "나쁜 녀석이군, 누구요?"
  "졸려서 얼굴을 잘 보지 못했지만 어둠 속에서 몸을 보면 알 수 있어요."
 브레이크는 엔젤을 끌어안고 입맞추기 시작했다. 흡족스럽고 나른한 입맞춤에 몸이 녹아 버릴 것 같았다. 꿈결 속에 응하고 있는 동안에 어느 새 브레이크와 합쳐져 있었다.
 시간이 흐르는 것은 이제 마음에 걸리지 않았다. 브레이크가 곁에 있으면서 사랑해 주는 한 다른 모든 것은 아무래도 좋다.
 얼마 후 주름투성이의 시트에 땀에 젖은 몸을 눕히면서 엔젤은 반가운 소식을 털어놓았다.
  "브레이크?"
  "응?"
 졸린 듯한 목소리가 돌아왔다.
  "알리고 싶은 소식이 있어요."
  "당신이 굉장히 호색한이라는 사실을 말하려는 것이라면 매우 잘 알고 있는 바요."
 엔젤은 웃음을 터뜨렸다.
  "유감이군요, 빗나갔어요."
  "이 이상의 놀라운 소식에 견딜 수 있을까?"
  "어머나, 이것은 좋은 소식이에요."
 브레이크는 한숨을 쉬었다. 이렇게 한가로운 기분은 허니문 이후 처음이었다. 어젯밤 회사에서 돌아와 엔젤이 기다리고 있는 것을 본 후로 아무것도 생각하지 않기로 해 왔다. 이대로 계속 머리도 마음도 텅 비어 있을 수 있다면 얼마나 좋겠는가.
 다리를 휘감은 채 나란히 누워 브레이크는 나른한 듯 눈을 뜨고 사파이어 빛의 눈동자를 내려다보았다. 
  "말해 보시오."
  "임신했어요."
 장난스럽게 눈동자를 반짝이며 엔젤은 노래하듯이 말했다.
 순간 브레이크는 몸을 굳히고 튕기듯이 일으켰다.
  "뭐라구?"
 엔젤은 불안을 얼버무리듯 웃었다.
  "그렇게 깜짝 놀랄 일은 없잖아요. 되도록 일찍 그렇게 되기를 원하고 있던 것이 아니었던가요? 당신의 노력은 훌륭하게 보상받았어요."
 하지만 브레이크는 순식간에 차갑고 서먹서먹한 타인의 얼굴로 되어 갔다. 그녀는 그것을 놀라며 바라보고 있었다.
 엔젤의 말에 브레이크는 냉정한 현실에 되돌아가고 있었다. 
 임신했다고?
 장 피에르다! 그녀석의 아이를 모르는 체 강제로 떠맡길 속셈이다!
 되도록 빨리 임신하는데는 브레이크 혼자만으로는 미덥지 못하다고 생각한 것이 틀림없다. 그처럼 프랑스에 돌아가고 싶은 것인가? 내 아이를 가질 때까지 끈기 있게 참을 수없을 만큼?
  "기뻐해 줄 것으로 생각했어요."
 브레이크는 침대에서 다리를 내리고 머리를 쓸어올렸다. 
 소녀처럼 응석부리는 천진난만한 어조. 천진난만하다고! 브레이크는 웃음을 터뜨릴 것 같았다. 장 피에르에게서 어떻게 하면 남자를 열중하게 만들 수 있는지 배웠던 것이다.
  "어떻게 기뻐할 수 있겠소?"
 브레이크는 일어서서 욕실에 들어가 샤워꼭지를 힘껏 틀었다.
 엔젤은 여유에게 홀린 기분이었다. 왜 브레이크의 마음이 갑자기 변한 것인가. 무엇이 잘못되었다는 것일까? 마치 아이는 절대 원하지 않는 것 같지 않은가. 하지만 그렇다면 조리가 서지 않는다. 애당초 이 결혼의 목적은 적어도 한 사람은 아이를 만드는 일인 것이다.
 그런데 왜 저처럼 평정을 잃은 것인가.
 엔젤은 침대 끝에 무릎으로 다가가 일어섰다. 망설이듯 욕실에 들어갔을 때 브레이크가 샤워를 끝내고 나와서 눈을 피한 채 무서운 얼굴로 그녀 뒤의 타월을 잡았다.
 엔젤도 서둘러서 샤워를 하고 타올로 몸을 닦고는 문 안 쪽에 걸어 둔 로브를 걸쳤다.
 브레이크는 면도를 하고 있었다. 그녀는 뒤에 있는 스틸에 걸터앉았다.
  "무슨 일이죠? 결혼의 목적은 아이를 만드는 일이라고  생각했는데요."
  "그렇소. 그래서 당신은 빨리 임신하기 위해 기상천외의 방법을 생각해 낸 것이겠지?"
  "무슨 말이죠? 전혀 모르겠어요."
 브레이크는 면도기의 스위치를 끄고 돌아섰다.
  "그렇다면 알 수 있도록 말해 주지. 곧 임신하도록  당신은 두 남자의 손을 빌었소."
 브레이크는 빗을 들고 머리를 빗기 시작했다.
  "덕분에 불행하게도 장 피에르도 나도 당신 아이의 아버지라는 확신은 가질 수 없소. 하지만 나는 당신의 남편이니 그의 아이인지도 모르는 갓난아이의 아버지가 되어 줄 수 있다는 것이오!"
 돌연 구역질과 현기증에 휩싸여 엔젤은 그곳에 무너져 내릴 것 같았다. 브레이크가 빗을 내던지고 욕실에서 나가자 엔젤은 가까스로 문을 닫아걸어 잠그고 그곳에 쭈그리고 앉았다.
 노크 소리와 브레이크의 목소리가 어렴풋이 들렸다.
  "엔젤, 괜찮은 거요?"
 걱정스런 느낌조차 있었다. 대단한 연기다.
 엔젤은 화장실 앞에 무릎을 꿇고 위 속의 것을 전부 토해 버리고는 타일 바닥에 쓰러졌다. 이대로 조금 쉬고 있으면 좋아질 것이다. 몸을 펴자 타일의 차가움이 기분 좋았다.
 브레이크가 여기저기 찾아다니며 겨우 열쇠를 발견해 욕실을 열었을 때에는 엔젤은 유령처럼 창백한 얼굴로 바닥에 누워 있었다.
  "엔젤?"
 대답은 없다. 잠들어 있는 것인지 정신을 잃은 것인지 알 수 없었다.
 브레이크는 움직이지 않는 그녀를 보고 걷잡을 수 없이 불안해졌다. 어디 의사의 치료를 받고 있는지 물어 두었어야 했다. 임신한 지 얼마쯤 지난 것일까? 결혼한 지 6주일이지만.
 만약 임신 6주일이라면 아이는 틀림없이 브레이크의 아이였다. 허니문 때에 임신했다고 한다면 다른 남자의 도움을 빌 필요는 없었던 것이다. 무슨 얄궂은 일이란 말인가.
 하지만 그녀는 임신한 사실을 몰랐던 것인지도 모른다. 혹은 임신해 버리면 좋을대로 해도 상관없다고 생각한 것인지도 몰랐다.
 브레이크는 엔젤을 안아들고 침대에 옮겨 담요를 덮어 주고는 포스터를 부르러 갔다.
  "엔젤의 몸이 안 좋아."
 포스터는 걱정으로 허둥지둥했다.
  "의사를 부를까요?"
  "누구에게 진찰 받고 있는지 모르겠네. 단순한 입덧인지도 모르지. 아이가 생겼네."
  "축하합니다. 나리."
  "으음, 뭔가 먹는 편이 좋겠네만 홍차와 토스트를 준비해 주겠나?"
  "물론입니다."
 의사의 이름이나 전화번호라도 없을까 하고 서재의 책상 서랍을 찾았지만 아무것도 발견되지 않았다. 엔젤을 깨우고 싶지는 않았지만 그렇게 하는 수밖에 방법이 없다.
 엔젤은 아까 그대로 누워 있었지만 눈은 뜨고 있었다. 눈 주위가 거무스름해져 있다.
 브레이크는 침대에 가까이 걸어갔다.
  "기분은 어떻소."
  "괜찮아요."
  "아, 하지만 의사를 부르는 편이 좋겠다고 생각하오. 어디서 진찰 받고 있소?"
  "프리드릭스 선생님이에요."
  "전화하겠소."
  "아니요, 그만두세요. 조금 쉬고 있으면 좋아져요. 선생님께서 기분이 나빠지는 일이 있다고 하셨어요."
  "포스터가 홍차와 토스트를 가져다 줄 거요. 먹고 나면 조금 나아질지도 모르지."
 엔젤은 고개를 끄덕였다.
  "내가 있는 편이 낫겠소?"
 엔젤은 황급히 고개를 젓고는 눈을 감았다. 굵은 눈물 방울이 뺨을 타고 흘러 내렸다.
  "울지 마시오, 엔젤."
 자신도 모르게 손을 잡자 엔젤의 몸이 굳어지는 것을 알 수 있었다.
  "둘이 어떻게든 생각해 봅시다. 어쨌든 빨리 회복해 주시오. 오늘밤 천천히 이야기하면 되오. 일찌감치 돌아오겠소."
 손을 놓자 엔젤은 서둘러서 담요 밑에 들어가 버렸다. 줄곧 눈은 감은 채다. 그가 몸을 굽혀 키스하자 엔젤은 눈을 움찔했다.
  "부탁이니 울지 말아 주시오."
 발소리가 멀어지며 브레이크가 방을 나가도 엔젤은 몸을 굳힌 채였다. 일찍이 이곳을 나가 주면 된다. 이제 두 번 다시 얼굴을 보고 싶지 않았다.
 눈을 뜨자 임신했다고 알렸을 때의 브레이크의 반응이 역력히 되살아나 다시 구역질이 찾아왔다. 진심으로 장 피에르와의 관계를 의심하고 있는 것인가, 아니면 마샤와의 정사를 정당화하기 위한 자기 멋대로의 구실인가. 대답은 영원히 알 수 없을지도 모른다. 하지만 이제 아무래도 좋았다.
 노크 소리가 들렸다.
  "들어오세요."
 포스터가 문을 열고 조그만 쟁반을 한 손에 들고 들어왔다. 여느 때의 점잖 빼는 듯한 얼굴에 드물게 따뜻한 미소가 떠올라 있다.
  "축하드립니다, 마님. 정말 잘 되셨습니다. 이 집에는 아이들이 필요하지요."
  침대 옆의 테이블에 쟁반을 놓았다. 
  "토스트와 홍차입니다. 많이 드십시오. 잠이 깨었을 때 뭘 좀 드시면 조금은 구역질이 진정된다고 들었습니다. 괜찮으시다면 매일 아침잠이 깨시기 전에 무엇이든 가져오겠습니다."
 로브를 입은 채였던 것을 감사하면서 엔젤은 조용히 머리를 들었다. 포스터가 서둘러서 또 하나의 베개를 머리 밑에 받쳐 주었다.
  "그렇군요, 걱정해 주어서 고마워요, 포스터."
  "손쉬운 일이다마다요. 마님 덕분에 매일이 얼마나 즐거워졌는지 모릅니다. 나리는 마님이 오신 뒤로 완전히 변하셨습니다."
 그럴까? 아내가 임신했다고 듣고 자신의 아이가 아니라고 가차없이 비난하던 남자가 아니던가. 도량이 좁은 의심 많은 남자다. 의심이 사실인지 어떤지 엔젤에게 확인하려고도 하지 않고 증거도 없이 유죄로 단정지어 버렸다.
 엔젤은 구역질이 가라앉아 주기를 염원하면서 조금씩 토스트를 베어먹고 홍차를 마셨다. 오후까지 하지 않으면 안 될 일이 산처럼 있다. 그를 위해서는 어떻게든 진정되어 주지 않으면 안 되었다.
 몇 시간 후, 엔젤은 프랑스로 향하는 비행기에 올라 있었다.
 장 피에르에게는 전화로 파리에 돌아가겠다고만 알리고 이유는 말하지 않았다. 브레이크의 어리석은 비난을 그에게 알릴 필요는 없다. 그런 짓을 해서 우정에 금이 가면 그야말로 엎친데 덮치는 격이다. 장 피에르는 엔젤이 남편에게 질투시키려고 그를 이용했다고 생각할지도 모른다.
 질투한다고? 그 브레이크가? 애정의 한 조각도 없는 남편이 질투를 할 수 있을까 보냐.
 항공회사에 전화해서 최초로 샌프란시스코를 출발하는 비행기편을 예약하고는 솜씨 좋게 유럽 편으로 연결시켜 놓았다.
 짐은 슈트케이스만으로 충분했다. 어차피 몇 달이 지나면 지금의 옷은 입을 수 없는 것이다. 임신한 것은 추측컨대 결혼식 밤일 것이다. 출산 예정일은 내년 일월 하순이라는 의사의 진단이었다.
 바야흐로 집을 나서기 직전에 엔젤은 브레이크에게 편지를 썼다. 오늘은 함께 이야기하기 위해 일찍 돌아오겠다고 말하고 나갔지만 두 사람에게 장래가 있는 척할 필요 따위 어디에 있겠는가? 그의 얼굴을 두 번 다시 보고 싶지 않았다. 아버지를 모르는 아이를 임신했다고 비난당했을 때의 두려운 고통을 재차 맛보는 것은 질색이었다.

 브레이크는 사무실에 틀어박혀서 지냈다. 필리스에게 분부해서 약속을 전부 취소시키고 전화도 일체 받아들이지 않았다. 어려운 문제가 생기면 차분히 시간을 들여 온갖 각도에서 검토하고 여러 가지 해결법을 생각한 뒤에서 모든 사실에 대조해 보아 가장 논리적인 방법을 선택한다, 그것이 그의 방식이었다.
 지금의 경우, 엔젤의 임신 그것은 피할 수 없는 사실이다. 자신이 그것을 어떻게 느끼는가에 상관없이 이 사실은 엄연히 존재한다. 두 사람의 결혼 목적은 이루어졌던 것이다. 아이가 태어나고 주는 일반에게 공착하지 않아도 된다.
 그 다음에 중요한 것은 자신이 엔젤을 사랑하고 있다는 것, 견고한 결실 있는 관계를 그녀와 쌓아 가고 싶다고 진심으로 원하고 있다는 사실이었다. 그렇게 하기 위해서는 장 피에르에 대한 엔젤의 마음이 얼마만한 것인지 알 필요가 있다. 엔젤을 다른 남자와 공유하는 것만은 어떻게 해서든 불가능하기 때문이다.
 오늘 밤 집에 돌아가면 먼저 그녀의 마음을 확실하게 듣자. 그전에 이쪽 마음을 털어놓는 편이 좋을 것인가? 
 아니, 안 된다. 엔젤이 정직하게 고백하기 어려워지면 어떻게 하겠는가? 자신을 사랑하고 있지 않다면 무리하게 결혼 생활에 얽매이게 하고 싶지 않다. 사랑하지 않는다, 그렇게 들었을 때의 충격은 지금은 생각하지 않기로 했다.
 해야 할 일이 결정되자 어느 정도 마음이 편해졌다. 태어난 아이는 설사 어떻든 자신의 아이로서 귀여워하자. 아이에게는 죄가 없다. 여자아이일까. 아니면 사내아이일까? 빨간 머리일까? 자신을 닮아 검은머리인지도 모른다. 갈색 고수머리가 아니길 빌 수밖에 없다.
 돌연 뇌리에 갓난아이였던 엔젤의 얼굴이 떠올랐다. 그처럼 아름다운 것을 본 것은 처음이었다. 그때 여섯 살의 브레이크는 린다와 이베트로부터 엔젤을 안아 보라고 권유받고 꼼짝도 하지 않고 앉아서 그를 쳐다보는 꿈꾸는 듯한 파란 눈동자를 가만히 응시하고 있었던 것이다.
 엔젤을 쏙 빼닮은 여자 아이. 그렇다, 그것이 좋겠다. 또 하나의 엔젤이다. 설령 어머니가 장 피에르를 선택한다고 해도 아이는 법률적으로는 브레이크의 자식이다. 스코트가 그처럼 외동딸을 사랑했던 것도 지금이라면 알 수 있었다. 브레이크는 자신도 스코트와 똑같은 길을 더듬을 것 같은 기분이 들었다.
 브레이크는 의자에 기대어 미소를 지었다. 사랑스런 아내와 아이들에게 둘러싸인 생활―그림자처럼 방황하는 프랑스 남자를 제외하고서다.

 일찍 엔젤을 만나고 싶어서 브레이크는 다섯 시에 
귀가했다. 낮에 전화했을 때는 쉬고 있다는 포스터의 
이야기였다.
 서재를 들여다보았지만 엔젤은 없다. 계단에 발을 
걸쳐놓을 때, 포스터가 홀에 나타났다.
  "엔젤은 2층에 있나?"
 올라가면서 물었다.
  "아닙니다. 마님은 안 계십니다."
 브레이크는 걸음을 멈추었다. 한쪽 다리가 최후의 
계단에서 내려놓았다.
  "어디에 갔나?"
  "모르겠습니다. 서재 책상에 나리 앞으로의 편지가     
   있다고 하셨습니다."
 브레이크는 차가운 손에 가슴을 잡힌 것 같은 
기분이었다. 오한이 스쳤다. 엔젤이 이야기에 응하는 것이 
그의 계획의 전제였던 것이다. 브레이크는 느릿느릿 
돌아서서 계단을 내려왔다.
 책상 스탠드를 켜고 의자에 앉아 머뭇머뭇 봉투에 손을 
뻗는다. 겉에는 그의 이름이 씌어 있고 봉해져 있었다. 
브레이크는 공포와도 비슷한 불안에 떨면서 편지를 
꺼냈다.
 
     친애하는 브레이크.
  당신이 이것을 읽을 쯤에는 저는 프랑스로 향하고 
있습니다.  최초의 약속은 이것으로 완수한 셈이니까요. 
의사선생님의 이야기로는 출산은 내년 일월 하순이라고 
합니다. 필요한 법적 수속을 취할 수 있도록 아이가 
태어나는 대로 곧 연락하겠습니다. 하지만 현실적으로는 
이것으로 회사는 당신의 것이군요. 일부러 집으로 돌아올 
필요도 없어진 셈이니까 마샤와의 사이도 지금까지 
이상으로 잘되겠지요. 적당한 시기에 할리에게 부탁해서 
이혼에 필요한 서류를 보내 주세요.
                            행복한 미래를 빌며.
                                              엔젤.   
                                           
 브레이크는 마비된 듯이 손에 든 편지를 바라보았다. 
예정일이 내년 일월이라고 한다면 틀림없이 자신의 
아이라는 것이 된다. 마샤와의 사이라고? 도대체 무슨 
일이지. 마샤가 내 생활과 아무 관련도 없다는 것은 
누구보다도 엔젤이 잘 알고 있었을 터가 아닌가. 
엔젤과조차도 충분히 지낼 수 없을 만큼 일에 쫓기고 
있었던 것이다.
 장 피에르의 일은 언급하고 있지 않았다. 그도 함께인 
것인가? 하지만 지금에 와서는 그것도 아무래도 좋았다. 
엔젤은 브레이크로부터 자유로와지기를 원했던 것이다. 
함께 이야기하는 것조차 거부하고 엔젤은 떠났다 그것이 
모든 것의 대답이었다.
 이 편이 좋았던 것인지도 모른다. 나는 남편감은 아닌 
것이다. 제레미에게서도 들은 바가 아니던가. 자신의 
마음을 남과 나눠 가질 수 없는 남자에게 아내를 가질 
자격은 없다. 브레이크는 사람과 진심으로 마음을 터놓을 
수가 없었다. 엔젤과 함께일 때는 편안히 쉬게 될 수 
있을지도 모른다고 생각했지만 이러한 결과가 된 것을 
보면 아직까지 충분하지 않았던 것이다. 물론 그녀가 
의무감에서가 아니라 사랑해서 결혼해 준 것이라면 
달라져 있었을 것이다. 좀더 마음을 허락했을 것이다.  두 
사람의 부친은 왜 내가 엔젤을 행복하게 할 수 있다고 
생각한 것일까? 엔젤에게는 더욱 사랑을 줄 수 있는 
상대야말로 어울리는 것이다. 상처받는 것을 두려워하지 
않고 자신을 줄 수 있는, 그렇다 장 피에르 같은 
남자야말로.
 브레이크가 알고 있는 것은 일의 세계뿐이었다. 자신의 
분수를 깨닫고 이제부터는 일에만 몰두하자. 그렇게 
자신에게 타일러 보아도 가슴의 아픔을 조금도 편해지지 
않았다. 문득 그때까지 답답해졌을 때만 호흡하고 있었던 
것을 깨닫고 무리하게 심호흡을 되풀이하며 몸의 힘을 
빼려고 했다. 물론 이제부터는 일생 동안 어느 정도의 
마음의 고통은 각오하지 않으면 안 될 것이다. 도대체 왜 
모두들 사랑을 구하며 대소동들인지 브레이크에게는 
이상했다. 이렇게 괴로운 것이라면 이제 사랑 따윈 필요 
없었다.
 바로 걸어가 스카치 병과 잔을 들었다. 그러고 보니 
아버지는 무엇인가 잘 될 때마다 할리와 스코트 세 
사람이 자주 흠뻑 취할 만큼 마시며 축하했었다. 하지만 
기묘하게도 브레이크는 일이 잘 되었을 때 마시고 싶다고 
생각한 적은 한 번도 없다. 브레이크가 마시는 것은 얼마 
동안 모든 것을 잊고 자신을 다시 일으킬 시간을 벌기 
위해서였다. 생각해 보면 술의 힘을 빌어 현실을 잊고 
싶다고 생각하게 된 것은 엔젤과 결혼하고 나서의 
일이다.
 브레이크는 신중하게 따라서 천천히 입에 가져갔다. 
나쁘지는 않다. 최초의 쓴맛에 익숙해져 버리면 나머지는 
끄떡없다. 그리고 이제 엔젤은 없으므로 앞으로는 마실 
일도 없을 것이다. 최후의 술을 차분히 맛보기로 할까.
 브레이크는 한숨을 쉬고 소파에 등을 맡겼다.
  "축하하네, 브레이크. 아버지가 되는군."
 하지만 그 말은 공허한 여운을 남기고 방에는 재차 
정적이 찾아왔다.

                         11

  여름이 지나고 빠른 걸음으로 가을이 다가왔다. 엔젤은 
원래대로 친구에게 둘러싸여 있었다. 샌프란시스코에서 
지낸 짧은 나날이 때로는 자신의 상상이 아니었을까 
생각될 만큼 아득하게 느껴진다. 다만 조금씩 불러 가는 
배가 브레이크와 자신이 부모가 되려고 하고 있음을 
생각나게 했다.
 그 이후 그에게서는 아무 연락도 없었다. 하지만 엔젤 
쪽도 써 놓고 나온 편지를 기대하고 있은 것은 아니다. 
그에게 무슨 불평이 있겠는가? 모든 것이 소원대로 손에 
들어온 것이다. 자유가지도, 이혼 서류가 아직 도착하지 
않는 것을 보면 할리와 상의한 끝에 아이가 태어날 
때까지 기다리기로 한 것이겠지. 별로 서두를 필요는 
없다. 엔젤이 없는 지금은 좋을 때에 마샤와 만날 수 
있는 것이니까.
 쟝 피에르도 파리에 돌아와 있었다. 화랑에 맡긴 조각을 
몇 개인가 팔고 다행스럽게도 헨리 헌팅턴의 화랑에서 
일 이년 뒤에 개인전을 열 가계약을 맺을 수도 있었다. 
밝은 전망을 알고 미셸은 기꺼이 결혼에 동의했다.
 수잔느와 엔젤은 미셸의 대신이 될 룸메이트가 
필요해졌다. 하지만 생각해 보면 아이가 태어난 뒤에는 
이대로 공동생활을 계속한다는 것은 무리인지도 모른다. 
  "아이가 태어날 때까지는 친구와 함께 있고 싶어.      
   하지만 이곳은 아이를 키울 만한 장소는 아니라고     
   생각해. 교외에 아담한 집을 찾아볼까, 양지바르고     
   공기 좋은, 아이가 뛰어다니며 놀 수 있을 만한       
   장소가 좋겠어."
 쟝 피에르와 미셜과 수잔느 세 사람은 넓은 다락방에 
앉아 각자의 생각으로 엔젤의 말에 귀를 기울였다. 
엔젤의 어조는 마치 갓난아이를 혼자서 키우는 것이 
당연하다는 듯 온화했다. 하지만 엔젤에게는 남편이 있는 
것이다, 당연히 관심을 가져야 할 남편이.
 쟝 피에르는 걱정이 되어 견딜 수 없었다. 엔젤은 
식욕이 너무 없었다. 먹도록 귀찮게 권하고는 있었지만 
그다지 효과는 없었다. 쟝 피에르는 마침내 의사의 
검진에 따라가서 엔젤이 할 체조를 잘 듣고 오기로 했다.
 의사의 이야기를 듣자 그의 걱정은 더욱더 커졌다. 
어떻게든 하지 않으면 안 된다. 이대로 간다면 엔젤은 
생명을 잃을지도 모른다. 그것도 전화를 걸어 주는 
정도의 배려도 없는 차가운 남편의 아이를 낳기 위해.
 쟝 피에르는 얼마 동안 꾹 참고 지켜보았지만 
브레이크는 크리스마스때조차 아무 것도 말해 오지 
않았다. 마침내 기다림에 지쳐서 그는 부부의 문제에 
과감히 끼어들기로 결심했다. 브레이크의 처사가 
남자로서, 인간으로서 용서할 수 없었다.
 화요일, 크리스마스 휴가 뒤에 브레이크는 눈이 돌만큼 
바빴다. 하청 부품공장에 생산이 떨어져 남의 회사 
제품에 영향을 미치고 있었다.
 지금의 브레이크에게 있어서 휴가는 필요 없었다. 
회사가 휴식이라도 아침부터 밤까지 혼자 지내지 않으면 
안 된다. 불현듯 드물게 아버지와 오붓하게 지냈던 작년 
크리스마스의 일이 떠올랐다. 회사의 실정, 그리고 장래에 
대해서 천천히 이야기를 나눈 뒤에 아버지는 얼른 손자의 
얼굴이 보고 싶다고 푸념했다. 할아버지가 되기에는 아직 
이릅니다, 브레이크는 그렇게 말하고 웃었던 것이다.
 하지만 그 아버지는 돌연 이 세상을 떠나고 말았다. 
그렇게 말하자면 아버지의 손자는 일주기에서 얼마 
지나지 않아 태어나게 된다. 브레이크는 희미한 오한을 
느꼈다. 만약 아버지가 살아 있었다면 손자가 태어나는 
일도 없었을 것이다.
 브레이크는 머리를 흔들어 떠오른 모습을 떨쳐 내려고 
했다. 떠나간 여자의 모습이 달라붙어 떠나지 않는다. 
깊이 잠드는 일조차 불가능했다. 밤중에 문득 잠을 깨어 
옆에 손을 뻗고는 엔젤이 없다는 사실을 뼈저리게 
깨닫기도 했다. 그리고 몇 시간이고 잠들지 못한 채 
그녀의 모습을 그려낸다. 안고 잠들었을 때의 엔젤의 
모습을 추구하는 것이었다.
 결국 브레이크는 포스터에게 분부해서 복도의 막다른 
방으로 옮겼다. 지금까지의 침실보다도 좁았지만 
아름다운 아내의 환영에서 도망갈 수 있다면 그것도 
마음에 걸리지 않았다.
 책상 위의 전화가 울리자 브레이크는 인터폰 보턴을 
눌렀다.
  "무슨 일이지, 필립스."
  "파리에서 전화입니다. 쟝 피에르 아르만이라는        
   분입니다만."
 브레이크는 마치 당장이라도 습격해 오려는 독사를 본 
것 같은 눈으로 검은 인터폰을 응시했다.
  "받으시겠습니까?"
 좋고말고, 받아 주지. 손목을 끊는 것도 절복하는 것도 
가솔린을 뒤집어쓰고 성냥을 긋는 일도 쟝 피에르와 
이야기하는 일과 똑같았다.
 빨리 이혼하고 싶어서 전화해 온 것일까? 아이가 
태어나는 것도 기다릴 수 없는 것인가.
 브레이크는 억지로 수화기에 손을 뻗었다.
  "으응, 받겠소."
 수화기를 들었다.
  "여보세요, 쟝 피에르?"
  "전화를 받고 싶어하지 않는 것으로 생각했소."
 야유가 담긴 목소리였다.
  "이렇게 받고 있지 않소. 무슨 용건이오?"
  "아무리 도깨비 같은 남편일지라도 자신의 아이를 가진  
   아내의 상태를 알고 싶어할 것으로 생각해서요."
  "그녀는 건강하오?"
  "그저 참을 만한 반응이군. 하지만 건강한지 어떤지    
   정말 마음에 걸리는 거요?"
  "당연하지 않겠소. 멋대로 말하는 것은 좋지만 용건을  
   말해 주시오."
  "당신의 아이를 낳기 위해 엔젤은 죽을지도 모르오."
 몸의 피가 사라져 버린 것처럼 머리가 어찔어찔하다.
  "뭐라고?"
  "엔젤은 조금도 자신의 일을 돌보려고 하지 않소.      
   체중이 늘지 않는데다가 의사의 이야기로는 아이는    
   상당히 자라 있는 것 같소. 제대로 식사하고 충분한   
   수면을 취하라고 아무리 침이 마르도록 말해도 엔젤은  
   아이만 무사하게 태어나면 자신은 어떻게 돼도        
   상관없다며 상대하지 않소. 당신이 원하는 것은       
   아이이니 무슨 일이 있어도 낳겠다고 말하고 있소.    
   이대로 가면 모체에 책임은 질 수 없다고 의사에게서  
   들었소."
  "설마 그럴 수가!"
 브레이크는 망연히 눈앞의 벽을 응시했다.
  "내가 그쪽으로 가면 만나 줄 것 같소?"
  "어떤 이야기를 하러 오느냐에 달렸겠지요."
  "무슨 말이오?"
  "당신의 소중한 마샤의 일이오. 정말 당신들 두 사람은  
   잘 어울리오. 다른 인간을 어떻게 상처 입히든        
   상관없이 말이오."
  "무슨 이야기를 하고 있는거요. 마샤와는 엔젤과의     
   약혼을 발표한 이래 둘이서만 만난 적은 없소."
  "그렇다면 왜 미스 싱클레어는 엔젤이 프랑스에        
   돌아가기를 기다려 두 사람이 다시 합칠 작정이라고   
   암시하거나 한 거요?"
  "그녀가 언제 그런 말을 했었소?"
  "기억하고 있을 거요. 내가 당신의 집에 있던 날이오.   
   엔젤은 당신이 가능한 한 발리 결혼을 취소하고       
   싶어한다는 것을 알고 반은 광란 상태였소. 귀가가    
   늦는 것은 마샤와 만나고 있기 때문이라고 말이오.    
   나는 그녀를 달래 잠재웠소. 그렇지 않다면 2층에     
   있었을 리가 없잖겠소?"
 느릿느릿 대답하는 자신의 목소리가 흡사 멀리서 타인이 
이야기하고 있는 것처럼 들렸다.
  "당신은 엔젤을 안고 있었던 것이 아니었소?"
  "뭐라고요? 무슨 터무니없는 말을, 만약 내게 그런     
   속셈이 있었다고해도 엔젤이 용납하지 않았을 것이오.  
   그녀는 당신에게 빠져 있었소. 결혼 전에 파리에      
   돌아왔을 때도 샌프란시스코에 돌아가 당신과 결혼할  
   날을 손꼽아 기다리고 있었소."
 브레이크는 쟝 피에르의 말에 매달렸다.
  "엔젤이 나를 사랑하고 있었다는 말이오?"
  "당연하지 않소. 그렇지 않으면 어떻게 자신의 생명을  
   위태롭게 해서까지 당신의 아이를 낳을 마음이        
   되겠소? 당신이 어처구니없는 유언장 때문에 결혼하는  
   것은 알고 있었지만 엔젤은 당신을 사랑하고 있었소.  
   자, 이것으로 모두 만족한 셈이겠군. 두 사람의        
   아버님은 생각대로 당신들을 결혼시킨 셈이고 당신은  
   결혼식 바로 뒤에 훌륭하게 그녀를 임신시켰소.       
   나머지는 엔젤이 이 억만장자의 후계자를 낳기만 하면  
   만사 축하할 일이오."
 마치 악몽을 꾸고 있는 것 같았다. 모든 것이 조리에 
맞지 않는다. 엔젤이 나를 사랑한다고? 결혼했을 때부터 
줄곧? 그렇다면 왜 나를 버리고 프랑스에 돌아가 
버렸는가?
  "믿을 수가 없소."
  "하지만 사실이오."
  "마샤와 나는 아무 사이도 아니오. 그것은 맹세해도    
   좋소. 엔젤이 어떻게 생각하든 여하튼 나는 결백하오."
  "그것이 사실이겠지요?"
  "물론이다마다요, 몇 달이나 견딜 재간이 없는         
   심정으로 지내 왔소. 엔젤이 당신을 선택했다고       
   믿고서 말이오."
 잡음이 들어오고 쟝 피에르의 대답은 잘 알아들을 수 
없었다. 이윽고 낮은 신음 소리가 닿았다.
  "무슨 지독한 오해요, 브레이크. 당신은 엔젤과 차분히  
   이야기한 적이 없는 거요? 이런 지독한 이야기를      
   태어난 이래 들은 적이 없소. 당신도 엔젤도 어떤가   
   하면 극단적으로 덤벼든 것 같소. 그것도 나쁜        
   쪽으로만."
  "아무래도 그런 것 같소. 사실을 말하면 당신과        
   맞닥뜨린 날은 그녀와 이야기하려고 마음먹고 일찍    
   돌아온 것이오. 그것이 침실에서 나오는 당신을 보고  
   성급하게 일찍 돌아왔던 대문에 아내의 애인과        
   맞부딪힌 얼간이 남편의 한 사람이 되었다고 믿고     
   말았소. 그 위에 당신이 한 말은…."
  "내가 무슨 말을 했었소?"
  "그밖에 중요한 일이 있는 것 같아서 아내를           
   돌보았다고 말해서 일 때문에 늦어지는 것을 빗대어   
   빈정대는 것으로 생각했소."
  "당치도 않군요. 나는 다만 그녀를 달래고 잠재운 일을  
   말했을 뿐이오. 마샤가 두 사람의 결혼 이유를 알고   
   있음으로써 엔젤은 완전히 충격을 받았던 것이오."
  "하지만 내가 가르쳐 준 것이 아니오!"
  "엔젤에게 그렇게 말하시오. 내게 화내도 어쩔 도리가  
   없소."
  "아, 알고 있어요. 당신이 연락처를 가르쳐 주지        
   않겠소. 비행기 예약을 잡는 대로 즉시 전화하겠소."
 브레이크는 잠시 망설였다. 
  "공항에 마중나와 주겠소?"
  "좋고말고요. 하지만 엔젤에게는 당신이 온다는 사실을  
   알리지 않는 편이 좋겠습니다. 몹시 이성을 잃을      
   뿐이지요."
  "내가 간다는 것을 알면 이성을 잃을까요?"
  "왜 만나러 오는지 모르니까요, 내 입으로             
   말하기보다도 당신이 직접 이야기하는 편이 좋다고    
   생각하오."
  "그렇다면 그렇게 하겠소. 곧 다시 전화하겠소."

 엔젤은 그림을 그리려고 하는 흉내조차 단념하고 
있었다. 아침에 일어났을 때부터 등이 아파서 견딜 수 
없었다. 의사의 이야기로는 예정일까지는 앞으로 
4주일이나 있다고 하는데 뱃 속의 아이는 제대로 날자를 
체크하고 있지 못한 것일까?
 앉으려고 했지만 아파서 불가능하다. 누워도 걸어보아도 
역시 통증은 조금도 누그러지지 않았다. 의사에게 
전화하는 편이 좋을까?
 그때 노크소리가 나서 엔젤은 문을 돌아보았다. 
누구라도 좋다. 이야기하고 있으면 마음을 빼앗겨 아픔을 
잊을지도 몰랐다. 수잔느는 몇 시간인가 전에 나가 
버려서 언제 돌아올지 알 수 없었다.
  "들어오세요."
 문이 열리고 쟝 피에르가 들어왔다.
  "안녕, 엔젤. 오늘 아침 기분은 어떻소?"
  "임부가 된 것 같은 기분이에요. 저, 쟝 피에르 가끔은  
   다른 것을 물어 주지 않겠어요?"
 엔젤은 진절머리내면서 말했다.
 쟝 피에르는 웃으면서 옆으로 비켜났다.
  "손님을 모시고 왔소, 엔젤."
 엔젤은 천천히 문 앞에 다가갔다. 앞으로 일 미터쯤 
남았을 때 돌연 브레이크가 문 앞에 모습을 나타냈다.
  "브레이크!"
 순간 무릎이 덜덜 떨리기 시작해서 가까운 의자에 
주저앉았다. 브레이크는 피곤한 얼굴을 하고 있었지만 
그래도 숨을 삼킬 만큼 핸섬했다.
  "여, 엔젤."
 브레이크는 의자로 다가가 그녀의 앞에 무릎을 꿇고는 
뺨에 붙은 머리를 쓸어 넘기고 찬찬히 그녀의 얼굴을 
응시했다. 안색이 좋지 않지만 원래부터 피부가 흰 탓도 
있다. 볼이 홀쭉하고 팔도 가늘어진 것 같았다. 텐트 같은 
겉옷 위로도 불룩한 배가 눈에 띄었다. 브레이크는 
부드럽게 두 팔을 돌려 끌어안았다.
 두 사람은 얼마 동안 그대로 꼼짝 않고 있었다. 쟝 
피에르가 나간 것에도 깨닫지 못했다.
  "아, 엔젤. 당신을 나가게 한 것을 용서해 주겠소?"  
  "하지만."
 엔젤은 떨리는 목소리로 대답하려고 했다.
  "그때는 당신으로서도 말릴 수 없었어요."
  "아니오, 바로 뒤를 좇아오는 일은 가능했을 것이오."
 엔젤은 조금 몸을 빼고 의아스런 눈길을 향했다.
  "어째서 쫓아올 필요가 있죠?"
  "당신을 몹시 사랑하고 있기 때문이오. 헤어져 있는    
   것이 견딜 수 없이 괴롭기 때문이오."
  "사랑하기 때문이라고요?"
 목소리에 힘이 없었다.
  "진심이오."
  "하지만 마샤가…."
  "달링, 설명하고 싶은 일이 태산같소. 좀더 차근차근    
   이야기할 수 있는 곳은 없겠소?"
 엔젤은 흘끔 내려다보고 브레이크가 얼마나 어색한 
모습으로 있는지 깨달았다. 등받이를 지레처럼 사용해서 
일어나 엔젤은 그를 벽 가의 소파로 데리고 갔다.
  "하지만 여기에 앉았지만 최후에는 혼자서는 일어설 수  
   없게 될지도 몰라요."
 엔젤은 희미하게 웃었다.
 브레이크는 나란히 앉아서는 그녀를 안았다. 이제 두 번 
다시 놓치고 싶지 않았다.
  "사과하지 않으면 안 될 일이 산처럼 많아서 어디부터  
   시작하면 좋을지 모를 지경이오. 처음부터 모든 것이  
   엉망이 되고 말았소. 결혼했을 때는 당신을 사랑하고  
   있는 것조차 깨닫지 못했었소. 나중에 와서           
   제레미에게서 들을 때까지는."
 브레이크는 자신에게 정나미 떨어진 것처럼 말했다.
  "믿을 수가 없어요."
  "당연하겠지. 마샤가 당신의 마음을 어지럽히는 말을   
   한 것도 최근에 알았소. 내게 자신의 마음을 솔직하게  
   털어놓을 만큼의 용기가 있었다면 마샤가 무슨 말을   
   해도 당신이 고민하는 일은 없었을 것이오. 하지만    
   나는 자신의 마음을 말로 표현할 수가 없었소."
 브레이크는 잠시 입을 다물었다.
  "사실은 지금도 어떻게 말해야 좋을지 잘 모르겠소."
  "그대로가 좋아요. 아주 잘 알 수 있어요. 그만두지     
   마세요."
  "당신과 쟝 피에르 사이를 의심하거나 해서 정말       
   미안하게 생각하고 있소. 그가 우리들의 침실에서     
   나오는 것을 보고 완전히 오해하고 말았소."
  "침실에서 쟝 피에르가 나오는 것을 보셨다고요? 그런  
   어이없는 일이 있을 수 있을까요?"
  "아니, 사실이오. 당신이 마샤와 만나고 몹시 평정을    
   잃은 날이오. 쟝 피에르의 입에서 당신이 잠들 때까지  
   함께 있었을 뿐이라는 말을 듣고 얼마나 자신의       
   지레짐작을 저주했던지."
 엔젤은 그날의 일을 회상해 보았다.
  "하지만 그날 당신은 새벽에 돌아오지 않았던가요?"
  "엔젤, 나는 결혼 이후 하룻밤도 집을 비운 일은 없소."
  "아니에요, 당신은 침대에 없었어요. 몇 시에           
   돌아왔는가고 물었더니 네 시 반이라고 했어요. 
   잘 기억하고 있어요."
  "새벽 네 시 반으로 생각한 거요? 무슨 일이지? 우리는  
   서로가 전연 오해만 하고 있었군, 나는 저녁에        
   돌아왔소. 서재에서 스카치를 한 병 비우고 그대로    
   소파에서 잠들어 버렸소."
  "하지만 브레이크, 당신은 스카치 따위는 마신 적이    
   없잖아요."
  "으응, 이제부터는. 숙취로 죽도록 고생했었소. 이제 
   두 번 다시 마실 마음은 없소."
 두 사람은 흡족한 기분으로 앉아서 서로가 지금까지의 
일을 하나하나 회상해 보았다. 그리고 결혼식 때부터 
서로 사랑하고 있었던 것이라고 처음으로 깨달았다.
 브레이크가 그것을 입밖에   냈다.
  "당신은 정말 아름다운 신부였소. 나는 당신같은       
   여성을 아내로 삼을 수 있어서 얼마나 행복한         
   사람인가하고 생각했던 것이오."
  "그런데도 나는 당신은 회사의 실권을 잡는 일밖에     
   염두에 없다고 믿고 있었군요."
  "나는 당신과 일생을 함께하고 싶었소. 하지만 회사를  
   경영해 나갈 책임을 느끼고 있었던 것도 사실이오.    
   그래서 매일 그렇게 늦게까지 일했던 거요."
  "그것을 마샤와 함께 지내고 있는 것이라고            
   오해했군요." 
  "알고만 있었다면."
  "저야말로 쟝 피에르와의 사이를 의심받고 있다고      
   알고만 있었다면요. 아이의 아버지를 알 수 없다고    
   비난받았을 때는 숨이 멎을 정도로 충격이었어요."
 브레이크는 신음했다.
  "정말 바보였소, 내가 나빴소."
  "하지만  됐어요. 언젠가 당신이 나를 사랑해 줄 날이 오면 좋겠다고 원했어요. 그것이 실현이 되었는걸요."
  "처음부터 사랑하고 있었소."
 브레이크는 커다란 배에 손을 놓고 엔젤에게 키스했다. 뱃 속의 아이가 움직이는 것을 느낄 수 있었다.
  "괜찮겠소. 상당히 움직였는데."
 그렇게 말하고 둥근 배를 바라보았다.
  "글쎄요, 어쩌면 이제 곧 태어날지도 모르죠."
  "그럴 리는 없소. 예정일까지 아직 한 달 남짓 남아 있잖소."
  "네, 그래요. 의사 선생님에게 전화를 하는 동안  아기에게 그렇게 말해 주지 않겠어요?"
 엔젤은 두 손으로 소파를 누르고 일어나서는 전화 옆으로 갔다.
  "하지만, 엔젤. 쟝 피에르의 얘기로는 이대로는 아기를 낳을 정도의 체력이 없다고 하던데. 당신이 위험하다고  들었소."
 엔젤은 수화기를 들어 다이얼을 돌리고는 돌아보지 않고 말했다.
  "그는 허풍장이예요."
  "그가 허풍장이라서 다행이오. 전화를 주지 않았다면 나는 지금도 샌프란시스코의 사무실에 앉아서 당신이 빨리 내게서 해방되고 싶어 안달하고 있다고 믿고 있을 뻔했소."
 엔젤은 어깨 너머로 돌아보았다.
  "그렇게 생각하셨나요?"
 수화기를 향해 말하기 시작한 엔젤에게 브레이크는 고개를 끄덕여 보였다. 빠른 말씨의 프랑스어는 종잡을 수 없었지만 엔젤이 의사의 대답에 당혹하고 있는 것은 알 수 있었다. 그녀는 얼마 뒤에 전화를 끊고는 넌덜머리가 난다는 듯 한숨을 쉬었다.
  "병원에 가지 않으면 안돼요. 진찰하고 싶대요."
  "어디요? 어떻게 가면 되겠소?"
 브레이크는 침착하지 못하게 왔다갔다하기 시작했다.
  "브레이크, 아직 안절부절하기에는 조금 이르지 않을까요? 글쎄요, 연습인 셈이라면 상관없지만요. 그 동안에 나는 쟝 피에르나 미셸이 있는지 전화해  보겠어요. 두 사람은 7월에결혼했어요. 들으셨어요?"
  "아니, 아무것도."
  "이렇다 하게 내세워 말할 정도의 일이 아니라고 생각했을까요?"
  "만약 누군가가 알려 주었다면 그처럼 괴로워하지 않고 끝났을 텐데."
 쟝 피에르와 미셸은 금세 달려와 황급히 엔젤을 병원으로 실어갔다. 의사는 예정일에는 아직 이르지만 아기는 이제 곧 태어난다고 알렸다.
 브레이크는 완전히 침착성을 잃고 의사를 옆으로 끌어당겨 엔젤의 남편임을 알리고 어쨌든 그녀의 목숨을 구해 달라고 부탁했다. 설사 아이를 희생하게 되어도 엔젤만은 살려 달라고.
 의사는 한 마디도 참견하지 않고 잠자코 듣고는 브레이크의 이야기가 끊어지자 어깨를 두드렸다.
  "걱정하지 마십시오. 부인도 아이도 둘 다 살릴 작정입니다. 조산인 탓에 아이는 우리가 예상했던 것보다 작습니다. 이런 상태라면 모체에도 그렇게 부담은 끼치지 않습니다. 그러니 안심하고 기다려 주십시오. 글쎄요, 무리인지도 모르겠지만요."
 그로부터의 시간은 브레이크에게 있어서는 영원으로 이어지는 것처럼 긴 것이었다. 미셸과 쟝 피에르, 그리고 뒤에는 수잔느도 가담해서 이 몇 달 동안의 엔젤의 재미있는 이야기를 들려주며 그의 마음을 달래려고 했다. 엔젤의 이야기를 하든가 듣기라도 하고 있을때만은 브레이크가 조금은 진정되었기 때문이었다.
 의사가 다시 모습을 보인 것은 새벽 두 시가 가까워서였다.
  "예쁜 따님입니다, 무슈 칼라일. 2킬로가 조금 넘을 뿐입니다만 아주 건강합니다. 튼튼한 폐에 조금만 귀를 기울이면 여기서도 울음소리가 들릴 정도입니다."
 브레이크는 의사가 들어온 순간에 일어나 있었지만 그 말을 듣자 무릎이 부들부들 떨려서 다시 주저앉고 말았다.
  "여자 아입니까?"
  "그렇소, 숱이 많은 빨간 머리에 굉장히 기분이 상해 있습니다. 곧 이 세계가 좋아졌으면 좋겠지만요."
 브레이크는 다시 일어났다.
  "엔젤은 언제 만날 수 있겠습니까?"
  "앞으로 2, 3분만 기다려 주십시오. 지금 방으로 옮기는 중입니다."
  "몹시 쇠약해져 있습니까?"
  "걱정했던 만큼은 아닙니다. 지금까지보다 훨씬 긴장을 풀고 정신 상태가 좋았던 탓이겠지요. 필시 당신이 함께라서 안심한 겁니다."
 브레이크는 마음은 벌써 엔젤에게 날아갔다.
 쟝 피에르가 다가와 손을 내밀었다.
  "축하합니다. 브레이크. 정말 잘됐습니다."
  "고맙소, 당신에게는 어떻게 감사하면 좋을지 모르겠소, 쟝 피에르."
  "엔젤을 위해서요. 모든 것이 잘 해결되어서 다행이오. 당신을 좋아하게 되리라고는 생각도 못했었소."
  "나도 마찬가지요."
 두 사람은 빙긋이 마주 보고 웃었다.
 간호원이 문 앞에 섰다.
  "마담 칼라일은 방에 계십니다. 만나시고 싶으면 들어오세요."
 브레이크는 긴 복도를 간호원의 뒤를 따라 아담한 개인실로 들어갔다. 엔젤은 눈을 감고 누워 있었다. 배는 완전히 팽팽했다.
 브레이크는 침대에 다가가 손을 잡았다. 따뜻한 손, 꽉 잡자 브레이크의 눈에 눈물이 흘렀다. 사랑스럽고 사랑스런 나의 엔젤. 만약 잃었다면 어떻게 하면 좋을 지 알 수 없었을 것이다.
 엔젤이 눈을 떴다. 간접 조명이 하얀 얼굴에 그림자를 드리우고 있다.
  "아기를 보셨어요?"
  "아직이오."
  "성질이 급한 것은 당신을 빼닮았어요."
 속삭이며 희미한 미소를 띄웠다.
  "하지만 머리는 당신을 그대로 물려받은 빨간 머리요."
  "네, 그래요. 내 머리에 당신의 기질이라니 굉장한 배합이군요!"
 엔젤은 브레이크의 뺨에 반짝이는 눈물을 깨달았다.
  "무슨 일이죠, 당신 어디 아파요?"
  "아니오. 모든 것이 더할 나위 없소. 당신이 긴 여행에 견딜 수 있게 되면 함께 샌프란시스코에 돌아갑시다."
  "기뻐요."
  "조금 쉬는 편이 좋겠소. 나중에 다시 오겠소."
 브레이크는 몸을 구부려 부드럽게 키스했다.
  "브레이크?"
  "으응?"
  "우리들의 딸은 회사의 회장이 되겠군요. 그렇다고 한다면 사장이 될 아이도 낳아야겠죠."
 브레이크는 싱긋 웃었다.
  "그렇게 듣고 보니 분명 그렇소."
  "물론이에요."
 엔젤은 졸리운 목소리로 덧붙였다.
  "중역도 그리고…."
  "사랑하오, 엔젤."
 엔젤은 빙긋이 미소지었다. 따뜻한 사랑에 찬 광채가 환하게 주위를 밝혔다.
  "당신은 정말 말솜씨가 훌륭하군요!" ♧♧


