

   사랑은 국경을 넘어     -플로라 가드-


                   1


 방 안은 정적이 감돌았고, 빠꼼히 열린 창 틈으로 멀리 바닷가 바위에 부딪히는 파
도소리만이 간간이 들려왔다. 캄캄한 가운데 스탠드의 장미빛 불빛이 주위에 둥근 고
리 모양을 이루고 있었다.
 연두색 갓이 달린 커다란 침대에 젊은 여성이 잠들어 있었다. 바닥에까지 늘어진 실
크 시트에 싸여 아이보리색 맨살로 드러낸 팔과 어깨는 그 연두색 시트와 우아하게 
매치되었다. 베개 위에 놓인 이마와 머리칼이 스탠드 빛을 받아 은색으로 반짝였고, 
감긴 눈의 긴 속눈썹이 얼굴에 보라색 그늘을 내리고 있었다.
 갑자기 입가를 씰룩이며 잠꼬대를 하던 그녀에게 점점 의식이 회복되면서 무서웠던 
사건이 되살아났다.
 '나는 태평양의 거센 파도 속으로 장사지내졌다!'
 그녀를 바다로 집어던진 남자들의 웃음소리가 아직도 들려오는 것 같았다. 남자들은 
거칠게 그녀의 팔을 잡더니 억지로 질질 끌고 가서 바다에 던졌다. 암록색의 커다란 
파도에 삼켜진 그녀의 코와 입, 눈과 귀에까지 용서없이 소금물이 밀려들었다.
 그녀는 폐가 터져 버리는 게 아닌가 생각될 만큼 정신없이 허위적거렸으나, 그것은 
망망한 바다의 수면을 겨우겨우 두드리는 데에 불과했다. 숨을 쉬려 했으나 물보라에 
얼굴만 기울 뿐, 그녀의 몸은 서서히 검은 바닷속으로 가라앉았다.
 다시금 눈을 떴을 때, 그녀의 눈에는 아름다운 아치형 창이 비쳤다. 그녀는 깜짝 놀
라 주위를 두리번거렸다. 낯선 방이었다. 가구는 스탠드 빛을 받아 반들반들 빛나고 
있었으며, 침대 옆에는 덩치 큰 멕시코 여자가 등받이 높은 의자에 앉아 수놓는 데 
골몰하고 있었다.
 그녀가 발을 쭉 뻗으려 하자 시트가 미끄러져 내렸다. 그 밑으로 손을 넣어 몸을 만
져 보았으나, 아무것도 걸치고 있지 않은 맨살이었다. 머리를 조금 들고 멕시코 여자
에게 말을 하려고 했으나 말은 나오지 않고, 겨우 입 속으로 중얼거렸을 뿐이었다. 
그러나 멕시코 여자는 그 소리를 알아듣고 수놓던 손을 멈추더니 천을 작은 테이블 
위에 놓고 침대로 걸어왔다.
 "꼬모 에스퍼 우스떼 세뇨리따?"
 뭐라고 묻는 듯한 멕시코 여자의 새까만 눈동자엔 조심스러운 빛이 담겨 있었다.
 그녀는 멈칫했다. 도무지 알아들을 수 없는 말이었다. 그녀의 얼굴에 불안한 그림자
가 드리웠다.
 "여기는 어디?"
 그녀는 영어로 중얼거렸다.
 검은 머리의 멕시코 여자는 얼굴을 찌푸리고, 몸짓 손짓을 번갈아 하며 스페인어로 
지껄이기 시작했다. 그녀는 더해지는 공포로 침대 안에서 몸을 한껏 움츠렸다.
 멕시코 여자는 안타깝다는 듯 두 팔을 크게 벌리더니 몸을 흔들면서 아치형 문으로 
나가 버렸다.
 그녀는 혼자 남아 침대 위에 팔꿈치를 괴고 일어나려고 했으나, 머리가 빙빙 돌아 
베개 위에 처박혔다. 눈을 감고 자신이 어떻게 해서 이런 낯선 방에 누워 있게 되었
나를 생각하려 했으나 머릿속이 멍하니 빈 것같이 아무것도 떠오르지 않고, 어느 틈
엔가 다시 잠에 빠져들었다.
 먼저의 여자와 같은 스페인어로 지껄이는 남자의 소리가 들려왔으나, 그녀는 눈을 
뜰 수가 없었다. 잠시 후 주위는 다시 정적에 싸이고, 그녀는 잠의 파도 속으로 떠내
려갔다. 그리고 뺨에 뭔가가 느껴졌다. 누군가 가늘고 단단한 손가락으로 뺨을 쓰다
듬고 있었다.
 "눈을 떠봐요."
 영어로 말하는 차분한 남자의 목소리, 발음이 아주 개성적인 영어였다.
 "당신은 누구요? 말해 보시오."
 그녀는 눈을 뜨고 눈동자가 빛에 익숙해지기를 기다려서 매처럼 날카로운 금빛의 눈
동자를 바라보았다.
 "댁은 누구세요?"
 그녀는 작은 목소리로 중얼거렸다.
 남자의 두툼한 입술 양 끝이 움직이며 눈에 미소가 떠올랐다. 그러나 곧 차가운 표
정으로 돌아갔다.
 "이 상태면, 우리는 서로에게 당신이 누구냐고 끝없이 되풀이해서 물어야 하잖소? 
하지만 여기는 내 집이니까, 당신부터 먼저 대답을 해봐요. 당신의 이름은?"
 그는 말하며 침대 가에 걸터앉았다. 상큼한 흰 셔츠를 입고, 반쯤은 단추를 풀어 놓
고 있었기 때문에 잘 익은 보랏빛으로 탄 가슴과 반짝이며 빛나는 금빛 사슬의 목걸
이가 눈에 띄었다.
 그녀는 남자의 위엄있는 분위기에 눌려 몸이 움츠러 드는 것 같았다.
 '나는 누구일까?'
 다시금 머릿속의 안개가 뭉게뭉게 소용돌이치기 시작했다. 그러나 아무것도 생각나
지 않았다. 그러다가 갑자기 안개 속을 뚫고 들어오는 한 가닥의 빛과 같이 자신의 
이름이 떠올랐다.
 "도온인 것 같아요."
 낮은 목소리로 그녀는 중얼거렸다.
 남자는 재미없다는 듯 입가를 치키더니 팔짱을 꼈다. 그때 도온의 눈에 반짝하고 금
빛 커프스보턴과 손목시계가 보였다.
 "같아요…라…"
 남자의 눈이 가늘어졌다.
 "기억상실 어쩌고 하지 말아 줘요. 만약 그렇다면, 얼른 이곳을 나가서 정신병원으
로 가주어야 할 테니까."
 그는 비웃음을 띤 채 도온의 머리와 눈동자, 목, 어깨 그리고 시트로 시선을 옮겼
다.
 ?"도온이라… 당신같은 회색 눈동자의 주인공에게는 딱 들어맞는 이름이군. 그렇게 
생각하고 고른 건가?"
 짓궂은 그의 태도는 마치 줄칼로 무엇인가를 문지르듯 용서없이 느껴졌다. 그녀는 
열심히 자기에 관한 것을 생각해 내려고 머리를 회전시켰다.
 "내가 고른 게 아니예요. 태어날 때에 지어받은 이름이에요."
 머리를 쳐들면서 그녀는 단호하게 말했다.
 "도온! 그 다음은?"
 준엄한 말투로 남자는 물었다.
 "도온 에일린입니다."
 "드디어 한 가지를 알았군. 도온 에일린이라고? 그런데 어디서 왔소? 아무리 봐도 
멕시코 사람은 아니고, 북쪽 국경 근방 출신이오?"
 다시 머릿속의 안개가 뭉게뭉게 움직인다. 도온은 모로 누워서 눈을 감았다. 북쪽 
국경 쪽 어느 국경을 말하는 것일까? 그녀는 가늘고 갸름한 손가락으로 아픈 머리를 
눌렀다.
 "아마도…"
 "이것 봐!"
 싸늘한 목소리가 도온의 생각을 가로막았다.
 "내가 듣고 싶은 것은 상상이 아니오. 만들어 낸 이야기는 고향에 돌아가서 친구들
에게나 하는 게 좋을 거요."
 "만들어 낸 이야기가 아니예요."
 입을 삐죽이면서 그녀는 벌떡 일어났다. 그 바람에 시트가 주르르 흘러내리며, 아름
다운 상반신이 드러났다.
 남자의 눈동자가 반짝 빛났다. 도온은 당황하여 황급히 시트를 끌어올리고 정신을 
가다듬으려 애썼다.
 "머릿속이 혼란해 있기 때문에 금방은 생각이 나지 않아요. 그렇게 몰아세우니까 오
히려 더 생각이 안 나는군요."
 "내가 독촉하는 것은…"
 평정된 표정으로 남자는 계속했다.
 "당신의 주소를 자세히 알고 싶은 거요. 그래야만 가족들에게 연락해서 당신이 무사
하다고 전할 수가 있을 테니까."
 "연락같은 건 안해도 돼요!"
 "뭐? 당신을 아껴주는 부모님도 안 계셔요?"
 "네, 안 계셔요. 엄마는 내가 어려서 아일랜드에 살고 있었을 때 돌아가셨어요. 그
후에 아빠와 캐나다로 이민을 갔어요. 하지만 아빠도…"
 그녀의 목소리가 떨리며 말이 끊겼다.
 "아빠도 3주일 전에 토론토에서 돌아가셨어요. 그러니까 쥬디를 찾는 거예요. 아빠
는 돌아가시기 전에 내게 쥬디를 찾으라고 유언하셨어요. 쥬디에 대해 무척이나 염려
하셨기 때문에…"
 "쥬디가 누군데?"
 도온은 남자의 얼굴을 올려다보았다. 그는 무표정했지만 눈만은 날카로웠다.
 "언니예요."
 "어째서 이런 곳에서 언니를 찾는 거요? 언니는 대체 여기서 뭘 하고 있는데? 여행 
중인가?"
 "모르겠어요. 내가 맨마지막으로 받은 편지에는 로스앤젤레스의 주소가 써 있었지만
…"
 "그게 언제쯤인데?"
 "6개월 전이에요. 영화에서 단역을 맡게 되었다고 기뻐했었어요. 아빠와 나는 언니
를 만나러 가기로 했었는데, 그 직전 아빠께 사고가 나서 못 갔던 거예요. 언니에게 
토론토로 와 달라는 편지를 띄웠으나, 답장도 없었고 언니도 돌아오지 않았어요."
 가슴 아팠던 지난 날들이 하나씩 마음속에 되살아나며 도온의 눈에서 구슬같은 눈물
이 굴러떨어졌다.
 "아빠가 돌아가신 후, 나는 저금을 찾아 가지고 로스앤젤레스로 갔었어요. 언니는 
편지에 쓰여 있는 주소에는 없었죠. 그래서…"
 "이야기는 지금부터 진짜가 계속되는 것인가?"
 도온은 곁눈으로 흘낏 그를 쳐다보았다. 입가에 비웃음이 서려 있고 눈에는 의혹의 
빛이 완연했다.
 "저의 이야기를 믿어 주시지 않는다면, 더 이상 말할 필요가 없죠."
 화가 나서 그녀는 퉁명스럽게 말했다.
 "언니와 못 만났다, 그래서 당신은 어떻게 한 거요?"
 "언니가 있었던 촬영소에 찾아갔어요. 아무도 언니의 일 같은 건 모르는 것 같았으
나, 그곳에서 화리를 만났어요."
 그 이름을 입에 담는 순간, 도온의 머릿속의 안개가 딱 가셨다. 그녀는 이번에는 시
트로 몸을 가리고 일어나 햇볕에 탄 살결에 블론드 머리, 푸른 눈동자를 가진 키 큰 
청년의 모습을 찾아 방 안을 두리번거렸다.
 "그는 어디 있나요?"
 그녀는 남자 쪽을 보았다. 이 사람의 냉정한 태도는 상냥했던 화리와 얼마나 다른
가.
 "화리는 어디 있나요?"
 "모르겠는데."
 남자는 천천해 대답했다.
 도온의 머릿속에서 갑자기 의혹이 머리를 들기 시작했다.
 "여기는 어딘가요? 댁은 누구신가요? 나의 옷과 돈은 어떻게 됐나요?"
 냉정한 남자의 태도에 화가 치밀어, 그녀는 시트로 몸을 가리는 것도 잊고 주먹으로 
그의 어깨를 두드렸다.
 "가르쳐 줘요. 화리는 어디 있어요? 당신, 화리에게 무슨 일을 했나요? 화리는 어디 
있어요!"
 아버지의 사고와 죽음, 언니의 실종.
 이 두 달 동안의 고통이 한꺼번에 폭발하는 듯했다. 그리고 지금 화리도 없어졌고, 
눈앞에 있는 것은 질문만 퍼붓고 도온의 하는 말에는 귀를 기울이려고도 안하는 냉랭
한 눈을 가진 낯모르는 사나이뿐, 도온의 눈에서 눈물이 넘쳐 흘렀다.
 그녀는 몸을 떨면서 울기 시작했다. 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐고, 도온은 돌아가신 
아버지를, 행방불명된 언니를 그리고 화리를 생각하며 울었다.
 탄탄한 팔이 뻗어와 도온의 몸을? 시트로 살며시 감싸 주었다. 갓난아기를 달래듯, 
다정하게 등을 토닥거리며 남자는 상냥한 목소리로 귓가에다 속삭였다.
 "자, 자아, 진정해요. 기분을 가라앉히고 진정해요."
 도온은 어린아이처럼 흐느끼다가 마침내 울음을 그치고 남자의 어깨에 얼굴을 파묻
었다. 셔츠를 통해 햇볕에 탄 살의 열기가 전해 왔다. 태양과 바다와 코롱의 내음이
었다.
 도온은 그에게 안겨 있는 동안에 기묘한 감정이 자신에게 싹트고 있다는 것을 느꼈
다. 이렇게 하고 있으니, 마치 천국에라도 있는 듯한 느낌이었다. 이대로 언제까지나 
안겨 있으면 좋을 듯싶었다. 그러나 그는 도온을 베개 위에 뉘고 시트를 끌어올렸다. 
도온은 다시금 자기가 어린애 취급을 당하고 있는 것처럼 느껴졌다.
 "만약 내가 화리가 있는 곳이나 당신의 소지품의 유무를 알고 있다면 당신에게 이것
저것 물어볼 필요가 없겠지? 당신을 바다에서 건져 냈을 때에는 화리의 모습도 당신
의 소지품도 볼 수가 없었으니까."
 "당신이 나를 바다에서 건져 주셨나요?"
 도온은 눈을 둥그렇게 떴다.
 "그래요. 바다에 떠 있었던 것은 생각나요?"
 도온은 끄덕였다. 머리끝에서 발끝까지 공포가 지나갔다.
 "나는 써핀을 하고 있었소."
 "그래요. 댁의 모습을 기억하고 있어요."
 도온은 자기도 모르게 그의 말을 가로막으며, 기억을 되살린 안도감에서 살짝 웃었
다.
 "댁에서는 훨씬 떨어진 곳에서 바다의 제왕처럼 자유롭게 파도를 가르고 있었어요
…"
 그의 눈썹이 꿈틀하며 눈동자가 빛나는 것을 보고 도온은 얼굴을 붉히며 고개를 돌
렸다. 한 번은 물에서 건져졌을 때, 그리고 또 한 번은 지금, 갓난아이의 모습으로 
그의 팔에 안겼는가 싶자, 야릇한 기분이 되며 심장이 방망이질하는 듯 두근거리기 
시작했다.
 "내가 가까이 갔을 때, 적어도 당신은 몇 번인가 물 속에서 떠올라 왔을 때였지, 마
치 널빤지처럼 파도에 휩쓸리고 있었소. 나는 당신이 아주 가라앉기 전에 구해내야겠
다고 생각하여 보트를 버려 둔 채 뛰어들었소. 그리고 인공호흡을 시키고 이곳으로 
데려온 거요."
 그는 잠시 말을 끊고 숨을 돌리더니 단호한 어조로 물었다.
 "어째서 자살하겠다는 생각을 했지?"
 도온은 고개를 번쩍 쳐들고, 무슨 당치 않은 소리냐는 듯 그의 얼굴을 보았다.
 "천만에요!"
 그녀는 부정했다.
 "그럼, 어찌 된 거요?"
 "그 사람들이… 그 사람들이 나를 바다에 던져 버린 거예요."
 그녀의 입술이 파르르 떨렸다.
 "누구라고?"
 "브레드, 화리의 친구들인 브레드와 또 한 사람이에요. 옛날부터 아는 사이라고요… 
술을 마시고 법석을 떨며 놀고 있었어요."
 "그렇게 말하니, 나도 그들을 본 생각이 나는군. 그들은 마리화나를 피운 듯 흐느적
대었는데…"
 그의 날카로운 시선이 도온에게로 향했다.
 "당신도 그랬었나? 그래서 수영을 할 수 없었던 거요?"
 "아니예요. 그들이 권했지만, 난 뭔지 잘 몰라서 달아났어요. 하지만 그들이 쫓아와
서… 마침내 붙잡혀서 바다에 던져졌던 거예요. 수영은 서툴지요, 파도가 무서웠기 
때문에 그러지 말라고 큰소리로 고함쳤지만 그들은 듣지 않았어요. 너무나… 너무나 
무서워서…"
 악몽 같은 사건을 잊고 싶다는 듯 도온은 머리를 좌우로 마구 흔들었다.
 "그런데 화리와는 어디서 알게 됐지?"
 "로스앤젤레스의 촬영소예요. 그도 엑스트라였어요. 내가 쥬디에 관해 물으며 돌아
다닐 때, 그녀에 대해서 잘 안다고 하면서 내게 친절히 대해 줬어요. 그는 쥬디의 모
습이 보이지 않기 때문에 자기도 걱정하는 중이라 고 했어요."
 도온은 시트를 꽉 감아 쥐었다.
 "난처해 있던 나에게 그는 참 친절히 해주었어요."
 "그는 당신의 언니가 어디 있는지 알던가?"
 "멕시코에 있는 것으로 생각한다고 했어요. 만사니요에 사는 영화감독과 함께요."
 "그 감독의 이름은?"
 "로베르트 스아레스, 들은 일이 있나요?"
 도온은 그의 눈을 빤히 들여다보았으나, 그의 얼굴은 언젠가 라지에서 본 아즈테카 
석고상처럼 무표정했다.
 "응, 알고 있소. 그런데 그 친절한 친구들은 다음에 어떻게 하면 된다고 하던가요?"
 도온은 사람을 바보 취급하는 듯한 그의 말투나 눈매가 마음에 들지 않았다.
 "친구들인 브레드와 함께 로베르트 스아레스의 집을 찾아줄 테니까, 렌터카를 빌려
오라고 했어요. 그래서 그렇게 한 셈이에요."
 "그를 알고서 상담이 끝난 것이 며칠이나 됐는데?"
 "나흘이에요."
 "흐흥… 당신은 참 맹꽁이로군."
 그는 마치 도온의 피부를 뚫고 마음속을 꿰뚫어보듯 물끄러미 바라보았다.
 "낯선 사람에게는 주의하라고 아무도 가르쳐 준 사람이 없었소?"
 "화리는 모르는 사람이 아니예요. 쥬디에 대해 잘 알고 있었고, 함께 일을 했다고도 
했는걸요."
 도온은 화가 잔뜩 난 눈을 그에게 향하며 대들었다.
 "당신이야말로 모르는 사람이잖아요? 내가 주의하여야 할…"
 그는 눈썹을 치켜올리며 몸을 숙였다.
 "그래요, 되도록 주의할 일이야. 나???위험한 남자요. 특히 당신처럼 젊은 여성에게
는. 어찌하든지 당신을 이곳에 붙잡아 두고 싶다고 생각하고 있으니까."
 도온은 최면술에라도 걸린 듯 그의 눈에 사로잡히고 말았다. 심장이 미친 듯이 뛰
고, 바늘방석에 앉은 듯이 불안했다. 그녀는 시트를 어깨까지 치켜올렸다.
 지금까지와 달리 엄한 표정이 얼굴에 떠오르는가 싶더니, 그는 벌떡 일어섰다. 꼭맞
는 검은 바지의 주머니에 손을 찌르고 창가로 걸어가더니 남자는 휙 돌아서서 이쪽으
로 향했다. 별이 빛나는 밤하늘을 등지고 검은 형체가 우뚝 서 있었다.
 "그래서 언제 만사니요에 온 거요?"
 "토요일, 어제예요. 아름다운 바닷가 절벽 위에 우뚝 선 스아레스 가를 발견했죠. 
화리와 브레드는 써핀을 하고 싶다면서 나를 집 앞에 놔두고 바닷가로 가버렸어요."
 "그럼, 화리는 당신 언니를 만나고 싶었던 게 아니었나?"
 그는 말하면서 침대 가로 다시 걸어왔다.
 "함께 오자고 부탁했지만, 세뇨르 스아레스가 얼굴을 내밀었을 때 자기가 있으면 재
미없다면서…"
 "세뇨르 스아레스는 있었나?"
 "아뇨. 고용인 같은 사람이 나와서 안 계신다고 했어요. 쥬디에 대한 것을 물었지
만, 그 사람은 고개를 젓더니 내 눈앞에서 문을 꽝 닫아 버렸어요. 기가 막혔지요. 
나는 길로 나와서 바닷가로 화리를 찾으러 갔던 거예요. 그 다음 일은 아까 말한 대
로고요."
 "친절하고 상냥한 화리는 친구들이 당신을 바다로 던지려는 것을 말리려고도 안하던
가?"
 그는 야멸차게 아픈 곳을 찔렀다.
 "몰라요. 내가 바닷가에 닿았을 때는 화리의 모습이 보이지 않았으니까요. 해변에는 
사람들이 잔뜩 있어서… 한참 찾아다니다가 마침내 브레드를 찾은 거예요."
 도온은 한 손으로 눈을 가렸다.
 "부탁이에요, 더 이상 묻지 마세요."
 "그럴 수는 없지, 그들이 당신을 어떻게 하려고 바다에 빠트렸나 진상을 캐내기 전
에는…"
 조용히 말하면서 그는 다시 침대 가에 걸터앉았다.
 "그래, 당신, 아무도 당신을 구하려고 안했어. 아마도 화리와 브레드는 당신의 소지
품과 돈을 실은 채 차를 어딘가로 끌고 가버렸겠지. 그런데 돈은 얼마나 있었소?"
 "3백 달러."
 도온은 남의 말을 하듯 중얼거렸다.
 "현금으로?"
 "네, 나의 전재산이에요."
 "어째서 그런 큰 돈을 현금으로 가지고 다녔지?"
 "처음에는 수표로 신청하려 했는데, 화리가 이곳에 오기 전에 현금으로 바꾸는 것이 
좋겠다고 했기 때문에…"
 "그야 그렇겠지, 수표라면 현금으로 바꿀 때 당신의 사인이 필요할 테니까. 그 녀석
들은 당신의 3백 달러가 다 없어지면, 다음의 물주를 찾겠지. 당신은 함께 있을 때, 
그들의 식사대까지 지불했던 것 아니오?"
 "네."
 도온은 어물어물 시인했다.
 "하지만 화리는 당신이 말하는 것처럼 나쁜 사람이 아니예요. 쥬디를 사랑하고 있었
으며, 함께 찾으려고 했었으니까요."
 "그렇다면 어째서 자신이 로베르트 스아레스를 만나러 여기 오지 않았던 거지?"
 "여기라고요?"
 도온은 기겁을 하고 그를 보았다.
 "여기가 내가 찾아왔던 집? 그러면 댁은?"
 "아니, 나는 로베르트가 아니며 영화감독도 아니오. 내 이름은 세바스찬 스아레스! 
로베르트는 나의 이복 형님이오. 그는 만사니요가 아니고, 과달라하라 근처에 살고 
있어. 그러니까 로베르트도 당신의 언니도 여기는 없소. 화리와 당신은 크게 잘못 알
았던 거지."
 그는 손목시계를 보았다.
 "자, 나는 가봐야 해요. 저녁식사 약속이 있기 때문에. 건강해질 때까지 푹 쉬어요. 
마누엘라가 당신을 보살펴 줄 테니까."
 "하지만 내일은…"
 일어선 세바스찬을 눈으로 쫓으면서 도온은 재빠르게 말했다.
 "내일은 어떻게 하면 좋겠어요?"
 세바스찬은 도온을 내려다보면서 다정하게 말했다.
 "멕시코에서는 아무도 내일의 일 같은 건 걱정하지 않아요."
 그는 손가락으로 도온의 뺨을 꼬옥 눌렀다.
 "염려하지 말아요. 내게 맡겨 둬요. 오늘은 당신의 생명을 구했소. 당신은 지금 내 
수중에 들어 있는 거요. 자, 어쨌든 좀 쉬어요."
 도온은 세바스찬이 방을 나가는 것을 알고 도로 누워 버렸다. 화리는 세바스찬이 말
하는 대로 자신을 속인 것일까? 화리가 영화나 소설에 나오는 것 같은 교활한 사기꾼
이라고는 도무지 믿어지지 않는다. 도온은 로스앤젤레스를 향해 토론토를 출발할 때 
그처럼 모두에게서 조심하도록 주위를 받았음에도 불구하고, 자기가 너무나 쉽게 사
기를 당했다고 인정하고 싶지가 않았다.
 쥬디는 지금 어디 있을까? 만약 로베르트 스아레스와 함께 살고 있지 않다면, 언니 
신상에 무슨 일이 일어났다고도 볼 수 있다. 도온은 낮에 일어났던 사건을 생각하고, 
자기도 모르게 공포의 신음소리를 냈다. 자신은 물에 빠져서 죽을 뻔한 것이다. 저 
정체불명의 세바스찬 스아레스가 없었다면 지금쯤은 물에 빠져 불어 흉칙한 시체가 
되어 어디론가 떠내려 가고 있었을는지도 모른다.
 화리가 쥬디와 아는 사이였던 것만은 분명하다. 그렇지 ??苛摸?언니의 사진을 갖고 
있을 턱이 없으니까. 언니도 자신처럼 그에게 속은 것일까? 언니도 바다로 끌려 나가 
화리의 친구들에 의해 파도에 쓸려 들어가고 만 것일까? 화리는 어째서 브레드를 말
리려고도 안했을까? 약을 먹어 무슨 일이 일어났는지도 모르는 상태였을까?
 도온은 다시 두 손으로 머리를 감싸 쥐고 돌아누웠으나 오후의 사건이 도무지 머리
에서 떠나지 않았다. 언니에게도 같은 일이 벌어졌던 것이 아닐까 생각하니 불안해서 
견딜 수 없는 기분이었다. 언니의 경우에는 세바스찬과 같이 구해 주러 와 준 사람이 
없었을지도 모른다.
 타일 바닥을 걷는 샌들소리가 들려와 도온은 다시 돌아누웠다. 아까의 뚱뚱한 멕시
코 여자가 옷을 가지고 들어왔다. 그녀는 침대 가까이 다가와서 일어나 네그리제를 
입으라고 손짓했다.
 그것은 엷은 크림색의 가운으로 베이지색 레이스가 달려 있었으며, 머리로부터 뒤집
어써 입으니, 도온의 몸에 딱 맞았다. 누구의 것일까? 세바스찬 부인의 것? 아니면 
애인? 그녀가 스페인어로 말을 할 수 있든가 아니면 마누엘라가 영어로 말을 한다면, 
세바스찬에 대한 것을 조금은 들을 수 있을 텐데…
 마누엘라는 잠시 일어나라는 손짓을 해보였다. 도온은 마누엘라의 도움을 받으며 침
대에서 내려섰다. 마누엘라는 느린 걸음으로 아름다운 모자이크 무늬의 타일이 깔린 
바스룸으로 도온을 안내했다. 도온은 네그리제를 벗고, 핑크색 욕조에 몸을 담갔다. 
마누엘라의 큼직한 손이 도온의 머리와 몸에 달라붙은 바다의 소금기를 말끔히 씻어 
주었다.
 목욕을 끝내자 산뜻한 기분이 되었다. 마누엘라가 드라이어로 머리를 말려 준 다음, 
그녀는 침대로 돌아왔다. 그리고는 베개 두 개를 겹쳐서 등에 괴어 기대고 원기가 돌
아오도록 마누엘라가 정성껏 차려다 준 계란반숙과 토스트, 찬 우유로 가벼운 식사를 
들었다.
 식사가 끝나자 마누엘라는 쟁반을 받아 놓고 도온의 등 뒤에서 베개 하나를 빼었다.
 "브에노스 노체스, 세뇨리따(안녕히 주무세요, 아가씨)."
 "브에노스 노체스 이 무 챠스 그라시아스(대단히 고맙습니다)."
 도온이 떠듬떠듬하는 스페인어로 인사를 하니, 마누엘라의 눈동자가 기쁘다는 듯 빛
났다. 얼마 후 도온의 눈꺼풀이 다시 내려오고 그녀는 그대로 잠에 떨어졌다.
 바닷가에 와 부딪치는 플룻과도 같은 경쾌한 파도소리와 새들의 지저귐에 그녀는 눈
을 떴다. 아치형 창으로 새파란 하늘이 보이며, 비릿한 바다내음이 바람을 타고 풍겨
왔다. 도온은 언제나 이런 환경에서 눈을 뜰 수만 있다면 얼마나 멋있을까 하고 생각
하면서, 잠시 동안 기분 좋은 편안함과 자연의 아름다움에 빠져 있었다.
 "브에노스 디아스 세뇨리따."
 마치 한밤을 꼬박 곁에서 지켜보고 있었던 양, 마누엘라가 나타났다. 마누엘라 뒤에 
키가 작고 땅딸막한 남자가 서 있었다. 어제 문에 나왔던 남자였다.
 "브에노스 디아스 미스 에일린."
 갈색의 커다란 얼굴은 무표정하여 무엇을 생각하고 있는지 전혀 짐작도 할 수 없었
다.
 "마누엘라는 영어를 모르기 때문에 제가 통역을 하려고 왔습니다. 카를로스 리베라
라고 하며, 마누엘라의 남편입니다. 우리들은 스아레스님에게서 이 집의 관리를 부탁
받고 있지요. 저의 영어는 알아들으시겠습니까?"
 "네, 잘 알겠어요."
 도온은 일어서서 약간 수줍은 듯 끄덕였다.
 마누엘라는 남편 쪽을 보더니, 요란스럽게 손짓을 하면서 뭐라고 수다를 떨었다. 그
는 진지한 얼굴로 듣고 있다가 마누엘라가 말을 마치자마자, 두 사람은 큰소리로 말
다툼을 하기 시작했다. 마누엘라는 큰 눈알을 굴리면서 카를로스의 말을 가로막았다. 
카를로스 역시 다시금 세차게 윽박지르는 소리를 했다. 마침내 마누엘라는 눈을 크게 
뜨고, 단념한 듯 어깨를 떨어뜨렸다.
 "일어나서 마누엘라가 가져온 옷을 입지 않으시겠습니까? 저희들의 딸아이의 것인
데, 싫지 않으시다면 새 옷이 생길 때까지 입으십시오."
 "고마워요, 정말로 친절하시군요. 따님께도 고맙다고 전해 주세요."
 "천만의 말씀을요."
 카를로스는 고개를 숙였다.
 "즉시 테라스에 식사를 준비해 놓겠습니다."
 도온은 침대에서 내려와 바스룸으로 가서 세수를 했다. 거울에 비친 얼굴엔 여느 때
의 윤기가 살아나 있었으며 머리칼도 아름답게 구불거렸다. 녹색을 띤 회색 눈동자에 
긴 속눈썹, 기분도 산뜻해졌고 마침내 평소의 자신으로 돌아온 느낌이었다.
 마누엘라가 속옷과 멕시코제 목면으로 지은 홈웨어를 가지고 왔다. 엷은 크림색으로 
큼직한 소매에, 둥글게 판 깃 둘레의 한가운데에 깊은 슬릿이 들어가 있었다. 소매 
끝에 빨강, 노랑, 보라, 초록 등 화사한 실로 풀과 꽃이 수놓아져 있어, 도온이 자수
를 가리키니, 마누엘라는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
 도온은 옷을 단정히 입고 마누엘라가 가져다 준 샌들을 신고 그녀의 뒤를 따라 복도
로 나섰다. 복도에는 정교하게 조각된 철제 난간이 붙어 있었다. 지붕 바로 아래 여
러 개의 ??▷??있고, 그곳으로 들어오는 문이 좁고 긴 현관홀을 비쳤다.
 복도를 지나 아치형 출입문을 나서자, 철제 나선형 계단이 있었다. 그곳을 내려가니 
커다란 연못이 보였으며, 청동으로 만든 분수에서 흘러 떨어지는 물이 잔잔한 파문을 
그리고 있었다.
 현관의 벽들은 모두 시원한 펄이 섞인 녹색으로 칠해져 있고, 바닥의 양쪽 가장자리
에 유리로 덮은 테이블과 이상한 모양의 조각상이 놓여 있었다. 그 둘레를 회색과 녹
색, 검은색 스트라이프 무늬의 쿠션이 놓인 소파와 의자가 장식했으며 야자나무와 오
렌지나무, 아제리아 화분 등이 여기저기 놓여져 있어, 야외 분위기를 내고 있었다.
 홀로 들어서자, 그곳엔 토파즈색 소파 위에 검은색과 금색 스트라이프 무늬의 쿠션
이 있었다. 호화로운 은빛 샹들리에는 새까만 오크제 벽을 배경으로 반짝반짝 빛났
고, 벽에는 선명한 원색을 자유로이 사용한 대담한 터치의 멕시코 풍경화가 걸려 있
었다.
 마누엘라는 커다란 아치형 창문을 열고는 도온에게 테라스로 나가도록 권했다. 습기
를 머금은 공기는 상쾌하면서도 따뜻했으며 새하얀 벽에 반사된 햇빛이 눈부셨다. 화
단의 장미와 글라디올러스는 불꽃같이 빨갛게 타오르고 이층 발코니에서 아래로 내려
뜨려진 부겐빌리아가 보라색으로 빛났다.
 도온은 야자나무 그늘에 준비된 테이블을 흘낏 바라보며, 반대쪽의 탁 트인 전망 좋
은 곳으로 발을 옮겼다.
 태평양이라는 이름이 어울리는 잔잔한 대해가 펼쳐진 아득히 먼 곳에 쪽빛 수평선이 
보였다. 발 아래로 바닥까지 투명하게 보이는 아름다운 청록색으로 바위에 부딪쳐 부
서지는 파도가 철썩철썩 소리를 내었다.
 도온은 벽에 기대어 서서 왼편으로 시선을 옮겼다. 완만하게 커브진 모래사장에 커
다란 파도가 밀려왔다 밀려가지만 인적은 전혀 없었다.
 도온은 미간을 찌푸리고 어째서 화리가 어딘가로 가버렸을까 하고 곰곰이 생각하면
서 테이블로 다가갔다.
 거의 동시에 마치 사인이라도 보낸 듯 카를로스가 식기를 담은 쟁반을 들고 나타났
다. 오렌지주스 글라스 쪽에 얼음을 가득 담은 은그릇이 놓여 있고, 이어서 그는 커
피포트와 도자기 컵과 접시를 도온의 앞에 놓았다.
 "프르츠샐러드와 오트밀은 어떠신지요, 세뇨리따?"
 카를로스는 서툰 영어로 물었다.
 "네, 좋아요. 고마워요."
 도온은 대답하며 흘끔 집 쪽을 보았다.
 새파란 하늘과 바다 사이에 지어 놓은 것 같은 이렇게 멋있는 집을 갖고 있는 것을 
보니, 세바스찬 스아레스는 큰 부자인 듯했다. 도온은 갑자기 우울해졌다. 여기에 비
하면 자신은 수중에 한푼 없는 빈털터리였다. 물 속에서 생사가 오락가락하고 있는 
동안 몽땅 도둑을 맞은 것이다…
 '내게 맡겨요. 당신은 지금 내 손 안에 있는 거요.'
 세바스찬은 그렇게 말했었다. 사실 그에게 있어서는 아무것도 아니겠지만, 목숨을 
구해 주었다는 것만으로 그의 마음대로 될 수는 없는 것이다. 그녀의 프라이드와 독
립심이 허락치 않는다. 여기를 나가서 뭔가 하지 않으면 안 된다. 하지만 어떻게 해
서? 그것이 문제였다. 돈 한푼 없이 어떻게 무엇을 할 것인가? 더구나 말도 안 통하
는 나라에서 멕시코시티에 가면 캐나다 영사관이 있을 것이다. 이곳에서 거리가 얼마
나 될까?
 도온은 골똘히 생각에 빠져 있었기 때문에, 카를로스가 와서 글라스를 놓고 프르츠
샐러드와 오트밀을 차리는 것조차 몰랐다. 카를로스가 컵에 커피를 따랐을 때에야 도
온은 비로소 얼굴을 들고 고맙다는 인사를 했다.
 "세뇨르 스아레스는 어디 계신가요?"
 "곧 이리로 오실 겁니다. 또 무엇을 원하시는지요?"
 "아뇨, 이제 됐어요. 세뇨르 스아레스는 언제나 여기서 살고 계십니까?"
 "아닙니다, 세뇨리따. 그분께서는 과달라하라에 계십니다. 여기는 라 까사 찌까― 
작은 집이라 부르고 있습니다만… 아, 실례했습니다."
 여기가 작은 집이라고? 도온은 씁쓸히 웃으면서 프르츠샐러드를 먹었다. 여기가 작
은 집이라면, 큰 집이란 궁전만할 것인가?
 남은 커피를 다 마셨을 때, 도온은 누군가 자기를 지켜보고 있는 느낌을 받아 돌아
다보니 세바스찬이 두 손을 주머니에 찌르고 창에 기대어 선 채 이쪽을 보고 있었다. 
도온의 시선과 마주치자 그는 천천히 걸어서 테이블로 다가왔다. 그는 검은 선글라스
를 쓰고 있다가 걸어오면서 그것을 벗어 손가락에 걸고 빙글빙글 돌렸다.
 "브에노스 디아스 도온, 아침은 드셨소?"
 "네, 참 맛있었어요."
 도온은 이상하게 답답함을 느꼈다. 가슴이 두근거리고 뺨이 달아오르는 것이었다. 
두 사람은 상대방의 존재를 확인하듯 서로를 빤히 바라보았다.
 어젯밤에는 미처 몰랐는데 세바스찬의 귀밑머리 근처에 몇 가닥의 은빛 머리칼이 눈
에 띄었다. 그는 앞가슴이 트인 깃 없는 반소매의 검은색 평상복을 흰 벨트로 질끈 
매고 있었다. 꽉 끼어서 어깨와 가슴과 팔의 늠름함이 강조되었다.
 그의 매력에 압도된 때문인지 도온은 숨이 막힐 정도로 긴장했으며 몸이 가늘게 
떨??홱? 그녀는 어물어물 시선을 떨어뜨리고 테이블 위의 스푼을 만지작거렸다.
 잠시 침묵이 흐른 뒤에, 세바스찬은 의자를 끌어당기고 선글라스를 테이블 위에 놓
고 앉아서 의자 등받이에다가 털북숭이 팔을 걸쳤다.
 "잠자코 보고만 있어서 미안해요. 실례가 된다고 생각했지만 어제부터 당신이 여기 
있다는 사실이 왠지 믿기지 않아서, 당신의 모습을 보고 어제의 일이 현실이라 생각
하니 안심이 되는군. 그런데 기분은 어떻소? 좀 좋아진 거요?"
 "네, 염려해 주셔서…"
 도온은 은스푼에서 눈을 떼지 않고 기어들어가듯 대답했다.
 "카를로스와 마누엘라가 잘 돌보아 주던가요?"
 그의 어조에 날카로움이 비쳤다.
 "네, 물론이에요, 정말 잘 해주었어요."
 도온은 마누엘라와 카를로스가 오해받으면 곤란하다 싶어 즉석에서 대답했다.
 "도대체 어떻게 잘했다는 거지?"
 "네? 별로."
 도온은 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
 "별로라…"
 세바스찬은 빈정대는 듯한 웃음을 띠며 입을 삐쭉했다.
 "아침은 언제나 이렇소? 무뚝뚝하고 가시돋친 것 같고, 마치 위험을 느낀 고슴도치 
같군. 하하하…"
 그는 유쾌하다는 듯 웃었다.
 "나는 내 마음대로 상상을 한 것 같소. 당신을 따스하고 자기의 감정을 꾸미지 않
고, 사랑할 때에는 머릿속에서 주판알을 굴리지 않고 이내 달려드는 그런 여성이리라
고 생각했는데…"
 도온은 깊이 있는 그의 음성에 마구 휘둘리고 있는 느낌이 들어 점점 더 아무 말도 
못하게 되고 말았다. 그녀는 뺨을 붉히며 다시 눈을 내리깔았다. 손에 쥐고 있던 스
푼이 컵에 부딪쳐 달그락 소리를 내었다. 순간 갑자기 볕에 그을은 털북숭이의 커다
란 손이 뻗어와서 도온의 손에 닿았다. 도온의 손이 떨리고, 그 바람에 스푼이 미끄
러져 떨어졌다.
 세바스찬은 흰 이를 드러내고 싱글벙글 웃고 있었다.
 "손에 살짝 닿는 정도로, 마치 지옥에라도 떨어진 것 같은 얼굴이 되는군."
 그는 드디어 손가락에 힘을 주어 만지기 시작했다. 그에게 잡힌 손목에서부터 시작
된 쑤시는 듯한 감각이 전류처럼 도온의 온몸을 돌았다.
 "스푼만 가지고 놀지 말고 내 쪽으로 얼굴 좀 돌려봐요. 그리고 의례적인 말투는 그
만두었으면 좋겠소."
 테이블을 사이에 두고 서로의 손이 깍지끼인 채 두 사람의 시선이 마주쳤다. 도온은 
어느 쪽이 힘이 센가 겨루기라도 하는 듯한 이상한 생각이 들었다. 이 사람에 대한 
것은 아무것도 모르지만, 남자니까 자기보다 힘이 센 건 당연하리라. 더구나 보통 이
상의 육체의 소유자며 멕시코 사람이다. 아마도 써핀을 한다든가 명예를 지키기 위한 
싸움을 한다든가 하는 것과 마찬가지로 차분하게 세레나데를 노래한다든가 악기를 연
주하기도 할 것이다.
 그러나 당연한 것처럼 도온의 손을 잡는 태도나 사람을 바보 취급하는 듯한 말투에 
도온의 몸 속에 흐르는 아일랜드의 피에 꿈틀 불이 당겨졌다. 하지만 목숨을 구해 주
었다는 빚이 있다. 그렇게 생각하자 그녀는 분노를 삭이는 수밖에 없었다.
 "나의 말투가 잘못되었다고는 생각지 않아요. 당신의 질문에도 잘 대답하고 있고
요."
 "지나치게 정중해서 내 몸이 얼어붙는 것 같소."
 마땅찮은 듯 그가 말했다.
 "북극에서 몰아쳐 오는 얼음가루 돌풍 같아."
 "어머, 그런 취급 말아 주세요. 난 아직 머리가 혼란해 있고, 신경도 곤두선 채예
요. 물론 어제 목숨을 구해 주셨기 때문에 당신한테 빚이 있다는 건 알고 있어요. 그
러나…"
 "그 빚을 간단히 갚을 방법이 있소?"
 세바스찬은 도온의 말을 가로막았다.
 "어떻게요? 가르쳐 주세요."
 도온은 충동적으로 물었다.
 "잠시 동안 이곳에 있어 주면 되는 거요."
 세바스찬은 그렇게 말하면서 도온의 손목을 쓰다듬었다. 도온은 그 말에 대해 놀라
움과 함께 곤혹을 느끼며 경계하는 듯한 시선을 주었다. 세바스찬은 매가 먹이를 겨
누고 금세라도 내리칠 것처럼 금빛으로 빛나는 눈으로 빤히 도온을 바라보았다.
 도온은 이 집에서 도망쳐야겠다는 생각을 하며 자리에서 벌떡 일어났다. 어디로 가
야 할지 감을 잡을 수도 없지만, 이 힘세고 매력적인 남성에게 휘말리기 전에 도망가
지 않으면 감당하기 힘든 일이 일어날지도 모른다.
 그러나 그녀는 세바스찬에게 손목을 꽉 잡히고 말았다. 아무리 비틀어도 꿈쩍도 않
는다. 헐렁한 홈웨어 아래서 가슴이 크게 뛰었다. 너무나 화가 나서 입도 열지 못한 
채, 그녀는 증오로 불타는 눈을 세바스찬에게 돌렸다.
 "지금 당신을 보면서 작은 새를 생각했소."
 세바스찬은 손목을 쥔 채 일어나 도온 앞으로 다가섰다.
 "어렸을 때 숲 속에서 잉꼬를 발견했지. 날개가 상했기 때문에 집에 데려다가 돌보
아 주었는데, 도망가려고 열심히 파닥거렸지."
 "그래, 어떻게 됐어요?"
 도온은 어느 틈엔가 이야기 속으로 빠져들었다.
 "그러는 동안에 새장에도 내게도 길이 들었어. 아주 친한 친구가 됐지. 내 말을 아
주 잘 듣고, 내게 돌아오는 길을 알고부터는 하루에 몇 시간씩이나 ??愍?括?날아다녔
지. 당신에게 상처를 주고 싶지 않아, 도온. 내게서 도망가려고 하는 생각은 말아 
줘."
 도온은 조마조마한 마음으로 세바스찬의 시선을 받고 있었으나 마침내 감정을 억제
할 수 없게 되었다.
 "나는 작은 새가 아니예요."
 그녀는 머리를 돌리고 그의 손에서 얼굴을 돌렸다.
 "나는 자유로운 여자예요. 목숨을 구했으니까 나의 뒷바라지까지 해주어야 한다는 
생각은 말아 주세요. 당신에게는 대단히 감사하게 생각하고 있어요. 하지만 여기에 
있을 수는 없어요. 가지 않으면 안 돼요!"
 "간다고, 어디로?"
 세바스찬은 도온의 손을 놓고 팔짱을 꼈다. 자유롭게 되었으나, 도망치면 이내 잡히
고 말 거리였다.
 "만사니요에…"
 냉정하게 도온은 대답했다.
 "그곳에서 제일 가까운 마을이지요?"
 "그런 차림으로 갈 셈이오?"
 세바스찬은 홈웨어를 아래위로 훑어보았다.
 "맨발로?"
 머리를 천천히 가로저으며 그는 계속 말했다.
 "무리야, 태울 듯이 뜨거운 땅바닥을, 그렇게 멀리까지 걸어갈 수가 없지. 한낮에 
집에서 나가면 당신의 하얀 살은 익어 버릴 테고, 일사병에 걸릴지도 몰라. 또한 만
사니요에 도착했다 하더라도 당장 어떻게 하겠다는 거요? 돈도 신분증도 갖고 있지 
않으면서."
 그는 입술을 꽉 다물었다.
 "안 돼, 내가 보내지 않을 거요. 도중에 길이나 만사니요에서 무슨 일이 생긴다면, 
모두 내 책임이야."
 "무슨 일이라니, 어떤 것이지요?"
 세바스찬의 말이 모두 맞다는 건 그녀도 안다. 가령 만사니요에 도착한다 해도, 그
녀를 믿어 줄지 어떨지 모르는 것이다. 그러나 도온은 마음의 동요를 눌러 감추면서 
태연히 말했다.
 "난 완전히 나 자신의 일은 내가 할 수 있어요."
 "그럴까?"
 세바스찬의 눈썹이 꿈틀했다.
 "믿을 수 없군. 어제 일을 생각해 봐요!"
 발소리가 들렸기 때문에 두 사람은 뒤를 돌아보았다.
 카를로스가 쟁반을 들고 들어와 빠른 스페인어로 뭔가 세바스찬에게 말했다. 세바스
찬은 고개를 끄덕이더니 도온 쪽을 돌아보았다.
 "잠깐 실례, 경찰관과 이야기가 있어서, 여기서 기다려요. 당신에게도 무언가 이야
기하라고 할지 모르니까."
 "네? 왜요?"
 "경찰서에 차의 도난신고를 했었으니까. 당신에 대해서는 내 손님이라고 말해 두었
소. 그 편이 당신에게 좋을 것같이 생각되었기에…"
 도온은 또다시 빚이 늘었구나 생각했다.
 "도난신고 같은 건 필요없는데…"
 "아니, 그렇게 생각하면 안 돼. 보다 현실을 똑바로 봐야 해요. 당신은 차를 도둑맞
은 거요. 자, 마음의 준비를 하고 있어요. 로스앤젤레스의 어디서 차를 빌렸나, 차의 
모양과 색깔 그리고 몇 년도 형인가 하는 상세한 것을 물어볼 테니까. 그린프리트라 
부르는 하이웨이피트 롱이 찾아 주는 것 같소. 찾는 것이 빠르면 빠를수록 당신의 돈
과 옷이 돌아올 가능성이 클 테니까. 그렇게 되면 새처럼 자유롭게 될 거요. 그렇지 
않으면 친절하고 상냥한 화리가 당신의 것을 몽땅 버렸을지도 모르지."
 세바스찬은 발꿈치를 돌려 집 안으로 들어가 버리고 말았다. 도온은 테이블 가에 선 
채 입술을 깨물며 그의 뒷모습을 보았다. 달아나려고 마음만 먹으면 달아날 수 있다. 
계단을 내려가서 과실이 달린 나무들 사이를 빠져 나가 해변으로 나가면, 누군가가 
차로 만사니요까지 데려다 줄지도 모른다.
 하지만 지금 도망친다면 뭐가 될까? 횡폭한 세바스찬에게서 저항하는 것밖에는 아무
것도 없다. 아무런 플러스가 안 된다. 도온의 양심이 도난당한 차의 행방이 분명해질 
때까지 여기에 있는 편이 좋을 거라고 속삭였다.
 경찰도, 신분증명서도 갖고 있지 않은 외국인인 도온의 일 같은 건 믿지 않을 것이
지만 멕시코인인 세바스찬의 말이라면 믿어 줄 것이며, 손을 써 줄 것이다.
 뜻과는 달리 남자의 말하는 대로 되는 것이라 생각하니 도온은 저도 모르게 한숨이 
나왔다. 그녀는 몸을 돌려 테이블을 치우고 있는 카를로스에게 물었다.
 "세뇨르 스아레스 말고 이 집에는 누가 살고 있나요?"
 "저와 마누엘라와 제 딸이 살고 있습니다."
 "그건 알아요."
 도온은 초조한 마음이 들었다.
 "그게 아니고, 세뇨르 스아레스에게는 부인이라든가 아이들이 있는가 하는 거예요."
 카를로스는 용케 밸런스를 잡으며 어깨 위에 쟁반을 받쳐 들었다.
 "세바스찬님께는 부인은 안 계십니다. 자녀분이 계신지 안 계신지는 저는 모릅니다
만… 실례하겠습니다."
 카를로스는 귀찮은 파리를 쫓은 듯한 시원한 표정을 하며 가버렸다. 도온은 근처를 
왔다갔다하면서 바위 사이로 감겨드는 파도의 흰 거품을 내려다보았다. 강렬한 태양
이 얼굴과 목 뒤로 내리쬐었다. 그녀의 머릿속에는 카를로스가 맨나중에 내뱉듯 말한 
아리송한 말이 맴돌고 있었다.
 그 말의 진실은 어디엔가 아이들이 있을지도 모르겠다는 뜻인가? 결국 카를로스에게
는 세바스찬에 관한 것을 말할 마음이 없는 것이다.
 어떻게 하면 물귀신이 될 뻔한 자신을 바다에서 구해 내어 ???집으로 데려온 사나이
에 대한 것을 알 수 있단 말인가? 도온은 울긋불긋한 암벽 위에 다리를 걸치고, 바위
를 따라 흘러내리는 물을 들여다보았다. 파도에 밀려온 자갈과 나무토막들이 바위 사
이에 끼워진 채 남아 있었다. 자신도 저 자갈이나 나무토막처럼 세바스찬 스아레스 
곁으로 떠밀려져 온 것인가?
 "세뇨리따?"
 등 뒤에서 카를로스의 음성이 들렸다. 돌아서던 도온은 햇빛과 새하얀 건물에 눈이 
부셔 저도 모르게 손을 이마 위로 가져갔다.
 "응접실로 들어오시라고 합니다."


                   2


 하이웨이패트롤 경찰인 디에고 모레레스는 영어가 능숙한 예의바른 청년이었다. 그
는 커다란 소파에 걸터앉아, 옆자리에 있는 도온에게 렌터카의 모형과 색깔 등을 묻
고 자세하게 메모했다. 그 동안 세바스찬은 가까운 창가에 서서 두 사람의 대화를 묵
묵히 듣고 있었다.
 "그리고 그 차는 도둑맞았다고 생각하시는군요, 세뇨리따?"
 메모를 마친 다음, 경찰은 도온에게 다짐을 했다.
 "아뇨, 도둑맞은 건 아니예요. 그 사람들이 제멋대로 빌려가 버린 거죠."
 도온은 단호하게 잘라 말했다. 세바스찬이 홱 돌아서더니 준엄한 표정으로 걸어왔
다.
 "하지만 세뇨르 스아레스께서는 도난계를 내셨는데요?"
 경찰은 깜짝 놀라며 그녀를 돌아다보았다.
 "네. 하지만 잘 생각해 보니, 도둑맞은 건 아니라는 생각이 들어요."
 도온은 열심히 말했다.
 "나는 로스앤젤레스에서 두 청년과 함께 여기에 왔어요. 그 사람들이 차를 운전하고 
가버렸기 때문에 행방을 알 수 없는 거예요. 차 속에 지갑과 패스포트와 옷 같은 것
이 들어 있는 채로예요. 차의 행방을 찾아 주시면 감사하겠습니다."
 "그 두 청년은 히치하이커(자동차 편승 여행자)겠죠?"
 "아니예요. 우리들은 함께 여행하기로 약속했던 거예요. 한 사람은 언니의 친구이기 
때문에 차가 발견되었을 때 체포한다든가 하면 곤란해요. 일시적으로 빌려간 것으로 
생각하니까요."
 경찰은 난처하다는 표정으로 도움을 청하려는 듯 세바스찬의 얼굴을 보았다.
 "당신은 대단히 관대하군, 도온."
 그가 어린아이의 실수를 너그럽게 보는 듯한 애정에 넘치는 부드러운 목소리로 말했
기 때문에 도온은 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다. 세바스찬은 눈동자를 빛내며 도온의 
어깨를 꼬옥 감쌌다.
 "여보시오, 경찰관! 이 사람은 남에 대해서 나쁘게 말할 줄을 몰라요."
 "그러십니까? 잘 알겠습니다. 그럼 그 친구들에 대해 좀더 자세하게 말해 주십시오. 
차를 발견했을 때 이름도요. 그 사람들에 대해 알고 있는 것이 편하니까요."
 도온은 화리와 브레드의 모습을 되도록 상세히 알려 주었다.
 "두 사람이 어느 쪽으로 갔는지 짐작이 안 가십니까?"
 경찰은 손짓을 하며 물었다.
 "미국 쪽으로라든가, 멕시코시티에 갈 셈이었다든가, 아까쁘레꼬 쪽의 이야기를 했
다든가…"
 "두 사람은 써핀을 좋아하기 때문에 바닷가가 아닐까 하는데요?"
 "알았습니다. 자, 이제부터 전력을 다해 두 사람을 찾겠습니다."
 디에고는 수첩을 접어 주머니에 넣으며 일어섰다.
 "그 지역의 패트롤카에 이 정보를 제공해서 경계체제를 취하도록 하겠습니다. 뭔가 
알게 되면 바로 연락을 드리지요. 아가씨는 계속 여기 계시겠지요?"
 경찰관의 새까만 눈동자가 도온의 윤기있는 머리칼을 자세히 보았다. 임무에 충실한 
인간미 없는 경찰관이 아니고, 젊은 여성에게 흥미를 품는 한 사람의 남성으로 돌아
간 것이다. 틀림없이 왜 도온이 이 집에 있는가가 마음에 쓰이는 것이리라. 그의 질
문은 도온이 가장 피했으면 하는 것이었다. 어떻게 대답할까 난처해 하고 있는데, 재
촉하듯 다시 세바스찬의 손이 그녀의 어깨에 놓였다.
 "네, 여기 있을 거예요."
 낮게 중얼거렸을 때 세바스찬의 손에 힘이 주어지는 것을 도온은 느꼈다.
 "알겠습니다. 그럼, 실례하겠습니다."
 "고맙습니다. 수고하셨어요."
 "천만에요. 만나뵙게 되어 기뻤습니다."
 디에고는 세바스찬에게 배웅을 받으며 내키지 않는 걸음으로 돌아갔다. 혼자 남게 
된 도온은 푹신푹신한 쿠션에 기대며 후유 하고 한숨을 내쉬었다. 다행이다.
 경찰은 호의적이었으며, 화리가 체포되지 않도록 이야기도 잘 해 놓았고… 하지만 
세바스찬은 기분 나빴을 것이다. 그와는 전혀 반대되는 말을 경찰에게 해버렸으니까. 
그러나 할 수 없었다. 화리는 자동차를 훔친 게 아닐 것이다… 적어도 훔쳤다고는 생
각하고 싶지 않았다.
 어쨌든 도온은 자신의 의사와는 상관없이 며칠 동안 이곳을 떠날 수 없게 되고 말았
다. 수수께끼에 쌓인 세바스찬 스아레스와 함께 이국정취가 넘치는 이 커다란 저택에
서.
 세바스찬이 어떤 사람인가를 조금만 알아도 마음이 편할 것 같았다. 확실히 경관은 
그에게 경의를 표하고 있는 것 같았지만, 그것은 그의 인품이 아니고 돈 때문이었을
는지도 모른다. 세바스찬 같은 나이에 이처럼 큰 부자가 되기 위해서는 뭔가 석연치 
않은 일에 손을 대고 있?을지도 모른다. 마약밀매라든가 인신매매라든가…
 도온은 나쁜 쪽으로만 상상해 버렸기 때문에 스스로가 생각해도 이상해서 히죽 웃었
다. 그녀는 세바스찬의 본 모습을 알 수 있는 방법이 없는가 해서 방 안을 둘러보았
다. 방구석에 벽의 한 부분을 뚫어서 만든 골동품 같은 큰 책상이 있었다.
 도온은 책상 앞의 엘레건트한 의자에 걸터앉아 책상 위에 놓여진 사진을 들여다보았
다. 석 장의 사진에 같은 인물의 여성이 찍혀 있었다. 그 중 두 장은 포라로이드로, 
까만머리의 갸름한 계란형 얼굴의 여성이 확대되어 있었는데, 긴 속눈썹 밑으로 이쪽
을 보고 있는 눈동자는 도온이 어디선가 본 듯한 생각이 들었다. 또 한 장의 사진엔 
정원에서 의자에 앉은 은발의 남성과 옆의 사진의 여성이 나란히 찍혀 있었다.
 "여유가 있게 되어 기쁘군."
 갑자기 세바스찬의 목소리가 들렸다. 도온은 무안해서 황급히 사진을 제자리에 놓으
려 했으나, 그만 양쪽 사진을 넘어뜨리고 말았다. 하나는 바닥으로 떨어졌기 때문에 
도온은 얼른 일어나 사진을 집으려고 손을 뻗었다. 그러나 동시에 세바스찬도 손을 
내밀었으므로 두 사람의 손이 가볍게 부딪쳤다. 도온은 얼른 손을 움츠리며 몸을 일
으켰다.
 "죄송해요. 넘어뜨리려고 한 게 아닌데…"
 "괜찮아요, 괜찮아요."
 세바스찬은 어깨를 한 번 움츠리더니 사진을 제자리에다 진열했다.
 "참 아름다운 분이에요."
 그 여성은 누구일까 생각하며 그녀가 말했다.
 "응, 다들 그렇게 말하지. 난 기억에 없지만, 내가 두 살 때 돌아가셨으니까."
 냉정하게 말하며 그는 도온 쪽으로 돌아섰다.
 세바스찬의 어머니! 그래서 저 눈동자에서 본 듯한 느낌이 든 것이리라.
 "옆에 계신 분이 아버지요. 이 집은 어머니를 위해서 아버지가 지은 것이지. 어머니
는 '금새장'이라 불렀다나 봐. 나는 무슨 뜻인지 모르겠지만…"
 도온은 분명히 기억되지는 않지만 어디선가 그 말을 들은 적이 있는 것 같은 생각이 
들었다. 그리운 여운을 갖고 있는 그건 왜일까? 도온의 시선은 다시금 사진의 남녀에
게로 쏠렸다. 남자 쪽은 여성의 아버지 뻘이라 해도 이상하지 않을 만큼 적어도 스무 
살쯤은 차이나 보였다.
 "이 집이 참 멋있어요. 무어식 아치라든가, 돔이 있어서 밖에서 보면 마치 아라비안
나이트에 나오는 궁전 같아요."
 "아라비안나이트를 읽어본 일이 있소?"
 "네, 몇 번씩이나. 원래는 엄마 것이었나 본데 아빠가 한 권 갖고 계셨어요. 멋있는 
삽화가 많이 들어 있었지요. 언니와 함께 너무도 자주 읽었기 때문에 다 헐어 버렸지
만."
 "여기도 한 권 있지."
 세바스찬은 책상 위의 책장에서 그린색 표지에 금박 글자가 들어간 얇은 책을 꺼냈
다.
 "어머니의 책이야. 이 책에서 힌트를 얻어 집의 디자인을 한 것 같기도 하고…"
 도온은 책을 받아들었다. 아빠가 갖고 계셨던 것과 너무나 똑같았다. 뒷장에 포리 
무어라고 달필로 사인되어 있었다. 아일랜드계의 이름이었다. 확실히 아빠와 잘 아는 
영화관계의 사람에게 그런 이름의 사람이 있었던 것 같은데…
 "틀림없이 그렇군요."
 도온은 책을 펴서 궁전 그림을 들여다보았다.
 "하지만 이 집은 라 까사 찌까라고 부르기엔 너무 크다고 생각돼요."
 "꼬모 디세?(지금 뭐라고 했지?)"
 "라 까사 찌까요! 스페인어로 작은 집이라는 의미지요? 카를로스가 가르쳐 주었어
요. 당신은 또 한 채의 집을 갖고 있다고요. 여기는 라 까사 찌까에 불과하다고 했어
요. 어머나, 뭐가 이상해요?"
 "아무것도 모르는 외국인이 오해하고 있기 때문이지."
 세바스찬의 얼굴에서 웃음기가 걷히며 갑자기 고통스러운 표정이 되었다.
 "라 까사 찌까란 말엔 다른 의미가 있는 거요."
 "어떤 의미인데요?"
 "당신에게 가르쳐 주어야 할지 어떨지…"
 "어머, 왜요?"
 "지금까지 당신이 살았던 나라에는 없는 풍속이니까, 쇼크를 받지 않을까 해서…"
 "가르쳐 주셨으면 좋겠어요. 아니면 오해를 더해 갈지도 모르니까요."
 "알았소."
 세바스찬은 체념한 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
 "라 까사 찌까란 것은 본처 외의 여성이 사는 집을 가리키는 것이오. 본처나 가족이 
사는 집과는 별도로 애인을 숨겨 놓는 곳이지, 메 엔띠엔디 우스떼?(알았소?)"
 도온은 뺨을 빨갛게 물들이며 끄덕이고, 손에 든 책을 세바스찬에게 돌려주었다. 그
가 책을 끼우는 동안 그녀는 다시 책상 위의 사진을 바라보았다. 세바스찬의 어머니
는 단지 애인이었다는 뜻인가?
 "카를로스에게서 또 무엇을 들었소?"
 싸늘한 말투와 괴로운 표정으로 보아 그는 기분이 상한 것 같았다.
 "달리 아무것도. 카를로스는 매우 입이 무겁던데요."
 "그렇다면 좋지만, 손님에게 가십거리나 제공하기 위해 그를 고용하고 있는 건 아니
니까."
 "난 당신의 가십거리나 듣고자 했던 건 아니예요."
 도온은 반항적으로 턱을 쳐들었다.
 "그러면 무엇 때문에 카를로스에게서 내 이야기를 알아내려고 했지?"
 "당신에 대한 것을 알고 싶?었던 거예요. 당신은 어젯저녁 여러 가지를 들었기 때
문에 내게 대한 것을 아셨을 테지만, 나는 당신의 이름밖에는 알고 있는 게 없어요. 
생활이 풍족한 것 같은 정도는 알 수 있지만…"
 도온은 방 안을 둘러보았다.
 "왜 내게 대한 것이 알고 싶었지? 내가 신용할 수 있는 인간인가 아닌가를 판단하기 
위해서?"
 그는 씁쓰레한 표정으로 도온을 보았다.
 "화리한테야말로 신용할 만한가 아닌가 알아봤으면 좋았을걸. 그랬더라면 바다에 던
져지는 꼴은 면했을 텐데. 그렇다면 나의 호의와 원조를 의지하며 이런 곳에 있을 필
요도 없었을 테니까."
 세바스찬은 천천히 다가와 도온의 얼굴을 내려다보았다. 도온은 얼굴을 들지 않았지
만, 그 금빛 눈동자가 자기를 몰아붙이듯 빛나고 있는 것을 알 수 있었다.
 "하지만 당신이 내게 흥미를 가져 주어서 기뻐요. 이번에는 내가 얼만큼 당신에게 
흥미를 갖고 있는지 보여 줄까?"
 '세바스찬의 목적은 알고 있다. 키스하려고 하는 거야. 세바스찬은 내가 그것을 허
락할 것으로 생각하겠지만, 어떤 상대건, 가령 생명의 은인이라 할지라도 좋아하지도 
않는 사람에게 키스를 허락한다든가 하는 것은 어림도 없지.'
 도온은 뒷걸음질치다가 철제 칸막이에 부딪쳐 기우뚱했다. 이내 그의 손이 뻗어와 
절대로 도망 못 간다는 듯 그녀의 손을 잡았다.
 "괜찮아요, 놓아 주세요."
 고개를 돌려 도전적인 눈으로 세바스찬을 흘겨보면서 그녀는 쌀쌀하게 쏘아붙였다. 
그러나 실제로는 잡힌 새처럼 높게 뛰는 가슴을 진정시킬 수가 없었다.
 세바스찬의 눈동자를 응시하던 도온은 자신도 모르게 고개를 떨구었다. 왠지 얼굴이 
자꾸만 달아올랐다.
 "이제 좀 지나면…"
 세바스찬은 도온의 손목을 살며시 잡아당겼다.
 "싫어요, 놔줘요!"
 도온은 마구 날뛰었으나 자유로워지기는커녕 그의 팔에 안기우는 꼴이 되고 말았다.
 그가 부드러운 눈빛으로 도온을 응시했다.
 도온은 정신없이 머리를 좌우로 흔들며 발로 사정없이 그의 다리를 찼다. 세바스찬
은 참을 수 없었던지, 스페인어로 내뱉듯 뭐라고 하며 두 손으로 도온의 얼굴을 감싸 
쥐었다. 증오로 가득찬 도온의 눈동자와 분노로 이글대는 세바스찬의 눈동자가 허공
에서 부딪쳤다.
 도온의 머리는 어떻게든 그에게서 도망치라고 명령하고 있었으나, 몸은 말을 듣지 
않았다.
 마침내 세바스찬이 몸을 떼자, 도온은 천국에서 지상으로 곤두박질로 떨어진 듯한 
기분이 되었다. 세바스찬은 비웃음을 담은 표정으로 눈을 가늘게 뜨고 도온을 내려다
보았다. 도온은 깊게 숨을 몰아쉬었다.
 "자, 이것으로 조금은 내게 대한 것을 알았겠지? 나도 당신에 대해 알았소. 내 의견
에 동의해서 당신이 여기 있겠다고 해줘서 기뻐요."
 "차와 소지품이 어찌 되었나 알기까지 여기 있기로 했을 뿐이에요."
 도온은 그의 손을 뿌리치며 두어 발자국 뒤로 물러섰다.
 "당신을 기쁘게 하기 위한 것이 아니예요."
 "그렇다 해도 나는 기뻐요. 나는 나의 아버지의 아들이니까, 미인과 함께 이 라 까
사 찌까에서 사는 것이 최고라고 생각해!"
 "그런… 너무해요. 자기 맘대로군요!"
 "내가? 어떤 식으로?"
 "내가 당신의 상대로서 여기서 살 것이라 생각하고 계신 것 같은데, 그건 큰 착각이
에요."
 도온은 책상 위의 사진을 가리켰다.
 "나는 저분처럼은 되고 싶지 않습니다! 돈 때문에 노인의 애인이 되는 따위, 새장 
속의 새가 아니예요!"
 어색한 침묵이 흘렀다. 세바스찬의 눈빛이 변하는 것을 보고, 도온은 그가 명예를 
중히 여기는 멕시코 사람이란 사실을 새삼 깨달았다. 어머니를 조롱당하게 하고 자기
의 명예에 상처를 입혔으니, 그가 어떻게 나올 것인가 불안해졌다. 그런데 뜻밖에도 
세바스찬은 싱글싱글 웃고 있었다.
 "난, 아직 내가 노인이라고는 생각지 않아요. 당신보다 열두 살쯤은 위겠지만, 세상
에서 말하는 한참 때이리라고 생각하는데…"
 웃음이 가시고 대신에 곤혹스러운 표정이 그의 얼굴에 떠올랐다.
 "돈 때문에 새장에 갇힌다는 게 어떤 건지 난 모르겠는데, 설명해 주지 않겠소?"
 도온은 갑자기 어떻게 변명을 해야 할지 난감했다. 그 순간 그녀는 옛날 아버지의 
노래가 생각이 났다.
 "옛날 노래에 있어요. 아빠가 자주 불렀었는데, 당신의 어머니가 이 집을 '금새
장'이라 불렀다고 하셨기 때문에 생각났어요."
 "아버지가? 가수였소?"
 "네, 가수겸 배우. 전에는 뮤지컬에 출연한다든가, 캐나다 TV 방송국에서 뮤지컬 쇼
와 같은 정규프로를 갖고 계셨었어요. 분명히 이 노래도 그 프로 중에서 불렀다고 생
각해요."
 "그 노래에 대해 좀더 자세히 가르쳐 주지 않겠소?"
 "돈 때문에 노인과 결혼한 젊은 여성의 노래예요. 이런 가사였어요."
 ― 아름다움과 젊음을 노인에게 팔고서 금새장에 갇혔다―
 도온은 허스키한 목소리로 노래했다.
 "들어본 일 있으세요?"
 "아니, 처음이야. 하지만 이것으로 오랫동안 수수께끼로 남아 있던 것이 분명해졌
소. 잠깐만? 기다려요!"
 세바스찬은 황급히 책상 앞으로 걸어가 서랍을 열더니, 가죽 표지의 노트를 끄집어 
냈다.
 "어머니의 일기요. 어머니는 자주 이 책상 앞에 앉았던 것 같소. 어머니는 헐리우드 
영화에도 몇 편 출연한 일이 있는 가수였소. 아버지는 그 영화를 금전적으로 밀어 주
었지."
 세바스찬은 일기의 첫 장을 열더니, 도온에게 건넸다.
 "여기, 여기를 읽어봐요!"
 도온은 일기를 받아들고, 흐르는 듯 씌어진 글자를 읽었다.
 <오늘은 클레멘트가 나를 위해 지어준 금새장과도 같은 집에서 생활하는 첫째 날이
다. <금새장> 노래를 그에게 들려 주었다. 웃을 줄 알았는데, 그는 갑자기 진지한 얼
굴이 되어 떨리는 음성으로,
 '그런 식으로 생각지 말아 줘요. 당신과 결혼할 수 없는 내 가슴에, 그런 노래는 비
수가 되어 꽂히는 것 같소. 하지만 아내나 딸인 라켈보다 당신을 더 사랑하고 있소.'
 라고 말했다. 아내와는 서로 사랑해서 결혼한 것이 아니고, 계약결혼과 같은 것이었
다고 한다. 그들 두 사람은 벌써 몇 년째나 별거하고 있다. 아, 불쌍한 나의 클레멘
트. 그렇게 재산이 많아도 조금도 행복하지가 않다. 나는 되도록 그를 행복하게 해주
고 싶다. 그만큼 그를 사랑하고 있으니까!>
 도온은 일기를 덮고는 눈을 내리뜬 채 노트를 바라보았다. 어머니를 우롱한 것에 대
한 세바스찬의 대답은 변명을 한다든가 화를 낸다든가 하기보다 더 도온의 마음을 아
프게 했다.
 "죄송해요, 그런 말을 해버려서…"
 도온은 정중하게 사과하며 일기를 돌려주었다.
 "내가 잘못 생각한 것을 알았어요."
 "당신이 그런 말 하지 않았더라면, 아버지가 왜 그 노래를 듣고 동요했는지, 그 수
수께끼는 영영 풀지 못했을 거요."
 세바스찬은 일기를 다시 서랍에 넣었다.
 "아버지는 어머니의 미모를 돈을 주고 거래한 것이 아니었으며, 돈을 주고 함께 살
자고 한 것도 아니오. 어머니는 아버지를 사랑했기 때문에 일도, 친구도, 아버지와의 
만남으로 눈살을 찌푸리는 가족도 모두 버리고 아버지 곁으로 온 것이오. 아버지가 
가장 아쉬워했던 것은, 진짜 부부로서 생활할 수 있었던 것이 불과 6개월뿐이었다는 
거요."
 도온의 놀란 얼굴을 보고 세바스찬은 조용히 계속했다.
 "그래요, 두 사람은 결국 결혼했소. 내가 태어나고 바로였지. 어머니가 임신한 것을 
알자, 본부인은 마침내 이혼을 승낙했소."
 "어째서 내게 그런 이야기까지 해주시나요?"
 "당신이 내게 대한 것을 알고 싶어하는 탓도 있지만, 당신처럼 어머니를 오해하고 
있는 사람들의 제멋대로의 소문을 듣기보다 내 입으로 이야기하는 편이 낫겠다고 생
각했기 때문이오. 이상한 편견을 갖게 하면 우리들의 관계가 일그러질 테니까."
 "어머, 우리들, 특별한 관계 같은 것은 아니예요!"
 "아니, 그렇게는 생각지 않는데? 우리들의 관계는 점점 변하고 있소. 어제는 내가 
당신의 생명을 구했고, 아까 경찰의 심문을 받는 동안은 내가 보호자고 당신은 피보
호자, 그리고 지금은…"
 "침략자와 그 먹이예요!"
 도온이 급히 말했다.
 "노 엔띠엔드!"
 세바스찬은 당혹스러운 듯 미간을 모았다.
 "모르겠군."
 "당신은 언제나 우위적 입장에 서고 싶으시군요. 구조자와 보호자, 이번엔 침략자, 
그리고 먹이예요. 덫에 걸려 잡히고 말았으니까, 당신은 원할 때 나를 잡을 수 있다
고 생각하시죠?"
 세바스찬의 얼굴이 갑자기 험악해지며 핏기가 금방 가셨다. 눈에는 날카로운 빛이 
번득이고 있었다. 도온은 자신의 다리가 떨리고 있다는 것을 알았으나 양보하지 않고 
정면으로 그를 쏘아보았다.
 "더 말해 봐요. 하지만 믿어지지 않는군. 내가 당신에게 키스하는 것을 속으로 기다
렸었지?"
 도온은 기가 죽어 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
 "당신은 교활하고도 비열해요!"
 그녀는 괴로운 듯 소리쳤다.
 "내 기분을 무시하고 억지로 빼앗았으면서…"
 "나는 그냥… 당신이 좋다는 것을 알아 주었으면 했을 뿐이야."
 "그렇다면 왜 말로 해주지 않았죠? 키스 같은 건 필요가 없었을 텐데…"
 "아니, 그럴 수 없어. 내게는 멕시코 사람의 정열적인 피가 흐르고 있소. 멕시코 사
람은 솔직하게 자기의 기분을 표현하며, 남자든 여자든 상관치 않고, 반갑거나 귀엽
거나 끌어안고 키스하지. 당신은 아까 어째서 난폭한 망아지처럼 날 때리고 차고 했
는지… 이쪽에서 오히려 현기증을 느꼈소. 당신의 머리칼이 목에 감겨서 질식하는 줄 
알았다니까."
 "그럼, 내가 키스를 거절했을 때 왜 놓아 주지 않았지요? 억지로 강요한 것 아니예
요?"
 도온은 꼬박꼬박 말대꾸를 하였다.
 세바스찬은 후유 하고 한숨을 내쉬더니, 어쩔 수 없다는 듯 두 팔을 활짝 벌렸다.
 "자제할 수 없었기 때문이오. 남자를 자극하는 데에는 저항하는 것이 제일이란 것, 
들어보지도 못했소?"
 "당신은 힘있는 대로 잡았었지요? 당신이 상대방의 기분을 전혀 무시하고 자기 마음
대로 행동하려는 사람인 것을 알았는데도 내가 여기 머물러 있을 거라고 ??珝▤絿처
た?"
 다시 어색한 침묵이 계속되었다. 세바스찬은 거친 숨을 가다듬으면서 핏발선 눈으로 
도온을 바라보았다. 자기의 손을 신용할 수 없다는 듯 주머니에 넣고 천천히 도온에
게서 떨어져 걸어가던 그는 갑자기 발꿈치를 돌려서 다시 돌아왔다.
 "알았소. 인정하지. 나는 당신과 가까워지고 싶다고 생각하고 있소. 당신을 납득시
켜 사이좋게 지내고 싶은 거요. 하지만 당신이 싫다면 이야기는 달라지지. 싫다는 사
람과 억지로 가까이 한대서 즐거워지지는 않을 테니까. 당신은 어떻게 생각하는지 모
르겠지만, 나는 절대로 그런 억지를 부르는 사람이 아니오."
 세바스찬은 말을 끊더니, 도온을 빤히 보았다.
 "게다가 당신이 나의 키스를 싫어하고 있다고는 생각지 않소. 그러므로 당신이 싫다 
싫다 말하기는 해도, 실제로는 잘 돼갈 것 같은데. 난 그렇게 생각해요."
 그는 손가락을 딱 소리나게 튕기고는 말했다.
 "자, 나는 이제부터 일을 하러 나가야 해요."
 "네? 일이라고요?"
 도온은 너무나 놀라 어안이벙벙했다.
 "이번에는 내가 일을 한다는 소리를 듣고서 놀라는 거요? 놀면서 산다고 생각했나 
보군. 자기 멋대로만 생각하고 있나 본데, 언젠가 한번 고쳐 드려야겠어요, 세뇨리
따. 이제부터 과달라하라에서 열리는 회의에 출석해야만 해요. 이 주의 행정에 관한 
회의니까."
 "과달라하라는 여기서 먼가요?"
 도온은 그의 뒤를 따라가면서 물었다.
 "세스나 기로 한 시간쯤 걸리지."
 "세스나는 당신이 조종하는 거예요?"
 "그래요. 비행기의 조종과 스카이 다이빙이 내 취미니까."
 세바스찬은 갑자기 걸음을 멈추고 휙 돌아섰다.
 "그밖에 내가 나가기 전에 들어 두고 싶은 것은?"
 잔뜩 빈정대는 말투여서 도온은 당황하여 머리를 저었다.
 "그럼 다녀올게요. 차의 행방을 알 때까지 당신의 방으로 알고 이 방을 쓰시오. 내
가 돌아오는 것은 오늘 밤일지, 내일이 될지 몰라요."
 도온은 세바스찬의 모습을 보면서 그가 가지 않았으면 좋겠다는 야릇한 기분에 휩싸
였다.
 "당신이 돌아왔을 때, 이미 나는 여기 없을지도 몰라요."
 도온은 어떻게든 세바스찬의 주의를 자기에게 돌리려고 그런 말을 내뱉았다. 세바스
찬은 그대로 걸어가며 고개만 돌리고 웃으면서 대답했다.
 "당신이 없으면 없는 대로, 할 수 없지 뭐."
 세바스찬은 도온에게 손 키스를 보냈다.
 "아디오스, 귀여운 작은 새여! 다시 만나요."
 세바스찬은 그대로 방을 나갔다. 복도에서 카를로스를 부르는 소리가 들리더니, 이
내 다시 정적이 감돌았다. 도온은 잠시 그 자리에 선 채로 입술에 남아 있는 키스의 
여운을 지워 버리려는 듯, 손등으로 자신의 입술을 문질렀다. 감정은 아직도 격앙되
어 있으며, 좀전에 있었던 일이 뇌리에 선명히 새겨져 있었다.
 '저 사람이 내게 키스를 했다. 그것이 어쨌다는 거야? 지금까지는 데이트할 때라든
가, 상대에게 키스를 허락지 않았어. 키스란 어떤 의미가 있는 것이기 때문에 얼만큼 
놀라운 느낌의 것인가도 알고 싶어하지 않았어. 언제나 키스 같은 건 소설에 써 있듯
이 멋있는 게 아니라고 생각했었는데, 하지만 오늘은 달라. 태어나서 처음으로 진짜 
키스를 알았고, 저 사람과 함께 있고 싶다는 기분이 되었다…'
 만약 그가 키스를 그만두지 않았더라면 어떻게 되었을까? 그런 상상을 되풀이하고 
있자니, 뻐근하게 가슴이 아파오기 시작했다. 도온은 두 손으로 머리를 감싸 쥐고 이
제부터 앞으로의 일을 생각했다. 도대체 어쩌면 좋은가? 세바스찬의 자신에게 한 말
이 귀에 생생히 남아 있었다.
 '그의 말 그대로야. 나 자신도 그렇게 알고 있으니까. 그가 집에 없는 사이에 여길 
나가지 않으면 안 된다고 생각해. 지금 바로…'
 도온은 불쑥 복도로 나섰다. 시원한 분수의 물소리가 들려왔다. 여기는 금새장인 것
이다. 평생토록 여기서 생활하고 싶다는 생각이 들기 전에 빨리 도망가지 않으면 안 
된다.
 도온은 현관문을 열고 밖으로 한 발자국 나섰다. 마치 용광로에서 뿜어올리는 열풍
과 같은 더위에 도온의 마음이 움츠러들어 집 안으로 다시 들어갈까 하는 망설임이 
생겼다. 그때 비행기의 엔진소리가 들렸기 때문에 도온은 단번에 계단을 뛰어내려가 
이마에 손을 얹고 하늘을 올려다보았다. 블루와 흰색의 투턴칼라 세스나 기가 야자나
무 저편에 보이는 연보라색 산기슭으로 폭음을 남기고 날이갔다.
 햇볕을 받은 기체는 때때로 번쩍번쩍 빛났다. 도온은 저 작은 비행기를 타고 세바스
찬의 옆에 앉아 공중을 자유롭게 날은다면 참 멋있겠다고 생각했다. 마침내 세스나기
는 열기 때문에 뿌옇게 안개가 낀 듯한 하늘로 삼켜져 버리고 이제는 아무것도 보이
지 않았다.
 도온은 두 팔을 축 늘어뜨렸다. 왠지 자기가 버림받고 홀로 남겨진 듯한 묘한 기분
이 되었으나, 그런 기분을 털어 버리기라도 하듯 그녀는 야자나무 그늘로 문 쪽을 향
해 걸어가며 생각했다.
 '도로에 나서면 누군가에게 차를 태워 달라고 해서 만사니요까지? 가자. 만사니요
에 닿으면 경찰서에 가서 사정을 말하고 캐나다 대사관으로 연락해 달라고 하자!'
 열기 때문에 딱딱한 지면에 아롱아롱 아지랑이가 피어 보였다. 벌써 점심 때였다. 
이렇게 햇빛이 쨍쨍한 한낮에 밖을 걷는다는 건 미치광이 짓이다. 어제 그녀가 여기
에 왔을 때에는 오후 4시쯤이었는데도 지독하게 더웠다. 머리와 눈을 보호하기 위해 
차양이 넓은 밀집모자를 썼었고, 두꺼운 고무바닥의 테니스화를 신고 있었다. 옷도 
진바지에 반팔 티셔츠였는데, 맨살로 나온 팔은 볕에 타서 쓰라리고 아팠다. 오늘은 
더구나 면 홈웨어만 입고 있을 뿐, 모자도 없고 샌들도 울퉁불퉁한 길을 걷기에는 어
울리지 않았다.
 어제 언니를 만나지 못하고 화리를 찾으며 터벅터벅 이 길을 되돌아선 후, 도온에겐 
꽤나 여러 가지 일이 일어났다. 어제와 오늘 사이에 그녀는 마치 다른 사람이 된 것 
같은 느낌이었다. 어제는 화리가 로베르트 스아레스에게 접근하는 방법을 가르쳐 줄 
것으로 믿었으나, 오늘은 머릿속이 혼란해 있어 다음에 무엇을 해야 할지 분명히 알 
수가 없었다.
 어쨌든 저 아름다운 집에 그대로 있으면 안 될 것이다. 계속 저 집에 있게 되면 두 
번 다시 나가야겠다는 마음이 일어나지 않게 될 것 같고, 생명을 구해 주었다는 이유
로 세바스찬에게 자기의 일생을 결정짓게 하는 것은 더구나 싫었다. 세바스찬이라면 
그녀에게 알맞는 대우를 해줄 것이다. 하지만 그것이 언제까지나 계속될 것인가? 그
녀는 두 사람이 그대로 행복하게 살 것으로 믿을 만큼 멍청이가 아니었다.
 어쨌든 우선적으로 해결해야 할 문제는 언니를 찾는 것이었다. 아빠의 유지를 이어 
예능계에 뛰어들어간 언니를 찾아내어 아빠의 죽음을 알려 주고, 약간이지만 남은 유
산의 이야기를 해야만 한다. 돈에 대한 생각을 하니 도온은 저도 모르게 쓴웃음이 나
왔다. 그녀 몫은 토론토에서 로스앤젤레스로 향하는 여비로 써버렸고, 주머니에 남은 
것은 행방불명이었다.
 드디어 정원길이 끝나고 정문에 닿았을 때, 도온은 이미 다리를 절뚝이고 있었다. 
그녀는 커다란 철문 앞에서 샌들과 발바닥 사이에 끼어든 잔돌들을 끄집어 냈다. 그
리고 손등으로 이마의 땀을 훔친 다음, 잠시 철문 창살을 통해 밖의 도로를 바라보았
다. 웅덩이가 많은 습지 사이를, 풀도 나무도 나지 않은 꼬불꼬불한 길이 산을 향해 
뻗어 있었다. 집이 세워져 있는 곳은 반도의 끝이라고 생각하니, 도온의 마음은 무겁
게 내려앉았다. 남북으로 뚫린 하이웨이까지는 적어도 5킬로나 걸어야 한다.
 도온은 깊은 한숨을 내쉬고, 무거운 문을 열고 밖으로 나섰다. 뒤에서 철컹하고 철
문 닫히는 소리가 났다. 마침내 그녀는 새장을 나와 자유롭게 된 것이다. 도온은 가
슴을 펴고 자세를 바르게 하여 걷기 시작했다. 처음에는 아버지가 곧잘 부르시던 노
래를 차례차례 불렀으나, 점점 몸이 뜨겁고 목이 타며 다리가 무거워졌다.
 도로에는 햇빛을 가려줄 만한 것이라곤 하나도 없었고, 모자를 쓰지 않은 머리와 얼
굴, 목덜미에 강한 태양 광선이 용서없이 내리쬐었다. 그녀는 몇 번인가 멈춰 서서 
뒤를 돌아 언덕 위에 세워져 있는 집을 올려다보고 되돌아갈까 생각했다. 그러나 곧 
다시 생각을 고쳐먹고 걷기 시작했다.
 도온이 다리를 질질 끌면서 계속 걸어가는데 뒤에서 차가 달려오는 소리가 들렸다. 
살았다 싶어 소리나는 쪽으로 휙 돌아서려던 그녀는 갑자기 술에 취하기라도 한듯, 
땅바닥이 흔들린다고 생각된 순간 눈앞이 캄캄해졌다. 머리가 빠개질 듯이 아팠다. 
그녀는 자신도 모르게 두 손으로 머리를 감싸 쥐고 죽을 힘을 다해 눈을 깜박거렸으
나 지면은 계속 시소처럼 올라갔다 내려갔다 하였다. 어지러움에 못이겨 결국 도온은 
땅바닥에 쓰러졌다. 머릿속이 빙글빙글 돌며 몸은 지면과 함께 쉴새없이 올라갔다 내
려갔다 했다.
 차가 오기 전에 일어나지 않으면 다칠 것이라고 생각하며, 도온은 몇 번이나 열심히 
무릎으로 버티고 일어나려 했으나 다시 땅바닥에 고꾸라졌다. 엔진소리가 점점 커지
더니 천둥소리처럼 도온의 귀를 강타했다. 도온은 차에 치어 버리는 게 아닌가 하는 
공포로 무의식중에도 얼굴을 찡그렸다. 그러나 차의 엔진이 멎고 도어가 열리더니 누
군가가 뛰어오는 것 같았다.
 "세뇨리따, 세뇨리따! 어떻게 된 거예요? 왜 집에서 나오셨습니까?"
 목소리의 주인공은 카를로스였다. 그는 도온을 안아 일으켜 세우려고 했으나 도온은 
금방 쓰러질 것 같아 똑바로 설 수가 없었다.
 "만사니요에 가고 싶었어요. 데려다 줘요, 부탁이에요."
 도온의 목소리는 취한 것처럼 아득히 멀어졌다.
 "안 됩니다, 세뇨리따. 병이 난 거예요. 집으로 모시겠습니다. 자, 차에 오르십시
오."
 그녀는 카를로스의 팔에 안겨, 쓰러질 듯 커다란 캐딜락에 올라탔다. 머리는 몽롱한 
채 빙빙 돌고, 금방이라도 토할 것만 같았다. 카를로스가 뭔가 스페안어로 말하는 소
리가 들린 것 같은데, 그 다음은 아무것도 모르는 무의???상태였다.
 도온이 정신을 차린 곳은 시원한 응접실 소파 위에서였다. 카를로스와 마누엘라가 
옆에서 걱정스럽게 들여다보고 있었다. 도온이 눈을 뜨는 것을 보더니 한 사람은 영
어로, 한 사람은 스페인어로 말을 걸었다. 도온은 다시 한번 만사니요에 데려다 주었
으면 좋겠다고 두 사람에게 애원했지만, 두 사람은 머리를 저으며 스페인어로 떠들기 
시작했다.
 도온은 일어나려고 안간힘을 쓰다가 다시 현기증이 나며 정신을 잃었다. 그리고 꽤
나 오랜 시간이 지난 듯싶었다. 그녀는 망치로 얻어맞은 듯한 두통으로 괴로워하면
서, 때로는 몸이 불덩이처럼 달아오르고 때로는 한기마저 느껴졌다. 가슴은 시종 울
렁울렁했다. 누군가의 음성이 들린 것 같아 도온이 눈을 떠보니, 자신은 침대에 눕혀
져 있었으며 마누엘라가 스탠드 앞에서 수를 놓고 있었다. 그녀는 고열로 헛소리를 
하다가 자기 목소리에 깬 것이었다. 그리고 잠시 후엔 책을 있었던 듯한 세바스찬의 
모습도 희미하게 보였다.
 그러나 도온의 머리가 완전히 맑아진 것은 창 밖이 훤하게 밝아오기 시작할 무렵이
었다. 마누엘라가 옆에서 그녀의 얼굴을 들여다보고 있으며 카를로스는 언제나처럼 
무표정한 얼굴에 근심스러운 빛을 띠고 방 안을 오락가락하고 있었다.
 "지금 몇 시?"
 도온이 모기소리만한 목소리로 물었다.
 "아침 6시 반이에요."
 카를로스가 대답했다.
 "나… 어떻게 된 거지요?"
 "강한 햇볕을 너무 쬐어서 몸이 상했습니다. 뭐라고 말씀드릴까요… 그래, 일사병입
니다. 게다가 위장도 나쁜가 봅니다. 사흘째나 괴로워하셨는데, 이제 좀 좋아졌으니
까 마음 푹 놓으시고 주무실 수 있습니다."
 도온은 고개를 끄덕이고 눈을 감고 있다가 또다시 잠에 빠졌다.
 그녀가 잠에서 깨어났을 때에는 이미 한낮으로, 강한 햇빛을 가리려는 듯 브라인드
가 내려져 있었다.
 도온은 잠시 누운 채로 이 집을 빠져 나가려던 자신의 계획이 비참한 결과로 끝나 
버린 것을 생각했다. 다시 원래의 멋진 방에 누워 있는 것이다. 결국 한 바퀴 돌아 
제자리에 온 셈이었다.
 도온은 조심스럽게 몸을 일으켰다. 이번에는 머리도 맑았다. 그녀는 시트를 젖히고 
일어나 바닥에 발을 내디뎌 보았다. 약간 휘청거릴 뿐이었다. 그녀는 바스룸에 가서 
거울을 들여다보았다. 창백한 얼굴에 약간 치켜올려진 듯한 긴 속눈썹, 총명한 회색 
눈, 아빠는 언제나 '하나님이 때묻은 손으로 빚으셨기 때문에 회색이야' 하며 놀리시
곤 했었다. 게다가 갸름하고 오똑한 코에 핑크빛 입술.
 "꽤나 야위었군."
 도온은 소리내어 그렇게 중얼거리며 수도꼭지를 틀었다.
 세수를 하고 나니 기분이 조금 좋아졌다. 먼저 입었던 목면 홈웨어를 찾으러 침실로 
돌아갔으나 홈웨어는 물론 신었던 샌들도 안 보였다.
 도온은 지금 입고 있는 그린색의 네그리제를 내려다보았다. 크게 V자형으로 파인 목
둘레에는 아름다운 레이스가 둘려져 있으며, 아주 얇은 천이기 때문에 몸의 선이 거
의 다 내비쳤다. 마누엘라에게 뭔가 입을 것을 갖다 달라고 부탁하러 가고 싶었지만 
이 꼴로는 침실을 나갈 수가 없었다.
 그때 문득 고개를 든 그녀의 눈에 침실 벽면 한쪽이 옷장으로 만들어져 있는 것이 
눈에 띄었다. 입을 것이 혹시 없을까 하고, 도온은 금색의 손잡이를 잡고 옷장을 열
어보았다. 거기엔 여성용 드레스가 몇 벌 걸려 있었다. 그중에 실크가운을 내린 도온
은 누구의 것일까 생각하면서 걸쳐 보았다. 세바스찬에게는 아내가 없다고 했으니까, 
애인이었던 사람의 것일까?
 도온은 난폭하게 벗어 팽개치고 싶어졌다. 그러나 곧 있는지 없는지도 모르는 여자
에 대해서 질투를 하는 자신이 부끄러워져서 그녀는 마음을 차분히 가라앉히려고 심
호흡을 하였다. 그리고 날씬한 허리를 같은 천의 끈으로 묶었다.
 아치형 출구를 지나 복도로 나서서 천천히 걸으며 도온은 곁눈으로 옆방을 들여다보
았다. 그린색 커버가 씌워진 커다란 침대가 보였다.
 나선형 계단이 있는 곳까지 왔을 때, 아래층에서 스페인어로 말하는 남자의 목소리
와 뚜벅뚜벅하는 구두소리가 들렸다. 도온은 난간을 잡고 몸을 구부려서 아래를 살폈
다. 현관홀에 있는 디에고 경관의 모습이 보였다. 그는 정모를 손에 들고 뒤로 딱 갈
라붙인 새까만 머리를 손으로 쓰다듬으며 세바스찬과 이야기를 하고 있었다.
 세바스찬의 폭 넓은 어깨의 늠름한 체격과 굽실한 머리칼이 눈에 들어왔다. 도온은 
전기가 오른 듯한 쇼크를 받고 난간을 잡고 있는 손에 힘을 주었다.
 '세바스찬이 돌아와 있다! 나는 바보같은 짓을 저지르고 아직 이 집에서 빠져 나가
지 못하고 있다. 만약 저녁까지 기다려서 선선해진 다음에 만사니요로 행했더라면 일
사병에 걸리는 일도 없었을 테고, 카를로스에게 이끌리어 되돌아오는 일도 없었을 텐
데. 지금쯤은 이미 국외로 나갔을지도 몰라.'
 디에고 경관은 현관을 열고 나가려고 하는 참이었다.
 "기다려요! 기다려 줘요!"
 되도록 큰소리로 외쳤으나, ??嘲“諮“鍍?세바스찬에게도 들리지 않는 것 같았다. 
도온은 부리나케 나선형 계단을 뛰어내려갔다. 그러나 좀처럼 마음과 같이 내려가지
지 않고, 이제 조금만 더! 하는 찰라, 그녀는 밸런스를 잃고 발을 헛디디며 바닥으로 
굴러떨어졌다.
 "어디까지 자신을 학대해야 속이 풀리겠소?"
 세바스찬이 달려와 도온을 일으켜 세우며 말했다. 그는 눈을 세모꼴로 예리하게 세
우고 도온을 내려다보았다.
 "일요일에는 물에 빠져 허위적거리고, 월요일에는 일사병에 걸리고, 그리고도 모자
라 이번에는 계단에서 굴러떨어지다니…"
 "일부러가 아니예요. 발을 헛디뎠어요. 디에고와 이야기하고 싶어서 기다리라고 소
리를 질렀는데, 안 들렸어요?"
 "안 들렸는데. 디에고는 벌써 가버린걸."
 세바스찬은 젖은 듯한 눈으로 도온을 천천히 훑어보았다.
 "괜찮소? 일어나도 괜찮겠소?"
 "네, 덕분에 상당히 좋아졌어요."
 도온은 또렷하게 대답하면서 그의 손이 자신의 몸에 닿지 않게끔 뒤로 물러섰다. 세
바스찬은 캐주얼한 셔츠를 입고 있었으며, V자형 네크라인 사이로 반짝반짝 빛을 내
는 금빛 목걸이가 보였다. 그는 건장하며 늠름하고 매우 매력적이다. 그 매력에 노예
가 돼버리지 않도록 도온은 뒷걸음질을 친 것이었다.
 "디에고와 이야기하고 싶었어요. 그분이 나를 만사니요까지 데려다 줄 수 있을지도 
몰라요."
 "그런 꼴로?"
 세바스찬은 어이없다는 듯 웃었다.
 "어째서 그렇게 만사니요에 가고 싶은 거지? 카를로스도 당신이 쓰러진 다음 의식이 
없는 사이에도 그것만 중얼거리더라고 했어."
 세바스찬은 도온 쪽으로 걸어와 손가락으로 그녀의 웨이브진 머리를 만지더니, 귀 
뒤로 넘겨 주었다.
 "이곳을 도망나가지 않으면 자신에게 위험이라도 가해질 것이라고 생각하는 거요? 
어째서 내가 말한 것을 마음에 담아 두지 못하는 거요?"
 세바스찬의 강렬한 시선에 못이겨, 도온은 다시 한 발자국 뒤로 물러섰다. 그리고는 
머리카락에 닿았던 그의 손가락에서 떨어지려는 듯 연못가로 걸어갔다. 수초가 흔들
리는 녹색 물 속을 줄무늬의 조그만 열대어들이 우아한 몸짓으로 헤엄쳐 다니고 있었
다.
 "디에고가 와 있으면, 그렇다고 미리 가르쳐 주셨으면 좋았을 텐데…"
 도온은 세바스찬의 질문에는 답하지 않고 말했다.
 "차의 행방을 알았기 때문에 그것을 알려 주려고 온 거지요?"
 "그래요. 하지만 그에게 당신이 일사병으로 쓰러진 이야기를 했더니, 일부러 당신을 
깨울 필요는 없다고 했소."
 "하지만 난 당신을 통해서가 아니라, 경찰에게서 직접 듣고 싶었던 거예요."
 도온은 고개를 돌려 그를 올려다보고는 입을 다물었다.
 "직접 듣건 간접적으로 듣건, 그리 좋은 소식이 아닌 것만은 마찬가지야."
 그는 말하면서 손을 뻗어 도온의 손을 잡았다.
 "이리 와서 앉아요. 이야기해 줄 테니까."
 순간, 도온은 세바스찬의 곁에서 떨어지고 싶다는 감정에 싸였다. 푹신푹신한 소파 
위에 그와 함께 앉는다는 건 위험하다. 세바스찬의 달콤한 속삭임에 묘하게 반응을 
보일 자기의 마음이 믿기지 않아서였다. 하지만 그런 것보다 지금은 차나 화리의 행
방 편에 마음이 쓰였다.
 그녀는 단정히 다리를 모으고 소파 끝에 걸터앉았다. 그리고 그에게 잡힌 손을 빼내
어 넓은 소매 속으로 감추었다.
 세바스찬이 도온의 옆에 바짝 앉아 다리를 포갰기 때문에 흔들흔들하고 있는 쪽의 
발이 그녀의 맨발에 때때로 부딪쳤다. 세바스찬은 한 팔을 뻗어 소파의 등받이 위에 
올려 놓았다. 그 형상은 흡사, 도온이 소파의 끄트머리에 밀려가 끼어 있는 꼴이었
다. 세바스찬은 이야기를 급히 꺼내려 하지 않았다. 잠시 동안 두 사람은 묵묵히 서
로의 모습을 바라보고만 있었다.
 도온이 답답스런 긴장을 깨고 입을 열었다.
 "디에고는 뭐라고 했나요?"
 그녀는 말하며 가운자락이 땅에 닿지 않도록 조금 끌어올렸다.
 "차는 아까쁘레꼬 거리에 버려진 것이 발견됐나 봐. 당신의 친구 두 사람은 그림자
조차 없고."
 "그럼, 내 옷과 백은? 차 안에 있던가요?"
 "아니, 차 안에는 아무것도 남아 있지 않았대요. 휘발유도 떨어졌다나 봐. 경찰에서
는 화리와 브레드가 휘발유가 떨어지니까 증거가 될 만한 것은 다 가져가고 차만 버
린 것이라 보고 있소. 지금쯤 디에고가 로스앤젤레스의 렌터카 업자에게 차를 돌려줄 
수속을 하고 있을 거요."
 "어머나! 하지만…"
 도온은 곁눈질로 세바스찬을 보며 입술을 깨물었다.
 "빌린 차의 대금 지불이나 반납비용 등 돈이 들지 않겠어요?"
 "그건 내가 지불키로 했소."
 "죄송합니다. 살았군요. 언젠가 틀림없이 갚겠어요."
 "괜찮아요."
 그는 어깨를 으쓱했다.
 "그럴 필요는 없어."
 "아뇨. 나는 남에게 빌린 것은 반드시 갚아야 속이 편한 사람이니까."
 '자동차 속에 백이나 패스포트가 남아 있더라면 얼마나 좋았을까. 그것을 희망의 줄
로 생각했었는데, 이것으로 난 완전히 빈털터리가 되고 말았다. 아아, 화리 같은 인
간을 ?신용한 내가 바보였구나!'
 "이제부터 어쩌면 좋지?"
 도온은 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "여기서 나와 함께 있으면 된다고 했을 텐데?"
 "그건 안 된다고 이미 대답했어요."
 "내게 빚도 갚지 않고?"
 세바스찬이 잔뜩 비꼬는 도전적인 눈으로 바라보았기 때문에 도온의 눈동자는 빛을 
잃었다.
 "언니를 꼭 찾아야만 해요. 아빠한테 꼭 찾겠다고 약속한걸요."
 "돈도 없고 일할 곳도 없으면서 어떻게 찾겠다고 하는 거지?"
 "지금은 아직 모르겠지만… 어쨌든 방법을 찾아내야 해요."
 턱을 쑥 내밀고 그녀는 의연한 표정으로 대답했다.
 "나하고 함께 있으면 찾을 방법은 있지. 잊었소? 로베르트는 나의 이복형이니까, 그
의 거처를 알고 있는 사람에게 데려다 줄 수도 있지."
 도온은 반신반의하며 그를 바라보았다.
 "그분이 계신 곳에 데려다 주세요."
 망설인 끝에 그녀는 드디어 부탁의 말을 했다.
 "내일이나 모레쯤. 하지만 그 대신이라고 말하는 건 좀 무엇하지만… 당신에게 말해 
두어야 할 것이 있소. 당신이 신경쓰고 있는 빚 갚는 방법으로써…"
 차가운 울림이 귀에 길게 남았다.
 "당신의 상대가 되어라, 그런 의미인가요?"
 얼굴을 돌연 도온은 실크가운 위에 놓인 손을 불안하게 움직였다.
 세바스찬은 아까와 마찬가지로 그 손을 덥석 쥐었다.
 "나는 그 이상의 것을 바라고 있는 거요."
 달콤한 속삭임에 그녀가 얼굴을 드니 세바스찬이 바로 옆에 얼굴을 바짝 들이대고 
있었다.
 "내 아내가 되어 주었으면 해요."
 주저하듯 조그맣게 속삭였다.
 도온은 너무나 놀라 금방이라도 빨려들어가 버릴 것만 같은 그의 눈동자를 급히 외
면했다. 소파에서 벌떡 일어날 수만 있다면 그렇게 하고 싶었다. 하지만 지금 도온은 
소파 구석에 끼어 있는 상태이기 때문에 일어나기는커녕 조금도 몸을 움직일 수가 없
었다.
 그녀는 믿어지지 않는다는 듯 눈을 크게 뜨고, 지금 프로포즈가 자신의 감정을 떠보
려는 그의 술책이 아닌가 확인하려는 듯 세바스찬의 얼굴을 들여다보았다.
 너무나도 차분한 얼굴이었다. 장난은 아닌 것 같았다. 그의 눈동자는 차갑게 빛을 
내고 있었고, 또한 노획물을 겨냥하는 매의 눈을 연상시켰다. 만약 지금 도망가려 하
면 곧 붙잡히고 말 것이다. 그리고 일단 저 손에 잡히고 만다면…
 세바스찬의 팔에 안겼을 때의 느낌을 생각하자, 도온은 수줍은 듯 눈을 내리깔았다.
 "당신은 자기가 하는 말의 깊은 의미를 모르시는 것 같아요."
 긴 속눈썹 사이로 세바스찬의 입이 조금 벌어지며 웃는 것이 보였다.
 "아니, 알고 있어요. 충분히! 나는 당신하고 결혼하고 싶어요. 그러므로 당신에게 
그런 마음이 있는가 어떤가를 묻고 있는 거요. 내가 생각해도 좀 성급한 것같이 생각
되지만, 사정이 생겼기 때문에 예정을 당겨야만 하게 되었소. 자, 당신의 마음을 들
려 줘요."
 "미친 짓이에요!"
 생각보다 먼저 입으로 튀어나온 그녀의 대답이었다.
 "내 정신이 어떻게 된 게 아닌가 하고 의심하는 거요?"
 세바스찬은 히죽 웃었다.
 "어째서 미친 짓이라고 하는 거요?"
 "그야… 우리들은 서로간에 아무것도 모르잖아요."
 "오히려 기뻐해야 할 것이라 생각해요. 너무 잘 알고 있는 상대방과 결혼하면, 틀림
없이 굉장히 따분해질 테니까."
 "게다가 태어난 곳도 자라온 환경도 전혀 다르고, 여러 가지 일에 대해 가치관이 완
전히 다른걸요. 아무래도 매일 싸움만 하게 되겠지요."
 "그럴까? 어째서 그렇게 생각하오?"
 "그래요, 예를 들면 당신은 마티스모, 즉 남성상위 사고방식을 갖고 계시죠? 하지만 
나는 남녀는 평등하다고 생각하고 있거든요."
 도온의 눈동자와 격앙된 세바스찬의 눈동자가 차가운 공중에서 부딪치며 불꽃을 튀
겼다.
 그는 자기의 행위가 어떤 효과를 가져올 것인가 명확히 계산에 넣고 있는 것이다.
 "이러지 마세요!"
 도온은 그에게서 손을 빼려고 했으나 세바스찬은 놔주지 않았다. 그녀는 눈을 하얗
게 흘기며 노기등등하게 소리질렀다.
 "당신은 나를 잠시 갖고 노는 장난감 정도로 생각하고 있어요!"
 "아니, 틀려요. 그럴 셈이 아니오. 월요일에도 내 마음을 이야기했었지? 당신이 내 
옆에 있어 주었으면 좋겠다고. 내 기분은 조금도 변하지 않았소. 당신과 함께 살고 
싶은 거요. 하지만 그렇게 된다면 법률적으로도 정식으로 확고히 해야 할 것 같아서
… 내게는 어떻든 상관없소만. 나는 어쨌든 당신보다 강하며, 당신을 보호할 능력이 
있다고 생각하오. 만약 나와 결혼해 준다면 당신을 위해 주저없이 전력을 쏟을 셈이
오."
 "하지만… 우리들은 서로 사랑하고 있는 것이 아니잖아요?"
 도온은 자신의 손목을 만지작거렸다.
 세바스찬은 의심스럽다는 눈으로 도온을 바라보았다.
 "사랑이란 것이 어떤 것인지 당신은 알고 있소? 아직 잘 모를 거라고 생각되는데. 
그 화리를 사랑하고 있다고 생각하고 있는 것 아니오? 그 녀석에 대해 최고의 남자라
고 생각했던 것이 아니냐고?"
 "아니, ?천만에요! 그런 생각은 해보지도 않았어오."
 세바스찬을 보았을 때의 그 가슴의 두근거림을 생각하고, 도온은 원망스럽다는 듯 
그를 보았다.
 '이 사람 때문에 내 마음은 타오르고, 지금까지 전혀 느껴보지 못했던 생생한 삶에 
희열을 맛보았다. 하지만 그렇다고 해서 세바스찬을 사랑하게 될 것 같지는 않다. 아
마도 세바스찬이 내게 느낀 것과 마찬가지로 단순한 반응에 불과할 거야!'
 "그러면 그밖에 다른 좋아하는 사람이 있는 건가? 캐나다에?"
 "아뇨."
 "그래? 그럼 당신에게는 애인이 없다는 것이 사실이겠지."
 세바스찬은 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "내가 바라던 대로야."
 그는 어느 새 깍지끼어진 두 사람의 손을 내려다보며 조용한 목소리로 말했다.
 "디에고에게 우리는 결혼할 것이라고 말해 두었지."
 "어떻게 그런 말을 자기 마음대로… 내가 당신의 프로포즈를 받아들인다고도 하지 
않았는데…"
 "하지만 예스겠지? 그렇지, 도온?"
 세바스찬은 다그치듯 물으며 천천히 도온을 훑어보았다.
 "내가요? 어째서 당신의 프로포즈를 받아들일 것이라 생각하고 있었나요?"
 싱긋 웃으며 세바스찬이 몸을 벽 쪽에 기울였기 때문에 도온도 반대편으로 살짝 기
대었다.
 "당신 혼자서 이런 낯선 타국 땅에서는 아무것도 할 수 없기 때문이지."
 낮게 중얼거리는 소리와 미소짓는 세바스찬의 얼굴이 싫지는 않았다.
 도온은 자신의 감정과 싸우려는 듯 잠시 저항해 보았으나, 그녀의 이성은 어딘가로 
날아가 버리고 말았다.
 도온은 소파에 깊숙이 기대어 혼란한 머리를 정리하듯 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
 "그럼 결혼식은 언제하지? 내일? 아니면 모레? 빠르면 빠를수록 좋다고 생각하는데
… 북쪽 사람들 특유의 억지 도덕관이 머리를 쳐들기 전에 말이야."
 세바스찬은 도온의 손목을 꽉 잡고 그녀의 얼굴에서 떼어냈다.
 "이런!"
 그는 마치 갓난아기를 달래듯 말했다.
 "아무것도 부끄러울 것 없어요. 당신은 그냥 나의 프로포즈를 받아 주기만 하면 돼
요! 자, 어때요? 찬성해 주는 거지? 내일 결혼식을 올리고 로베르트가 있는 곳에 함
께 가봅시다. 그러면 당신 언니의 행방도 알 수 있을 테니까."
 도온은 고개를 숙이고, 쥐고 있는 손에서 눈을 떼지 않았다.
 '이 사람은 어째서 나와 결혼하고 싶어하는 것일까? 무슨 이유가 있음에 틀림없어.'
 도온은 새삼스럽게 세바스찬의 눈을 올려다보았다.
 그는 도온의 마음의 의혹을 꿰뚫어보기라도 하듯 다정하게 웃었다.
 "나는 지금까지 여성에게 결혼을 신청한 일이 없소. 그럴 필요가 없었거든."
 도온도 그건 사실일 것이라고 생각했다. 옛날 스페인의 정복자가 이 땅에 왔을 때처
럼, 세바스찬은 언제 어디에서나 좋아하는 여성을 선택할 수가 있었을 것이다.
 게다가 살림은 일체 카를로스와 마누엘라에게 맡기면 되었을 테니까, 아내를 맞을 
필요가 없었던 것이다. 그렇다면 어째서 갑자기 자신과 결혼하겠다고 하는 것일까?
 "내가 싫다고 대답하면 어떻게 하시겠어요?"
 "어떻게 하긴!"
 자존심이 상한 듯한 엄한 표정으로 그는 퉁명스럽게 말했다.
 "그 말씀은?"
 "아무것도 할 생각이 없소. 당신 언니를 찾는 것을 도울 필요도 없고, 당신을 여기 
살게 할 생각도 없소. 내일 아침, 즉시 이곳을 떠나도록 하는 거요."
 무섭게 쌀쌀한 음성이었다.
 "자, 이것으로 결심이 섰겠지? 나와 결혼해서 멕시코인으로서의 신분이 증명될 수 
있게 되면, 언니도 간단히 찾을 수 있소. 하지만 결혼을 거절하고 내일 이곳을 나가
겠다면, 어떤 문제에 휘말린다 해도 내겐 알 바가 아니오. 당신은 패스포드도 돈도 
없고, 어찌 될 것인가? 그렇게 된다 해도 울고불고 하지 말아요."
 "최후통첩?"
 도온은 도전적으로 턱을 번쩍 쳐들었다.
 "그래, 최후통첩이오!"
 세바스찬은 싱긋 웃으며 되물었다.
 "그럼, 대답은?"
 도온은 마치 도망갈 길이라도 찾으려는 듯 복도 쪽으로 눈을 돌렸다. 갑자기 마음이 
약해지며 절망적인 기분이 엄습했다.
 "모르겠어요. 사고력이 움직이질 않아요. 조금만 생각할 시간을 주셨으면 해요."
 그렇게 말하면서 그녀는 머리에 손을 얹었다.
 "며칠씩이나 아무것도 먹지를 못했어요."
 "정말 그렇겠군. 즉시 식사를 준비해 오라고 하지."
 그는 도온의 손을 놓고 일어났다.
 "마누엘라에게 뭔가 만들어 오라고 할 테니까 식사하고 쉬며 천천히 생각해요. 나는 
그 동안에 써핀을 하고 오겠소. 자, 나중에… 저녁식사 때 대답을 들읍시다."


                   3


 도온은 분수 곁에 놓인 테이블 앞에 앉아, 새우를 다져서 향기 짙은 소스를 얹은 따
고쓰라는 요리를 먹었다.
 그리고 디저트로 프르츠 접시에서 바나나를 집어 껍질을 까먹고 밀크커피를 마셨다. 
카를로스가 유리를 깐 이 식탁에 날라다가 차려 놓았던 것이다. 카를로스는 요리를 
다 차려 놓은 뒤 이내 커다란 야자수 사이로 모습을 감추었다가, 도온이 스푼을 놓으
려 하자 쟁반을 들?고 나타났다. 마치 야자나무 뒤에 숨어서 도온의 식사가 끝나는 
것을 지키고 있었던 듯.
 "끝나셨습니까, 세뇨리따?"
 여전히 정중한 말투였다.
 "네, 잘 먹었습니다."
 도온은 잽싸게 손을 놀리는 카를로스의 행동을 보면서, 이 사람은 도대체 무엇을 생
각하고 있는 것일까, 혼자 의문을 가지며 그의 올리브색 얼굴로 시선을 옮겼다.
 여기도 자신이 빚을 진 사람이 있는 것이다. 만약 월요일 오후에 카를로스가 도온이 
집을 나간 것을 알지 못했더라면, 그리고 이내 뒤쫓아와 주지 않았더라면 그녀는 지
금쯤 어떻게 되었을지 모른다. 길가에 쓰러져 내리쬐는 햇볕에 못 견디어 목이 바짝 
탄 채 죽었을는지도 모르는 일이었다.
 "정말로 당신에게 감사하고 있어요."
 도온이 그렇게 말하자, 카를로스는 얼굴을 들고 언제나처럼 표정없는 얼굴로 그녀를 
바라보았다.
 "뻬르또네메 노 엔띠엔디(죄송하지만 세뇨리따, '감사'라는 말의 의미를 모르겠는데
요)."
 카를로스는 미간을 잠깐 좁혔다.
 "저어… 당신과 마누엘라에게 인사를 하고 싶었어요. 여러 가지로 나를 위해 애써 
주시니까요."
 그리고는 천천히 덧붙였다.
 "대단히 고맙습니다."
 카를로스의 검은 눈에 잠시 빛이 반짝인 듯 생각되었으나 입은 꽉 다문 채로였다.
 "세뇨리따, 그리 신경쓰지 마십시오. 마누엘라도 나도 세바스찬님의 말씀에 따라 하
고 있을 뿐입니다. 그분께서 아가씨의 시중을 잘 들어 마음 편하게 여기 계시도록 해
야 한다고 하셨기 때문에…"
 카를로스는 말하며 이마에 주름을 잡고 약간 위엄있는 표정을 보였다.
 "이젠 만사니요까지 걸어간다든가 하는 무모한 생각은 하지 말아 주십시오. 아주 먼 
곳이니까요."
 "얼만큼이나 먼데요?"
 "50km쯤 됩니다."
 "과달라하라는?"
 "적어도 200km쯤 될 것이라 생각됩니다만, 확실히는 모르겠습니다."
 "그럼, 당신들은 어떻게 거기를 가나요?"
 "저 말씀입니까?"
 "네, 당신이나 마누엘라가 만사니요에 갈 때에는 어떻게 가는지요?"
 "자동차로 갑니다. 먼젓번 그 차로요."
 "어머, 버스로는 안 되나요?"
 "버스는 다니지 않습니다. 버스를 타려면 결국 만사니요에 가야 하지요."
 "이 다음에 당신이나 마누엘라가 시장에 가시는 건 언제쯤인지요?"
 "아마도 내일이나 모레라고 생각됩니다만, 확실히는 모르겠습니다."
 카를로스는 고개를 갸우뚱하고 두 팔을 벌렸다.
 "마누엘라가 가자고 할 때에만 가니까요."
 "만약 내일 만사니요에 간다면, 날 데려다 주지 않으시겠어요?"
 검고 넓적한 그의 얼굴이 다시 석상처럼 감을 잡을 수 없는 표정으로 돌아갔다. 그
리고는 옆에 놓였던 쟁반을 집어들고 어깨 위로 번쩍 들어올렸다.
 "안 됩니다, 세뇨리따. 모시고 갈 수 없습니다. 우리들은 세바스찬님께서 말씀하신 
일 외에는 해서는 안 되기 때문에. 그럼, 실례합니다."
 카를로스가 가버린 다음, 도온은 무릎 위에 두 주먹을 꽉 쥐어 얹고 연못의 수면을 
바라보았다. 마음속에서 분노가 솟구쳐 올랐다. 그랬구나! 카를로스나 마누엘라는 세
바스찬이 명령한 일만을 하고 있을 뿐이다. 틀림없이 세바스찬은 그녀가 밖으로 나가
지 못하도록 잘 지켜보라고 일러 주었을 것이다.
 월요일에도 카를로스는 그녀의 일이 걱정스러워서 신경을 쓰고 있다가 쫓아와 주었
던 것이 아니었다. 세바스찬이 집에 돌아왔을 때 그녀가 없는 것을 알게 되면 자기들
에게 날벼락이 떨어질 것을 생각하고 그녀를 찾으러 나왔다가 발견하고 다시 데려갔
던 것이다. 야단맞는 것으로 끝나는 것이 아니라 일자리에서 쫓겨날지도 모를 테니
까. 이런 근사한 집에 가족과 함께 살면서 많은 월급을 받을 수 있는 직업은 그리 흔
치 않을 테니까.
 '아아, 나는 어떻게 하면 좋지? 세바스찬의 프로포즈를 거절한다면 내일 아침 여기
를 나가야만 한다. 하지만 어떻게?'
 도온은 무릎 위에 팔꿈치를 대고 턱에 손을 괴고 앉아, 과연 세바스찬과 결혼해야 
할까, 아니면 어떻게 해야 좋을까를 생각했다. 그녀는 지금까지도 그의 생각이 미치
광이나 할 짓이라고 생각하고 있었다. 태어난 곳이나 성장과정이 완전히 다른, 전혀 
이질적인 사람들이 만나자마자 결혼을 하다니. 둘이서 함께 사랑에 빠져 두 사람의 
생활이 장미빛으로 바뀔 멋있는 로맨스라도 생기기 전에는…
 도온은 주먹을 쥐었던 손을 펴고 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 가슴이 꽉 막히며 답답
해져서 그녀는 눈을 감아 버렸다. 갑자기 가슴 깊은 곳에 아픔의 덩어리가 생기더니 
그것이 온몸으로 퍼져갔다.
 세바스찬에 대한 것을 생각하면 언제나 그랬다. 세바스찬의 손이 도온에게 닿았을 
때, 그녀의 마음엔 사랑이 싹텄고 지금까지와 다른 그 무엇인가를 느꼈었다. 그런 기
분이 된 것은 태어나서 처음이었다. 세바스찬은 억세고 난폭하며, 동시에 다정하고 
상냥하다. 지금까지 그녀는 그런 남성을 만난 적이 없었다. 세바스찬이라면 사랑할 
수가 있다!
 사랑이라고? 남과 여의 사랑, 책에서 읽었고 사람들한테 ??穩穗?했으나 실제로 어떤 
것인지 자신은 알고 있는 것일까? 지금 몸 속을 흘러 돌아가는 미칠 듯한 감정이 사
랑이란 것일까?
 '내게 사랑의 경험이 있었다면… 적어도 누군가, 이 생각을 생생히 밝혀 줄 사람이
라도 있다면… 그래, 쥬디가 옆에 있어 준다면… 언니!'
 도온은 안타까운 마음으로 언니의 이름을 불렀다. 그녀가 여기 있는 것도 세바스찬 
스아레스와 만나게 된 것도, 언니를 찾아나섬으로 해서 일어난 일이었다. 언니를 찾
아야만 한다. 세바스찬은 결혼하면 언니를 찾는 일을 도와 주겠다고 말했다. 그러면 
결혼하면 될 것이다. 왜, 무엇 때문에 자신은 이렇게 망설이고 있는 것일까?
 "세뇨리따?"
 다정한 음성이 들려왔다. 도온이 머리를 드니 목면 홈웨어를 팔에 걸친 마누엘라가 
서 있었다.
 "어머, 마누엘라. 고마워요."
 도온은 마누엘라가 알아듣지도 못하는 영어로 말하며 일어나 홈웨어를 받아들었다. 
깨끗이 빨아서 손질한 듯, 보기에도 산뜻하고 시원했다. 수를 놓은 꽃이 눈부실 지경
이었다.
 "갈아입을 게요."
 마누엘라는 도온의 하는 말을 이해할 수 없으므로 소용없는 것을 알면서도 그녀는 
그렇게 말했다. 마누엘라는 미소를 띠고 고개를 끄덕이며 야자나무 그늘로 사라졌다.
 도온은 이층 침실로 돌아가 공들여 세수하고 머리를 빗은 뒤 홈웨어를 갈아입었다. 
그녀는 거울에 비친 자신의 모습에 만족한 듯 고개를 주억거려 본 후, 다시 계단을 
내려갔다. 아래에서는 카를로스가 나무의 가지를 치고 물도 주며 바쁘게 움직이고 있
었다. 아마도 그녀가 달아나지 못하도록 지키고 있는지도 모른다.
 "바닷가에 다녀오겠어요. 스아레스 씨의 써핀을 구경하고 싶어요. 테라스 쪽의 계단
을 내려가면 되나요?"
 "네, 세뇨리따."
 카를로스가 마침내 웃은 것같이 생각되었다. 도온은 살롱을 가로질러 테라스로 나섰
다. 눅눅한 더운 공기가 몸에 확 끼치며 꽃향기가 풍겨왔다.
 "이것을 쓰십시오, 세뇨리따."
 어느 틈엔가 카를로스가 바로 뒤에까지 와 있었는데, 그의 손에 차양이 넓은 밀짚모
자가 들려 있었다.
 "아, 정말 고마워요."
 도온은 생긋 웃으면서 받아들어 머리에 썼다. 그녀는 어떻게 해서든지 카를로스의 
화난 듯 무표정한 얼굴에 인간다운 표정을 일으켜 보고 싶었다. 카를로스의 입가가 
약간 올라가며 눈에 다정한 빛이 떠올랐던 것같이 생각되었으나, 입에서 나온 말은 
언제나와 마찬가지로 퉁명스러운 '디 나다!'였다.
 도온은 야자나무 잎에 얼굴을 쓸리면서 계단을 내려가 금빛으로 빛나는 모래사장으
로 나섰다. 그리고는 일요일 오후처럼 미국 젊은이들의 그룹이 없는가 하고 바닷가를 
둘러보았다. 하지만 인적은 드물고, 게다가 거의가 부모와 아이들이 함께 나온 팀들
이었다. 그들은 야자나무 그늘에 앉아 있거나, 물가에서 물을 끼얹거나, 바다를 향해 
큰소리로 떠들어대고 있었다.
 도온은 발이 푹푹 빠지는 모래사장을 천천히 걷다가 무심코 흘낏 고개를 돌려 뒤를 
보았다. 카를로스가 계단 위에서 자신을 내려다보고 있었다.
 '나를 신용하고 있지 않구나.'
 도온은 입을 꽉 다물고 다시 도망가는 척해서 카를로스를 골탕 먹여 보아야겠다고 
생각했다.
 바닷가에는 놀러온 가족들이 타고 온 듯한 차가 몇 대 주차하고 있었다. 도온은 그 
중의 한 대에 가까이 가서 그 뒤로 재빨리 몸을 숨겼다. 카를로스가 어찌할 것인가 
꼴을 보고 싶었던 것이다. 그는 그대로 계단 위에 서 있었다. 도온은 벌떡 일어나 뛰
기 시작했다. 그러나 곧 바다를 향해 걸어오고 있던 사람과 부딪히고 말았다.
 커다란 손이 도온의 어깨를 잡더니 약간 호흡이 거친 상태의 젊은 남자가 영어로 소
리쳤다.
 "어어, 실례! 앞을 잘 보지 않아서, 써핀만을 열심히 생각하던 참이었어요. 괜찮아
요?"
 도온은 그의 캘리포니아 사투리와 헝크러진 블론드 머리를 보는 순간, 화리가 아닌
가 하고 생각했다. 그러나 남자는 화리보다 키가 작고 날씬한 청년으로 나이도 훨씬 
어려 열일곱 살쯤 되어 보였다.
 "내가 부주의했기 때문이에요."
 도온은 생긋 웃어 보였다.
 "이 근처에서 낯이 익지 않은 분이군요."
 청년은 말하며 그녀를 슬쩍 보더니, 다시 차근차근 훑어보았다.
 "스아레스 씨 댁에 오신 건가요?"
 "네."
 "세바스찬 스아레스의 프랜드?"
 "네… 아마 그런 것 같군요."
 어물어물 대답하자, 그가 씨익 웃었기 때문에 도온은 당황해서 덧붙였다.
 "아, 아니예요. 그런 이상한 관계가 아니라고요."
 문득 생각이 비약했던 것이다.
 "댁은 여기 자동차로 오셨나요?"
 "아니, 어머니와 함께 어제 로스앤젤레스에서 비행기로 왔어요. 저기가 우리 별장이
에요. 저 생일케이크처럼 생긴 핑크색 집 보이죠?"
 나무들에 가려서 반쯤밖에는 안 보이는 집을 그는 손가락으로 가리켰다.
 "그런데 왜 그런 걸 묻죠?"
 "어떻게 하면 만사니요에 갈 수 있을까 하고…"
 "카를로스에게 부탁해서 차로 데려다 달라면 되지요."
 도온은 다시 뒤를 ??뭬틤맘年? 카를로스는 흰 상의를 펄럭이며 계단 아래쪽에 서 있
었다. 도온은 다시 청년 쪽으로 돌아서서 태어나서 처음으로 여성 특유의 방법을 쓰
고자 했다. 그녀는 한숨을 내쉬며 길다란 속눈썹을 천천히 치켜올리고는 초조한 듯 
입술을 오무렸다.
 "부탁해 봤죠. 하지만 안 들어 줘요."
 그녀는 슬픈 듯이 중얼거리며 넌지시 미소를 보냈다.
 청년은 잠깐 놀라운 듯 눈을 치켜뜨더니, 바다 쪽을 보며 말했다.
 "세바스찬에게 부탁하면?"
 "그것도 안 됐어요."
 도온은 혀끝으로 입술을 적시고는 조르는 듯한 표정으로 청년을 보았다.
 "저, 부탁이에요, 네? 나 좀 도와 줘요. 어떻게 해서든지 여기서 도망가고 싶어요. 
사정은 도중에서 이야기할게요."
 "지금 바로요?"
 청년은 무엇엔가 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
 "아니, 내일…"
 "잠깐 기다려 봐요."
 갑자기 도온을 저지하더니 그는 말을 계속했다.
 "당신은 참 아름다운 여성이지만, 나는 써핀을 하기 위해 여기 온 거예요. 알지도 
못하는 여자와 드라이브하기 위해 온 것은 아니예요."
 그렇게 잘라서 말한 청년은 휙 돌아서서 등을 보이고 성큼성큼 바다 쪽으로 걸어가 
버렸다.
 도온은 청년의 뒷모습을 보며 어이가 없어 어깨를 떨구었으나, 그가 어째서 갑자기 
도망치듯 가버렸나 하는 이유를 금세 알 수 있었다. 써핀보드를 어깨에 멘 세바스찬
이 바다에서 올라와 이쪽을 바라보고 있었던 것이다.
 젖은 피부에 달라붙은 물방울과 금목걸이가 햇빛에 반사되어 반짝반짝 빛나고 있었
다. 몸에 걸치고 있는 것이라고는 오직 검은 수영팬츠 하나였다. 도온은 그 남성적인 
우람한 체격에서 거친 빛을 발하고 있는 금빛 눈동자로 시선을 옮겼다. 그는 흰 이를 
살짝 보이며 웃음을 머금고 있었다.
 "토비는 사람 좋은 청년이지만 과히 친절하지는 않을걸."
 세바스찬은 물에 젖은 찬 손으로 도온의 손을 쥐었다.
 "또 달아나려고 한 건가?"
 "네. 실망하셨나요?"
 "아니, 아무래도 당신은 갇혀 있는 것을 싫어하는 성격인 줄 알았어. 그렇지만 내 
마음은 상처를 받았지."
 그는 도온이 당황할 정도로 진지하게 말했다.
 "상처라니요?"
 도온은 외치다시피 소리질러 말하면서 어디 다른 데서 얘기를 하면 좋겠다고 생각했
다. 그곳은 파도소리가 높아서 상대방의 말소리를 듣기가 힘들며, 주위에는 흥미진진
한 듯 바라보는 사람들의 눈이 있었다.
 "왜 그렇죠?"
 "이제 슬슬 당신이 내 곁에서 생활하는 것에 익숙해진 것이 아닌가 하고 지레짐작을 
했었으니까 말이야."
 세바스찬이 웃으면서 말했다.
 "당신이란 사람은, 정말 모르겠어요!"
 세바스찬에 대한 자신의 감정이 정리하기가 힘들어서 머리를 세차게 흔들어 보았지
만, 아직도 마음의 한쪽에 그녀의 이성에 불응하는 강력한 힘이 대두되어 일치되지 
않는 자신이 미워서 도온이 소리쳤다.
 "왜 이런 짓을 해요?"
 도온은 화가 나서 얼굴의 홍조를 띠었다.
 "토비나 당신에게 흥미를 갖고 있는 사람들에게 우리들의 사이를 알려 주어야 하기 
때문이지."
 제멋대로인 듯한 그의 행동에 도온의 반항심이 울컥 고개를 들었다. 그녀는 무의식
중에 세바스찬의 단단한 팔을 꽉 잡았다.
 "어때? 나를 지옥으로라도 밀어 떨어뜨리고 싶은 기분인가? 아니면 이 얼굴을 한 대 
때리고 싶기라도 한 거요?"
 "그렇게 해서 당신 쪽이 힘이 세다는 것을 내게 보여 주고 싶은 건가요?"
 도온은 세바스찬에게서 떨어져 손으로 입술을 가렸다.
 "아, 너무해!"
 그때 도온의 눈에 무엇인가 움직이는 것이 비쳤다. 흘낏 곁눈으로 보니, 토비가 바
다를 등지고 물가에 서서 두 사람을 지켜보고 있었다. 게다가 주위를 둘러보니 갈색 
피부, 검은 머리, 검은 눈동자의 어린아이들까지도 킥킥거리고 웃으면서 두 사람을 
구경하고 있는 것이었다.
 도온은 세바스찬에게 대어들었다.
 "당신이 싫어요!"
 그렇게 소리지른 도온은 발이 푹푹 빠져 걷기 힘든 모래 위를 집 쪽을 향해 마구 걸
어갔다. 자신이 아무리 달아나고 싶다고 해도 이제 토비는 믿지 않을 것이다.
 카를로스는 계단 있는 곳에 보이지 않았으나 그녀가 올라가니 벽 쪽에 심어진 장미
나무에서 시들은 꽃을 잘라내고 있었다. 그는 도온이 잰걸음으로 집에 들어가는 것을 
지켜보고 있었다. 방에까지 거의 다 가서 그녀가 뒤를 돌아다보니, 그도 뒤따라 들어
왔다. 그러나 계단 앞까지밖엔 따라오지 않았다. 도온은 그를 거들떠보지도 않고 아
제리아의 손질을 시작했다.
 밀폐된 것 같은 침실의 정적 속에서 도온은 침대에 몸을 던지고 얼굴을 파묻었다. 
방망이질 하는 듯한 심장소리가 들렸다. 이마도 구슬같은 땀방울이 흘러내리며 머리
카락이 엉겨붙었다.
 도온은 한숨을 쉬면서 일어났다. 자신의 이성이 이 열대지방의 기후에 밀려 저만치 
자신에게로부터 달아나고 있는 것 같았다.
 도온은 자신이 왜 그렇게 소리를 질렀는지 그 이유를 안다. 자신 따위는 한 줌도 안 
되는 그의 감당할 수 없는 힘을 알?기 때문이었다. 하지만 보다 냉정하게 잘 생각하
고서 행동했어야 했다. 이제 두어 시간 사이에 그의 최후통고에 대답을 해야만 하는 
것이다. 결혼에 동의하느냐, 여기를 나가서 만사니요나 다른 곳으로 갈 방법을 찾느
냐 둘 중에 하나.
 완전한 수속을 하고서 입국을 했는데 패스포드도 소지품도 모두 도둑맞아 버렸다― 
그렇게 설명해서 과연 경찰이 납득해 줄 것인가.
 도온은 오랫동안 누운 채로 이것저것 생각을 하고 있었다. 밤이 된 듯, 복도에 불이 
켜져서 비쳐들었다. 결심이 서니 갑자기 마음이 편해졌다. 세바스찬 스아레스와 결혼
하자! 그가 원하는 것처럼 정식 아내가 되자! 그리고는 언니를 찾는 것이다.
 그녀는 침대에서 내려와 바스룸으로 들어가 들뜬 기분으로 욕조에 들어앉아 있었다. 
그리고는 기분이 확 풀어지자 욕조에서 나와 머리를 감고 거울에 비친 자신의 모습을 
보았다. 그녀는 지금까지 이런 식으로 자기를 살펴본 적이 없었다. 하지만 여기 오고
서부터는 무엇이나 태어나서 처음 당하는 일뿐이었다.
 '틀림없이 나를 개방적인 기분으로 만들어 자제심을 늦추는 것은 이 남국의 태양 때
문이야.'
 그렇게 생각이 들자마자, 다시 어림도 없다는 것을 깨달아야만 했다.
세바스찬이 목숨을 구해줘서 이 '금새장'에 오게 되고, 그로부터 자유 같은 건 완전
히 빼앗긴 상태였다. 그의 매력에 휘말리어 완전히 본심을 보이고 말았기 때문에 결
국 올가미에 걸려 여기서 살아야만 하게 된 것이다.
 도온이 침실로 돌아와 머리를 말리고 아까 입었던 홈웨어를 입고 머리 모양을 가다
듬고 있는데, 거울에 세바스찬의 모습이 비쳤다. 도온은 부러쉬를 놓고 마음의 동요
를 억제하면서 세바스찬의 모습을 바라보았다. 그는 얇은 천의 검은 바지에 부드러운 
흰 실크셔츠를 입고 있었다.
 "저녁식사 때는 그런 목면의 헌옷은 입지 말아요."
 세바스찬은 말하며 그녀의 어깨를 잡더니 자기 쪽으로 돌려세웠다.
 자신의 머리 위에 군림하려는 태도에 울컥해서 도온은 또 반항적이 되었다.
 "나는 이 옷이 마음에 들어요. 아주 귀엽고, 이 자수는 마누엘라가 직접 놓은 거예
요."
 "마누엘라가 수를 놓았기 때문에? 그게 어떻다는 거요? 홈웨어는 홈웨어지."
 세바스찬은 옷장 문을 열더니, 그 속에서 짙은 녹색의 실크드레스를 꺼내들었다. 그
것을 침대 위에 펼쳐 놓으며 그는 명령조로 말했다.
 "이것을 입어요."
 "싫어요!"
 도온은 질겁을 하고 외치며 아름다운 그 드레스를 증오의 눈으로 흘겨보았다.
 "왜 그러지?"
 세바스찬은 허리에 손을 얹고 침대 저쪽에서 찌푸리며 도온을 바라보았다.
 "다른 여자가 팔을 끼었던 드레스 같은 건 입고 싶지 않아요!"
 "다른 여자라니, 누구 말이오?"
 "당신의… 애인 말이에요!"
 도온은 입술을 떨면서 대답했다.
 "뭐라고? 어지간히 큰 오해를 하고 있군!"
 세바스찬은 어이가 없다는 듯, 경멸하는 듯한 표정으로 말했다.
 "그 홈웨어야말로 마누엘라 딸의 것이야. 당신이 말하는 딴 여자가 아니오? 이 드레
스는 새거요."
 그는 침대 위에 펼쳐져 있는 실크드레스를 가리켰다.
 "과달라하라에서 당신을 주려고 사온 것이야. 당신에게 어울리는지 어떤지 보고 싶
었던 거야."
 "나를 주려고 샀다고요!"
 도온은 믿어지지 않는다는 얼굴을 했다.
 "내게 옷을 사준다는 건… 당신에게는 그럴 권리가 없어요!"
 "하지만 도온!"
 세바스찬은 침대를 돌아 그녀의 앞으로 와서 서며 다정하게 말했다.
 "당신은 지금 자신의 드레스를 한 벌도 갖고 있지 않아. 나는 이 드레스와 먼젓번의 
가운, 그리고 저기 걸려 있는 또 한 벌의 드레스와 린넨 수트를 당신을 위해 사왔소. 
마누엘라가 모두 골라주었는데, 아무 말도 못 들었소?"
 "마누엘라가 가져왔을 때는 나는 잠들어 있었어요. 하지만 내게 물건을 사다줄 권리 
같은 것은 없죠. 당신은 자기 멋대로예요, 폭군처럼! 뭐든지 자기 생각대로만 하고
…"
 세바스찬은 어깨를 움츠리며 할 말이 없다는 듯 두 팔을 벌려 보였다.
 "나는 이런 사람이오. 어쨌든 이 드레스는 모두 당신의 것이니까 입어요. 난 분수 
있는 데서 기다릴게."
 도온이 뭐라고 대답할까 생각하는 동안에 세바스찬은 방을 나가 버리고 말았다. 그
는 도온이 자기를 어떻게 생각하든 전혀 상관치 않는 것 같았다. 그녀가 횡포라고 아
무리 열심히 말해도 세바스찬은 일소에 붙여 버리든가 몽땅 무시하든가 하며, 여하튼 
자기의 방식을 바꾸려 하지 않았다. 그리고 그 자신만만한 태도가 도온의 분노를 돋
구는 것이었다.
 도온은 침대 위에 드레스를 보았다. 그리고 세바스찬에게 거슬리기 위해 드레스도 
안 입고 그대로 침실에 틀어박혀 있고 싶다고 생각했다. 저녁쯤 굶어도 상관없으니까 
세바스찬이 어쩌나 시험해 보고 싶었다.
 발소리가 나더니 마누엘라가 방으로 들어왔다. 이 집은 전부 개방된 것 같았다. 열
쇠가 꽉 잠기는 문이 있어 프라이버시가 지켜졌으면 좋을 것이라고 도온은 생각했다.
? 방에 들어온 마누엘라는 손가락으로 녹색 드레스를 가리키며 도온을 보았다.
 "거들어 드릴까요, 세뇨리따?"
 마누엘라는 더듬더듬 그렇게 말하면서 드레스를 집어들었다.
 "아뇨, 괜찮아요!"
 도온이 쌀쌀하게 대답하자, 마누엘라의 얼굴에서 웃음이 싹 가시고 굉장히 슬픈 듯
한 표정을 지었다.
 "아뇨, 세뇨리따. 거들어… 세바스찬님이…"
 마누엘라는 더듬는 영어가 답답한 듯, 갑자기 스페인어로 떠들어대었다. 검고 큰 그
녀의 눈에 눈물이 고이더니 금세 볼을 타고 흘러내렸다.
 "알았어요, 알았어요!"
 도온은 마누엘라가 알아들을 것 같은 단어를 연발했다.
 "도와 줘요. 그리고 부탁이니까, 울지 말아요."
 그녀는 마누엘라가 잘 이해할 수 있도록 홈웨어를 벗어 보였다. 그러자 마누엘라의 
얼굴에서 눈물이 걷히고 웃음이 되살아났다. 비개인 후의 태양 같았다. 마누엘라는 
싱글벙글하면서 녹색 이브닝드레스를 도온의 머리에다 씌웠다.
 심플하며 고급스러운 드레스는 노슬립으로 등이 깊게 파였고, 앞은 웨이스트 부근까
지 깊게 V자형으로 파였다.
 드레스의 짙은 색깔이 그녀의 흰 피부를 강조하며 금빛 머리칼을 돋보이게 했다. 도
온은 거울에 비추인 것이 자기가 아닌 것 같아 눈을 크게 떴다. 
 마누엘라는 뒤로 돌아가 뭐라고 스페인어로 지껄이더니 스커트의 단을 잡아당기며 
고쳐 주었다. 그리고 한 발 뒤로 물러서서 몸 전체를 훑어보더니 생긋 웃었다.
 "메 구스따 오니 보니따(자, 저쪽으로)."
 그녀는 출구 쪽을 가리켰다.
 "좀 있다가요."
 도온이 말하자, 마누엘라는 난처한 듯 미간을 찌푸렸다. 그녀는 스페인어로 뭐라고 
중얼거리며 방을 나갔다.
 이대로 거실로 내려가 세바스찬을 만날 수는 없었다. 우선 이 드레스에 몸이 익숙해
져야 할 것 같았다.
 도온은 지금까지 정장에는 전혀 흥미가 없이 십대 때부터 쪽 셔츠와 진으로 살아왔
으며, 출판사에서 타이피스트로 일했을 때에도 헐렁한 수트만을 입었었다. 그와 반대
로 쥬디는 언제나 신경을 써서 드레스업했으며 남자를 끌기 위해서는 여자다움을 강
조하는 드레스가 제일이라고 믿고 있었다. 도온은 그런 언니를 비난해서 그것이 말미
가 되어 곧잘 싸움도 했었던 것이다.
 '몸의 선을 있는 대로 나타내고, 피부를 그대로 다 내어 놓은 것 같은 이 드레스를 
입고 어떻게 세바스찬의 얼굴을 마주대할 수 있담!'
 도온에게는 흡족한 듯 훑어보면서 입가에 웃음을 띠울 세바스찬의 모습이 손에 잡힐 
듯 뻔히 보였다. 그러자 도저히 아래로 내려갈 수 없을 것 같았다. 너무도 부끄러웠
다. 쥬디의 자신감이 십 분의 일만이라도 자신에게 있었더라면, 이런 드레스를 어쩌
고 저쩌고 하지 않고 남자와 마주앉아서 식사를 할 수 있었을 것이라고 도온은 생각
했다.
 아래에 내려가는 것은 그만두자. 만약 누가 부르러 온다면, 또다시 머리가 아프다고 
말하면 되니까. 실제로 아직 두통이 남아 있었다. 머리가 아프다고 하는 것은 프로포
즈의 대답을 미룰 때 흔히 쓰는 옛날부터의 수법이라고 한다.
 도온은 번민으로 괴로워하며 방 안을 왔다갔다하였다. 30분 가까이나 갈피를 못 잡
다가, 마침내 그녀는 내려가서 세바스찬의 프로포즈에 대답하기로 결심했다. 모든 것
은 쥬디를 위해서라고 스스로에게 타이르면서.
 결심이 흐려지기 전에 대답해야겠다고 생각하면서 도온은 얼른 방을 나와 복도를 뛰
어서 나선형 계단까지 와서는 난간을 잡은 채로 아래층을 내려다보았다.
 세바스찬은 연못가에 서서 수면을 바라보고 있었다. 그가 쥐고 있는 탐블러글라스가 
번쩍 빛났다. 세바스찬은 그것을 홀짝 마시더니 유리를 깐 둥근 테이블 쪽으로 걸어
가 다시 한 잔을 따랐다. 그가 한 모금 마시고 얼굴을 들었을 때, 도온과 눈이 딱 마
주쳤다.
 그는 나선형 계단 밑에까지 천천히 걸어와 글라스를 높이 들었다.
 "세뇨리따, 당신에게 건배요! 아주 아름다워요."
 그는 글라스를 반쯤 비우고는 도온을 보았다.
 "스스로 내려오시겠습니까, 아니면 제가 마중하러 올라갈까요?"
 세바스찬의 모습은 도온이 상상하고 있던 것과 아주 달랐다. 너무나 오래 기다리게 
했기 때문에? 아니면 알콜 때문일까? 도온의 시선은 테이블 위의 병에서 세바스찬의 
얼굴로 옮겨졌다. 그는 싱긋 웃었다.
 "테귤라. 당신이 생각하듯 좀 과하게 마신 것 같아. 기다리는 건 싫거든. 그러니까, 
만약 내가 이상한 짓을 해도 당신 때문이야. 좀더 빨리 내려와 주었으면 좋았을 것을
…"
 그는 고개를 돌렸다.
 "그건 그렇고, 당신은 무얼 마실 거요? 알콜이 섞이지 않은 것이 좋겠지. 레모네이
드나 타마닌이나 쟈마이카 플라워 주스는 어때? 아니면 콜라?"
 도온은 세바스찬이 자기에게 신경쓰고 있지 않는 것 같은 느낌이 들어, 결국 그가 
자신을 좋아하는 게 아니구나 하고 생각했다. 틀림없이 싫다고 말한 것이나 횡폭한 
말을 해버렸기 때문일 것이다. 세바스찬은 기분이 나빠져서 이젠 도와 주려 하지 않
을 것 같았다.
 도온???마침내 프로포즈를 받아들이기로 결심했을 때 그가 기분을 바꾼 것도 어쩔 
수 없는 운명이었다. 하지만 세바스찬은 도온의 대답을 기다리고 있는 것처럼도 보였
다. 카를로스가 또다시 예의 마법을 사용한 듯한 행동으로 불쑥 나타났다.
 "레모네이드를 부탁해요."
 도온은 그렇게 말하고서 단숨에 나선형 계단을 뛰어내려갔다. 그녀가 막 내려섰을 
때, 카를로스가 주방에서 은쟁반에 얼음을 넣은 글라스를 담아들고 왔다. 도온은 손
이 얼어붙은 듯이 차가운 글라스를 받아들고 고맙다고 말했다. 그는 가볍게 목례를 
하고 뒷걸음질쳐 야자나무 쪽으로 사라졌다.
 "마음의 티없이 싸늘한 아가씨에게는 딱 어울리는 차가운 레모네이드로군."
 세바스찬은 도전적으로 중얼거리며 도온에게 다가왔다. 어느 틈엔가 조명이 어슴프
레한 것으로 바뀌었는데, 그래도 세바스찬의 눈에 담긴 조소의 빛은 뚜렷이 읽을 수
가 있었다. 도온은 글라스를 입에 대고 차고도 달콤한 레모네이드를 마시면서, 만약 
자신이 프로포즈를 거절한다면 어떤 말이 돌아올 것인가 생각했다. 도온이 글라스를 
테이블 위에 놓으니 세바스찬이 그것을 집어들었다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 도온을 
바라본 채로 레모네이드를 마셨다.
 "차고, 달고, 홀짝홀짝… 영락없이 당신 같군!"
 세바스찬은 글라스를 도온에게 건내주더니 자기 잔을 입에 대었다.
 "테귤라는 좋아. 약간 곤드레가 된다 해도 전신의 피를 끓어오르게 하며 결코 실망
시킨다든가 하지는 않으니까."
 "그것, 내게 대한 비웃음인가요?"
 도온은 그렇게 말하면서 세바스찬의 곁을 떠나 연못 가에 섰다.
 "내게 프로포즈를 한 것 후회하고 있는 게 아닌가요?"
 "자, 뭐라고 대답해야 좋을까…"
 도온은 가슴에 비수가 꽂히는 것 같았다. 그녀는 언제나와 같이 농담섞인, 반쯤 상
냥하고 반쯤 악의있는 웃음기를 기대하면서 세바스찬의 얼굴을 바라보았으나, 떨어져 
있기 때문에 분명히 알 수가 없었다. 그의 흰 셔츠와 새까만 얼굴이 희미하게 보일 
뿐이었다.
 "마음이 바뀌었나요?"
 도온은 체념하듯 물었다.
 "그 목소리의 떨림은 기대인가? 아니면 실망인가?"
 세바스찬은 거침없이 받아넘겼다. 그는 다시 테이블을 향해 서서 글라스에 테귤라를 
따라 한 모금 마신 후, 눈을 가늘게 뜨고 도온 쪽을 돌아보았다.
 "대답을 하기 위해 온 것인가?"
 "네, 하지만 당신의 생각이 바뀌었다면 대답할 필요가 없겠죠. 그렇지요?"
 감정의 물결에 휩쓸릴 것 같으면서도 그녀는 억지로 냉정하고 밝게 대답했다. 마음
속에서는 증오와 욕망, 기대와 실망이 어우러져 소용돌이쳐서 스스로도 어찌할 바를 
모를 정도였다. 이 사람처럼 자신을 괴롭힌 사람은 처음이었다.
 "아니, 그래도 듣고 싶은데."
 그는 반쯤 술이 남은 글라스를 테이블 위에 놓고 천천히 그녀 앞으로 다가왔다. 그
리고 일 미터쯤 앞에서 멈춰 서더니 고개를 갸우뚱하고, 마치 진가를 따지기라도 하
듯 아래위로 도온을 훑어보았다. 도온의 뺨은 노여움으로 다시 빨개졌다. 이런 식으
로 보여지는 것은 참을 수 없는 일이었다.
 "생각했던 대로 드레스는 딱 맞는군."
 "그런 투로 보지 않았으면 좋겠어요."
 "어떤 투로?"
 "마치… 마치…"
 그녀는 입을 다물려고 했으나, 자기도 모르게 지껄여 버리고 말았다.
 "나는 당신의 소유물이 아니예요!"
 "내가 그런 식으로 당신을 보고 있다고 생각하는 건가?"
 세바스찬은 깜짝 놀란 듯 눈썹을 치켜올렸다.
 "그건 잘못 안 거요. 나는 다만, 드레스를 보았을 뿐이야. 내 눈짐작이 대단하구나 
하고…"
 "어머, 정말 당신이란 사람은…"
 도온은 더는 참을 수 없어, 그의 조소 띠운 얼굴을 향해 글라스에 담긴 레모네이드
를 끼얹었다. 순식간의 일이었다. 세바스찬의 눈동자가 한순간 번쩍 빛났고, 도온은 
자기가 한 짓을 생각하고는 글라스를 집어던지고 현관 쪽으로 뛰어나갔다. 문을 열고 
밖으로 나가니, 서늘한 밤공기가 몸을 휩쌌다.
 그녀는 문을 뒤로 닫고 계단을 뛰어내려가 도로로 나가려고 정원의 길을 뛰었다. 도
중에서 숨을 헐떡이며 뒤를 돌아보았으나 아무도 쫓아오지 않았다. 얼굴을 드니 벨벳
처럼 까만 남국의 하늘에 커다란 다이아몬드 같은 별들이 흩뿌려져 있었다.
 주위는 깜깜하고 풀벌레들의 소리가 들려왔다. 그때 어딘가에서 기타에 맞춰 세레나
데를 부르는 노래에 귀를 기울였다. 노랫소리는 아무래도 반대방향에서 들려오는 것 
같았다. 가사는 스페인어였는데 그녀의 숨은 실력으로도 그 노래의 의미는 알 수 있
었다. 사랑하는 여인에게 보내는 구애의 노래였다.
 도망치려는 기분보다 누가 부르는 것일까 하는 호기심이 더 강했다. 도온은 마누엘
라와 카를로스가 살고 있는 집 쪽으로 다가갔다. 집 근처의 나무그늘에 멈춰 서서 그
녀는 주위를 돌아보았다. 창에서 흘러나오는 불빛에 비쳐서 잔디 위에 서 있는 세 사
람의 남자의 모습이 보였다. 세 사람 모두 기타를 어깨에 메고 챙이 넓은 멕시코풍의 
모자를 썼?으며, 흰셔츠 위에 짧은 재킷을 걸치고 있었다. 바지 솔기에 번쩍이는 금
박 테이프가 바느질뜸을 따라 박혀진 것이 그녀의 눈을 끌었다.
 도온이 흥미를 갖고 보고 있는 동안에 곡이 끝났다. 세 사람은 뭐라고 한참 떠들더
니, 상담이 끝난 듯 다른 곡을 노래하기 시작했다. 달콤하고 애절한 노랫소리는 마음
에 잦아드는 듯한 세레나데였다.
 귀를 기울이고 있는 동안에 도온은 마음속에 걷잡을 수 없는 감정이 치솟는 것을 느
꼈다. 만약 저런 사람이 진짜로 있다면… 만약 세바스찬이 저런 식으로 자신을 생각
해 준다면… 그녀도 망설일 것 없이 프로포즈를 받아들일 것이다.
 하지만 세바스찬은 저런 식으로는 그녀를 생각하고 있지 않은 듯했다. 만약 그녀를 
사랑한다면, 이렇게 괴롭힌다든가 하지는 않을 것이다. 도대체 만나자마자 결혼 어쩌
고… 결국 그녀도 세바스찬을 사랑하고 있는 게 아니니까. 다만 언니를 찾기 위한 수
단으로써 그의 프로포즈를 받아들이겠다고 결심했을 뿐이었다.
 두 번째 곡도 동정심을 부르는 듯한 애원으로 끝났다. 도온이 한숨을 내쉬며 뒤를 
돌아보니, 어느 틈엔가 카를로스가 다가와 서 있었다.
 "식사 준비가 다 되었습니다, 세뇨리따. 곧 오시겠습니까?"
 "네. 저 노래, 참 멋있어요."
 카를로스와 나란히 걸으면서 도온은 어째서 자신에게 도망치려던 기분이 없어졌을까 
하고 이상히 생각했다.
 "저 사람들은 누구예요?"
 "돌바돌입니다. 하리스꼬 주에는 마리아치라 부르는 음악을 연주하는 돌바돌이 많이 
있습니다. 청년들은 몇 페소의 돈으로 돌바돌을 불러서 장래를 약속한 여성을 위해 
세레나데를 부르게 하지요. 옛날부터 내려온 풍속으로 지금까지도 행해지고 있습니
다."
 "멋진 풍습이군요. 저 사람들은 누가 고용했는지 아세요?"
 "네. 빠꼬 꼬로모라고, 저의 사위될 녀석이죠. 돈을 좀 아꼈으면 좋으련만…"
 "그럼, 저 사람들은 당신의 따님을 위해 노래부르는 것인가요?"
 도온은 깜짝 놀란 듯 소리쳤다. 실망하고 있는 자신을 깨닫는 것이 괴로웠다. 어째
서 그들이 자신을 위해 노래를 부른다는 얼토당토않은 생각을 했던 것일까?
 "물론이죠, 세뇨리따. 달리 결혼을 맞이한 여성이라도 있나요?"
 그렇게 말하면서 카를로스는 도온을 위해 현관문을 열었다. 도온은 잠시 망설인 끝
에 다시 시원한 집 안으로 들어섰다.
 "여기서 기다리시라고 세바스찬님께서 말씀하셨습니다. 조금 있으면 오실 겁니다. 
의자에 앉아 기다려 주십시오."
 카를로스는 은식기가 차려져 있는 테이블 쪽으로 도온을 안내하더니 의자를 뒤로 당
겼다.
 "고마워요. 하지만 그대로 있어도 괜찮아요."
 "알겠습니다. 세바스찬님이 오실 때까지 무엇 마실 것을 드릴까요?"
 좀전에 무슨 일이 일어났는지 카를로스는 알고 있는 것일까? 야자나무 그늘에서 보
고 있었을까? 유리조각을 치워야 했을 테니까… 하지만 그는 아무 일도 없었던 것처
럼 태연한 얼굴을 하고 있었다.
 "아니, 괜찮아요."
 카를로스는 가볍게 목례를 하고 물러갔다.
 도온은 혼자 남게 되자 천천히 걸어서 연못가로 갔다. 틀림없이 세바스찬은 셔츠를 
갈아입으려고 이층에 갔을 것이다. 연못가에 서서 짙은 녹색의 수면에 어리는 것을 
보고 있는 사이에 어쩌면 그렇게 바보짓을 하고 말았나 하고 후회하기 시작했다. 세
바스찬이 프로포즈를 취소하고 지금이라도 이 집에서 나가라고 말한대도 아무 할 말
이 없을 것 같았다. 그에게 잘못은 없으니까. 그녀를 걷잡을 수 없는 말괄량이로 인
식하고 나서 결혼하겠다고 생각할 사람이 있을 턱이 없을 듯했다. 그러나 도온은 사
실, 고삐풀린 망아지 같은 말괄량이는 아니었다.
 그녀는 지금까지 남에게 상처를 준 적이 없으며, 성격도 거칠지 않고 관대한 편이
다. 그런데 왜 세바스찬에게는 그런 난폭한 짓을 하고 말았을까? 그의 말이나 행동에 
대해 어째서 그처럼 과민해지는 것일까?
 계단을 내려오는 발소리가 들려 도온은 뒤돌아보았다. 세바스찬은 도온의 모습을 보
더니 멈춰 섰다. 반짝반짝 빛을 반사해 내는 연못을 가운데 두고, 두 사람은 묵묵히 
서로를 마주보았다. 세바스찬은 아까보다 심플한 셔츠로 갈아입고 있었다. 야한 셔츠 
다음이어서 그 평범한 셔츠는 차갑고도 엄한 그의 심정을 잘 나타내고 있는 것 같았
다.
 도온은 빠른 걸음으로 그에게 다가갔다. 뭐라고 말해야겠다고 정한 것도 아니면서 
충동적으로 일어난 행동이었으나, 어쨌든 그녀는 사과하고 싶었다.
 "젖은 셔츠에 레모네이드 얼룩이 남지 않았으면 좋겠는데…"
 도온은 그와 시선이 마주치지 않도록 눈을 내리깐 채로 머뭇머뭇 입을 열었다.
 "당신은 잘 도망갔어. 셔츠보다 내 쪽이 피해가 컸으니까."
 도온은 얼른 얼굴을 들었다. 세바스찬의 왼쪽 뺨에 반창고가 붙여져 있었다.
 "어머, 어찌 된 일이에요, 그거?"
 그녀는 얼른 손을 내밀었으나, 적의를 띤 차가운 눈동자를 의식하고는 당황하여 움
츠렸다.
 "얼음에는 뾰족한 모서리가 있지. 내? 얼굴에 상처를 낸 것은 유리가 아니고 얼음
이었어."
 얼음? 그랬다. 레모네이드 글라스에는 날카로운 얼음조각이 들어 있었다. 도온은 저
도 모르게 가슴이 뻐근해지며 다리가 후들후들 떨렸다. 그녀는 세바스찬 쪽으로 기대
며 두 팔로 그의 팔을 붙잡고 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 "죄송해요. 정말로 죄송해요. 그럴 생각은 아니었는데…"
 도온은 세바스찬이 자신의 등으로 팔을 돌리며 껴안아 줄 것을 기다렸다. 그 결과 
자기가 어찌 될 것인가 하는 두려움도 사라지고 오직 그가 용서해 주기만 바랐다.
 그러나 세바스찬은 도온의 어깨에 손을 얹고 몸을 떼더니 그대로 그녀의 얼굴을 들
여다보았다.
 "당신의 사과는 받아들이겠소. 그러나 어쨌든 지금은 알아서 식사하지 않겠소? 준비
한 요리가 식어 버리면 마누엘라가 속상해 할 테니까."
 세바스찬은 테이블 쪽으로 가서 도온을 위해 의자를 당겼다. 도온은 기대가 어긋나 
실망했으나, 마치 교칙을 위반한 학생처럼 머뭇머뭇 자리에 앉았다. 세바스찬은 도온
을 앉힌 다음, 맞은편에 가서 앉았다. 테이블 위에 장식된 높다란 캔들의 부드러운 
빛이 웃음기없는 세바스찬의 얼굴을 비치고 있었다. 도온의 마음은 점점 침울해져 갔
다.
 두 사람이 자리에 앉음과 동시에 카를로스가 나타났다. 그는 요리를 갖다 놓고 고급 
은제 컵에 와인을 따랐다. 약간은 긴장이 풀릴 것 같아 도온은 기쁘게 마셨다.
 세바스찬은 도온에게 말을 걸려고도 하지 않았다. 두 사람은 묵묵히 요리를 입으로 
가져갔다. 디저트로 과일과 땅콩, 커피, 리큐르가 나온 뒤에도 침묵은 계속되었고, 
분수의 물소리와 마리아치의 음악과 노랫소리만이 들렸다.
 도온은 땅콩을 씹고 커피를 마시면서 뭔가 말을 하려고 억지로 머리를 짜냈지만 웬
일인지 프로포즈를 연상케 하지 않는 말은 하나도 생각나지 않았다.
 "언니는 당신과 닮았소?"
 그가 갑자기 물었기 때문에 도온은 놀라 머리를 번쩍 들었다. 세바스찬은 의자에 기
대어 그녀를 보고 있었다.
 "외모 말인가요?"
 "그래요."
 세바스찬은 말하며 리큐르 글라스를 입에 대었다.
 "나보다 약간 키가 크고 머리칼은 블론드이며 눈동자는 파래요."
 쥬디를 생각하니 자연히 도온의 입가가 벌어지며 미소가 떠올랐다.
 "열여덟 살 때 미인 콘테스트에서 우승했었어요. 아빠의 자랑거리였죠. 특히 언니가 
예능계로 들어갔을 때엔 참 대단했어요."
 "나이는?"
 "스물네 살이에요. 나보다 두 살 위지요."
 쥬디를 만나고 싶은 감정이 끓어올라 그녀는 아랫입술을 깨물었다.
 "찾았으면 좋겠지만…"
 테이블 너머로 두 사람의 시선이 마주쳤다. 캔들의 빛은 아까보다 흐려진 것 같았
다.
 "지금 당신 언니의 이야기를 듣고 로베르트와 함께 있을 것이라는 확신이 생겼소. 
로베르트는 블론드 여성에게는 약하니까, 헤어진 세 명의 아내가 다 블론드였지."
 "세 명의 아내?"
 "그래, 세 번 결혼하고 세 번 이혼했지. 세 사람 모두 주역을 손에 넣고자 로베르트
와 결혼한 여배우들이었소. 로베르트는 자기를 사랑하는 줄 알고 결혼했는데, 세 사
람 모두 감독이라는 직업에 혹했을 뿐이었지."
 세바스찬은 짓궂은 시선을 보내왔다.
 "당신 언니도 그런 셈이잖아? 결국 주역을 따내려는 것 아닐까?"
 "글쎄요, 모르겠네요."
 세바스찬의 질문으로 그녀는 가슴을 한대 얻어맞은 듯 얼굴도 못 들고 글라스만 만
지작거렸다. 세 여자와 마찬가지 짓을 자신도 하려는 참이었다. 언니를 찾으려는 목
적으로 세바스찬과 결혼하려고 하다니…
 "당신 형님에게 매력을 느낀다면 쥬디도 그럴 마음이 들지 모르죠. 형님은 어떤 분
인가요?"
 "어느 편이냐 하면, 키가 작고 뚱뚱하고 사십대 중반이지. 예술가에게 흔히 있는 타
입으로 상당히 괴팍해. 하지만 유명한 감독이니까, 젊은 여배우들이 그 점에 매력을 
느끼지."
 그는 글라스를 들더니 단숨에 비웠다.
 "당신은 여배우가 되고 싶다고 생각한 적이 없소?"
 "없어요, 한 번도."
 도온은 고개를 젓다가 아빠의 말씀을 생각하고 웃음을 띠웠다.
 "아빠는 언제나 에일런 가의 사람들은 모두 연기력이 있는데 나만 예외라고 하셨더
랬어요. 나는 연기가 서툴러요."
 "그렇겠군."
 세바스찬은 의자를 밀더니 일어섰다.
 "식사가 끝나면 잠시 연못가에 앉아 있거나 테라스에라도 나가보겠소? 나는 전화를 
해야 하기 때문에 잠깐 실례해요."
 "하지만… 하지만… 내 대답은 안 들으실 거예요?"
 도온은 말을 더듬으며 자리에서 우물우물 일어났다.
 "당신의 대답?"
 그는 눈썹을 잠깐 치켜올렸다.
 "무슨 대답?"
 "프로포즈에 대한 대답 말이에요. 식사 전에 듣겠다고 하셨잖아요?"
 "그랬는데, 당신은 글라스에 든 것을 내 얼굴에 끼얹고 도망가 버렸소. 프로포즈에 
대한 거절치곤 좀 별나다고 난 생각했지. 게다가 당신은 연기가 서툴다니까, 그것은 
본심일 테지?"
 "난… 그럴 셈이 아니었어요."
 당황해서 그녀는 부정했다.
 "그렇다면 어쩔 셈이었는?데?"
 "저… 잘 모르겠지만, 당신이 미워서… 나를 그렇게 곤란하게 했으니까요. 사실은 
프로포즈를 받아들일 셈이었어요. 그런데 당신 쪽이 마음이 변한 것 같아서…"
 도온은 설명이 잘 되지 않아 말을 끊고, 반짝반짝 빛나는 회색 눈으로 그를 바라보
았다. 세바스찬은 괴로운 표정으로 연못의 수면을 바라보고 있었다.
 "그렇죠? 마음이 변하셨던 거죠?"
 세바스찬은 반쯤 눈을 감은 채 천천히 얼굴을 들었다.
 "당신은 내가 당신을 괴롭혔다고 말하지만, 당신이 한 일에 비하면 아무것도 아니잖
소!"
 세바스찬은 성큼 도온에게로 다가섰다. 험악한 표정에 공포를 느끼며 뒷걸음치다가 
도온은 테이블에 부딪혔다. 접시와 나이프와 포크가 덜그럭거리고 소리를 내었다.
 "흥, 이번에는 내가 때리는 게 아닌가 하고 겁을 내고 있군."
 불쾌한 듯 눈을 가늘게 뜨고 그는 천천히 고개를 저었다.
 "여자에게 손을 댄 적은 없으니까 안심하시지. 만약 당신이 남자였더라면 용서치 않
겠지만. 반쯤 죽도록 마구 두들겨 패버렸을 거야."
 그가 도온 쪽으로 몸을 들이댔기 때문에 그의 이글거리는 눈동자가 확실히 보였다.
 "하지만 당신은 남자가 아냐. 젊은 여성이야. 게다가 그런 행동을 한 것은 나 때문
이리라고 생각하고 있으니까."
 "네. 하지만… 프로포즈하기 전에 다른 사람에게 우리가 결혼한다고 하셨잖아요?"
 "당신을 보호하기 위해서는 그럴 수밖에 없었소."
 세바스찬은 심호흡을 한 다음 시선을 돌렸다.
 "디에고는 당신을 참고인으로써 경찰에 연행하겠다고 했소."
 "참고인? 무슨 일이죠?"
 "마약밀매! 멕시코로 마약을 수입해 들여와 지명수배된 범인 두 사람과 당신의 관계
를 씻기 위해. 그래, 깜짝 놀랐지? 당신이 이야기한 화리와 브레드의 특징을 디에고
가 경찰부장에게 말했더니 지명수배된 두 사람과 딱 일치했던 거요. 둘은 가명을 쓰
고 있었으며, 가짜 패스포드로 공항에서 용케 들키지 않고 입국했나 봐. 그들에게 있
어서는 당신 이름으로 빌린 차에 동승해서 온 것이 큰 행운이었어. 정말로 당신은 사
람이 너무 순진해. 그런데 경찰에서는 당신이 공범이 아닌가고 의심하고 있던 거요. 
심문을 해서 두 사람의 행방을 알아내려고 생각하는 것 같아."
 "하지만 난 공범이 아니예요. 그 사람들에 관해서 아무것도 모르는데…"
 "디에고에게는 그렇게 말해 두었소. 그 젊은 경관은 퍽 로맨틱한 마음을 가졌나 봐. 
우리가 열렬히 서로 사랑하고 있으며, 내일 과달라하라에서 식을 올릴 작정이라는 말
을 듣고는 이해하며 그대로 돌아간 거요. 내가 쓸데없는 짓을 해서 당신을 난처하게 
만든 결과가 되어 버린 것 같아 미안하오. 나도 마음이 변했으니까, 결혼 이 야기는 
없었던 것으로 합시다. 자기와 부주의로 휘말린 난처한 지경에서 구해 주려는 사람에
게 증오의 말만 탁탁 내뱉는 감사할 줄 모르는 여자에게 내 성을 붙일 필요는 없으니
까. 내 기분도 이제 분명해졌소. 자, 이제부터는 스스로 무엇이든 해봐요. 그리고 나
를 난처하게 만들지 말아 줘요. 내일 아침, 카를로스에게 차로 만사니요까지 데려다 
주라고 하겠소. 당신을 괴롭히기만 하는 나 같은 사람은 없어도 잘 해나갈 테지. 브
에노스 노체스 세뇨리따."
 도온은 머리를 얻어맞은 것보다 더 얼떨떨해져서 망연하게 서 있었다. 그녀의 눈에 
아치형 출구로 사라져 가는 세바스찬의 모습이 비쳤다.
 두 손을 턱에 괴고 앉아 도온은 촬영소에서부터 시작해서 화리를 만난 일들을 쭉 되
풀이해 생각해 보았다.
 이곳에 도착한 날 오후, 두 사람이 왜 그렇게 이상한 행동을 취했나 하는 것도 이제
와서는 확실해졌다.
 쥬디가 없다는 것을 알려 주려고 그녀가 바닷가로 갔을 때, 화리와 브레드는 마약거
래를 하고 있었던 것이다. 그들은 그녀가 쥬디를 만나는 동안에 어디론가 가버리려고 
생각했던 것인데, 그녀가 금세 돌아왔기 때문에 기분이 안 좋은 얼굴을 하고 그녀에
게까지 마약을 놓으려 했던 것이다. 그러다가 완강히 거절하자, 이번에는 없애 버리
려 한 것이다. 나쁜 짓을 나쁘다고도 생각지 않는 사람들이니까 그녀를 바다에 집어
던지고서는 자기들의 계획이 성공했다고 기뻐했을 것이다.
 도온은 카를로스가 테이블을 치우려고 왔을 때까지 그대로 앉아 있었다. 아마도 카
를로스는 그녀의 뺨에 남아 있는 눈물자국을 보았을 것이다.
 "피곤하시죠, 세뇨리따? 쉬시는 게 어떠시겠어요?"
 그의 목소리는 마치 딸을 타이르듯 다정했다. 도온은 처음으로 카를로스가 세바스찬
에게 자기의 행동을 지켜보라는 명령을 받은 보초가 아니고, 친절하며 아버지와 같은 
마음의 남자인 것을 깨달았다.
 "아직 일어나고 얼마 되지 않은걸요. 낮에 늦게까지 잤기 때문에!"
 "네, 알고 있어요. 하지만 병환 끝이라서… 물에 빠진 지 불과 며칠 안 되지요. 회
복에는 잠자는 것이 제일입니다."
 '정말이야. 그 말이 맞아! 세바스찬이 결혼담을 백지화시킨 지금, 내일까지는 건강
이 완전히 회복되어야만 한???'
 "카를로스, 여러 가지로 고맙습니다."
 도온은 눈에 눈물을 글썽이고 옷 스치는 소리를 내면 잰걸음으로 걸어갔다. 계단을 
올라가는 샌들소리만 공허하게 울렸다.


                   4


 도온은 정신적으로나 육체적으로 꽤나 지쳐 있었던 모양으로, 침대에 눕자 이내 잠
이 들어 버렸다. 그러나 두 시간도 채 못되어 바다에 빠져 허우적대는 무서운 꿈에 
가위눌리다가 눈을 떴다. 그리고는 아직 푹신푹신한 침대 속에 있다는 것을 알고 숨
을 몰아쉬었다. 그녀는 땀에 흠뻑 젖은 채 벽에 걸려 있는 그림과 기분 나쁜 그림자
를 둘러보았다. 복도에서 스며드는 빛에 반사되어 방 안 전체가 환히 보였다.
 안전한 '금새장' 속에 있다는 것을 알고는 고동도 차츰 정상이 되었다. 이곳은 모든 
것을 다 내팽개치고 한 남성을 사랑한 아름다운 여인을 위해 세워진 집이다.
 그렇게 생각하는 동안 그녀에겐 내일 이곳을 나가야만 한다는 생각이 떠올랐다. 이 
'금새장'의 문이 열리고 원한 대로 자신은 자유롭게 되는 것이다. 만사니요까지는 카
를로스가 데려다 준다고 했다. 하지만 만사니요에 도착한 다음엔 어떻게 하면 좋을
까?
 지난 번에 계획했듯이 경찰에 가는 것은 현명한 방법이 아닐 것 같았다. 자기의 소
지품 속에서 마약밀매인에 의해 몰래 넣어진 마약이 발견되었기 때문에 죄없는 여행
객이 외국 경찰에 체포되었다는 이야기가 생각나자, 도온은 등에 찬물이 끼얹어진 듯 
몸을 떨었다. 경찰에는 가면 안 된다. 그녀는 즉각 심문받을 것이며 이젠 세바스찬이 
구해 주려 나서지도 않을 것이다.
 창 밖에서는 아직도 마리아치의 음악이 들려왔다. 마음을 간지르는 듯한 유연하게 
흐르는 세레나데에 귀를 기울이고 있는 동안, 도온은 저런 식으로 사랑받아 보고 싶
다는 생각으로 가슴이 벅차올랐다.
 참을 수 없어 귀를 틀어막았지만 도온의 마음은 자신도 모르게 세바스찬에게로 기울
어졌다. 심장을 태워 버릴 것 같던 멋있었던 키스… 자신을 아내로 맞겠다고 했는데 
결국 대답할 기회도 갖지 못한 채 그는 마음을 돌이키고 말았다.
 세바스찬은 굉장히 화가 나 있었다. 그런 일을 당했기 때문에 오히려 당연하겠지. 
지금 침대에 누워 복도에서 비쳐드는 빛을 보고있노라니 도온은 왜 그처럼 자신의 마
음이 혼란했었는지 그 이유를 확실히 알게 되었다. 이성적으로는 세바스찬과 결혼하
다니 미친 짓이라고 생각하면서도, 감정은 그가 말하는 대로 결혼을 갈망하고 있었기 
때문이다.
 이 더운 남국의 밤, 달콤하게 마음을 파고드는 음악을 듣는 중에 세바스찬과 함께 
사랑의 이야기를 나눈다면 얼마나 멋있을까. 마음속에서 솟구쳐 오르는 그에게 향한 
갈망으로 괴로워하면서 도온은 그런 생각을 떨쳐 버리려고 두 손으로 머리를 감싸 쥐
고 눈을 꼭 감았다. 지금이라도 세바스찬에게로 달려가 결혼해 달라고 부탁한다면? 
아마도 그는 내일 만사니요에 가고 나서부터가 불안하니까 그런 말을 하는 것이라고 
생각할 것이다.
 음악이 그쳤다. 주위에는 교교한 정적이 내려앉았고 테라스 아래 바위에 부딪히는 
파도소리만이 들려왔다.
 자, 빨리 잠을 자자. 그러나 음악이 그치자 이번에는 캄캄한 방에서만 잠자던 습관 
때문에 비쳐드는 복도의 빛이 신경에 거슬려 도저히 잠을 이룰 수가 없었다.
 틀림없이 누군가 불을 끄는 것을 잊은 듯했다. 도온은 자신이라도 불을 끄고 와야겠
다고 생각하고 일어나 스탠드를 켜고 침대에서 내려왔다. 그리고는 맨발인 채로 복도
로 나섰다. 그러나 뜻밖에도 그것은 복도의 불이 아니고 옆방에서 새어나오는 빛이었
다.
 도온은 가만가만 주의깊게 발끝으로 복도를 걸어서 옆방을 들여다보았다. 침대 옆의 
스탠드가 부드러운 빛을 발하며 엎드린 채 잠이 든 세바스찬의 등과 어깨를 비치고 
있었다. 웬일인지 그는 불도 못 끄고 골아떨어진 모양이었다.
 도온은 숨을 죽이고 침대로 다가가 세바스찬의 모습을 내려다보았다. 그는 저편을 
향한 채였다. 그를 가만히 보고 있는 동안에 도온은 이 검은 머리의 남자를 안아일으
켜 결혼하고 싶다고 말하고 싶은 욕망에 휩싸였다.
 침대 곁에 무릎을 꿇고 앉은 도온의 이성은 잠시 활동을 멈추고 감정의 행동에 손을 
맡겼다. 그녀는 손을 들어 그의 얼굴로 가져갔다. 윤기나는 피부에 막 대려는 찰라 
그녀는 스스로 놀라서 얼른 손을 움츠렸다.
 '내가 지금 무엇을 하고 있지? 이 사람을 깨울 셈인가? 그가 뭐라고 할까를 생각해 
봤어? 무슨 짓을 할지 알고 있어?'
 그런 것을 생각하는 동안에 다시 손이 나갔다. 그녀는 천천히 다정하게 그의 얼굴을 
쓰다듬었다. 몸 속의 신경이 모두 곤두서는 듯했다.
 세바스찬의 머리가 움직였다. 그녀는 다시 손을 움츠리고 무릎을 꿇은 채 숨을 죽이
며 그를 바라보았다. 세바스찬은 크게 숨을 내쉰 다음 뭔가 중얼거리는 것 같았으나, 
움직이지는 않았다. 도온은 안도와 실망이 복합된 어수선한 심정으로 한숨을 쉬었다. 
불을 끄기 위해 여기 온 것이다. ??「?끄고 침대로 돌아가야만 한다.
 도온은 조급하게 스탠드에 손을 대었다. 그러다가 침대 옆에 있던 전화코드에 팔이 
걸리고 말았다. 찰칵! 고요함 속에 메아리처럼 울려퍼지는 소리와 함께 수화기가 바
닥에 떨어졌고 테이블 가에 코드가 축 늘어졌다.
 자기가 저지른 짓에 혼비백산하여 놀라고 있는데, 세바스찬이 천천히 도온에게로 얼
굴을 돌려 이마에 주름을 잡고 눈을 치켜떴다. 잠결에 도온을 보았는가 했더니 그는 
이내 눈을 감고 베개에 머리를 푹 파묻으며 다시 잠에 떨어졌다.
 잠든 얼굴은 보통 때보다 가까이하기 어렵고 프라이드가 강한 모습이었다. 스탠드 
불빛에 얼굴의 반창고가 더욱 새하얗게 두드러져 보여서 도온은 새삼스럽게 자신이 
잘못했기 때문에 그가 도움의 손길을 거두는 것도 당연하다고 생각했다. 은혜를 분노
로 갚아 심한 말을 퍼붓고 뺨에 상처를 입히기까지 했으니.
 도온은 다시 세심한 주의를 해서 수화기를 들어올려 되도록 소리나지 않게 제자리에 
놓았다. 그리고서 스탠드 스위치에 손을 내밀었다. 작은 소리를 내며 불이 꺼지고 방 
안은 캄캄해졌으나 도온의 방에서 비치는 불빛이 어렴풋이 새어들어왔다.
 도온이 자신의 방으로 가려고 일어서려고 했을 때 그가 몸을 뒤척이다 눈을 떴다. 
그리고 잠시 사람의 그림자에 놀란 듯했지만 그 그림자의 주인이 그녀라는 것을 깨달
은 듯 벌떡 일어났다.
 "무슨 일이오. 왜 이 방에 있는 거요?"
 그의 표정은 보이지 않았으나 눈동자가 반짝 빛났다.
 "잠을 자려고 했는데 당신의 방에서 불빛이 새어나와서 잠을 이룰 수가 없었어요."
 당황하지 않으려 애쓰며 천천히 말했다.
 "그랬던가?"
 "그래요."
 도온은 떨리는 목소리로 또렷하고 침착하게 속삭이듯 말했다.
 세바스찬의 우람한 손에 손목을 잡혔다.
 "놔줘요, 부탁이에요!"
 세바스찬은 이제 완전히 잠이 깬 듯, 다시 도온을 몰아붙이기 시작했다. 그녀는 손
목을 빼려고 했으나 이내 세바스찬의 손가락과 깍지를 끼는 상태가 되고 말았다.
 세바스찬은 잠시 그녀를 올려다보곤 이내 말을 꺼냈다.
 "당신이 잠을 이루지 못한 건 불빛 때문이 아닌 것 같소. 내가 프로포즈를 철회했기 
때문에 그것이 아쉬웠던 거겠지."
 어두움에 익숙해진 도온은 그가 희미하게 떠올린 미소를 보았다.
 "그래요. 하지만 어떻게 그걸 알았죠?"
 "나도 같은 마음이니까."
 그의 눈동자가 빛을 발했다.
 "정말 나와 결혼하고 싶은 거요?"
 "네, 그래요. 진심이에요."
 도온은 '후' 하고 숨을 몰아쉬었다.
 "그럼 그 증거를 보여 줬으면 해."
 "증거라니, 어쩌라는 말이에요?"
 도온은 갑작스런 그의 요구에 깜짝 놀라서 황급히 되물었다.
 "당신이 나를 얼만큼이나 사랑하고 있나 표현해 줬으면 좋겠어."
 세바스찬의 달콤한 속삭임은 도온의 마음을 들뜨게 하여 그의 말을 거절하지 못하게 
했다. 도온은 천천히 얼굴을 세바스찬에게로 조심스럽게 기울였다.
 세바스찬은 전혀 반응을 나타내지 않았으며 도온은 그의 냉랭한 태도에 당황하여 허
둥대었다.
 도온의 놀라는 모습을 물끄러미 바라보던 그의 눈동자가 미미하게 떨렸다.
 순간, 세바스찬이 벌떡 일어나 두 손으로 자신의 무릎을 감싸안고 그 위에 턱을 얹
었다.
 "당신 마음은 잘 알았어."
 그의 숨결이 거칠었다.
 "자, 당신 방으로 돌아가요."
 "왜요?"
 부끄러움으로 도온의 얼굴이 새빨개졌으나 다행히 어둠이 그것을 가려 주었다.
 "왜냐고?"
 세바스찬이 얼굴을 돌렸을 때, 그의 가슴의 금사슬이 반짝했다. 그는 약간 놀란 듯
했으나 이내 쿡쿡 웃었다.
 "새신부는 식이 끝나기까지 자기 방에 있는 것이 좋으니까요."
 "하지만…"
 커다란 부끄러움으로 전신을 가늘게 떨며 도온은 실망과 존경심이 뒤섞인 복잡한 표
정을 띠었다.
 "하지만 뭐요?"
 "별로…"
 "잘 들어요, 도온."
 세바스찬은 상냥한 목소리로 말했다.
 "나도 당신과 마찬가지 기분이오. 하지만 결혼식날까지 기다립시다. 나도 무척 괴롭
지만 두 사람을 위해서는 그렇게 하는 것이 좋아요. 아침이 되어 당신의 마음이 변할
지도 모르고 나도 또한 몰라. 자, 이제 방으로 돌아가서 푹 자요. 내일 아침 일찍 과
달라하라에 날라갈 테니까."
 세바스찬은 가볍게 도온을 꼭 끌어안아 주며 다정하게 속삭였다.
 도온은 자기 방으로 돌아와 불을 껐다. 흥분되었던 기분도 어둠에 휩쓸려 버렸으나, 
침대에 누워 눈을 감아도 잠이 올 것 같지가 않았다. 불과 한 시간 전까지만 해도 이 
침대 속에서 세바스찬에게 결혼했으면 좋겠다는 자신의 심정을 토로할 것인가를 고민
했었다. 지금은 그것이 실현되어서 기쁨에 터질 듯한 기분이 되어야 할 텐데.
 세바스찬의 다정한 마음씀씀이에 오히려 당황함을 느끼고 있었다.
 도온은 새벽녘까지 뒤척이며 잠을 이루지 못했다. 어느 틈엔가 덜그럭덜그럭 주방에
서 그릇 부딪치는 소리가 들려왔다. 갑자기 차가운 손이 어깨에 닿아 그녀는 겨우겨
우 잠이 들려다가 퍼???깨었다. 몸을 일으키는 도온에게 마누엘라의 밝은 아침인사소
리가 들렸다. 마누엘라가 가져다 준 프르츠주스는 차갑고 신선하며 꿀을 바른 옥수수
빵은 고소하고 부드러웠다.
 세수를 한 후 도온은 옷장을 열고 아이보리색의 실크 드레스를 꺼냈다. 심플하며 크
게 파인 둥근 컬러는 끈으로 목 뒤에서 묶게 되어 있는데, 종아리까지 닿는 길이에 
집시스타일이었다. 그 옷 역시 도온의 몸에 아주 잘 맞았다. 세바스찬의 옷에 대한 
안목은 일품이었지만, 구두를 사는 것은 잊은 듯했다. 이런 우아한 옷에 샌들은 너무 
어색했다.
 빈 그릇을 치우러 들어온 마누엘라에게 손짓으로 어쩌면 좋으냐고 했더니 그녀는 고
개를 끄덕이며 방을 나갔다. 몇 분 뒤에 마누엘라는 한 손에 흰 가죽의 약간 굽이 높
은 하이힐을 또 한 손에는 스타킹을 흔들며 들어왔다. 도온은 스타킹을 받아 조심스
럽게 신었다. 그 가느다란 끈이 달린 하이힐은 도온의 발에 꼭 맞았다.
 "마누엘라, 정말 고마워요."
 도온의 인사에 마누엘라는 크게 팔을 벌리더니 도온을 끌어안고 양볼에 키스했다.
 마누엘라는 알고 있는 것일까? 도온은 나선형 계단을 향해 가며 생각했다. 세바스찬
은 카를로스와 마누엘라에게 자신들이 결혼한다는 것을 이야기했을까? 그래서 마누엘
라가 한층 더 친밀하게 대해주는 것인가?
 세바스찬은 계단 아래서 카를로스와 뭔가 이야기하고 있었다. 그는 갈색 피부를 돋
보이게 하는 황갈색 슈트에 크림색 셔츠를 입고 있었다. 도온은 그의 모습을 보고 멈
칫했다. 저렇게 핸섬하고 남자다운 사람이 조금 있으면 자신의 남편이 되는 것이다… 
그녀는 아직 믿을 수 없는 기분이었다.
 세바스찬은 도온 쪽을 보더니 싱긋 웃으며 장미 한 송이를 들고 다가왔다. 그리고 
도온에게 내밀었다.
 "이것은 어떻게 된 거요?"
 세바스찬은 손가락으로 도온의 눈 밑을 가리켰다.
 "어젯밤에 조금도 잠을 못 잤어요. 아침까지 꼬박 뜬눈으로 지낸걸요."
 "그럼 내 말이 믿어지지 않아서 온밤을 그대로 지세운 거요?"
 세바스찬은 도온의 기분 같은 건 전혀 모르겠다는 표정으로 조롱하듯 눈썹을 치켜올
렸다. 그리고는 도온의 팔을 잡고 현관 쪽으로 향했다.
 "누구나 그럴 거라고 생각해. 신랑신부는 결혼식 직전까지도 자기의 결정이 잘한 것
인지 어쩐지 아리송할 거야. 그건 그렇고 비행기 타는 것 좋아해?"
 두 사람은 이내 밖으로 나와 훈훈한 아침 안개 속에 잘 손질된 잔디 위를 가로질렀
다.
 "비행기는 지금까지 두 번밖에 못 타봤어요. 한 번은 어렸을 때 아일랜드에서 캐나
다로 이민을 올 때였고, 또 한 번은 바로 두 주일 전 캐나다에서 로스앤젤레스로 갈 
때…"
 풀잎마다에 반짝반짝 아침이슬이 빛났으며 발에 닿는 감촉이 생생히 차가웠다. 동쪽 
하늘을 붉게 물들였던 아침해가 어느 사이엔가 산등성이에서 얼굴을 내밀고 그 빛을 
받아 이슬방울 하나 하나가 무지개처럼 영롱하게 빛났다. 언덕꼭대기에 만들어 놓은 
활주로 끝에 블루와 흰색의 투웨이 컬러 세스나 기가 보였다.
 세바스찬은 세스나의 문을 열고 도온이 조종실로 들어가는 것을 도왔다.
 "세스나는 제트기와 달라요. 조금 있으면 알겠지만."
 모든 것이 제대로 진행되었다. 활주로를 주욱 미끄러져 나온 세스나는 공중으로 떠
올랐나 싶더니 엔진소리도 요란하게 활주로의 경계선인 야자나무 꼭대기를 스치며 올
라갔다. 새하얀 집과 야자나무가 우거진 백사장과 나무그늘에 가려진 다른 집들을 모
두 지나치며 세스나는 황금빛으로 눈부신 태양을 향해 전진했다.
 아래를 내려다보니 깎아세운 듯한 험한 암벽 사이를 거센 물결의 시내가 흐르고 있
었다. 절벽과 절벽의 간격이 넓어짐에 따라 시내의 폭도 넓어지더니, 마침내 크림색 
바위에 둘러싸인 조그만 호수가 되었다. 그 호수를 지나친 세스나는 초콜릿색의 모래
땅 위를 지나 청록색의 꾸불꾸불한 다른 시내를 따라 날랐다.
 갑자기 고도가 곤두박질하듯 내려갔으며 도온은 추락하는 것이 아닌가 생각할 만큼 
충격을 느꼈다. 그러나 이내 다시 상승을 계속했다.
 "왜 그래요?"
 도온의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
 "에어포켓이야. 산악지대를 나를 때면 흔히 일어나는 일이지."
 "당신이 세스나의 포로가 된 이유를 이제 알겠군요. 마치 새가 된 듯한 기분이에
요."
 세바스찬은 눈을 빛내며 도온을 보았다.
 "그래, 맞아. 하늘을 나는 것은 기분 좋은 일이지. 하지만 정말로 새처럼 되려면 더 
좋은 방법이 있어, 스카이다이빙이야."
 "어머… 그 낙하산을 사용하는 스카이다이빙?"
 "그래요. 하지만 그냥 비행기에서 뛰어내리며 파라슈트의 끈을 잡아당기는 것이 아
니야. 처음에는 파라슈트를 수십미터 위에서부터 그대로 펴지 않고 내려오는 거야. 
여러 가지 공중곡예를 하면서. 마치 공중에서 발레를 하는 셈이지. 그 기분은 뭐라고 
표현할 수가 없다오. 다른 것에서는 맛볼 수 없는 자유로운 감각이지."
 "하지만 위험하지 않아요?"
 "글쎄… 죽음과 마주하고? 있다고나 할까? 그러나 자유로운 기분에 빠져 있으면 바
로 끈을 잡아당기고 싶지 않아."
 "어머나… 그런 일이 지금까지 얼마나 있었어요?"
 "몇 번인가…"
 대단찮은 일이라는 듯, 세바스찬은 유쾌하게 하하 소리내어 웃었다.
 "아슬아슬한 순간까지 끈을 잡아당기지 않고 있다가, 만약 이대로 있으면 어떻게 되
는 거지 하고 문득 생각나면 할수없이 당기고 마는 거야. 아직 죽을 만큼 용기는 없
거든."
 도온은 울퉁불퉁한 산등성이에 비치는 조그만 비행기의 검은 그림자를 내려다보았
다. 갑자기 스카이다이빙을 하고 있는 세바스찬이 낙엽처럼 바람에 날리다가 바위에 
부딪혀 엉망진창이 되어 버리는 광경이 그녀의 머릿속을 스쳐갔다.
 "아니, 이젠 그만둬요!"
 도온은 기분이 나빠져서 외치며 손으로 입을 가렸다.
 "도온, 왜 그래?"
 날카로운 목소리로 세바스찬이 물었다.
 "아니예요, 별로…"
 "또 별로야?"
 세바스찬은 놀리듯 물었다.
 "저쪽에 보이는 파란 건 뭐죠?"
 도온은 어젯밤처럼 말을 얼버무리고 그의 질문을 피했다.
 "자빠린 호라고, 멕시코에서는 제일 큰 호수야. 저곳을 건너면 과달라하라요. 환까
트랑 폭포 위도 통과해. 멕시코의 나이아가라라고 할 수 있지. 그리고서 착륙해요."
 호수는 거울처럼 잔잔했으며 녹색 언덕 한복판에서 푸르게 빛났다. 주위에는 몇 개
의 촌락이 드문드문 있었는데, 세바스찬은 도온에게 그 이름을 일일이 가르쳐 주었
다.
 "대개는 피서하러 오는 사람들의 별장이지. 저쪽에 보이는 것이 아이히크. 작가나 
화가들이 모이는 곳이야. 영화관계자들도 자주 오지. 로베르트도 저곳에 별장을 한 
채 갖고 있어요."
 도온은 그 작은 마을들을 다시 내려다보았다. 저 집들의 어딘가에 언니가 있는 게 
아닐까?
 그 집들이 멀어지자 커다란 폭포가 나타났다. 거대한 바위 위에서 굉장한 소리를 내
며 떨어져 내리는 물은 박력있고, 또한 화려했다. 폭포 바로 위에 거의 다다랐을 때, 
세바스찬은 무선통신 헤드폰을 조절하더니 작은 마이크를 손에 들고 관제탑에 착륙허
가를 신청했다.
 몇 분 후, 드디어 과달라하라가 눈 아래에 펼쳐졌다. 옛날 건물 사이로 뾰족뾰족 솟
아오른 콘크리트 탑의 유리에 햇빛이 반사되어 눈이 부실 지경이었다. 건물들은 가운
데 도로망을 중심으로 펼쳐져 있었다.
 세스나는 잡초가 깔린 활주로를 겨냥하고 하강하기 시작했다. 마치 풀잎 위에 앉으
려는 나비와 같았다. 도온의 가슴이 뻐근하게 아파왔다. 착륙에 대한 불안에서가 아
니었다. 조금 있으면 이 낯선 마을에서 낯모르는 사람들에게 둘러싸여 멕시코 사람인 
세바스찬과 결혼해야 한다고 생각하니, 역시 뭐라고 말할 수 없는 착잡한 기분이 되
었기 때문이었다.
 '역시 그럴 수는 없어!'
 도온은 세바스찬에게 자신의 기분을 말하려 했으나, 그는 착륙에 온 신경을 집중한 
채 도온에게는 눈도 주지 않았다. 이윽고 바퀴가 땅에 닿았고, 세스나는 요란한 소리
를 내며 활주해 갔다. 도온은 입을 가리고 눈을 크게 뜨고서 창 밖을 보았다. 다른 
비행기들이나 콘크리트 관제탑 빌딩은 빛을 반사해서 잘 보이지 않았다.
 '쥬디 때문이야.'
 도온은 다시 한 번 자신에게 주지시켰다. 세바스찬의 도움 없이는 쥬디를 찾을 길이 
없는 것이다. 만약 세바스찬과 결혼하지 않는다면 그는 아무것도 도와 주지 않을 것
임이 분명했다.
 "자, 드디어 도착했소."
 도온의 생각을 자르듯 세바스찬이 말했다. 세스나가 다른 소형비행기 근처에 완전히 
서자, 세바스찬은 엔진을 껐다.
 "무사히 도착해서 안심했지? 두 번 정도 기분이 나빴었던 것 같은데… 얼굴색이 새
파래졌고 구토증이 나는 듯 손으로 입을 가리고 했었지? 한 번은 산을 넘을 때도 한 
번은 착륙할 때였어. 세스나를 탄 것이 과히 좋지 않았던가 보지?"
 금빛으로 빛나는 세바스찬의 매 같은 눈은 무엇이나 그냥 보아넘기는 것이 없는 듯
했다. 하지만 도온은 진짜 이유를 알게 되는 것보다는 세스나로 비행하는 것을 겁내
는 줄 아는 편이 좋으리라고 생각했다. 세바스찬의 죽음이나 이 이국땅에 혼자 남게 
되는 것이 그녀에게 있어서 얼마나 괴로운가를 그에게 알리고 싶지는 않았다.
 도온은 얼굴을 숙인 채 천천히 고개를 끄덕였다. 긴장된 침묵이 흘렀다.
 "그래, 그거 안 됐군. 하지만 내게까지 세스나 타는 것을 그만두라는 따위의 말은 
하지 말아 줘."
 도온은 고개를 번쩍 들었다. 세바스찬은 차갑고 담담한 눈으로 도온을 바라보았다.
 "당신에게 그만두라고 하다니요. 어떻게 내가 그럴 수가 있겠어요?"
 "앞으로 45분 정도만 지나면 내 아내가 될 테니까. 그러면 내게 무엇인가를 못하게 
할 권리가 당신에게는 생기는 거요. 지금까지와는 다른 관계가 되는 거야. 서로간에 
마찬가지지. 어떤 의미에서는 자유를 잃게 되는 것이오."
 세바스찬은 새삼스럽게 도온의 얼굴을 들여다보았다.
 "그래도 결혼하겠다고 하겠소?"
 도온도 똑바로 세바스찬을 마주보았다.
 '이 사람도 ??勞훌?것일까? 내게 거절할 찬스를 주고 있는 것이다. 좀전에는 결혼할 
수 없다고 생각했었으나, 도저히 그럴 수는 없어.'
 "네, 언니를 찾아야만 하니까…"
 도온은 솔직히 말하며 시선을 떨구었다.
 순간, 거북한 침묵이 흘렀다. 세바스찬은 괴로운 듯 입을 꽉 다물더니 눈을 감았다.
 "그야 그렇겠지. 내가 잊어버리기라도 한 것 같아? 자, 갑시다."
 터미널빌딩 밖에 크림색 리무진이 두 사람을 기다리고 있었다. 그들은 뒷좌석에 나
란히 앉아 몸을 기댔다.
 세바스찬은 자기가 자랐고 학생시절을 보냈던 거리에 대해 자상하게 설명해 주었다.
 "꼬노알 아 과달라하라 에스 아마리이(과달라하라를 알기 위해서는 이 거리를 사랑
해야 하는 것이다)."
 수목으로 둘러진 광장, 숲이 우거진 공원, 반짝반짝 빛나는 분수와 우아한 조각상
들. 도온은 세바스찬의 말이 옳다고 생각했다.
 리무진은 대성당의 돔과 비잔틴 양식의 탑으로 그늘이 드리워져 있는 중앙광장을 지
났다. 사람들은 천천히 산책하든가, 짙은 오렌지색의 마리골드와 새빨간 백일홍, 타
는 듯한 글라디올러스 등의 흐드러지게 피어 있는 화단 앞의 벤치에 앉아 있다든가 
하였다.
 공원을 지난 리무진은 폭넓은 도로를 남쪽으로 향했다. 세바스찬은 운전사에게 잠시 
세우라고 말한 다음, 차에서 내려 도온의 손을 잡아 내려 주었다. 그리고 그대로 재
촉하듯 도리스식 기둥으로 받혀진 삼각형의 포치를 향해 걸어갔다.
 마리아치의 연주가 시작되었다. 드높은 트럼펫 소리와 기타와 바이올린이 두 사람을 
축복했다. 도온이 뒤돌아보니 마리아치를 연주하며 보도를 걸어오는 그들의 모습이 
보였다. 그들은 은색 보턴이 달린 바지와 화려한 재킷을 입고 즐거운 듯 결혼을 축복
하는 노래를 불렀다.
 천장이 높은 널찍한 방에서 두 사람은 드디어 결혼서약을 했다. 장엄한 음악에 휩싸
여서 도온은 마침내 자신이 세바스찬의 아내가 되었구나 하고 생각했다.
 하지만 모든 것이 너무나 빈틈없이 자연스럽게 진행되었기 때문에 도온에겐 이 결혼
이 세바스찬이 자신과의 결혼을 결정하기 전부터 계획되었던 것이 아닌가 하는 야릇
한 기분이 들었다. 그녀는 식이 끝난 후, 리무진으로 돌아가 뒷좌석에 올라서도 입을 
다문 채 생각에 잠겨 있었다.
 "이제 끝났군!"
 세바스찬은 시트에 편히 기대 앉으며 도온의 손을 잡았다.
 "이건 당신의 차?"
 "아니, 친척의 것이야."
 그는 대답하며 도온의 손에 키스했다.
 "세뇨라 세바스찬, 새로운 이름이 마음에 들었소?"
 "귀에 익을 때까지는 시간이 좀 걸리겠지요."
 도온은 손을 빼내며 숨도 안 쉬고 대답하고서 창 밖으로 눈을 돌렸다.
 "지금부터 어디로 가는 거예요?"
 "나의 큰어머니, 아버지의 본부인이었던 테레사가 있는 곳."
 "어머, 그분은 살아 계신가요?"
 그녀는 세바스찬 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "응, 아직 살아 계셔. 하지만 많이 늙고 약해지셔서 그리 오래 사실 것 같지 않아. 
당신을 만나게 해서 큰어머니의 충고대로 결혼했다고 말씀드리고 싶어. 어, 왜 그렇
게 깜짝 놀란 얼굴을 하지?"
 "하지만… 하지만… 당신과 그분과는… 당신은…"
 "아버지와 큰어머니의 사이를 갈라놓은 여자의 자식이다, 그런 말이지? 하지만 큰어
머니가 사랑했던 남성의 아들이기도 하니까. 어머니가 돌아가셨을 때, 테레사는 날 
데려다가 키워 주셨어. 내게 있어서는 큰어머니야말로 정말 '어머니'라 불러 마땅한 
분이야."
 그렇게 말하며 세바스찬은 옆눈으로 도온을 보았다.
 "당신도 정답게 대해 줘요. 나는 큰어머니를 아주 소중하게 생각하고 있으니까."
 "하지만… 큰어머님은 당신이 만난 지 얼마 되지도 않은 여자와 결혼했다는 것을 안
다면 깜짝 놀라시지 않겠어요?"
 "그렇게 말할 줄 알았지. 큰어머니와 딸인 라켈, 즉 내 이복누님에게는 우리들이 한
참 동안 사귀었던 것으로 알게 합시다. 나는 미국으로 자주 여행하고 있으므로 그때 
당신과 알게 된 것이라고 얘기할 테니까."
 세바스찬은 손을 내밀어 도온의 손을 잡고 어루만졌다.
 "다 내게 맡기면 돼요. 알았소, 도온? 나이 드신 큰어머니를 근심시키면 안 되니
까."
 "네, 하지만…"
 도온의 입은 세바스찬의 입술로 막혀 버렸다. 어느 틈엔가 불안도 의혹도 그에게 안
겨 있다는 기쁨으로 깨끗이 사라지고 말았다.
 차가 멈출 때까지 두 사람은 꼼짝도 않고 서로를 꼭 끌어안고 있었다. 도온은 꿈을 
꾸는 듯한 기분으로 조용한 정원에 내려섰다. 고목인 아카시아 나뭇잎이 흔들리는 그
림자가 고가의 흰 벽에 그늘을 드리우고 있었다.
 문이 열리고 한 여자가 나타났다. 쉰 살쯤 되는 나이에 키가 작고 뚱뚱한 편이었다. 
머리엔 흰 머리카락이 꽤 섞여 있었으며, 길쭉한 얼굴에는 어딘가 어둠이 느껴졌다. 
여자는 검은 눈동자를 빛내며 세바스찬에게로 달려와 두 팔을 벌리고 키스했다. 그리
고 호기심에 찬 눈으로 도온을 바라보더니, 손가락으로 가리키면서 빠른 스페인어로 
세바스찬에게 지껄였다?.
 세바스찬은 도온을 그녀에게 인사시켰다.
 "누님인 라켈 스아레스야."
 세바스찬은 이번엔 웃음을 띠고 그 여성을 도온에게 소개했다.
 "당신의 살결과 머리칼 색이 신비하다고 스케치하도록 허락하겠느냐고 물으시는데?"
 "나를요?"
 "그래요."
 라켈은 커다랗게 고개를 끄덕이며 두툼한 입술을 조금 벌렸다.
 "미안해요…"
 사투리가 심한 영어였다.
 "마중나가지 못해서. 만나게 되어 정말 기뻐요."
 그녀는 말하며 걸어오더니 도온의 양볼에 키스했다.
 "스케치하도록 허락해 주겠어요? 이래봐도 나는 인류 화가예요. 내 그림은 멕시코 
전국에서 팔리고 있거든요."
 그러면서 그녀는 세바스찬 쪽을 보았다.
 "스케치가 끝나기까지 도온을 여기 있도록 해주겠지?"
 "물론. 하지만 누님이 로베르트에 대한 소식을 말해 주느냐 아니냐에 따라서…"
 "로베르트라고!"
 현관까지 걸어가는 동안, 두 사람은 시끄러운 스페인어로 떠들어대었다. 세바스찬은 
약간 미소를 지으며 곁눈으로 도온을 쳐다보았다.
 "눈치챘겠지만, 우리 두 사람은 사이가 좋지 않아서. 형제간의 우애 같은 건 전혀 
없거든. 하지만 조금만 참으면 돼요. 그 동안에 누님이 로베르트의 주소를 가르쳐 줄 
거야. 로베르트는 언제고 라켈과는 연락을 취하고 있어. 라켈은 로베르트의 연락비서 
같은 셈이지."
 포리 무어가 살았던 바닷가의 그 집이 개방적인 밝은 궁전 같았던 것에 비하면, 테
레사 스아레스가 살고 있는 콜로니아식의 이 집은 형식을 중요시한 중후한 느낌이었
다. 신중히 고른 듯한 커다란 가구, 진홍빛 커튼, 크림색 벽지, 그리고 각 방에는 완
전히 프라이버시가 지켜질 수 있도록 자물쇠를 걸 수 있는 고리가 달려 있었다.
 여기에는 개방적인 분위기의 것은 아무것도 없는 듯했다. 무엇이나 문 안쪽의 암묵 
속에서 이루어지고 있는 느낌이었다. 이층으로 올라가는 커다란 계단 아래서 세바스
찬은 멈춰 섰다.
 "잠시 라켈의 방에 있지 않겠소? 큰어머니께 가서 당신을 만날 수 있는 상태인가 어
떤가 보고 올 테니까. 어제는 건강상태가 정말 좋지 않았던 것 같아. 알았소?"
 세바스찬의 눈은 도온에게 명령을 하고 있었다. 차 속에서 자기에게 맡겨 두라고 했
을 때와 마찬가지로 도온은 기가 막혔다. 결혼이라는 것은 그녀가 생각했던 것 이상
의 것을 요구하는 것인 듯했다. 세바스찬은 도온이 군말없이 자신의 명령에 따라줄 
것을 바라고 있으며, 자유를 사랑하는 도온으로선 당연히 무조건 복종이란 힘든 일이
었다. 그때 누군가의 손이 도온의 팔을 잡았다.
 "자, 내 아틀리에로 가요."
 도온은 솟구쳐 오르는 반항심을 누르고 라켈을 따라갔다. 아틀리에는 천장이 높고 
커다란 방이었으며, 가구와 이젤, 캔버스 등으로 꽉 차 있었다. 북쪽의 커다란 창으
로 거리 저편의 햇빛을 받은 산들의 모습이 보였다.
 도온은 새빨간 벨벳 의자에 살짝 걸터앉았다. 그리고는 라켈이 지시하는 대로 방안 
구석에 시선을 고정시켰다.
 라켈은 높다란 스툴에 앉아 빠른 손놀림으로 콘테를 사용했다.
 "정말 예쁘군요. 다소곳한 턱과 날씬한 목이 말할 수 없이 아름다워요. 세바스찬이 
포로가 되어 결혼한 것도 무리가 아니군. 당신이라면, 그의 목적에 안성맞춤의 사람
이야."
 "목적? 무슨 말씀이신가요?"
 도온은 라켈에게로 얼굴을 돌렸다.
 "아아, 안 돼요! 이쪽을 보면 안 돼요. 그쪽에서 눈을 돌리지 말아 줘요."
 "하지만 지금 말씀하신…"
 "실언이었어요. 다만, 세바스찬은 아름답고 순진한 아가씨와 세상에 알려지기 전에 
결혼할 필요가 있었다! 이런 뜻이야."
 "어째서 그럴 필요가 있었죠?"
 도온은 얼굴을 움직이지 않은 채 퉁명스럽게 물었다.
 "어머나, 못 들었어요? 그러나 내가 먼저 이야기할 일이 아냐."
 라켈은 그렇게 말하며 두세 번 콘테를 크게 움직였다.
 "그건 그렇고, 어머니에 관해서인데… 아주 신앙심이 깊어요. 당신들은 오늘 결혼식
을 올렸지? 하지만 아무리 법률로 인정한 식을 올렸다 한대도 교회에서의 의식을 마
치지 않는 한, 어머니는 당신들을 진짜 부부라고 인정하시지 않을 거라고 생각해요. 
각오해요. 세바스찬은 어머니에 대한 것을 이야기했겠지?"
 "네, 아주 조금이지만…"
 세바스찬이 좀더 자세히 알려 주었더라면 좋았을 것이라고 도온은 생각했다.
 "처음에 어머니는 완강하게 아버지의 이혼을 반대했었어요."
 라켈은 지난 일을 곰곰이 회상하듯 이야기를 시작했다.
 "하지만 세바스찬이 태어났다는 것을 알고서는 마침내 승낙하셨지. 자기가 본부인 
자리를 고집하고 있기 때문에 태어나는 어린애가 사생아가 된다는 것을 어머니는 참
을 수 없었던 거예요. 당시에 하나님의 가르치심을 듣고자 매일매일 기도를 정성들여 
하시던 어머니의 모습이 지금도 눈에 선하다니까요. 어머니는 아버지를 사랑하셨어
요. 그 사랑이 돌아오지 않는다는 것을 알면서도. 세바스찬은 아버지를 아주 많이 닮
았어요."
 "전부가 아니었으면 합니다만…"
? 도온은 언젠가 세바스찬이 그 아버지처럼 젊고 아름다운 여자를 사랑하게 되어 이 
결혼에 종지부를 찍는 것 같은 끔찍스런 일이 없었으면 좋겠다고 생각하며 말했다. 
하지만 한편으로는 어째서 그런 걱정을 할 필요가 있는 것인가 의아스러웠다. 이 결
혼은 애정에 근거한 것이 아니라, 서로간의 피치못할 사정에 의한 것이다. 어째서 이
와 같은 결혼이 해소되는 것을 염려할 필요가 있는 것인가.
 "그렇군. 전부는 아니예요. 눈만은 빼고 나머지는 쏙 뺐어. 아버지처럼 담대하고 야
심적이며 머리도 좋고, 마음먹은 것은 무엇이나 실행하지. 그러나…"
 라켈이 입을 다물었기 때문에 도온은 머리를 꼼짝하지 않은 채 곁눈으로 그녀를 슬
쩍 훔쳐보았다. 라켈은 양미간을 찌푸리고 스케치하던 손을 멈추고 있었다.
 "그는 아버지에게는 없었던 자상함을 가졌어요. 불행한 사람들에 대한 마음씀씀이가 
세바스찬을 그처럼 인망이 두터운, 아버지 이상의 정치가로 만들었다고 생각해요."
 정치가! 도온은 놀라움을 감추지 못했다. 그러나 세바스찬에게서 두 사람이 오랫동
안 교제했던 것으로 알게 하라고 충고받았기 때문에 그가 정치가인 것을 몰랐었다고
는 할 수 없었다.
 "그래요? 세바스찬의 아버님은 다른 일을 하셨던 것으로 생각했는데…"
 "그건 그래요. 아버지는 여러 가지 일에 손을 대었었지. 돈을 버는 데 천재였어요. 
서른다섯 살에 이미 큰 부자가 되어, 마흔다섯 살에는 정치에 발을 들여놓았지. 무엇
이나 손에 넣기 위해 노력하는 분이셨어요. 바로 그 무렵이에요. 헐리우드에서 포리 
무어와 사랑을 하게 된 것은."
 세바스찬의 생모 이름이 나왔을 때, 그런 마음의 눈으로 보아서 그런지 라켈의 입이 
샐쭉해진 듯이 느껴졌다.
 "아버님은 그러고서도 계속 정치가로서의 길을 걸으셨나요?"
 "아니예요. 아버지의 연애사건이 당내 동료들의 불만을 사게 되어 아버지를 지지하
고 밀어 주지 않았어요. 여기서는, 하기야 세계의 어디서나 다 마찬가지겠지만 사람
들은 자기들의 대표자가 사생활 역시 존경받을 만한 모범을 보이지 않으면 안 된다고 
생각해요. 그러니까…"
 라켈은 갑자기 입을 다물고 입술을 깨물었다.
 "그러니까, 뭐예요?"
 도온은 급히 물었다.
 "아아, 너무 지나치게 수다를 떨었나 봐요."
 라켈은 화제를 엉뚱한 데로 돌리며 스케치의 마무리지었다. 그녀는 자신의 스케치를 
팔을 쭉 뻗친 거리에 두고 눈을 가늘게 떠서 바라보았다.
 "당신은 정말 멋있는 모델이에요. 세바스찬이 좋은 아내를 맞았기 때문에 당내의 동
료들도 다음 선거에는 기쁘게 추천해 줄 거야. 젊고 아름다운 부인으로 말미암아 생
활이 안정된 걸 알았으니까."
 "선거라니요? 무슨 선거요?"
 "하원의원 말예요. 세바스찬은 지금까지 삼 년 동안 하원의원을 역임하고 있어요. 
대학에서는 정치이론을 전공했고, 시험은 늘 수석이었지. 그의 장래는 아주 찬란한 
것일 거예요. 그의 야심에 대해서는 이미 꽤 많이 들어서 알고 있겠지요?"
 "저는… 잊어버렸어요."
 "남편이 무엇을 하고 싶어하는지도 잊어버릴 만큼 꿈 속에서 산다… 젊다는 건 참 
근사한 거예요."
 라켈은 부럽다는 듯 도온을 바라보았다.
 "당신과 만난 세바스찬은 정말 행운아야. 당내의 동료들도 당신을 한 번 보면 듣기 
거북한 소문 같은 건 모두 잊게 될 테니까."
 "나쁜 소문이란 무엇이에요? 제게도 이야기해 주세요."
 도온이 진지하게 부탁하자, 라켈은 매우 곤란한 듯한 표정을 지었다.
 "만약 내가 이야기한다면, 당신과 세바스찬의 사이가 거북해지지 않을까 걱정이 돼
요. 사실 근거없는 소문인걸. 게다가 세바스찬 자신의 말도 아니고… 다른 사람을 통
해 당신의 귀에 들어간 것을 알게 되면 화를 내겠지…"
 "우리들 사이가 거북해질지 아닐지는 이야기의 내용을 들어보지 않으면 모르겠는데
요."
 "그렇겠군."
 라켈도 수긍했다. 그녀가 미간을 모으자 이마에 주름이 생겨, 처음으로 나이를 느끼
게 했다. 누군가 이야기 상대가 생기면 정신없이 수다를 떠는 고독한 중년여성의 표
본 같은 모습이었다.
 "그리고 또 전혀 모르는 사람에게서 듣게 되는 것보다 훨씬 나을 것 같아요. 세바스
찬을 사랑하며 마음을 기울여 주는 분에게서 듣는 편이…"
 "알았어요. 이야기하지. 어떤 식으로 이야기해야 좋을까… 잘 모르겠군. 세바스찬은 
지금까지 결혼 같은 건 전혀 생각하지 않았어요. 그렇다고 신부님 같은 생활을 했던 
건 아니야. 알겠어요?"
 도온은 크게 고개를 끄덕였다.
 "애인이 있었다는 뜻이군요?"
 라켈의 올리브색 얼굴이 갑자기 붉어졌다.
 "그래요. 당신들 세대는 우리들과 달라서 그런 일에 대해 이해의 폭이 넓군. 몰랐어
요. 맞아, 그대로예요. 세바스찬에게는 애인이 있었어요."
 "나쁜 소문이란 것이 그것과 상관이 있나요?"
 "으응. 하지만 의원이 되기 전에 사귀었던 여자들의 이야기가 아니고, 다른 의원의 
부인과의 관계예요."
 "어머나! 그런 바보같은…"
 "어머니는 ???소문을 들었을 때, 그런 실없는 스캔들을 없애기 위해서는 젊고 아름
다운 여성과 결혼하는 것이 상책이라고 충고하셨지요."
 "되도록이면 아무것도 모르는 순진한 아가씨와! 그렇죠?"
 도온은 창 밖으로 시선을 옮겼으나 아름다운 산들도 눈에 들어오지 않았다. 그러나 
라켈이 난처한 표정을 띠고 있는 것을 눈치챈 그녀는 억지로 웃어 보였다.
 "정말로 유익한 충고였군요. 말씀해 주셔서 참으로 고마워요. 이것으로 누구에게선
가 세바스찬이 유부녀와의 관계를 숨기기 위해서 결혼했느니 어쩌느니 하는 말을 들
어도 동요하지 않을 수 있게 되었어요."
 "세바스찬과 거북한 사이가 되는 것 아니예요?"
 라켈은 아무래도 걱정이 되는 듯 물었다.
 "당신은 그를 무척 사랑하고 있는 것 같았는데…"
 "그래요? 그렇게 보셨어요? 어째서?"
 "차에서 내려서 걸어오는 두 사람의 모습을 보고 그렇게 생각했지."
 라켈은 콘테를 놓았다.
 "당신은 마치 천국에라도 있는 것같이 행복에 넘친 얼굴이었지."
 '사랑의 마술사 같은 남자에게 키스를 받은 다음이었기 때문이었죠…'
 도온은 생각했다.
 "서로 사랑하고 아끼는 상태란, 정말로 천국에 있는 기분 같은 것이로구나, 하고 난 
생각했어요. 물론 상상이지만, 나는 남자를 사랑해 본 일도 없고, 사랑을 받은 일도 
없었어요. 이런! 점심 시간이네! 오늘 세바스찬이 온다고 해서 꼰셀로가 있는 솜씨를 
다 발휘해서 요리를 만들었다나 봐요. 하지만 보잘것없는 결혼축하연이라서 미안해
요. 이해해 줘요. 어머니의 상태가 아주 나쁘거든요."
 세 사람만의 식사였으나 그런대로 즐거웠다. 세바스찬과 라켈은 다 함께 유모어센스
를 갖고 있는 듯, 도온이 기분 나쁜 소문을 잊어버리려고 깔깔대고 웃을 정도로 재미
있었다.
 그러는 동안 라켈이 로베르트에 대한 것을 이야기하기 시작했기 때문에 도온은 문득 
자신이 언니를 찾기 위한 수단으로써 세바스찬과 결혼한 것을 생각했다.
 "로베르트는 지금 듀랑고 근처에서 로케를 하고 있어."
 "저런!"
 세바스찬은 손으로 이마를 치며 소리쳤다.
 "또 웨스턴이야!"
 라켈과 세바스찬은 동시에 웃기 시작했으나, 도온은 여우에 홀린 듯 어리벙벙한 얼
굴이었다.
 "아, 미안해요. 로베르트는 웨스턴 광이야. 그는 어렸을 때부터, 힘이 세고 말없는 
주인공인 건맨이 가련하고 아름다운 농장주인 미망인을 위해 악당과 싸워 이기고 석
양을 등지고 떠나간다는 따위의 스토리에 어지간히 홀려 있었어요. 철이 들면서 자기
가 그런 영화의 주인공이 될 수 없다는 것을 알고는 제작 측으로 돌아와 영화감독이 
된 거지요. 이번 영화도 영국인 여주인공이 나오는 멕시코풍 웨스턴이라고요."
 "물론, 주인공은 블론드의 여성이겠죠?"
 세바스찬은 그렇게 묻고는 천천히 남은 와인을 마시고 새하얀 냅킨으로 입을 닦았
다.
 "물론이지. 안 그럴 수 없잖아?"
 라켈은 우스꽝스럽게 눈동자를 빙글빙글 돌렸다.
 "그 주인공 여성에게 마음이 있는 걸까?"
 "그렇진 않은가 봐. 다만, 역에 딱 맞는 여자라고는 하더군."
 테이블 너머로 도온의 눈은 세바스찬에게 그 여배우가 쥬디인지 아닌지 물어보아도 
되겠느냐고 애원하고 있었다. 그러나 세바스찬은 보일 듯 말 듯 고개를 옆으로 저었
다. 그는 라켈에게 쥬디에 대한 것을 알릴 필요가 없다고 생각하는 것 같았다.
 도온은 할 수 없이 질문을 바꾸었다.
 "듀량고는 어디 있어요?"
 "북쪽으로 조금만 가면 돼요. 자주 로케가 있는 곳이지요. 작은 헐리우드라고들 말
할 정도니까."
 라켈은 눈을 반짝이며 계속했다.
 "그곳은 지세의 변화가 다양한 곳으로, 산이 있고 계곡이 있고 평원이 있거든. 목축
이 성한 지역으로, 소나 말도 아주 많아요. 기후도 따뜻해서 로케에는 최고예요. 유
명한 영화도 대개 거기서 로케를 한다니까. 존 웨인이 주연한 것도 있어요. 그래, 세
바스찬, 도온을 데리고 한 번 구경가도록 해요."
 "그러지요. 허니문 후에…"
 세바스찬의 목소리는 부드러웠으나 도온을 향한 눈빛은 날카로웠다. 잠시 후 세바스
찬은 의자에서 일어나며 말했다.
 "꼰셀로에게 아주 맛있었다고, 그의 요리는 최고라고 말해 줘요. 나는 도온을 큰어
머니께 데리고 갈 테니까."
 그리고서 그는 도온 쪽으로 몸을 돌렸다.
 "그렇게 오래 걸리지는 않을 거요. 건강이 안 좋으셔서 지나치게 오래 이야기할 수
는 없어. 게다가 영어를 모르시니까."
 세바스찬의 큰어머니와의 만남은 불과 10여분 만에 끝났다. 테레사는 보기에도 몹시 
병약하였으며, 그들이 들어갔을 때 그녀는 창가에 놓인 의자에 앉아 지나가는 행인들
과 자동차를 내다보고 있었다. 그 병들고 늙은 여인은 아무런 장식이 달리지 않은 검
은 드레스 위에 금 십자가를 목에서부터 늘어뜨리고 흰 머리를 짧게 컷트했는데, 갈
색 피부와 새까만 눈동자가 대조적이었다.
 도온을 위에서부터 아래까지 찬찬히 뜯어본 다음, 그녀는 환영의 뜻을 표하듯 야윈 
두 팔을 벌렸다. 도온은 세바스??廈“?가볍게 등을 떠밀려서 걸어가 노인의 가냘든 
어깨를 감싸안고 구겨진 종이처럼 잔뜩 주름이 잡힌 뺨에 키스했다. 도온이 몸을 일
으키려 하자 테레사는 도온의 어깨 위에 흐르듯 내려져 있는 아름다운 황금색 머리카
락을 만지며, 잘 들리지 않는 목소리로 세바스찬에게 뭐라고 말했다.
 "뭐라고 하셔요? 내 얘기?"
 "그래."
 세바스찬은 뭐가 그리 우수운지 계속 입을 다물지 못했다.
 "당신은 좋은 아내가 되어, 언제 어느 장소에서라도 나를 반갑게 맞아줄 거라고 하
시는군. 후후후! 나도 그러기를 바래."
 세바스찬은 테레사에게 두세 마디 뭐라 말을 하더니 가냘픈 손등에 입술을 대었다. 
도온도 아는 대로 몇 마디 스페인어로 작별인사를 하고는 방을 나왔다. 복도에서 기
다리던 라켈에게도 작별인사를 하고 두 사람은 곧바로 테레사의 리무진에 올라탔다.
 "지금부터 어디로 가요?"
 "공항이지. 라 까사 찌까에 돌아가는 거요."
 "듀랑고에는 안 가요?"
 도온은 깜짝 놀라 물었다.
 "아까 라켈이 얘기하던 블론드 여배우란 것이 쥬디인 것 같아요. 당신은 결혼하면 
쥬디를 찾도록 도와 준다고 말씀하셨었지요? 우리들은 이제 결혼했는데…"
 "그래, 식은 올렸지."
 세바스찬은 도온의 뺨에 손을 대더니 정답게 쓸어내렸다.
 "하지만 듀랑고에 가기 전에 먼저 우리들의 집에 돌아가고 싶은 거요."
 "그건… 듀랑고에서도 함께 지낼 수 있지 않겠어요?"
 가슴의 고동을 억제하면서 얼굴이 홍당무가 되어 도온은 항의했다.
 "호텔에서? 그건 안 돼요. 완전한 부부인 우리의 집이 있는데."
 세바스찬의 손은 뺨에서 눈, 코로 옮겨졌다.
 "아무에게도 구애받고 싶지 않아. 연못가에서든 살롱에서든 어디에서건 마음대로 당
신에게 사랑을 속삭일 수 있는 곳이 필요해."
 귀를 간지럽히는 그의 숨결과 코롱 향기에 자극되어 도온의 마음은 마치 마약이라도 
삼킨 듯 마비되어 갔다.
 "도온, 당신이 사랑스러워. 우린 누가 뭐래도 당당한 부부야."
 도온도 같은 기분이었기 때문에 팔을 뻗으며 세바스찬의 입술에 가볍게 키스했다. 
그러자 소나기 같은 키스 세례가 그녀에게 퍼부어졌다.
 "당신도 나와 같은 마음이군. 이제 라 까사 찌까로 돌아갑시다!"
 세바스찬의 목소리가 거칠게 느껴졌다. 도온은 아무 말도 못하고 그냥 고개를 끄덕
일 뿐이었다. 공항까지의 거리 풍경은 아무것도 그녀의 눈에 들어오지 않았다.
 돌아오는 세스나의 공중여행도 꿈길 같았으며, 어느 틈엔가 기복이 심한 산들과 계
곡을 구비쳐 흐르는 급류, 새파란 바다들이 눈앞을 휙휙 지나갔다.
 마침내 야자나무 사이로 라 까사 찌까의 둥근 지붕이 보였다.
 "집에 돌아와 기쁘지?"
 "집? 우리들, 이제부터 쭉 여기서 살 건가요?"
 도온은 얼굴을 들어 세바스찬을 올려다보았다. 시원하게 반듯한 이마와 단정한 입
매, 의지 강해 보이는 턱, 검은 머리를 보고 있는 동안, 도온은 그 매력에 감겨드는 
듯 야릇하게 마음이 떨려왔다.
 '이 사람은 나의 것이야! 법률적으로도, 모든 것을 서로 나누어 감당하며 살아가는 
것이다…'
 도온은 자신의 마음속에 그러한 독점욕이 숨겨져 있는 것을 깨닫고 잠시 주춤했다. 
언제나 자신은 그런 것과는 인연이 멀다고 생각했었는데…
 "되도록이면 언제나 여기서 살고 싶어."
 세바스찬이 중얼거렸다.
 "당신이 함께라면! 이라는 조건이 붙지만. 할 수 있다면 여기서 생활하고 싶지만, 
아마 과달라하라에서 살아야 할 거요. 과달라하라에는 꽤 넓은 맨션이 있는데, 만약 
그것이 싫다면 집을 한 채 지어도 돼."
 세바스찬은 눈꼬리를 내리며 웃었다.
 "우리들은 다른 커플들처럼 일상적인, 앞으로의 일을 의논할 기회가 없었군. 어디서 
산다든가, 아이들은 몇이 좋겠다든가… 하지만 마침내 그때가 온 거야."
 현관 쪽으로 걸어가던 두 사람의 눈에 정원 끝에 세워져 있는 실버블루의 커다란 승
용차가 보였다. 그것은 햇빛을 받아 눈이 부시게 번쩍거렸다. 자신의 허리를 감고 있
던 세바스찬의 손이 잠시 긴장하는 것을 도온은 느꼈다.
 "왜 그래요? 뭔가 나쁜 일이라도?"
 그러나 도온을 보는 그의 눈동자에 다시 정다운 빛이 돌았으며, 새삼 그녀를 세차게 
끌어안았다.
 "손님이 왔나 봐."
 긴장된 얼굴로 감정을 억제하듯 후우 하고 큰 한숨을 내쉬었다.
 "안 됐지만 우리의 즐거운 대화는 잠시 뒤로 미루어야 할 것 같은데. 잠시만 참고서 
그들을 따뜻히 접대해 줘요."
 세바스찬은 몸을 굽히고 도온이 발을 헛디딜 정도로 정열적인 키스를 했다. 그리고
는 그녀의 손을 잡고 계단을 올라갔다.
 세바스찬의 손이 문을 열기 직전에 안에서 문이 불쑥 열리며, 보일 듯 말 듯한 미소
를 띠운 카를로스가 나타났다.
 "축하합니다, 세뇨르, 세뇨라! 안녕히 다녀오셨습니까?"
 언제나와 마찬가지로 현관은 서늘했다. 도온은 세바스찬에게 손을 잡힌 채, 그와 카
를로스의 대화에 귀를 기울였다. 그러다가 자신이 좀더 스페인어를 알았더라면 좋았
을 ??痼繭箚?아쉬워했다. 멕시코 사람과 결혼했으니, 이제부터라도 스페인어를 배워
야 할 것이다. 도온은 필사적으로 두 사람의 이야기를 들으려 했으나 아무것도 알아
챌 수가 없었다.
 "손님은 알만도 곤잘레스와 그의 아내 미카엘인 것 같군. 사업 동료야. 물론 우리들
이 결혼한 것은 모르고 있지. 당신이 이층에 올라간 사이에 이야기해 두겠소."
 세바스찬은 아내가 남편의 사업상 친구를 접대하는 것은 당연하게 생각하는 것 같았
다. 도온은 억지로 당하는 것이 싫었기 때문에 뭐라고 반박하려고 했지만, 그보다 먼
저 세바스찬이 씨익 웃으며 정답게 말했다.
 "멋진 아내라고 느끼게 하고 싶어. 명심할 것은, 우리가 서로 안 지 불과 닷새밖에 
안 됐다는 인상을 주지 않도록…"
 그리고 그는 짓궂게 덧붙였다.
 "만약 나를 위해서 안 되겠거든, 쥬디를 생각해요. 쥬디를 위해서 연기하는 거야."


                   5


 알만도 곤잘레스는 키가 작달막하고 어깨가 딱벌어진 마흔여덟 살 된 남성으로, 희
끗희끗한 짧은 머리칼에 기름을 발라 뒤로 빗어넘겼다. 그리고 번쩍번쩍 빛나는 렌즈
의 금테안경을 썼기 때문에 눈빛도 표정도 알 수가 없고, 둥근 얼굴에 주먹코, 얼핏
보면 유순한 것 같으나 그 속셈을 알 수 없는 능글맞은 데가 있었다.
 그는 얇은 회색양복에 흰 와이셔츠, 회색 넥타이를 매고 있었는데, 상냥한 듯한 모
든 행동과 처세가 완벽한 정치가다운 느낌을 풍겼다.
 아내인 미카엘은 뛰어난 미인이었다. 너무나 아름답고 세련되었기 때문에 도온은 그
녀를 소개받았을 때 저도 모르게 넋을 놓고 쳐다보았다. 부드러운 크림색 피부에 정
열적인 빨간 입술, 갈색 눈동자, 윤기나는 검은 머리는 가운데 가르마를 타서 곱게 
뒤로 빗어넘겨 쪽을 찐 듯 옭아 묶었다. 그녀는 고급스러운 핑크색 애프터눈드 레스
를 입고, 악세서리는 거의 어깨까지 내려오는 이어링뿐이었는데 나이는 세바스찬과 
비슷해 보였다.
 미카엘은 도온의 아래위를 훑어보더니, 쪽고른 하얀 이를 생긋 웃었다. 그리고는 깜
짝 놀라는 도온의 표정 따위는 무시한 채, 그녀의 양볼에 키스했다.
 "축하합니다. 행복을 빌어요."
 매력적인 허스키한 음성으로 그렇게 말하면서, 그녀는 세바스찬 쪽으로 얼굴을 돌리
고 스페인어로 지껄이기 시작했다.
 "미카엘, 영어로 말해 주지 않겠소?"
 세바스찬은 알만도의 글라스에 술을 따르면서 말했다.
 "도온은 아직 스페인 말을 잘 모르니까."
 "어머, 미안해요!"
 미카엘은 도온을 보며 웃었다.
 "세바스찬에게 '이런 귀여운 분을 아내로 맞게 되어 행복하겠다'고 말했을 뿐이에
요. 자, 이리 와서 내 옆에 앉으세요."
 그녀는 마치 주인인 듯 행세하며 소파를 가볍게 두드렸다.
 "우리들, 좋은 친구가 될 것으로 생각해요. 세바스찬과는 어려서부터 친구예요. 난 
오랫동안, 지금 라켈 스아레스가 살고 있는 집의 이웃에서 살았으니까요. 어렸을 때
는 소꿉장난도 곧잘 했죠, 세바스찬?"
 그녀는 동의를 구했으나 세바스찬은 못 들은 척 알만도와 이야기하고 있었다. 미카
엘의 얼굴에 순간적으로 어둠이 서리고 입가에 불만스러운 표정이 나타나며 검은 눈
동자가 심술스럽게 빛났다. 그러나 이내 웃는 얼굴로 돌아와 아무 일도 없었다는 듯 
시치미를 떼었다.
 "저 사람들은…"
 그녀는 글라스를 손에 들고 심각한 얼굴로 연못가를 서성대고 있는 알만도와 세바스
찬을 가리키며 말했다.
 "만나기만 하면 언제나 정치 얘기뿐이에요. 세바스찬에게서 당신이 캐나다인이라고 
들은 것 같은데, 캐나다의 어디쯤?"
 도온은 미카엘의 질문에 대답했다. 개인적인 것을 묻지 않는 게 다행이었다. 게다가 
미카엘은 어지간히 수다스러운 듯, 곧 여행 이야기를 화제로 삼았기 때문에 도온은 
듣기만 하고 넘길 수가 있었다.
 식사 때에는 상냥스러운 알만도가 도온의 오른쪽 옆에 앉아, 멕시코와 멕시코 사람
들의 이야기를 재미있게 들려 주었다.
 "우리 멕시코 사람들은 역사적으로 새로운 혼혈민족이지요. 아버지의 선조는 스페인
의 정복자였으며, 어머니 쪽은 몇천 년 동안이나 이 땅에서 살아온 아즈테카 족이나 
마야족, 또는 트락스크란족의 후예랍니다. 세바스찬에게나 내게 또 미카엘에게도 그 
두 가지 피가 섞여 있는 것을 이제 알 수 있겠지요? 우리들은 그것을 대단히 자랑스
럽게 생각하고 있어요. 지금에 와서는 그밖에도 프랑스계와 독일계, 이태리계, 동양
계 등 대단히 여러 가지입니다."
 도온에게는 자리에서 일어나 분수 쪽으로 가는 미카엘과 세바스찬의 일이 신경쓰여 
알만도의 이야기가 건성으로 들렸다. 두 사람은 잠시 동안 연못 속의 금붕어들을 들
여다보는 듯하더니, 다시 걷기 시작했다. 도온이 거실을 나서려고 할 때엔 이미 미카
엘의 손이 세바스찬의 팔을 잡고 있었다.
 "미카엘이 당신의 남편을 빼앗으려는 듯한 태도를 보여도 용서하십시오."
 착 가라앉은 너무나 태연한 알만도의 목소리에 도온은 깜짝 놀랐다.
 "전부터 저 두 사??汰?그런 사이거든요. 그것이 세바스찬의 정치 생명을 위태롭게 
하고 있지만… 그러므로 그가 당신과 결혼한 것이 매우 현명한 방법이었다고 생각합
니다. 정치가에게 있어서 아내란 크게 유익한 동조자이니까요. 자, 우리들도 두 사람
이 있는 테라스 쪽으로 가실까요?"

 어느 틈엔가 알만도는 도온의 뒤에 있었다. 도온은 몹시 당혹한 모습으로 홀에 들어
섰다. 뭐가 뭔지 모르는 채 서 있는 그녀의 팔을 알만도가 슬며시 끌어 잡아당겼다.
 "그렇게 당황하면 이상하잖아요."
 "하지만 내겐 도무지 이해가 안 되네요."
 도온은 얼떨떨해서 말했다.
 "당신은 부인이 다른 남자를 사랑하는 것을 알고 있으면서도 어째서 헤어질 생각을 
않고 있나요?"
 "그러는 것이 편하니까요."
 알만도는 딱 잘라 말했다.
 "미카엘은 현재 주지사의 딸로서, 내 장래를 위해 공헌하고 있는 셈이거든요. 이혼
이라니 생각도 안해 봤어요. 미카엘은 일시적으로 사랑의 환상에 사로잡힌 겁니다. 
옛날에 두 사람은 연인들이었지만, 그 후에는 쭉 만나지 않았었죠. 세바스찬이 다시
금 미카엘 앞에 모습을 나타낸 것은 3년 전, 선거에 당선해서 의원이 되고 난 다음이
죠. 미카엘은 옛날을 그리워하며 정신없이 자유분방한 짓을 했지만 이제 세바스찬이 
당신과 결혼했으므로 이것으로 아무도 중상모략을 할 수 없고, 만사가 다 잘된 셈이
지요."
 도온은 알만도의 냉정함에 뼛속까지 떨리는 것을 느꼈다. 그녀는 알만도와 보조를 
맞추어 걸었다. 라켈이 말했던 것이 헛소문이 아니라는 게 증명되었다. 세바스찬은 
유부녀와의 스캔들이 두려워서 자신과 결혼했던 것이다.
 도온은 머리를 무지막지하게 얻어맞은 것같이 멍해져서 알만도가 잡아 주지 않았더
라면 현기증으로 쓰러질 뻔했다. 그녀의 귀엔 알만도의 냉랭한 목소리가 계속 들려왔
다. 도대체 자신은 어찌 될 것인가? 세바스찬을 사랑하게 된 지금에 있어서…
 그녀의 가슴속에서 모든 것이 와르르 소리를 내며 무너져 내렸다. 세상을 약삭빠르
게 사는 냉혹한 사람들이 쳐놓은 그물에 완전히 걸려들기 전에 도망하지 않으면 안 
된다. 도온은 알만도의 손을 뿌리치고 어물어물 양해를 구하고는 쏜살같이 살롱을 가
로지르고 계단을 뛰어올라 침실로 달려들어갔다.
 손발을 후둘후둘 떨면서 침대 끝에 걸터앉아 크게 심호흡을 했다. 이 집 안에 열쇠
로 잠글 수 있는 방이 있었다면 완전히 혼자 있을 수 있을 텐데. 세바스찬의 손이 미
치지 못할 곳이 있다면 좋겠다고 도온은 생각했다. 여기에 있어 봤자, 알만도에게서 
이야기를 듣고 난 세바스찬이 의심을 풀어 준답시고 올라올 것은 뻔했다.
 "도온, 어디 있어요?"
 허스키한 음성과 콩콩거리며 복도를 걷는 하이힐 소리가 들려왔다. 도온은 당황하여 
벌떡 일어나 급히 창가로 가서 밖을 내다보는 척했다.
 "아, 여기 있었군요. 알만도가 당신의 기분이 나쁜 것 같다고 하기에…"
 미카엘은 조심스럽게 다가섰다.
 "먹은 것이 체했나 보군요? 아직 스파이스 소스 따위엔 익숙해지지 않았을 테니까
요. 괜찮아요?"
 "네, 괜찮아요."
 도온은 돌아섰다.
 "일부러 와주셔서 고마워요."
 "작별인사를 하려고 왔어요. 이제 실례해야겠어요."
 그러면서 미카엘은 방 안을 휘이 둘러보았다.
 "정말 멋있는 집이에요. 집 안에 들어와 본 것은 처음이거든요. 이 집에 대해서는 
세바스찬에게서 여러 가지로 들었지만 한 번도 초대해 주지는 않았어요. 그래서 알만
도와 함께 일부러 기습을 했는데 마침 당신이 있었던 거예요."
 그것이 큰 불만이라는 듯 미카엘은 입을 삐쭉했다.
 "하지만 사랑하는 사람의 정식 부인을 만난다는 건 참으로 미묘한 기분이군요."
 도온은 숨을 깊이 들이마시고 눈을 크게 떴으나, 짓궂게 심술부리는 것 같은 그런 
말에는 익숙치 못해 무어라 대답할 바를 몰라했다. 어린아이와도 같은 순진한 몸가짐
에 미카엘도 조금 멈칫하는 것 같았다.
 "아, 그렇겠군! 당신은 아직 이곳 습관에 익숙치 않겠군요."
 "어떤 습관이죠?"
 "남자들이 본부인 외에 애인을 갖는다는 습관이요. 이 나라에서는 당연한 일이에요. 
당신도 세바스찬과 내가 몇 년 전부터 애인관계인 것쯤은 아시겠지요?"
 "도대체 그러면 왜 세바스찬과 결혼하지 않았나요?"
 도온은 마음을 단단히 먹고 냉정하게 물었다.
 "아빠가 허락하지 않았지요. 당신네처럼 개인의 자유를 존중하는 나라 사람들에게는 
이해가 안 될 것으로 생각하지만, 아빠는 프라이드가 대단히 높은 분이셨지요. 특히 
가문을 중히 여기셨으니까요. 스페인계 혈통과 아즈데카 혈통을요. 그렇기 때문에 본
부인이 아닌 여자가 낳은 세바스찬과 결혼한다는 건 당치도 않은 일이었지요."
 "하지만 세바스찬은 사생아가 아니잖아요. 법률적으로도…"
 "그야 태어난 다음의 일이죠. 게다가 포리 무어는 어디서 어떻게 생활하던 여자인지
도 모르잖아요. 어찌어찌 애교를 떨어서 스타덤에 올라 출세한 셈이지만."
 "세상에, 어떻게 그런 말을 할 ?수가…"
 도온은 너무나 화가 나서 가슴이 터질 듯했다.
 "아빠뿐만 아니라 나도 그렇게 생각했었죠. 그런데도 세바스찬을 사랑하게 되고 말
았지 뭐예요. 어쨌든 나는 교양을 쌓기 위해서 스위스로 유학을 갔다가 돌아오는 즉
시 알만도와 결혼했어요. 하지만 지금은…"
 추억을 되살리듯 어깨를 으쓱하며 그녀는 두 손을 벌렸다.
 "세바스찬이나 나나 지금도 서로 사랑하고 있어요. 결코 끝남이나 헤어짐이 없는 영
원한 사랑이지요. 당신도 그것을 알아 주었으면 해요… 이런, 이제 가야 돼요. 안
녕!"
 미카엘이 방을 나간 후 복도를 울리는 하이힐 소리에 이어 복도난간 쪽에서 누군가
와 이야기하는 목소리가 들렸다.
 도온은 오랫동안 별을 바라보고 있었으나, 복도를 걸어오는 다른 발자국소리가 들리
자 급히 바스룸으로 뛰어들어 문을 잠갔다. 수도를 세게 틀자, 밖의 소리가 전혀 들
리지 않았다. 마침내 세바스찬의 손이 미치지 않는, 혼자 있을 수 있는 장소를 발견
한 것이다.
 욕조에 물이 가득찼기 때문에 도온은 조심해서 수도꼭지를 잠그고 귀를 기울였다. 
아무 소리도 들리지 않았다. 그녀는 가만가만 옷을 모두 벗어 도어 안쪽에 걸고 욕조 
안에 발을 들여놓았다. 물이 왈칵 넘쳐 흘렀다.
 이 새로운 곤경에서 벗어날 방법은 없을까? 세바스찬이 결혼을 서두른 이유를 이제
와서 분명히 알게 되었다. 미카엘의 존재를 알고 난 지금, 그녀는 세바스찬이 바라는 
아내가 될 수 없을 것 같았다. 도온은 괴로운 나머지 크게 한숨을 쉬었다. 그리고 집 
앞에서 곤잘레스의 차를 보았을 때, 세바스찬이 지금까지 본 일이 없는 곤혹스러운 
표정이 되었던 것을 생각했다. 불과 그 몇 분 전까지는 두 사람이 정신적으로 강하게 
묶여진 느낌이었었다. 세바스찬이 자신을 사랑하고 있다는 실감이 났으며, 모든 것이 
잘 되어가고 행복해질 것이라고 생각했었는데…
 그러나 세바스찬은 미카엘만을 사랑하며, 미카엘도 세바스찬을 사랑한다. 도온은 칼
로 저며내는 듯 가슴이 아팠다.
 바스룸의 도어를 두드리는 소리에 도온은 문득 현실로 돌아왔다.
 "누구세요?"
 "나야, 당신의 남편 세바스찬이라고."
 장난기 있는 대답이 들렸다.
 "목소리를 들으니 안심이 되는군. 욕조 속에 빠져 버린 게 아닌가 했지. 곤잘레스 
부부도 돌아갔고, 이제 드디어 우리 둘만이 되었어. 나를 위해 아름답게 꾸미는 것도 
좋지만, 이젠 도저히 더 못 기다리겠어. 안 나오면…"
 "어쩔 셈인데요?"
 도온이 벌떡 일어났기 때문에 사방으로 물이 넘치며 튀었다.
 "도어를 부수고서라도 당신을 맞으러 들어가겠어."
 짐짓 무섭게 위협하는 그의 목소리에는 웃음을 참는 기미가 역력했다.
 "자, 5분만 더 기다려 드리지."
 도온은 손을 뻗어 타올을 내렸다.
 "어디서 기다리실 건가요?"
 "글쎄, 어디서 기다리지?"
 놀리는 투의 대답이었다.
 이어서 다시 조용해졌기 싸문에 도온은 그가 자기 침실로 돌아갔나 보다고 생각했
다. 흘러내리는 물기를 닦으면서 그녀는 어떻든 시간을 끌어야겠다고 생각했다.
 꾸물꾸물하고 있노라면 세바스찬이 잠들어 버릴지도 모른다. 어쨌든 오늘 밤에는 그
를 피하고 싶었다. 설령 세바스찬이 다시 오더라도, 머리가 아프다든가 기분이 좋지 
않다든가, 무슨 구실을 붙여서라도 그와 함께 있게 되는 일은 거절하리라고 그녀는 
생각했다.
 물기를 다 닦고 나자 그녀는 네그리제를 가져오지 않은 것이 생각났다. 도온은 바스
타올을 몸에 둘둘 감고 문고리를 벗긴 다음 살며시 밖을 내다보았다. 방 안은 그녀가 
목욕탕에 들어오기 전 그대로였으며 스탠드가 켜져 있어 윤나는 침대커버를 비치고 
있었다.
 도온은 방 안을 둘러보고 아무도 없는 것을 확인한 다음 바스룸을 나와 침대로 다가
갔다. 네그리제는 언제나 베개 밑에 두었었기 때문에 그녀는 몸을 구부리고 베개를 
뒤집어 보았으나 눈에 띄지 않았다.
 그녀가 몸을 일으키려는데 어깨에 차가운 손이 와 닿았다. 도온은 깜짝 놀라 소리를 
질렀다.
 "당신은 방으로 돌아간 줄 알았는데요?"
 도온은 중얼거렸다. 등에서 세바스찬의 심장의 고동이 느껴졌다.
 "나 혼자서 말이오?"
 그렇게 말하며 세바스찬은 도온의 허리에 양손을 놓고, 그녀의 몸을 휙 돌려세웠다.
 "그럴 수야 없지."
 세바스찬이 귓가에서 속삭였다.
 "세바스찬!"
 도온은 자칫하면 그의 몸에 닿을 듯한 손을 등 뒤로 돌려 잔뜩 주먹을 쥐고 재빨리 
말했다.
 "이야기가 있어요."
 "중요한 것인가?"
 "그렇게 생각해요."
 "나를 지극히 사랑한다는 거요?"
 그는 낮은 소리로 말했다.
 "그 이외의 이야기는 안 돼. 지금은 사랑을 얘기할 시간이지 심각한 이야기를 할 시
간이 아니니까…"
 세바스찬은 스페인어로 계속 무어라고 말하면서 도온의 손을 잡았다.
 "뭐라고 말하는지 모르겠어요!"
 도온은 항의하듯 말했다. 그러나 마음과는 달리 자꾸 세바스찬에게로 기우는 감정을 
자신도 억제할 수가 없었다.
 "이미 당신의 노예가 되?어 버려, 더 이상은 기다릴 수가 없다고 했지."
 세바스찬은 단숨에 말했다.

 퍼뜩 그녀에게 정신이 돌아왔을 때, 아직 눈은 감긴 채였으나 잠들 때와는 다른 느
낌이 들었다. 다정하게 품어 주었던 팔도 뺨에 닿았던 우람한 어깨도 거기엔 없고 다
만 그녀 혼자였다.
 햇빛이 강한 것을 눈을 감았어도 느낄 수 있었으며, 거의 한낮이나 된 것 같았다. 
몸에 실크커버의 감촉이 전해 와서 기분이 좋았다. 어젯밤과 달리 도온은 몸이 가볍
게 느껴졌다.
 그녀는 천천히 눈을 떴다. 시트는 흐트러졌고 베개가 침대 가에 뒹굴고 있었다. 갑
자기 어젯밤의 기억이 어렴풋하게 떠올랐다. 세바스찬의 상냥함과 다정한 속삭임 이
후에도 도온의 기억 속에 남아 있지 않았다.
 샌들을 끌며 걸어오는 소리는 마누엘라 같았다. 도온은 잠깐 머리를 들고 시트가 잘 
덥혀 있나를 살펴보았다.
 마누엘라는 아침식사를 담은 쟁반을 들고 와서 조용히 사이드 테이블에 놓았다. 그
리고는 곁눈으로 흘낏 도온의 모양을 살피더니 살짝 미소지었다.
 "굿모닝, 세뇨라!"
 그렇게 인사하고 마누엘라는 급히 방을 나가 버렸다.
도온은 세바스찬이 있는 곳을 묻고 싶었으나, '어디에'라는 스페인어 단어가 아무리 
해도 생각나질 않았다.
 도온은 세바스찬이 곁에 없는 것이 쓸쓸했다. 그녀는 침대에서 내려와 옷장에서 홈
웨어를 꺼냈다. 세바스찬으로선 마음먹었던 일이 이루어졌으므로 아무 거리낄 것이 
없으리라고 생각하자 마음이 몹시 무거워졌다.
 그래, 미카엘… 그녀에게 생각이 미치자 어떻게 해볼 수 없을 정도로 손이 와들와들 
떨려서 도온은 들고 있던 프로츠주스 잔을 내려 놓고 말았다. 그녀는 침대 가에 걸터
앉아 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 어젯밤엔 세바스찬을 거절하겠다고 그처럼 단단히 결
심했었는데…
 어느 틈엔가 세바스찬이 방에 들어와 있었다. 그에게서 비릿한 내음이 풍겼다. 그녀
가 자고 있는 사이에 써핀을 하러 갔었다고 했다. 도온은 눈에서 곧 눈물이 주르르 
흘러내릴 것 같아 얼굴을 가린 손을 떼지 않았다.
 "도온, 여기를 봐요! 무슨 일이지?"
 세바스찬의 힘센 손이 도온의 손목을 강하게 잡아 떼었다. 그는 도온의 앞에 무릎을 
꿇고 앉아 있었다. 햇볕에 탄 살은 젖어 있고 머리카락의 물방울이 반짝였다. 도온은 
자신을 가만히 들여다보고 있는 다정한 눈동자에 마음이 흔들려 그의 가슴에 뛰어들
며 어린애처럼 울음을 터뜨렸다.
 "내가 없어 쓸쓸했군. 그렇지?"
 세바스찬은 손가락 끝으로 도온의 눈물을 닦아 주었다.
 "눈을 뜨니 내 모습이 보이지 않아, 어디로 가버린 게 아닌가 하고 불안해졌던 거
요? 미안해, 굿모닝 키스를 해주지 못해서… 전화가 왔었어. 게다가 파도의 유혹에 
이끌렸고. 하지만 이렇게 함께 식사하려고 급히 돌아왔지. 그리고 그 다음에…"
 그는 생각을 불러일으키듯 말꼬리를 흐리며 입술을 도온의 얼굴 가까이 가져왔다.
 "안 돼, 안 돼요!"
 도온은 비명을 지르며 반사적으로 얼굴을 돌렸다.
 "이젠 됐어요! 부탁이니까, 그만두세요!"
 세바스찬은 도온의 귓가에서 속삭였다.
 "도온, 왜 내 마음을 몰라주는 거요? 당신을 사랑해."
 사랑한다고! 여자라면 누구나 자신이 사랑하는 남자에게서 듣고 싶어하는 말이다. 
도온도 예외는 아니었으나, 그런 말을 한다고 해서 그를 완전히 믿을 수는 없었다.
 "그 말, 몇 번이나 입에 올렸었죠?"
 자신도 깜짝 놀랄 만큼 싸늘한 음성으로 그녀는 물었다.
 "무슨 말을 하는 거지?"
 세바스찬은 의아하다는 듯한 표정으로 도온에게서 손을 떼고 이마의 물기를 닦았다.
 "당신이 진짜로 사랑하는 여자에게 몇 번이나 그 말을 속삭였나를 물어보는 거예
요!"
 말은 점점 가시돋친 듯 날카롭게 튀어나왔다. 도온은 벌떡 일어서서 세바스찬의 곁
을 떠나 창가로 걸어갔다.
 그리고 강렬한 태양빛을 펼치고 있는 하늘과 새파란 바다와의 경계선을 바라보았다.
 침묵은 오랫동안 계속되었고 도온은 세바스찬이 대답하지 않는 것은 할 말이 없으니
까, 라고 생각했다. 세바스찬이 다시 입을 열었을 때, 생각보다 훨씬 가까이에 와 있
었기 때문에 도온은 놀라서 몸을 떨었다. 그는 맨발이었으므로 발소리가 전혀 들리지 
않았던 것이다.
 "내가 말할 수 있는 것은, 내 아내로 삼고 싶었던 여성에게 말한 건 이번이 처음이
었다는 것이오. 당신과 만나기 전에 몇 명의 여자와 사귀었던 것도 사실이오. 하지만 
그건 당신과는 무관해요. 이미 끝난 것으로 과거의 이야기니까."
 "정말 그럴까요? 그렇다면 동료 정치가의 아내와의 관계는?"
 세바스찬은 한대 얻어맞은 것보다 더욱 놀란 것 같았다. 그의 검은 눈동자는 노골적
으로 불쾌한 빛을 발하고 햇볕에 그을린 얼굴에서 핏기가 가셨다.
 "지금 무슨 말을 하고 있는 거요?"
 "당신과 미카엘 곤잘레스의 일이에요!"
 세바스찬은 얼굴을 찌푸리고 잠시 도온을 보더니, 화가 치민다는 듯 뭐라고 투덜거
리며 얼굴을 돌렸다. 그러고는 마치 방에서 나가 ?버릴 듯이 출입구를 향해 걸어는
가 싶더니, 휙 돌아서서 다시 성큼성큼 걸어왔다.
 그는 흰 수영팬츠를 입은 자신의 허리에 손을 얹고 도온의 눈앞에 버티어 섰다.
 "라켈이었군!"
 준엄한 목소리였다.
 "당신과 단둘이 있게 하는 게 아니었어, 수다스러운 여자니까!"
 "아니예요. 그런 식으로 말하면 못 써요, 누님한테. 내가 억지로 가르쳐 달라고 졸
랐던 거예요!"
 도온은 당황하며 머리를 흔들었다.
 "하지만 라켈이 먼저 무슨 말을 꺼냈기 때문이 아니야?"
 "그분만이 아니예요! 당신의 친구인 알만도도 마찬가지였어요. 그는 당신이 결혼한 
건 정치가로써 현명한 방법이었다고 말했어요. 게다가 미카엘까지도 이 방에 와서 자
기 입으로…"
 도온은 얼굴을 돌려 다시 창 밖을 내다보았다. 눈물에 가려서 아무것도 보이지 않았
다.
 "그래, 당신이 이상한 행동을 했던 이유를 이제야 알겠군. 어젯밤에 이야기가 있다
고 한 것은 이 일이었지? 그리고 알만도와 이야기하던 중에 달아나고 바스룸에 숨고 
한 것이, 모두 그것 때문이었어. 내가 정치가로써 성공하기 위해 결혼을 생각한 것이
라고 알았겠군?"
 "하지만 그것이 사실 아닌가요?"
 도온은 휙 돌아서서 보기 싫은 것을 억지로 보듯 세바스찬을 노려보았다.
 "그야… 그건 그렇지만…"
 "어쩌면! 그럴 수가 있어요? 아주 교활한 위선자로군요. 아무것도 모르는 순진한 여
자들이 남자의 꾀임에 걸려든다는 이야기는 들었지만, 내가 그 중의 하나였다니… 나
를 구해 줘 놓고 그것을 은혜로 덮어씌워 옭아맨 것과 마찬가지예요!"
 "그냥 옭아맨 것은 아니었소?"
 세바스찬도 얼굴을 일그러뜨리며 마구 소리쳤다.
 "당신이 한 행동을 나타내기에 달리 어울리는 말은 없다고 생각해요. 그런 일을 하
는 사람, 난 정말 싫어요! 미카엘 곤잘레스와의 관계를 얼버무리기 위해서 나를 이용
했다는 건…"
 세바스찬의 거무스름한 얼굴이 파랗게 질렸고, 크게 뜬 눈에 노여움의 불꽃이 활활 
타올랐다. 그는 스페인어로 뭔가 중얼대며 괴로움을 가라앉히려는 듯 손으로 이마를 
짚었다.
 "어떻게 하면 당신에게 이해시킬 수가 있을까? 나는 당신이 이해해 줄 것으로 알았
는데…"
 세바스찬은 화가 풀린 눈을 똑바로 도온에게 향했다.
 "문제는 내게 어울리는 여성을 찾았던 거요. 누군가…"
 "쉽게 속아넘어가 줄 사람을, 그것이죠?"
 도온은 세바스찬의 말을 가로막으며 마음의 혼란을 감추려고도 않고 큰소리로 부르
짖었다.
 "금방 속아넘어가 당신에게 사랑을 받고 있다고 착각하며 기꺼이 결혼에 응할 여자
를 말이죠. 당신에게 이용당하는 것도 모르고…"
 도온의 음성이 갈라지고, 먼 곳을 보고 있는 눈에서는 눈물이 넘쳐 흘렀다.
 "도온, 내 이야기도 좀 들어 줘요."
 그는 다정하게 속삭이며 도온의 어깨에 손을 얹었다.
 "내게 손대지 말아요!"
 도온은 그의 손을 뿌리치며 돌아섰다.
 "당신에게 놀림을 당한다는 건 참을 수 없어요!"
 다시금 세바스찬의 눈에 노여움의 불꽃이 살아났기 때문에 도온은 겁에 질려 몸을 
움츠렸다. 세바스찬은 험악한 표정으로 팔짱을 끼었다.
 "알았어, 이제 다시는 손대지 않겠소. 당신이 부탁할 때까지는 절대로 곁에 가지 않
겠어. 하지만 당신도 어쩔 수 없이 나와 결혼해야만 했던 경우를 잊지 않았으면 좋겠
군. 거절할 수도 있었겠지. 그렇지만 나와 결혼하는 편이 언니를 찾는 데 편리할 것
으로 생각해서 결혼에 응했던 것이 아니오?"
 짓궂은 그의 말이 채찍이 되어 도온의 가슴을 때렸다. 그녀 역시 그의 말을 인정하
지 않을 수 없었다.
 "내가 프로포즈를 철회했을 때, 오히려 당신 쪽에서 결혼하자고 했지. 내 방에 와서 
내 마음이 변하도록 연기를 했잖소? 연기는 서툴다고 했으면서도…"
 세바스찬은 씨익 웃으면서 도온을 머리끝에서부터 발끝까지 훑어보았다.
 "내가 억지로 옭아매었다면 당신은 뭐지? 여성 특유의 수법으로 탐나는 것을 손에 
넣은 셈이 아니오? 쥬디를 찾는 데 원조를 받기 위해 나와의 결혼을 원했던 것 아닌
가?"
 신랄한 말에 몸서리를 쳤으나 세바스찬의 입에서 쥬디의 이름을 듣는 순간, 그녀는 
문득 언니를 떠올렸다.
 미카엘에 대한 질투로 정신을 빼앗겼기 때문에 언니에 대한 것을 까맣게 잊고 있었
던 것이다.
 "그러니까 우리가 택할 길은 달리 없었던 게 아니겠어?"
 세바스찬은 도온의 곁을 떠나 아침식사가 놓인 사이드 테이블로 다가가서 커피포트
를 집어들었다.
 "당신은 여러 가지 불만이 많은 모양이지만, 당신이 내 쪽의 조건을 만족시켜 주었
으니까, 나도 약속은 지킬 셈이오. 로베르트가 있는 곳에 가고 싶겠지?"
 도온은 마지못해 고개를 끄덕이며 아무 생각없이 입에서 나오는 대로 떠들어 버린 
것을 후회하듯 입을 꼭 다물었다.
 "좋아요, 은혜는 갚아야겠지."
 싸늘하고 날카로운 말로 가슴을 찔린 도온은 조심스럽게 세바스찬 쪽을 쳐다보았다.
 "당신이 나를 증오하고 있다 해도 약속은 약속이니까, 나와의 결혼???취소할 생각은 
아니겠지?"
 도온은 입술을 깨물고 침을 꼴깍 삼켰다.
 "네."
 "그럴 줄 알았어."
 그는 비꼬듯 웃었다.
 "자, 아침식사가 끝나면 듀랑고로 갑시다. 빠른 편이 좋을 테니까."
 그러면서 세바스찬은 쟁반을 가리켰다.
 "커피는 다 식었고 오믈렛도 기름이 끼었으니 마누엘라에게 요리를 다시 해오라고 
해서 테라스에서 함께 식사하도록 합시다. 그럼 나중에…"
 세바스찬이 나가 버린 다음, 소중한 것을 잃은 듯 너무나 비참한 기분이 되어 도온
은 눈물을 참지 못하고 바스룸으로 뛰어들어갔다.
 무슨 일을 저지른 건가! 어젯밤에는 무엇엔가 홀린 듯 세바스찬이 그리도 믿음직스
러웠었는데, 오늘은 질투심에 눈이 먼 나머지 심한 말을 퍼부어서 세바스찬을 스스로
에게서 멀어지게 했다. 미카엘과 세바스찬이 어찌 되든 그런 것은 모르는 척했더라면 
좋았을 텐데.
 그러나 도온은 마음속으로 세바스찬이 모든 것을 부정해 줄 것을 원했던 것이다. 미
카엘과의 관계는 이미 끝난 것으로써 자기는 남편 알만도와의 관계를 단지 이용당했
을 뿐이라고 해주었으면 했던 것이다.
 그러나 세바스찬은 아무것도 부정하지 않았다. 오히려 확실히 이 결혼은 정치적으로 
유익한 것이라고 했다.
 과달라하라에서 도온이 이 결혼은 사전에 계획된 것이 아닌가 하고 문득 의심스럽게 
생각했던 것이 진짜였던 것이다.
 그녀는 눈물을 닦은 후 침실로 돌아와 연두색 린넨 스커트에 꽃무늬가 찍힌 반소매 
블라우스를 입었다. 그리고 그 위에 소매 긴 재킷을 걸치고 거울 앞에 섰다. 자신이 
보아도 세련되었으며, 지방정치가의 아내에게 어울리는 스타일이었다.
 어울리는, 어울리는… 문젠 어울리는 여성을 찾는 것이었단다… 세바스찬의 말이 뇌
리에 떠올랐다.
 도온은 블론드 머리카락이 물결치며, 녹색을 띤 회색 눈동자를 돋보이게 하고 있는 
거울에 비친 자기 모습에서 얼굴을 돌렸다.
 '나는 그에게 조금도 어울리지 않아. 다른 애인이 있다는 것을 알면서도 남편에게 
기꺼이 안길 수 있는 그런 여자가 아니야. 자존심이 절대 허락치 않아. 그와 함께 살 
수는 없어!'
 어쨌든 우선 듀랑고에 데려다 달라고 한 다음, 그리고 나서 헤어지면 될 것이라고 
도온은 생각했다. 만약에 쥬디가 로베르트와 함께 있지 않다면, 촬영소 사람의 힘을 
빌어서라도 멕시코를 떠나 로스앤젤레스로 돌아가리라.
 그러나 거기에 쥬디가 있다면… 도온의 맥박은 흥분으로 해서 무섭게 뛰었다. 언니
를 찾게 된다면 얼마나 좋을까. 언니를 만나게만 된다면 모든 것이 해결될 것이다.
 세바스찬은 테라스의 탁자에 앉아서 커피를 마시고 있었다. 여름 햇볕을 받은 그의 
머리카락은 독수리 날개처럼 군데군데 은빛으로 빛났다. 맞은편에 앉은 도온을 바라
보던 그의 눈동자가 반짝 빛났다.
 "로베르트가 로케하고 있는 장소를 정확히 알아냈소."
 냉랭하며 서먹서먹한 음성이었다. 카를로스가 다가와서 도온의 잔에 커피를 따르고 
오트밀 접시를 놓았다.
 "듀랑고 북쪽, 세라 마드레 산맥의 협곡에 있는 것 같소. 듀랑고 공항까지 세스나로 
가서 거기에서 자동차로 협곡으로 갑시다. 또다시 비행기 여행이 되겠는데, 괜찮겠
소? 먼저처럼 현기증이 난다든가 하진 않겠지?"
 "아뇨, 괜찮아요."
 커피잔에 설탕을 넣으면서 그녀는 모기소리만한 작은 음성으로 대답했다. 세바스찬
이 이처럼 다정하고 자상한 사람이 아니라면, 그의 곁을 떠나는 것을 이렇게 괴로워
하지 않아도 될 텐데…
 도온의 마음이 이렇게 아픈 것은 세바스찬의 마음씀을 고맙게 생각하기 때문일 것이
다. 몸에 걸치고 있는 옷, 편히 쉬고 잠잘 수 있는 장소를 준 것, 경찰에서 보호해 
준 것, 그보다 먼저 목숨을 구해 준 것이리라. 세바스찬은 이상적인 남편이 아내에게 
혹은 아내가 될 여성에게 할 수 있는 것은 모두 해준 셈이다. 그러므로 그가 보답을 
바라는 게 오히려 당연하지 않은가.
 도온은 전혀 식욕이 없었으나 음식을 입으로 가져갔다. 한 번은 아주 가까이 느꼈던 
사람이 이제는 멀리 떨어졌으며, 이렇게 묵묵히 식사를 하고 있는 것은 모두가 자신
의 탓이다. 만약 그녀가 그런 말을 하지 않았더라면 이렇게 카를로스의 시중을 받으
며 테라스에서 식사하는 것이 아니라, 침실이나 혹은 홀의 연못가에서 단둘이 식사할 
수도 있었을 텐데…
 도온은 뜨거운 커피를 꼴깍 삼키다가 기침을 하고 말았다. 테이블 위에 커피가 엎질
러졌다. 카를로스가 이내 닦아내었으나 그 동안에도 세바스찬의 험한 시선은 도온에
게서 떠나지 않았다.
 "괜찮소?"
 "네."
 도온은 대답하며 의자를 뒤로 밀었다.
 "이제 많이 먹었어요. 실례합니다."
 세바스찬도 일어나 도온과 함께 걸었다. 오늘도 햇볕은 따가왔다. 바다에서 불어오
는 시원한 바람도 뜨겁게 단 돌에 물방울을 떨어뜨리는 격이었다. 서늘한 집 안으로 
돌어서자 오싹 소름이 돋았다.
 "갈아입을 옷을 준비해 가지고 가요."
 "나는… 어제 입었던 옷밖에 갖고 있지 않은?데…"
 "그럼 그것을 가지고 가요. 그리고 나이트웨어도."
 마지막 말이 긴장해서 들린 건 도온의 기분 때문이었까?
 "어디에서 숙박하게 될지 모르니까. 협곡에서 곧바로 과달라하라로 갑시다. 그리고 
옷도 사고."
 "그 다음엔 또 이리로 오나요?"
 세바스찬의 계획에 흥미를 나타내는 편이 의심을 주지 않을 것이라 생각해서 그녀는 
그렇게 물었다.
 "아니, 이리로는 돌아오지 않아. 나는 세스나를 준비할 테니까, 30분 후쯤 출발할 
수 있도록 해요."
 세바스찬이 홀을 나간 후에도 도온은 연못가에서 금붕어를 보며 머뭇거리고 있었다. 
이제 이 '금새장'에는 다시 돌아오지 않는다. 추억이 쌓였고, 꿈 같은 로맨스가 이루
어진 장소인데… 미카엘이 그렇게 오지 않았더라면…
 "세뇨라!"
 카를로스와 마누엘라가 뒤에서 불렀다. 카를로스의 손에 조그만 가죽 슈트케어스가 
들려 있었다.
 "마누엘라가 옷을 챙기려고 합니다. 가지고 가실 것을 지시해 주십시오."
 "그래요."
 도온은 고개를 끄덕이고, 일거리가 생긴 것을 다행으로 여기며 마누엘라에 앞서서 
층계를 올라갔다. 무엇인가 하고 있노라면 상상에 빠질 사이가 없겠지.
 실제로는 가지고 갈 물건이 거의 없었다. 초록색 드레스는 미카엘을 생각나게 할 것 
같아서 옷장에 놔두기로 했다. 마누엘라가 가지고 갈 것들을 차근차근 정리해서 슈트
케이스에 다 넣고 나니 곧 출발 시간이 되었다.
 이번에는 세스나가 북쪽을 향해 해안선을 따라 날아갔기 때문에 눈 아래에 아름다운 
풍경이 필쳐지는 것을 볼 수 있었다.
 만사니요, 쁘엘도 바야 르따 마사뜨랑… 해안도시가 차례차례로 나타났다가 사라졌
다. 새파란 바다는 사텐 천처럼 펼쳐져 있고, 해안선에는 흰 빌딩들이 줄지어 서 있
었다. 보라색을 띤 산길에는 짙은 초록의 협곡이 보였다.
 세바스찬은 도시 이름을 하나 하나 입에 올릴 뿐이었으며, 도온은 뭐라고 대답할지 
몰라 잠자코 있었다. 세바스찬의 수수께끼라도 담은 듯한 무뚝뚝한 표정이나 퉁명스
러운 말투는 도저히 가까이 할 수 없는 분위기였다.
 잠시 후, 세스나는 코스를 바꾸어 산으로 향하기 시작했다. 눈앞에는 점차 깊은 계
곡이 펼쳐졌고, 야자나무를 위시하여 나무들의 푸르름을 지나쳐 폭포를 이루며 바다
로 흘러들어가는 강도 보였다.
 이제 비행기는 음침하고 좁은 협곡에서 빠져 나와 태양이 작열하는 사막으로 들어섰
다. 사르비아와 기묘한 모양의 사보텐이 여기저기에 보였다. 멀리 마을들이 보이는가 
했더니, 어느 틈엔가 세스나는 작은 공항 활주로를 향해 하강하기 시작했다.
 드문 자동차도 쉽게 빌릴 수가 있어서, 세바스찬이 이곳의 모든 사람들에게 얼만큼 
존경받고 있는가를 도온은 잘 알 수가 있었다.
 듀랑고는 l563년에 세워진 마을로써 스페인 사람이 귀중한 광물을 찾아낸 다음 원주
민을 모아다가 기독교를 전파했고, 광산에서 일을 시키던 곳이라고 한다. 차는 마을 
북쪽을 관통하는 하이웨이를 따라 앞으로 나아갔다.
 세바스찬은 언덕을 가리키며 그곳이 세계에서도 유명한 철의 생산지라고 설명했다. 
또한 세라 마드레 산맥에는 금과 은이 무진장으로 매장되어 있다고 얘기했다.
 준험한 남성적인 산맥의 풍경에 도온은 매력을 느꼈다. 이 나라에는 어느 것 하나도 
애매한 것이 없었다.
 새파란 하늘에 떠 있는 새하얀 구름, 다이아몬드처럼 눈부시게 빛나는 태양, 어느 
것을 예로 든다 해도 모든 게 분명한 것뿐이다.
 마침내 포장도로가 끝나고 길가에 사보텐과 사르비아가 늘어선 울퉁불퉁한 도로로 
들어선 차는 풍화된 바위 절벽 위를 달려 대협곡을 향해 나아갔다. 한참 달리자 앞에 
유선형의 하우스트레일러가 몇 대 태양을 받아 빛나고 있었다. 그 하우스트레일러들
은 배우와 감독, 스텝들의 임시숙소인 듯했다.
 세바스찬은 그 가까이에 차를 세우고 드문드문 풀포기가 나 있는 곳을 지나 저만치 
앞에 보이는 목조건물을 향해 걸어갔다. 도온은 말없이 그의 뒤를 따랐다. 산공기는 
눅눅했으나 신선했으며, 날씨도 걷기에 알맞았다.
 치솟은 절벽 맨꼭대기에서 독수리인 듯한 커다란 새가 울어대었다.
 건물이 가까워짐에 따라 웨스턴 영화에 나오는 것 같은 세트가 나타났다. 베란다, 
창, 흔들문, 술집, 보안관 사무실 등. 지금 두 대의 카메라가 한길에서의 결투신을 
찍고 있었다.
 "저기에 로베르트가 있군."
 세바스찬은 걸음을 멈추고 서서 진바지에 데님셔츠, 회색 카우보이 모자를 쓴, 작은 
키에 땅딸막한 남자를 가리켰다.
 "로베르트는 상당히 신경질적이니까, 이 신이 끝날 때까지 기다리는 게 좋을 거야. 
방해하면 저기압이 될 테니까."
 로베르트는 조랑말 곁에 서서 채찍을 가지고 연기를 지도하고 있었다. 말등에는 체
크 무늬 재킷에 카우보이 모자를 쓴 사람이 타고 있었는데, 남자인지 여자인지 분간
할 수가 없었다.
 마침내 감독의 명령이 떨어지고, 조랑말은 지시에 따라 다시 전속력으로 달린다. 베
란다 기둥에 숨어 있는 카우보이 모?자를 푹 눌러쓴 배우가 라이플을 조준하고 있
다. 드디어 말발굽소리가 지축을 흔들며 가까와졌다.
 도온은 숨을 죽이고 추이를 지켜보았다. 말에 타고 있던 사람의 모자가 벗겨져 떨어
지고, 햇빛을 받아 아름답게 빛나는 블론드 머리가 바람에 휘날렸다. 고전적인 단아
한 얼굴 모습!
 "쥬디예요!"
 도온은 가슴을 두근거리며 세바스찬에게 말했다.
 도온은 조급해지는 마음을 가라앉히면서 뛰기에는 적당치 않은 높은 힐의 샌들에 주
의하며 말이 있는 곳을 향해 뛰다시피 다가갔다.
 "쥬디!"
 도온이 소리쳤다. 체크 무늬 셔츠를 입은 날씬한 여배우는 로베르트 스아레스의 이
야기에 귀를 기울이고 있다가 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
 "어머나, 도온! 어떻게 여길…"
 그녀는 믿기지 않는다는 듯 아름다운 갈색 눈을 크게 뜨고 달려왔다. 그리고 두 사
람은 눈물을 흘리며 얼싸안았다.
 "여기를 대체 어떻게 찾아왔지? 누가 데려다 준 거야?"
 쥬디는 그렇게 말하면서 로베르트를 올려다보았다.
 "내 동생 도온이에요. 어떻게 해서 여기에 왔는지 난 도무지 모르겠군요."
 로베르트는 도온의 손등에 키스하더니 씨익 웃었다.
 "나는 어떻게 왔는지 알지요. 만나서 기뻐요. 당신에 대한 이야기는 라켈에게서 들
었답니다. 어제 라켈에게 전화했을 때, 당신들의 결혼 이야기를 들었으니까요."
 "어머, 도온! 너 결혼했니? 누구하고?"
 "나하고입니다."
 세바스찬이 활짝 웃었다.
 "뵙게 되어 영광입니다. 게다가 당신을 이렇게 쉽게 찾을 수 있어서…"


                   6


 "자, 여기라면 단둘이 있을 수 있어. 그건 그렇고, 어떻게 해서 저렇게 멋진 로베르
트의 동생과 결혼하게 된 거니? 이야기해 줘."
 쥬디는 하우스트레일러의 도어를 열며 말했다.
 "여기가 언니 방이야?"
 도온은 트레일러 내부를 신기한 듯 둘러보았다.
 "그래. 멋있지? 어서 거기 앉아. 시원한 것을 줄게. 그리고 그 동안 못한 얘기 좀 
하자."
 쥬디는 방 한 귀퉁이에 있는 작은 주방 쪽으로 가서 냉장고를 열었다. 도온은 소파
에 걸터앉으며 후유 하고 한숨을 내쉬었다. 오렌지빛으로 물든 산 쪽에서 시원한 바
람이 사르비아 꽃 향기를 몰고 열린 창으로 들어왔다.
 "먼저 내가 왜 언니를 찾게 되었는지, 그 이야기부터 해야 해."
 어차피 쥬디가 받을 쇼크가 가벼울 수는 없으므로, 도온은 단도직입적으로 말하리라 
마음먹었다.
 "언니, 아빠가 돌아가셨어."
 쥬디는 냉장고에서 꺼낸 주스병을 탁자에 탁 내려 놓더니 눈도 깜짝하지 않고 도온
을 보았다. 잠시 동안 그러고 있던 쥬디의 갈색 눈에 눈물이 가득 고이고 입술이 와
들와들 떨렸다.
 "어떻게… 언제?"
 "한 달 전이야. 하지만 그전부터 몸이 안 좋으셨어. 부론가의 횡단보도를 건너다가 
교통사고를 당하셨었지. 언니가 왔으면 해서 편지를 띄웠었는데… 아빠는 언니가 배
역을 받게 되었을 때 얼마나 기뻐하셨는지 몰라. 하지만 언니는 답장조차 해주지 않
았어. 왜 그랬지?"
 "도온, 네 편지는 못 받았어. 아마도 여기로 로케를 떠난 다음에야 편지가 로스앤젤
레스로 도착한 모양이야."
 쥬디는 새하얗게 질린 얼굴로 주스병을 들더니 두 개의 글라스에 따랐다.
 "이 역을 맡을 때까지 한동안 복잡한 상황이었어. 살고 있던 아파트에서도 나와야만 
했고…"
 쥬디는 젖은 눈을 들었다.
 "나, 사실 굉장히 고생했었어."
 "왜 그랬지? 누구 때문에?"
 도온은 숨돌릴 새도 없이 다그쳤다.
 "응, 처음에 촬영소에서 알게 된 남자 때문이야. 그 사람도 나처럼 엑스트라였지. 
그런 처지라서 우리는 점점 친해졌었어. 하지만 범죄단 끄나불 같은 사람이란 것을 
알고 나서, 그가 함께 지내자고 했을 때 깊은 관계가 되기 전에 단호히 끊기로 결심
했던 거야. 그런데 매일같이 무슨 구실을 붙여서든 찾아오겠지. 할수없이 매니저 이
외엔 아무에게도 행선지를 밝히지 않고 거처를 옮겼던 거야."
 "그 사람 이름이 뭐지? 어떤 인상이고?"
 "키가 크고 금발머리에 눈은 블루였어. 나와 주는 느낌이 비슷하기 때문에 남들은 
남매인줄 알았으니까. 이름은 레오날드 해리스야."
 쥬디는 주스글라스에 얼음을 넣고 스트로우를 끼워 도온에게 건넸다. 그리고는 맞은
편에 가서 앉았다.
 "이 역을 맡고 여기 왔을 때에는 얼마나 안심이 되었나 몰라… 이 기분은 남이 알 
턱이 없지. 여기 와서 바로 너한테 편지를 보냈어. 하지만 네가 토론토를 출발한 다
음이 됐겠구나."
 쥬디는 또다시 흐느껴 울며 몸을 떨었다.
 "불쌍한 아빠… 이 영화를 보셨으면 좋았을 텐데. 그렇지, 도온. 아빠의 상태를 좀
더 자세히 말해 줘. 많이 괴로워하셨어?"
 도온은 마침내 마음을 열고 이야기할 수 있는 사람을 만나자 봇물터진 듯 이야기를 
쏟아놓았다. 아빠가 생과 사의 길을 오락가락했던 몇 주 동안의 괴로움을. 이야기가 
끝났을 때는 두 사람 다 눈물로 얼굴이 엉망이 되었다.
 "너 혼자 그런 일을 겪게 해서 정말 미안하다. 얼마나 상심했니? 내???함께 있어서 
일을 치렀더라면 훨씬 나았을 것을… 아빠가 그런 상태인 것을 알았더라면 모든 것 
다 팽개치고 금세 뛰어갔을 텐데. 아빠는 지금의 내 심정을 알아 주실 거야."
 "그래, 나도 그렇게 생각해, 언니."
 도온은 쥬디를 위로하듯 이야기를 계속했다.
 "아빠는 언제나 언니에게는 배우의 소질이 있어서 언젠가는 아빠처럼 일류가 되어줄 
것이라고 말씀하셨지. 그렇지, 언니? 아빠가 늘 입버릇처럼 하시던 말씀 생각나? '가
령 무슨 일이 생긴다 해도, 배우는 무대를 비우면 안 된다'고 그러셨지. 돌아가시기 
전에도 그러셨어. 그리고 내게 쥬디를 꼭 찾아서 아빠는 쥬디가 여배우가 된 것을 대
단히 자랑스럽게 생각한다고 전해 달라는 말씀을 남기셨어. 돈도 전해 달라고."
 "너한테도겠지? 하지만 결국 네가 집에 남아 아빠의 간호를 했잖니?"
 "응, 나한테도 주셨어. 언니를 찾아 로스앤젤레스에 갈 여비로 쓰라고 말야."
 도온은 생긋 웃어 보였다.
 "직접 언니의 매니저를 찾았더라면 이야기는 훨씬 간단했을 텐데, 내가 그만 멕시코
로 와버렸기 때문에…"
 "그런데 어떻게 여기를 알게 됐지? 게다가 세바스찬 스아레스와의 결혼 이야기는?"
 테이블 너머로 쥬디의 눈동자가 반짝 빛났다.
 "도온, 도대체 어찌 된 일인가 좀 자세히 말해 주렴, 응?"
 도온은 쥬디의 질문에 생각을 정리하여 차근차근 이야기를 꺼냈다. 촬영소에서 화리
와 만난 일, 만사니요까지의 드라이브 여행, 바다에 빠져 죽을 뻔한 일, 세바스찬에
게 구조을 받은 후에 일어난 일 등등.
 "화리와 언니에게 달라붙었던 예의 남자와 같은 인물이 아닌가 몰라?"
 "그렇구나. 외모도 레오날드와 꼭 닮았고, 그에게는 내 사진을 준 일도 있으니까 말
야."
 쥬디는 몸을 부들부들 떨면서 불쾌한 듯 잔뜻 찌푸린 얼굴로 먼곳을 응시했다.
 "지금 와서 생각해 보니, 어떻게 하다가 그런 사람과 사귀었었는지 정말 끔찍해. 하
지만 헐리우드에 막 도착했을 때는 친구도 없고, 얼마나 쓸쓸했는지 몰라. 그에게 있
어서는 그런 내가 좋은 먹이였지 뭐겠니."
 "얼마나 그럴 듯하게 말을 잘하던지…"
 도온이 말을 받았다.
 "더구나 언니에 대한 것을 많이 알고 있었어. 로베르트 스아레스감독과 함께 멕시코
에 와 있는 것까지. 그의 말을 빌리면, 언니가 로베르트의 애인이 됐기 때문에 주역
을 맡게 된 것이라 하지 않겠어."
 도온은 조심스럽게 쥬디의 눈치를 보았다.
 "정말이야, 언니?"
 "기가 막혀!"
 쥬디는 단연코 부정했다.
 "이 역은 나의 연기력과 승마기술에 의해서 따낸 거야!"
 쥬디는 정말 우습다는 듯 깔깔댔다.
 "아까 그 신도 보았겠지만, 아주 자연스럽게 말에서 떨어졌지? 그렇게 떨어지는 기
술도 필요한 거야."
 "정말 정말 멋있었어, 언니!"
 "아빠가 말씀하셨듯이 내 몸에 흐르고 있는 아일랜드계의 혈통 때문일까?"
 쥬디는 웃으면서 그렇게 말한 다음, 갑자기 진지한 얼굴이 되어 도온의 얼굴을 들여
다보았다.
 "너는 정말로 나를 찾기 위한 도움이 필요한 것과 경찰 심문에서 피하기 위해 세바
스찬과 결혼한 거니?"
 도온은 주스를 한 모금 마셨다. 어떻게 대답해야 좋을까 하고 망설이는 것 같더니, 
결국 도온의 입에서 나온 것은 모르겠다는 약하디약한 한 마디였다. 도온은 글라스에 
시선을 떨구고 스트로우로 얼음을 휘휘 저었다. 창 밖에서 자동차 엔진소리와 남자들
의 이야기소리가 들려왔다.
 "언니, 지금까지 연애해 본 일 있어?"
 도온은 수줍게 물었다.
 "나?"
 쥬디는 눈을 동그랗게 뜨고 웃어댔다.
 "열네 살 때 첫사랑을 시작해서 셀 수 없을 만큼. 하지만 왜 묻니?"
 그녀는 얼굴에 근심스러운 빛을 띠었다.
 "아아, 알았다! 너 말이야. 네가 세바스찬을 사랑하고 있는지 어쩐지 잘 모르는 거
지?"
 "응."
 도온은 조그만 소리로 수긍했다.
 "어제 결혼했잖아? 그런데 그때는 모든 것이 잘 돼가는 줄 알았어. 세바스찬이 정말 
친근하게 느껴져서 행복했어. 그런데 바로 뒤에 속았다는 것을 알았어. 세바스찬은 
어떤 유부녀와의 관계를 숨기기 위해서 나와 결혼한 거야."
 "어머나…"
 쥬디의 눈이 둥그래졌다.
 "그러니까, 너의 목숨을 구해 준 영웅은 결국 가면을 쓰고 있었다는 얘기구나? 그래
서 너는 도저히 참을 수가 없다는 것이겠지."
 "그래, 맞아."
 "그럼 이제 어쩔 셈이니?"
 "언니도 만났겠다 그의 곁을 떠나려고 해."
 도온은 냉랭하게 말했다.
 "그럼, 결혼생활은 오직 스물네 시간으로 끝낼 작정이니?"
 쥬디가 깜짝 놀란 듯 물었다.
 "응, 언니를 찾으려던 목적은 이루었으니까, 이젠 그의 도움은 필요없어. 여기서 언
니의 로케가 끝나면 함께 헐리우드고 가고 싶어. 일단 미국에 들어가기만 하면 캐나
다의 신분증명서도 이내 발급받을 수 있을 거야. 그리고 나서 토론토로 돌아가 한동
안 떨어져 살게 되면 세바스찬도 정식으로 이혼해 주겠지."
 "그에게 변명할 기회를 줄 마음은 없니?"
 쥬디가 말을 가로막았다.
 "그 기??마窄?이미 있었어. 하지만 그는 아무런 부정도 하지 않은걸."
 도온은 울먹이며 계속했다.
 "결혼은 정치적으로 필요한 것이라 생각한다고 인정했으니까."
 쥬디는 눈동자를 내리깔고 당혹한 표정을 띤 채 천천히 고개를 저었다. 머리카락이 
금빛으로 빛나며 살랑살랑 흔들렸다.
 "나라도 참을 수 없었을 거야. 그런데 정말로 토론토로 돌아갈 셈이야?"
 "아니면 달리 어디로 갈 데가 없잖아. 일거리도 있고… 아빠 일로 두어 달 특별휴가
를 얻었으니까. 그것도 석 주일밖에 안 남았어. 로케는 언제 끝나는데?"
 "아까 마지막 야외신은 끝냈으니까, 여기에서의 로케는 끝이야. 하지만 듀랑고의 스
튜디오에서 옥내 촬영이 있어. 아마 3주간이나 한 달쯤은 걸리지 않을까 생각해. 그
것도 로베르트의 기분에 따른 것이지만, 로베르트는 완전주의자라서 자기 기분이 흡
족해질 때까지 몇 번이라도 다시 찍으니까 말야."
 "듀랑고에 함께 가도 돼?"
 "나는 상관없지만…"
 쥬디는 잠시 이맛살을 찌푸리더니 어정쩡한 말투로 얘기했다.
 "하지만 말이야, 도온. 나는 결혼 콘설턴트는 아니지만 네가 바보짓을 하고 있다고 
생각해. 생명의 은인이기도 한, 저런 핸섬한 부자와 결혼하게 됐는데… 그의 불장난
쯤 눈을 감아 주면? 멕시코 사람은 아내나 가족을 굉장히 소중하게 생각하잖니?"
 "세바스찬의 아버지도 멕시코 사람이지만 완전히 달랐어. 아내 이외의 사람을 사랑
한다든가… 로베르트도 부인을 세 번이나 갈아치웠잖아…"
 도온은 입술을 와들와들 떨면서 대꾸했다.
 "눈을 감아 준다는 건… 그럴 수 없어! 미카엘에 대한 것을 알고 난 이상에는…"
 "미카엘? 누구지? 문제의 유부녀 말이니?"
 "그래."
 "어떻게 이름까지 알고 있니? 설마 세바스찬이 그런 말까지 했을 리가 없을 테고…"
 "아니, 미카엘의 입으로 들은 거야. 곤잘레스 부부가 어제 찾아왔었어. 그때 아내인 
미카엘이 세바스찬과는 몇 년이나 애인관계가 계속되고 있으며, 두 사람의 관계는 앞
으로도 지속될 것임을 잘 알아 두는 것이 좋겠다고 일부러 내게 와서 말해 주고 갔는
걸."
 "흠… 그녀가 질투하는 것으로 들리는데."
 "질투라고? 누구한테?"
 "그야 물론 도온, 너지. 참 바보로구나!"
 쥬디는 초조한 듯 안타깝게 도온을 바라보았다.
 "도온, 넌 정말로 순진해. 레오날드, 아니, 화리에게 속은 것도 무리가 아냐."
 "하지만 어째서 미카엘이 나한테 질투를 느껴야 하지?"
 "그야, 네가 세뇨라 세바스찬 스아레스니까. 법률적으로 세바스찬과 너와 결합되었
고, 게다가 너는 귀엽고 젊고 순진한걸. 그래서 계획적으로 너한테 충격을 주려는 것
이겠지. 내 생각대로라면 그녀의 그 계획이 성공하는 것 아니겠어?"
 쥬디가 조롱하듯 웃었다.
 "너도 어쩔 수 없이 평범한 여자구나. 다른 여자들과 마찬가지로 좋아하는 남자를 
독점하고 싶어하며 질투를 느끼고 하는구나. 나는 네가 세바스찬 곁에 있는 것이 좋
겠다고 생각해. 그렇게 하면 미카엘 같은 여자는 어느 틈엔가 스스로 사라지고 말 테
니까."
 "언니는 정말 세바스찬과 똑같아."
 도온은 쥬디를 몰아세웠다.
 "똑같다고? 뭐라고 하는 거야. 너희들은 싸움을 하고 있는 것이 아니잖아?"
 "때론 그런 기분이 들어. 무엇인가 장애물이 있어서 우리를 지나치게 엇갈리게 하고 
있는 것 같아. 세바스찬은 굉장히 횡폭하고…"
 "넌 자유를 좋아하는구나!"
 쥬디는 빈정거리듯 말했으나 마침내 동정 어린 눈이 되었다.
 "가엾은 도온. 전에도 네가 냉정한 말투로 연애도 할 수 없다는 말을 할 때마다 나
는 언제나 그렇게 생각했었어. 만약 지금 그의 곁은 떠난다면 얼마 안 있어 후회하고 
지옥에 간 것 같은 괴로움을 맛보게 될 거야."
 "세바스찬 곁에 있다 해도 지옥의 고통은 마찬가지야."
 도온은 우울하게 대답했다.
 "나는 매일 밤 혼자 있고, 그는 미카엘하고 함께 있을 거야."
 도온은 흐느끼며 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
 "그런 것은 싫어! 언니, 그들 두 사람의 일을 알고 난 이상, 참는다는 건 무리야! 
도저히 이대로 있을 수는 없어."
 "그럼 만약 그가 미카엘에 대해 부정했더라면, 헤어진다는 건 생각지도 않았겠지?"
 "그야, 물론이지."
 "그러면 세바스찬에게는 나와 함께 가겠다고 언제 말할 예정이지?"
 쥬디는 일어나 빈 글라스를 개수대에 넣었다.
 "그렇게 말하면 그가 언니와 함께 있으라고 할까?"
 "좋을 대로 하라고 하겠지만…"
 쥬디는 한숨을 내쉬었다.
 "되도록 빨리 세바스찬에게 말할 테야."
 도온은 코를 훌쩍이며 중얼거렸다.
 "네가 생각하고 있는 것보다 훨씬 빨리 될 것 같군."
 쥬디는 글라스를 닦으며 창 밖을 내다보았다.
 "로베르트와 세바스찬이 이쪽으로 오고 있어. 바스룸으로 가서 화장을 고치고 나오
는 게 좋지 않겠어? 얼굴이 엉망이야."
 도온은 세바스찬과 얼굴을 마주치기 전에 세수를 하고 마음을 가라앉히기 위해 유일
한 피난처인 바스룸으로 뛰어들어갔다. 그리고는 세수???하고 거기 있는 쥬디의 화장
품으로 눈물로 얼룩진 얼굴을 감추었다. 도어 저편에서 로베르트의 분명한 말씨와 쥬
디가 대답하는 것이 들려왔다. 그 뒤에 느릿한 세바스찬의 목소리도 들렸다.
 도어를 열고 방 안으로 들어서자, 도온은 세바스찬의 훑는 듯한 시선에 붙잡혀 제삼
자가 있음에도 블구하고 두 사람의 마음에 긴장감이 넘쳤다. 두 사람은 마치 눈에 보
이지 않는 끈으로 묶여지기라도 한 듯 서로의 앞으로 다가섰다.
 "이제부터 듀랑고에 가려고 생각해. 쥬디도 우리와 함께 가서, 오늘 밤은 같은 호텔
에 묵기로 했어."
 "좋은 생각이지요?"
 로베르트가 명랑한 목소리로 덧붙였다.
 "오랫동안 헤어져 있던 자매가 재회를 했다. 당연히 쌓이고 쌓인 이야기가 많겠지. 
오늘 밤엔 넷이서 식사를 하고, 그 다음에 댄스는 어떨까? 잘 어울리는 한 쌍의 결혼
을 축하는 의미에서…"
 "네, 하지만…"
 도온은 작은 목소리로 무언가 말하려 했지만, 쥬디에게 저지당했다.
 "어머, 멋있어요! 언제 출발하나요? 옷을 갈아입어야죠. 아주 근사하고 날씬해 보이
는 드레스로."
 도온은 얼떨떨해 있는 동안에 하우스트레일러에서 내려가 세바스찬과 나란히 차를 
향해 걸어가고 있었다. 주위엔 두 사람뿐이었다. 기회는 지금이다. 빨리 말해야만 
해!
 "세바스찬."
 "응?"
 "할 이야기가 있어요."
 "해봐요."
 "이젠 언니를 찾았으니까 당신의 도움은 필요없어요."
 "그래서?"
 "이제 약속에 얽매일 필요도 없다고 생각해요."
 세바스찬은 걸음을 멈추고 도온의 어깨를 감싸안더니 턱을 치켜들었다. 그의 까만 
눈동자에 싸늘한 빛이 지나갔다.
 "나를 버릴 셈인가?"
 "버리다니요… 그런 말투는 이상해요."
 "아니…"
 그가 험악한 눈빛으로 빤히 바라보았기 때문에, 도온은 자신의 뺨이 새빨개지는 것
을 느꼈다.
 "당신이 그렇게 말할 수 있소? 나는 당신이 원하는 것을 해주면 약속을 지켜줄 것으
로 알았는데… 당신은 신용할 수 없는 지독한 거짓말쟁이로군!"
 도온은 경멸하는 듯한 그의 말에 분노가 치밀었으나, 어깨를 축 늘어뜨린 채 세바스
찬의 불쾌해 하는 얼굴을 흘겨볼 뿐이었다.
 "내가 그런 거짓말쟁이니까 없는 편이 낫겠죠?"
 그녀는 쌀쌀하게 대꾸했다.
 도온을 바라보는 세바스찬의 눈길은 어느 틈에 마음을 파고들고 절실한 감정이 담긴 
것으로 바뀌었다. 도온의 가슴이 철렁 내려앉았다. 만약 세바스찬의 손이 뻗어와서 
안겨 버리게 된다면 저항할 수 없을 것 같았다.
 하지만 그런 낌새는 전혀 보이지 않았다. 그는 양손을 포켓에 푹 찌른 채 절벽 쪽에
서 불어오는 바람에 머리카락을 날리며 그녀를 바라볼 뿐이었다.
 "내 곁을 떠나지 않기를 바라오, 도온."
 부드럽고 차분한 목소리로 세바스찬은 말을 꺼냈다.
 "내게는 당신이 필요해. 당신을 혼자서 가게 하지 않을 거야."
 "말릴 수는 없을 거예요. 돈도 옷도 없이 새장에 갇혀 있을 때와는 달라요. 난 언니
와 함께 여기 있다가 헐리우드로 갈 때 따라갈 거예요."
 "알았소. 그럼 나도 듀랑고에 머물기로 하지. 그런 다음 북쪽으로의 여행에도 동반
하도록 할 테니까."
 세바스찬은 싸늘한 목소리로 대답하며 어깨를 추스렸다.
 "내가 예정했던 허니문과는 아주 다르지만 당신이 그렇게 하고 싶다면 그것도 괜찮
겠지."
 "허니문이 아니예요. 이젠 당신과 함께 있고 싶지 않다는 것을 어떻게 하면 아시도
록 할 수 있을까요! 이 결혼은 실패한 것이니까 빨리 헤어지는 편이 좋겠죠? 날 괴롭
히는 짓은 그만두세요. 말없이 보내 주세요."
 "가게 할 수 없어!"
 세바스찬은 차가운 표정을 풀지 않고 단호하게 말했다.
 "게다가 잘 생각해 봐요. 괴로워하고 있는 것은 당신뿐이 아니야. 나도 마찬가지로 
괴로워."
 세바스찬은 빠른 걸음으로 자동차를 향해 가더니 쥬디의 짐을 넣기 위해 트렁크를 
열었다. 그리고 운전석에 몸을 깊숙이 기대앉아 도어를 닫고 앞을 향한 채 움직이지 
않았다.
 세바스찬도 괴로워하고 있다! 무슨 뜻일까? 미카엘을 사랑하고 있으면서 다른 여성
과 결혼했기 때문일까? 그렇다면 왜 미카엘과 결혼하지 않았지? 그도 아니면, 정열에 
들떠서 마치 정신나간 것처럼 급히 결혼식을 올려 버렸기 때문일까?
 어쨌든 세바스찬의 곁을 떠날 다른 방법을 연구하지 않으면 안 될 것이다. 되도록 
빠른 시간 내에…
 듀랑고에 가는 동안에도 도온은 여러 가지 생각을 했다. 드디어 차는 18세기 스페인 
귀족의 저택과도 같은 호화로운 호텔 앞에 멈추었다. 로비에 발을 들여놓았을 때 도
온에겐 좋은 생각이 떠올랐다.
 리셉션데스크 위에 듀랑고 근처의 관광지 안내 팜플렛이 놓여 있었다. 도온은 그것
을 찬찬히 들여다보았다.
 장거리 버스를 이용하는 코스가 몇 개 있었으며, 그 가운데 멕시코와 미국의 국경에 
위치한 뉴멕시코 주의 말단에 있는 슈드 파레스로 향하는 장거리 버스 여행 안내가 
나와 있었다.
 세바스찬과 쥬디가 체크 인을 하고 있는 동안에 도온은 재빨리 팜?플렛 하나를 집
어들었다. 이제 필요한 것은 돈이었다. 쥬디에게 부탁하면 빌릴 수 있게 되겠지.
 두 사람은 크림색 기둥이 줄지어 선 복도를 지나 방 안을 들어섰다. 방의 테라코트 
벽과 입구 홀의 크림색이 널찍하고 시원한 느낌을 주었다. 같은 크림색 커버가 씌워
진 더블침대가 한쪽으로 놓였고, 활짝 열린 창 밖에는 정교하게 세공된 난간이 달린 
발코니가 있었다. 그곳에서 내려다보이는 뜰에 보라색으로 흔들리는 부겐빌리아가 눈
부셨다.
 쥬디의 방을 바로 옆으로 방 안에 있는 안쪽 문을 통해서도 출입을 할 수 있게 되어 
있었다. 도온은 세바스찬이 샤워를 하러 바스룸에 들어간 틈에 문의 키를 열고 쥬디
의 방으로 들어갔다.
 "언니, 난 지금 여기에서 도망하려고 해. 좀 도와 줘."
 쥬디는 슈트케이스에서 드레스를 꺼내어 옷장에 넣고 있다가 도온의 말에 깜짝 놀란 
듯 돌아보았다.
 "무슨 말이야?"
 "이제… 난… 더 이상 세바스찬과 함께 있을 수가 없어. 그와 한방에서 함께 지낸다
는 건… 세바스찬은…"
 도온의 음성이 점점 약해지더니 드디어 끊어졌다.
 "너 그에게 안기게 되면 떠날 수 없게 될 것 같지? 도온, 괜찮으니까 앉아. 그리고 
좀더 신중히 생각해 봐."
 "아니야. 더 이상 시간이 없어. 아과스까리엔띠 발 버스가 이제 20분 후면 출발해. 
어쨌든 지금 차비가 필요한 거야. 언니, 국경에 도착하면 다른 버스로 갈아타고 미국
을 횡단해서 토론토로 갈 거야. 가지고 온 돈은 몽땅 화리에게 도둑맞았잖아. 부탁이
야, 빌려줘."
 "나도 지금은 수표밖에 갖고 있지 않은걸."
 쥬디는 어찌하든 시간을 끌려고 하는 것 같았다.
 "그럼 아래 카운터에서 현금으로 바꿔 줘."
 도온은 집요하게 졸랐다.
 "버스에 빈자리가 있는지도 모르잖아? 모두 몇 주 전부터 예약을 하고 있는데…"
 "만약 좌석이 없으면 공항으로 가서 비행기를 탈 거야. 언니, 부탁이야!"
 "알았어."
 쥬디는 핸드백을 집어들고 도온의 뒤로 걸어가다가 이내 멈추어 섰다.
 "도온, 만약 차 안에서 밤을 보내게 되면 따뜻한 옷이 필요할 거야. 게다가 돈을 넣
을 백도 있어야 하고… 나는 네가 하는 일에 찬성하지는 않지만 할 수 없으니까 옷을 
빌려주는 거야."
 그러면서 쥬디는 슈트케이스에서 진과 고급스러운 체크셔츠와 두꺼운 가디건을 꺼냈
다.
 "고마워."
 도온은 언니에게 가볍게 키스하고 재빨리 옷을 벗기 시작했다. 그녀는 재빨리 쥬디
의 옷을 입고 숄더백을 어깨에 둘러메며 쥬디와 함께 로비로 내려갔다. 수표를 현금
으로 바꾸는 것도, 버스 좌석을 얻는 것도 아무 문제없이 무난히 이루어져서, 둘은 
버스가 있는 곳으로 급히 갔다.
 "언니, 되도록이면 시간을 끌어 줘. 내가 어디로 갔는지 모르는 척하고 말야. 언니
는 연기력이 있으니까…"
 "알았어."
 쥬디는 할 수 없다는 듯 한숨을 쉬고 마지못해 고개를 끄덕였다.
 "너는 무엇이든 한번 마음먹으면 네 고집대로 하니까… 무사하기를 빌겠어. 토론토
에 도착하면 바로 편지해 줘. 주소는 이거야."
 쥬디는 도온에게 종이쪽지를 건네주었다.
 버스가 듀링고 거리를 가로질러 북쪽으로 향하는 하이웨이로 들어섰을 때는 이미 주
위에 땅거미가 내리기 시작했으며 산들은 검은 보라색으로 보였다. 마침내 완전히 어
두워지자 밤하늘에 아름다운 별이 빛나고 있는 것이 보였다.
 도온은 창가에 앉아 멍청히 창 밖으로 얼굴을 돌리고 있었다. 슈드 파레스까지는 천 
킬로 이상이나 된다. 지금 오후 6시니까, 아마도 국경에 닿는 것은 내일 아침 6시쯤
이 될 것이다.
 세바스찬? 그때쯤은 어떻게 할는지? 쥬디가 어느 정도나 시간을 벌어 줄는지?
 도온은 해답을 얻지 못한 채 잠시 고민을 계속했다.
 버스는 첸트럴 하이웨이를 지나 산길을 오르더니, 또 그 반대편으로 내리닫고 있었
다. 애교있는 버스 안내양이 주스와 커피를 날라왔다. 도온은 주스잔을 들고 조금씩 
마시며 아침에 라 까사 찌까의 테라스에서 아침식사를 한 뒤 지금까지 아무것도 입에 
넣지 않은 것을 생각해 내고는 버스가 서면 내려서 뭔가 먹을 것을 좀 사야겠다고 마
음먹었다.
 얼마 안 있어 단조로운 버스 여행에 진력이 난 듯 졸음이 왔다. 그녀는 어느 틈엔가 
꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
 도온은 잠시 정신을 차려 버스 안내양에게 베개를 부탁해 머리에 괴고서 눈을 감았
다.
 첫 번째로 버스가 멈추었을 때, 도온은 차에서 내려 가까운 레스토랑으로 들어가 햄
버거를 샀다. 그리고는 한밤 내내 잤으면 좋겠다고 생각했다. 잠이 들면 세바스찬에 
대한 것도 로맨틱한 꿈도 모두 잊을 수가 있을 것이다.
 멕시코에서의 생활은 화려한 무지개의 꿈과도 같았었다. 그러나 그건 역시 꿈이었
다. 현실이 아니었던 것이다.
 도온은 낮게 신음하며 세바스찬의 얼굴을 귓가에서 속삭이던 사랑의 말들을 잊으려
고 손으로 눈을 가렸다.
 도온은 슬픈 마음으로 잠이 들었다. 버스가 설 때마다 몸을 뒤척이긴 했으나 그녀가 
잠을 깬 것은 새벽빛으로 옆의 사??宕湧?얼굴이 희미하게 보이기 시작할 무렵이었다.
 도온은 몸을 일으켜 블라인드를 올리고 바깥 경치를 내다보았다. 회색의 쓸쓸한 사
막과 희뿌연 하늘에 이제 막 엷은 빛이 퍼지기 시작하고 있었다. 이어서 사막이 금빛
으로 빛났다. 도온은 숨을 죽이며, 회색에서 진분홍으로 다시 장미빛에서 찬란히 빛
나는 황금색으로 변해 가는 하늘을 매혹된 듯 바라보았다. 태양이 지평선에서 불쑥 
모습을 나타내었다. 바람의 황금 파도가 계속되고 있었다.
 이제 승객들은 거의 눈을 뜨고 기지개를 켜거나 자리를 정돈하느라 차 안이 시끌시
끌해졌다. 처음 탔을 때와는 다른 버스 안내양이 다시 주스와 커피를 날라왔다. 도온
은 커피를 집어들었다. 뒤쪽에서 이제 국경이 얼마 남지 않았다는 미국사람의 말소리
가 들렸다.
 첫 번째 난관에 부딪칠 순간이었다. 세관에서 신분증명서 제시를 요구받을지도 모른
다. 그렇게 되면 사실을 말해야만 할 텐데… 패스포드도, 운전면허증도, 보험증명서
도, 신분을 증명할 수 있는 것은 몽땅 도둑맞았다는 것을. 하지만 그들이 믿어 줄 것
인지…
 날이 밝으면 이제 멕시코와는 작별이다. 도온은 문득 쓸쓸한 생각이 들었다. 그렇게 
황급히 뛰쳐 나오지 않았어야 했다. 쥬디가 충고하는 말을 듣고, 미카엘 같은 여자는 
무시해 버리고, 세바스찬의 아내답게 행동하며 그대로 호텔에 있었으면 좋았을 것을
…
 갑자기 후회로 가슴이 미어지는 것 같았다. 도온은 시트에 몸을 뉘었다. 창 밖 건물
에 눈을 주고 있었으나, 다만 흐릿한 영상이 통과할 뿐이었다. 이 거리, 슈드 파레스
는 사드팩인디언으로 대통령이 된 멕시코의 영웅, 베니또 파레스를 추모해서 그 이름
을 붙인 것이다.
 듀랑고로 돌아갈까? 도온의 마음에 그런 충동이 일었다. 국경을 넘어 미국땅에 들어
가 버리기 전에 버스를 내려 다음 버스로 듀랑고에 돌아가자. 자존심은 버리고 세바
스찬에게 자신의 진실된 마음을 고백해서 그가 자신을 사랑하는 것 이상으로 그를 사
랑한다는 것을 정직하게 밝히자!
 버스는 리오그란데를 넘어 미국으로 향하는 교통량이 붐비는 길에서 곁길로 빠져 버
스스테이션으로 들어섰다. 미국으로 가지 않는 손님들은 버스를 내려서 터미널로 들
어갔다. 도온도 그들의 뒤를 따라 버스를 내려 표를 내기 위해 줄을 섰다.
 세바스찬은 아직 듀랑고에 있을까? 아니면 과달라하라로 돌아가버렸을까? 도온은 정
신이 아득해지는 것을 느꼈다. 혹시 뒤를 쫓아 이쪽으로 향해 오고 있다면…
 도온의 머릿속에선 잠시도 세바스찬이 떠나지 않았다.
 이렇게 멀리 떨어져 있는데도 마치 세바스찬이 도온과 연락을 취하려 하고 있는 듯
이. 지금까지 그녀는 텔레파시 같은 건 생각해 본 일조차 없었는데 법석대는 버스터
미널 속에서 도온은 사람의 마음과 마음을 잇는 장파가 과연 존재하는 것인가 아닌가
를 문득 생각했다.
 "실례합니다만…"
 버스에 함께 타고 온 버스 안내양이 다가와 그녀에게 말을 걸었다.
 "세뇨라 세바스찬 스아레스 씨 아니신가요?"
 "네, 그런데요…"
 "저쪽 인포메이션데스크에 메시지가 와 있습니다."
 "고마워요."
 도온은 섰던 줄에서 떠나 데스크 쪽으로 향했다. 구레나룻이 더부룩한 거무스름한 
얼굴의 청년이 카운터에서 도온을 마주보았다.
 "세뇨라 세바스찬 스아레스 씨죠?"
 "네."
 "듀랑고의 세뇨르 로베르트 스아레스 씨에게서의 전언입니다. 이 전화번호로 급히 
전화를 해달라는 말씀입니다."
 청년은 전화번호를 적은 쪽지를 건네주었다. 도온은 전신의 피가 전부 얼어붙는 듯
한 느낌이었다. 로베르트에게서라고! 쥬디의 신변에 무슨 일이 일어난 건가?
 "저어, 죄송합니다만, 전화 거는 방법을 가르쳐 주시면 고맙겠는데…"
 청년은 카운터 너머로 도온을 빤히 보더니, 싱긋 웃으며 수화기를 집어들었다.
 "제가 걸어 드리지요."
 "고마워요, 부탁합니다."
 몇 초 후, 신호가 가더니 카랑카랑한 쥬디의 목소리가 들렸다.
 "쥬디? 도온이야. 로베르트에게서 메시지를 받았는데, 언니, 괜찮아?"
 "응, 물론 나야 괜찮지. 문제는 세바스찬이야. 세바스찬에게 큰 사고가 났어! 아침 
일찍 세스나를 몰다가 활주로 부근에서 추락해 버렸어. 로베르트가 너 있는 곳을 물
었는데, 이내 연락이 안 됐어. 도온, 돌아와야 해! 너는 대단한 잘못을 저질렀어."
 "알았어, 다음 버스로 곧 갈게! 언니, 세바스찬의 상태는 어때? 죽진 않겠지?"
 "모르겠어. 상당히 중한 상태인가 봐. 그러니까 급히 서둘러 네게 연락한 거야. 버
스가 아니라 비행기로 와. 이쪽으로 오는 비행기가 있는 것 같으니까. 비행기 도착 
시간을 알려 주면 공항까지 마중나갈게."
 도온의 눈에 눈물이 그렁그렁했다. 수화기를 놓고 그녀는 카운터의 청년에게 고맙다
는 인사를 했다.
 "무슨 일이 생긴 겁니까?"
 청년이 근심스럽게 물었다. 디에고 순경과 마찬가지로 라틴계의 피를 받은 젊은이들
은 이성에 대한 관심을 감출줄 모르는 듯했다. 도온은 당황하여 손등으?로 눈물을 
닦았다.
 "네, 세바스찬… 아니, 남편이…"
 이 말을 입에 담자 그녀에겐 묘한 기분이 되살아났다.
 "사고가 나서… 그래서 듀랑고로 돌아가야 할 텐데, 공항까지 어떻게 가야 할지, 가
르쳐 주시겠어요?"
 "네, 그러죠. 택시를 불러 드리지요. 항공회사에 전화해서 다음 편 예약을 부탁해 
드릴까요?"
 "정말 친절하시군요. 그렇게 해주시면 다행이겠는데…"
 도온이 미소지었다.
 "당신의 그 웃는 얼굴을 볼 수 있다면 무엇이든 해드리죠, 세뇨라."
 청년도 사람좋은 웃음을 띠웠다.

 '내가 곤란을 당할 때, 모두들 정말로 친절히 해주었어.'
 도온은 제트기 시트에 몸을 파묻고, 부드러운 남국의 푸른 하늘을 바라보며 생각했
다. 오랜 세월에 걸쳐 생겨진 험한 계곡, 구릿빛 산들.
 돌아오는 길은 한 시간 남짓 걸렸다. 공항에 도착한 도온은 호텔에 있는 쥬디에게 
전화를 걸고 택시를 잡았다.
 쥬디와 로베르트는 호텔 로비에서 기다리고 있었다.
 쥬디가 달려와 도온을 끌어안고 키스했다. 그러나 로베르트는 잔뜩 화가 난 듯 험악
한 눈길로 도온을 바라볼 뿐이었다.
 "돌아와 줄 만큼 마음을 써주어서 기쁘게 생각하오. 세바스찬은 심한 뇌진탕으로 아
직 의식이 회복되지 않고 있소."
 처음 몇 마디는 상냥했으나, 로베르트는 이내 얼음처럼 찬 적의를 품은 표정으로 돌
아갔다. 도온은 질세라 가슴을 펴고 턱을 쳐들었다.
 "세바스찬을 면회할 수는 있나요?"
 "그래요, 물론. 병원까지 내 차로 데려다 주지."
 "사고는 어떻게 일어난 건가요?"
 세 사람은 로비를 나와 빠른 걸음으로 호텔 뜰의 주차장을 향해갔다.
 "관제탑과의 연락이 잘 안 된 거요. 이륙할 때 활주로에 뭐가 있었는지 코스를 벗어
났기 때문에 비행기가 뒤집어졌소. 상당히 심했던 것 같소. 가스 탱크가 폭발해서 세
바스찬도 소사하기 직전이었소."
 로베르트는 한 손을 크게 좌우로 흔들면서 계속했다.
 "중태야!"
 그는 차의 뒷문을 열고 올라타라는 듯 손짓했다.
 "자, 빨리 타요. 반드지 임종할 수 있다는 보증은 없으니까."
 죽음을 냉정히 대하고 있는 그의 말투에 도온은 등골이 오싹해졌다. 하나님께 매달
리는 마음으로 그녀는 쥬디의 손을 잡았다.
 오늘, 버스 속에서 느꼈던 그 기분은 무심한 상상이 아니었다. 그때 세바스찬은 세
스나가 추락해서 의식불명이 되었던 것이다. 그리고 도온은 몇백 킬로나 떨어져 있는 
곳에서 세바스찬의 마음의 절규를 느꼈던 것이다.
 병원은 새로 지은 것이어서 깨끗했다. 세바스찬은 중환자실에 있었다.
 로베르트는 스페인어로 간호부장에게 도온을 소개했다.
 "안에 들어가도 괜찮다고 하는군요."
 로베르트는 도온에게 영어로 말했다.
 "한 시간쯤 전에 의식이 회복된 것 같소. 검사결과도 상당히 좋은 것 같아. 뇌진탕
은 염려할 만큼 대단치 않았나 봐."
 도온의 얼굴에 안도감이 퍼지는 것을 보더니, 로베르트는 눈을 가늘게 뜨며 웃었다.
 "하지만 세바스찬이 아직 안정되지 않았는데 자꾸 일어나려고 하기 때문에 진정제를 
놓은 것 같소. 당신도 세바스찬을 흥분시키지 않도록 너무 오래 병실에 있으면 안 돼
요. 지금은 안정을 취하는 것이 가장 중요하니까. 쥬디와 나는 여기서 기다리겠소."
 "네, 부탁합니다."
 도온은 이중문을 열고 조용히 병실로 들어섰다. 아빠의 병간호를 하던 때의 일이 떠
올랐다. 이 병실도 그때와 별다른 것이 없었다. 소독약 냄새, 흰 시트로 싼 높다란 
침대, 그 옆의 사이드테이블 위에 놓인 물병까지 똑같았다. 다른 것이 있다면, 햇볕
을 가리기 위한 블라인드와 환자뿐. 머리카락이 검고, 올리브색 피부를 가진 잘생긴 
남자.
 도온은 가만가만 침대로 다가갔다. 세바스찬의 눈동자는 감겨 있는 채였으나, 짙은 
눈썹과 양미간에 잡힌 주름, 비뚤어진 입술이 고통을 말해 주고 있었다. 그런데도 그
는 환자처럼 보이지 않았다. 영양액을 공급받고 있는 것도 아니고 머리에 붕대를 감
고 있는 것도 아니다.
 오직 하나의 외상이 있다면, 뺨에 나타나 있는 손톱만큼한 빨간 상처. 도온이 글라
스를 집어던졌을 때 얼음이 파편이 되어 만든 자국이었다.
 윤기나는 머리카락과 거만한 느낌을 주는 높은 코, 매력적으로 두툼한 입술, 도온은 
가슴이 두근거림을 느끼며 자신도 모르게 왈칵 달려들 것 같아 그에게서 급히 얼굴을 
돌렸다.
 그녀는 창가로 걸어갔다. 블라인드 틈으로 멀리 정원 화단에 핀 꽃이 보였다. 이것
은 그냥 흔한 사랑이 아니다. 진정한 애정이었다. 너무나도 그를 사랑하기 때문에 자
라온 환경이나 가치관이 다른 것은 이제 아무래도 좋고, 오직 그의 곁에 있고 싶다는 
마음뿐이었다.
 "돌아왔군."
 낮은 음성이 들려 도온은 휙 돌아섰다. 그리고는 침대 가로 달려가서 옆의 의자에 
앉았다. 진정제 때문에 무겁게 내려앉은 눈꺼풀을 치켜뜨며 세바스찬은 금빛으로 빛
나는 눈동자를 보였다. 도온의 눈에 눈물이 맺혔다. 목이 메어 대답조차 할 수 없어, 
그녀는 그냥 고개만 끄덕??눼? 세바스찬은 시트 속에서 손을 꺼내 긴 손가락으로 도
온의 볼을 만지려 했다.
 "꿈이 아닌가 확인하려고…"
 그는 분명치 않은 어투로 말했다.
 "쭉 악몽을 꾸었기 때문에…"
 "기분은 어떠세요?"
 "지독해. 오랫동안 비행기 조종에 자신이 있었는데 그런 미스를 저지르다니…"
 그는 도온이 못 알아들을 스페인어로 무언가 더 지껄이더니 다시 눈을 감았다.
 얼굴의 주름이 퍼지고 입가의 긴장이 풀린 듯하더니 세바스찬은 곧 깊이 잠들어 버
렸다. 도온은 아빠의 병간호를 했을 때의 경험으로, 푹 잠들었던 틈틈이 맑은 정신으
로 돌아오는 것을 알고 있었다. 하지만 그는 거의 말을 걸어오지 않았고, 또한 도온
을 보아도 기쁜 얼굴을 하지 않았기 때문에 그녀는 실망을 느끼지 않을 수가 없었다.
 다시 한번 눈을 떠 자신을 보아 주지 않을까 기대하면서 도온은 몇십 분 동안 거기 
앉아 있었으나 세바스찬은 잠이 든 채로였으며, 그러는 동안에 간호부장이 부드러운 
웃음을 띠고 들어왔다. 그녀는 환자가 조용히 잠이 든 것을 보고 만족한 듯 고개를 
끄덕이더니 도온에게 방을 나가라고 손짓했다.
 도온은 그 뒤에 스튜디오에서 촬영하는 것을 견학했다. 쥬디의 연기는 훌륭했다. 또
한 주연 남자배우가 유명한 스타였기 때문에 그와 공연한 것이 틀림없이 쥬디의 이름
을 유명하게 해줄 것이라 생각하니 언니가 자랑스러웠다.
 촬영하는 틈틈이 쥬디는 도온 옆에 와 앉아 영화스토리를 이야기해 준다든가 했다. 
이 영화 역시 로베르트가 감독한 다른 서부영화와 마찬가지로, 악한에게 누이동생을 
희생당한 말수 적은 주인공이 등장한다. 복수하러 나서고 보니, 그 악한의 여동생이 
주인공의 연인이었다는 스토리로 그 악한의 누이동생역을 쥬디가 맡아 연기하고 있는 
것이었다.
 그날의 촬영이 끝난 다음, 세 사람은 함께 호텔로 돌아왔다. 로베르트가 세바스찬의 
상태를 묻기 위해 병원으로 전화를 했다. 도온은 로베르트를 통하지 않고 직접 환자
의 상태를 묻고 싶었으나, 몇 마디밖엔 스페인어를 모르기 때문에 의사나 간호부장과 
자세한 이야기를 할 수 없는 형편이므로 어쩔 도리가 없었다.
 "세바스찬은 아직도 잠자고 있는 것 같소. 간호부장의 말로는 오늘은 병원에 가도 
소용없다나 봐. 면회시간도 지났고 체력이 강해서 회복도 빠르고… 내일은 훨씬 좋아
질 거라고 하는군."
 "그럼 이제 위험한 고비는 넘겼군요?"
 세 사람은 호텔라운지의 둥근 테이블에 둘러앉아 글라스를 들었다. 테이블 위마다 
촛불이 흔들리고 사람들의 이야기소리와 웃음소리가 어우러지는 가운데를 웨이터들이 
분주히 다니고 있었다. 한 구석에서는 기타와 드럼과 플룻을 가진 세 사람의 남자가 
라틴음악을 연주했다.
 로베르트는 얼굴을 번쩍 들고 의미있는 표정으로 도온을 바라보았다.
 "이제 괜찮겠지. 그런데 도온, 당신은 어째서 달아난 거요? 내가 보기엔 당신이 세
바스찬을 무척 사랑하고 있는 것 같던데. 그렇다면 왜?"
 "세바스찬이 자신의 필요에 따라서 나와 결혼한 것을 알았기 때문이에요."
 도온은 작은 소리로 대답했다.
 "필요에 따라서라고? 세바스찬이?"
 로베르트는 깜짝 놀란 듯 자기도 모르게 큰소리를 질렀다.
 "그런 바보 같은… 무슨 뜻인지 설명해 주지 않겠소?"
 도온은 도움을 청하듯 쥬디를 보았다.
 "말해 봐."
 쥬디도 말했다.
 "내게 이야기했던 대로 미카엘인가 하는 여자에 대해서도…"
 "미카엘?"
 로베르트가 더욱 놀라운 듯 물었다.
 "미카엘 곤잘레스의 이야기요?"
 도온은 고개를 끄덕이며 로베르트의 얼굴에 라켈과 마찬가지로 동정적인 표정이 떠
오르는 것을 보았다. 이야기가 끝날 때쯤, 로베르트는 다정한 눈빛으로 도온을 보고 
있었다.
 "세바스찬이 정치적인 이유 때문에 결혼했다는 것을 부정하지 않았다, 이거요? 그야 
그렇지. 어떤 의미에서는 사실이니까. 전혀 몰랐소? 알만도 곤잘레스가 아내를 내세
워 세바스찬에게 불리한 스캔들을 조작해 퍼트려서 정치생명을 끊으려 한 건데…"
 "모르겠는데요. 알만도가 어째서 그런 일을 하는지…"
 "정치나 사랑이나 마찬가지요. 알만도와 세바스찬은 팽팽한 라이벌이거든. 그는 다
음 선거에서 세바스찬을 낙선시켜 자기의 힘을 과시하고 싶었던 거야. 아주 치사한 
수법을 써서 상대의 목을 조르려고 하는 셈이지. 표면적으로는 사이가 좋은 듯 보이
지만, 뒤로는 세바스찬에게 아내를 뺐겼다고 소문을 퍼뜨려 사람들의 동정을 사려는 
거야. 알았소?"
 "네, 그랬군요…"
 그러나 도온은 아직도 잘 납득이 되지 않았다.
 "하지만 세바스찬과 미카엘과의 사이에 소문의 꼬투리가 될 만한 것이 전혀 없었던 
것은 아니잖아요? 미카엘과 세바스찬은 옛날에 애인이었다고 하던데요."
 "하하… 그 여자는 보통 추잡스럽지가 않아요. 게다가 우정과 애정도 분별하지 못하
고 있어."
 로베르트는 경멸하듯 말했다.
 "자기가 사귀었던 남자를 곤란하게 하는 것이 일종의 취미니까. 물론 세바스?찬도 
성인군자가 아닌 이상 한때 미카엘과 관계가 있었는지도 모르지. 그러나 3년 전에 다
시 만났을 때에 세바스찬은 그녀를 거들떠보지도 않았소. 미카엘은 멋있게 한 방 맞
은 거지. 이렇게!"
 로베르트는 한 손을 번쩍 들어 상대의 머리를 딱 때리는 시늉을 해 보였다.
 "그런데 그것으로 끝난 게 아니오. 미카엘은 세바스찬이 가는 데는 어디든지 얼굴을 
내밀었으니까. 그러자 모두들 세바스찬에게 빨리 결혼하라고 권했지. 순진하며 아름
답고 젊은 아내를 얻도록 말이오. 그러나 세바스찬이 영 말을 안 들었어요. 왜 그랬
는지 알아요?"
 로베르트는 도온을 흘낏 보았다.
 "아뇨."
 "자유가 좋아서 매이기 싫어서였지. 자신의 생각대로 살아갈 수 있는 독신인 편이 
좋다고 생각했던 거요. 요즈음에는 그 소문이 점점 더 확대되어지자, 어머니와 누님
이 왜 결혼하지 않느냐고 재촉을 해대었지. 그의 대답인즉, 결혼해도 좋을 만한 여성
이 없기 때문이라나!"
 로베르트는 다시 한번 도온의 얼굴을 들여다보며 싱긋 웃었다.
 "자, 이만하면 당신과 만났을 때 세바스찬이 왜 그렇게 성급하다 싶을 행동을 취했
는지 알만해요? 세바스찬이 먼저 당신에게 이런 것을 모두 설명했더라면 좋았을 것을
…"
 "그럼 세바스찬은 이젠 미카엘과 아무 관계도 없군요?"
 옆에서 쥬디가 끼어들었다.
 "아셨을 테지만, 도온도 나도 그것이 첫째로 신경에 쓰이는 거예요."
 "미카엘은 세바스찬의 애인이 아니야. 이건 분명히 단언할 수 있어요. 그녀는 당신
들의 결혼생활을 진정한 의미에서 스타트하기 전에 엉망진창으로 만들고 싶었던 거
야. 아마도 알만도의 음모겠지만 말이야."
 진지한 얼굴로 그는 도온을 쳐다보았다.
 "이제는 당신이 현명하게 처신할 때요. 자, 식사를 할까요?"
 도온은 쥬디와 한 방에서 쉴 수 있어 다행이라고 생각했다. 만약 혼자서였다면, 얼
마나 고통스러웠을까 생각해야 할 것이 스스로 대답을 해야만 할 문제가 차례차례로 
도온을 괴롭혔다.
 "어제 세바스찬에게 내가 어디로 갔는지 말했어?"
 불을 끈 다음, 도온은 쥬디에게 물었다.
 "아니, 말하지 않았어. 하지만 세바스찬에게는 짐작이 가는 데가 있었나 봐."
 쥬디는 어설프게 웃었다.
 "세바스찬은 내가 없다는 것을 알았을 때 어땠지? 뭐라고 했어?"
 "마치 알고나 있었다는 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 내게 아무 말도 안했어. 하지만 
저녁식사 후로 그의 모습이 보이지 않았어."
 "비행기가 추락하지 않았다면 세바스찬은 어디로 향할 작정이었을까?"
 "글쎄, 잘 모르겠지만 로베르트는 세바스찬이 과달라하라에서 열리는 회의에 참석하
기 위해 가려던 게 아니었을까 하더군. 그러나 너무 이른 아침이었기 때문에 로베르
트도 굉장히 놀랐었어."
 쥬디는 한동안 입을 다물고 있더니 조심스럽게 계속했다.
 "이제는 돌아와 함께 살 셈이니?"
 "그렇게 하고 싶어. 꼭…"
 그렇게 중얼거리는 도온의 표정이 어두웠다.
 "하지만 세바스찬이 그것을 희망하는지 어떤지를 모르겠어. 병원에서 잠깐 의식이 
회복되어 나를 보았을 때, 기뻐하는 태도가 아니었으니까…"
 "도온, 좀더 시간이 걸려야 해. 세바스찬은 아직 의식이 불투명한 상태잖아. 기분도 
아직은 좋지 않을 거야. 그처럼 혹독하게 머리를 강타당했는데, 쇼크와 통증에서 회
복되어 맑은 정신을 나타낼 때까지는 네가 인내심을 가지고 기다려야 하겠지?"

 그러나 그 뒤 며칠 동안, 도온은 세바스찬을 이제까지처럼 가까이 느낄 수 없는 것
은 무슨 까닭일까 하는 생각으로 괴로워했다. 그의 몸의 상태는 확실히 점점 좋아지
고 있었다. 의사나 간호사는 곧 퇴원해서 집으로 돌아갈 수 있다고 로베르트에게 말
했다.
 도온이 면회를 가면 세바스찬은 언제나 짙은 그린색 병원 가운을 입고 창가의 의자
에 앉아 분명한 어투로 이야기했다. 그러나 그의 입으로 아내에 대한 다정한 말은 한 
마디도 들을 수가 없었고, 포옹해 주는 일도 없었다.
 마치 두 사람 사이에는 눈에 보이지 않는 칸막이가 쳐져 있는 것 같았다. 도온은 생
각하다 지친 끝에 세바스찬이 머리를 심하게 부딪쳤을 때, 기억을 상실하여 미카엘과 
알만도가 나타나기 전에 두 사람이 얼마나 친밀했던가를 잊어버린 게 아닌가 하고 생
각했다. 그녀를 사랑한다던 그 속삭임도 잊어버리고 만 것일까? 뇌진탕이 기억상실을 
일으킬 수도 있는 것인지 의사에게 확인하고 싶었으나 도온의 스페인어 실력으로는 
그것조차 할 수 없었다.
 참다못해 도온은 쥬디에게 고민을 털어놓았다.
 "네가 로베르트에게 부탁해서 의사에게 병의 상태를 물어보도록 하렴."
 "그건 싫어."
 "어머, 어째서?"
 "우리들 부부 사이에 뭐가 있는 게 아닌가고 짐작하게 하고 싶지 않아. 언니, 언니
가 부탁해봐 줘, 응?"
 "알았어. 진실한 사랑을 이루기 위한 심부름이라면 무엇이든 할 수 있지."
 그러나 대답을 가져온 것은 로베르트였다.
 "잠시 동안은 잊어버리는 일도 있을지 모르지만 일단 집으로 돌??튼【?원래의 환경
에 적응하게 되면 점점 모든 것을 생각해 낼 것이라고 의사는 말했소. 세바스찬의 몸
은 거의 완쾌되는 단계고 당신도 현명한 부인이니까 내일은 퇴원해도 된다고 하더군. 
세바스찬에게 그 말을 전했더니 둘이 집으로 돌아갈 준비를 부탁한다고 했소. 라 까
사 찌까에 돌아가면 두세 주간은 신경을 써서 잘 돌보아 주시오."
 만사니요에로의 비행기 여행은 그렇게 오랜 시간은 걸리지 않았으나 즐겁지가 않았
다. 스스로 조종할 수가 없기 때문에 세바스찬이 초조하고 불안해 하는 것을 알았기 
때문이었다. 그는 도온이 병실에 갈 때마다 새로운 세스나를 살 거라는 말을 되풀이
했었다.
 무사히 공항에 착륙해서 카를로스의 모습을 보았을 때, 도온은 정말 기뻤다. 그러나 
세바스찬이 카를로스 옆의 조수석에 앉아 그하고만 스페인어로 지껄였기 때문에 도온
은 자기만 따돌림을 받은 듯 슬픈 마음이 들었다.
 집으로 향하는 길에 도온은 결혼식 후 과달라하라에서 돌아오던 날을 생각했다. 그
와 손을 잡고 이 길을 걸었던 게 불과 일 주일 전의 일이었다. 그때는 세바스찬과 어
디에서 살 것이며, 아이들은 몇 명이 좋을까 행복하게 이야기를 주고받았었는데, 지
금은 마치 완전히 그와 다른 세상에 있는 것 같았다.
 의사가 미리 주지시켰듯이, 세바스찬은 여행의 피로가 덮친 때문인지 방 안에 틀어
박히고 말았다. 도온은 책을 읽는다든가 바닷가를 산책한다든가 하면서 시간을 보냈
다. 그녀는 보통 아내들은 집안 일 이외에 무엇을 하며 지내는 것일까 알고 싶었다. 
포리 무어는 여기서 사는 동안에 무엇을 했을까? 언제나 일기를 쓰고 있었을까?
 시중을 들어야만 하는 남편이 있었지만, 세바스찬은 언제나 카를로스를 곁에 있게 
하고 그녀를 거들떠보지도 않았다.
 그 하루도 그럭저럭 저물었다. 세바스찬은 저녁식사 때도 내려오지 않고 자기 방에
서 식사를 했다. 도온은 숨막힐 듯한 집안에서 어찌할 바 모르게 심각했다. 계단을 
올라 세바스찬의 방 앞에 지나다가 그녀는 문득 걸음을 멈추었다. 침대 가의 스탠드
가 반듯이 누워 있는 세바스찬의 어깨를 비치고 있었다. 그대로 잠이 든 모양이었다.
 이 방으로 스탠드를 끄러 왔던 날 밤의 일을 회상하자, 도온은 마음이 아파왔다. 선
명하게 기억이 되살아났다.
 너무나 고통스러워서 신음소리를 내며 도온은 자기 방으로 가려고 몸을 돌렸다.
 "도온."
 뜻밖에 세바스찬의 목소리가 들려 도온은 머뭇머뭇 고개를 돌렸다. 세바스찬은 등에 
베개를 고이고 침대에서 몸을 일으켰다.
 "무엇을 원하는 거요?"
 '당신을 원하지요.'
 그녀는 그렇게 대답하고 싶었다.
 그러나 입으로 내놓을 수는 없었다. 어떤 일이 있어도 그를 흥분시켜서는 안 된다는 
의사의 말을 지켜야만 하니까.
 "잠들기 전에 잠깐 당신의 상태를 보러 왔을 뿐이에요."
 "무리하지 않아도 돼요."
 세바스찬의 입가가 불쾌한 듯 일그러졌다.
 "무리라고요, 무슨 말이죠?"
 그녀는 까칠한 얼굴로 물었다.
 "부지런한 아내의 역할 말이오. 당신이 내 생명이 위독하다는 소식을 듣고 돌아오게 
됐다는 것을 로베르트에게서 듣고 알고 있소."
 "아니예요!"
 도온은 자기도 모르게 큰소리를 지르며 침대 가로 달려갔다. 세바스찬을 흥분시켜서
는 안 된다는 의사의 말 같은 건 이미 까맣게 잊어버렸다.
 "그 소식을 받은 건 다시 돌아오려던 때였어요. 듀랑고행 버스표를 사려고 줄을 썼
을 때, 로베르트의 메시지를 받은 거예요."
 "내가 그런 말을 믿을 것 같다고 생각하오?"
 "정말이에요!"
 도온은 그 말밖엔 할 수 없었다.
 "난 버스를 타고 나서야 얼마나 내가 당신을 사랑하고 있는가를 알았어요. 당신 곁
에, 당신과 함께 살고 싶다고 생각하며 돌아오려던 참이었어요."
 그녀는 그의 침대 가에 무릎을 끓었다. 세바스찬에 대한 사랑이 도온의 자존심을 꺾
었다.
 "믿어 줘요… 부탁이에요."
 "내가 당신을 사랑한다고 말했을 때, 당신은 믿어 주지 않았잖아."
 그의 새까만 눈썹 아래서 눈동자가 반짝 빛을 발했다.
 세바스찬은 기억을 상실했던 것이 아니었다. 아니면 여기에 돌아와 어렴풋했던 기억
이 확실히 되살아난 것인지도 모른다.
 "그건… 미카엘의 일을 이해할 수가 없었기 때문이었죠."
 도온이 중얼거리자, 세바스찬은 눈을 크게 떴다.
 "그럼 지금은 이해가 되었다는 말이오?"
 "네. 로베르트에게서 알만도가 당신의 정치생명을 끊기 위해 미카엘을 내세워 스캔
들을 퍼트리고 있다는 말을 들었어요."
 "로베르트의 말은 믿어지든가?"
 그는 내뱉듯 물었다.
 "내가 설명하려고 했을 때는 자기가 하고 싶은 말만 다 해버리고 아무 말도 들으려 
안했으면서…"
 "그건… 흥분해서 머리가 혼란했기 때문이에요."
 "후훗! 이야기는 다시 그리로 돌아가는가?"
 세바스찬은 손으로 자기의 머리카락을 움켜쥐었다.
 "내가 뭔가 하려든가 말을 하려고 할 때, 당신은 언제든지 흥분하고 있었잖소. 맨처
음 결혼하자고 했을? 때도, 두 사람은 다른 환경에서 자랐고 가치관도 다르므로 결
혼 같은 건 미치광이 짓이라고 했었어. 당신이 말하는 뜻은 잘 알았어. 그러나 나는
…"
 세바스찬의 음성은 긴장으로 인해 떨렸다.
 "그런 곤경이나 장애를 뛰어넘어 서로 사랑하게 되리라고 생각했었지. 그러나 당신
은 노력하려고조차 안하고…"
 "했어요. 지금도 마찬가지예요. 다만 당신에게 따로 애인이 있다는 것, 그것만은 참
을 수 없다고 생각했던 거예요! 세바스찬, 모르시겠어요? 난 당신의 아내인 동시에 
애인이 되고 싶었던 거예요."
 조용한 방 안에 그 말이 울려퍼지자 갑자기 두 사람뿐이라는 실감이 느껴졌다.
 "내가 바랐던 것도 바로 그거야. 물에 빠진 당신을 이 팔로 건져 안았던 그 밤부터 
계속. 뜻밖에 아름답고 순진한 당신과 만나게 되자 난 한눈에 사랑의 포로가 되고 말
았지."
 세바스찬은 도온의 몸을 안아 자기 옆에 뉘었다. 잠시 동안 도온은 빠져 나오려고 
몸부림을 쳤으나, 마침내 세바스찬의 힘에 지고 말았다. 그는 도온의 머리를 베개로 
받쳐 주고 나서 똑바로 얼굴을 가까이 대며 위협하듯 노려보았다.
 "우리는 언제나 같은 자리로 되돌아오는군. 이 참을성 없는 사람!"
 "놔줘요! 의사선생님이 당신은 아직…"
 세바스찬은 의사를 향해 몇 마디 조롱하고는 도온의 입술을 자기 입술로 막았다.
 "끝까지 내 말은 들을 마음이 없소?"
 낮고 달콤한 목소리로 속삭이면서 그는 도온의 뺨에 키스했다.
 "들을 거예요."
 도온은 격해져서 흐느끼며 대답했다.
 "그러나 의사선생님이 당신은 흥분하면 안 된다고 하셨어요. 잊으면 안 돼요. 당신 
말을 잘 들을 테니까."
 "그럼 이야기나 계속할까? 당신이 의사에게 신경을 쓰라고 하니까 말이오."
 그는 손끝으로 도온의 뺨을 쓰다듬으며 바로 앉았다.
 "처음 만났을 때부터 당신을 좋아하게 됐다는 이야기는 아까 했지? 당신을 구했던 
다음날, 내가 과달라하라에 다녀올 동안에 당신은 어디론가 가버릴 것이라고 생각했
었어. 그렇게 되면 아무 문제가 일어나지 않을 거라고… 그런데 돌아와 보니 당신은 
아직 집에 있었어. 그리고 앓고 누워 있는 것을 보고, 내가 찾고 있던 생애의 반려자
가 될 여성은 바로 당신이라고 느껴졌어. 나는 어떻게든 당신을 설득해서 조금이라도 
더 오래 여기 머물게 하여 기회를 보아 프로포즈하려고 결심했지. 당신과의 결혼이 
정치적으로 유리하다는 생각 같은 건 사실 눈꼽만큼도 없었어. 태어나서 처음으로 미
친 듯한 진짜 사랑을 하게 되어 다른 생각은 할 여유조차 없었던 거야. 믿어 주겠
소?"
 "그럼요, 믿고말고요!"
 도온은 대답하며 수줍게 세바스찬의 뺨을 만졌다. 그 손 위에 세바스찬의 손이 겹쳤
다. 그는 도온의 손을 입으로 가져가더니 정겹게 키스했다.
 "그 뒤 디에고 순경이 와서 생각지 않은 방향으로 사태가 진전했기 때문에 나의 프
로포즈도 성급하게 됐던 거야. 나처럼 자유분방하게 살아온 남자에게 있어서 당신을 
설득하는 일은 지독히도 힘든 과업이었어. 곤혹도 느꼈으며 프라이드도 상했었지. 하
지만 가령 그날 밤에 당신이 내 방에 오지 않았더라도, 다른 수단으로 당신을 머물게 
하여 다시 프로포즈를 했을 것이라고 생각해. 그 뒤에 우리는 잘 돼갔었지. 곤잘레스 
부부와 만나기 전까지…"
 "그래요. 정말이에요. 그 사람들이 오지 않았더라면…"
 "하지만 그때 우리들의 사랑이 시험받은 거야. 난 자세히 설명하려 했지만, 당신의 
마음이 너무나 깊이 상처를 받아 내 얘긴 들으려 하지도 않았어. 그래서 당신을 로베
르트에게 데려가, 내가 정말로 언니를 찾아 주려 한다는 것을 알게 되면 나의 애정이 
증명될 것이라 생각했지. 그러나 실제로는 그렇게 간단치가 않았어. 당신은 그 밤으
로 달아나 버렸지. 난 호텔에서 혼자 괴로워했어. 여자를 사랑한다는 건 어떤 것인
가. 그리고 절대 당신을 놓치지 않겠다는 결론을 얻은 거야. 버스를 타고 가는 당신
의 모습이 눈앞에 어른거려 도저히 참을 수 없었어. 무슨 일이 일어나지 않을까? 또
다시 화리 같은 남자에게 속고 있는 것이 아닌가 하는 생각에 죽을 지경이었어. 국경
에서 당신을 기다렸다가 데리고 오려는 생각에서 난 서둘러 세스나를 띄웠던 거야. 
당신이 저지른 짓이 어떤 것이었나 알겠소? 나를 미치게 한 거야. 정상적인 상태였다
면 활주로에서 그런 하찮은 실수를 범하지 않았어. 얼만큼 내가 당신을 사랑하고 있
는지 이 이상의 증명이 더 있겠소?"
 "나도 괴로웠어요. 당신 모습을 볼 수 없고, 음성을 들을 수도 없고, 그것이 얼마나 
괴롭고 참을 수 없는 것인가, 진정으로 깨달았어요! 그러니까 돌아왔지요. 하지만 병
원에서 당신은 얼마나 쌀쌀했는지… 마치 나를 사랑한다고 했던 말 같은 건 완전히 
잊어버린 것처럼…"
 "잊을 리가 있나. 하지만 당신의 마음을 알 수 있어야지. 사고가 났다는 말을 듣고 
의무감으로 돌아온 것인가… 그렇게는 생각하고 싶지 않았지만…"
 "물론, 아니예요. 그 사고 소식을? 듣기 전에 돌아오려고 결심했던 거예요. 어떻게 
말하면 믿을 수 있겠나요…"
 도온은 안타까움을 감출 수 없었다.
 "어떻게 하면 좋을지 지금 가르쳐 줄게. 그렇지만 그 전에 분명히 해두지 않으면 안 
될 일이 있어. 사랑하니까 결혼한 것이라는 것을 믿게 하기 위해 만약 당신이 바란다
면 나는 정치에서 손을 떼도 좋아. 그 편이 좋겠소?"
 "나 때문에 그런 일까지?"
 스탠드 불빛에 비쳐서 세바스찬의 입매가 굳어지는 것이 역력히 보였다.
 "우리들은 언제나 이런 식이야. 당신은 언제나 나를 테스트하려 하지. 어머니가 모
든 것을 팽개치고 아버지와의 사랑을 택했고, 아버지는 정치생명을 끊기기까지 하면
서 어머니와의 사랑을 택했던 것처럼 나도 당신을 위해 일을 버릴 수 있어. 내가 그 
두 사람의 사랑의 결정체인 것을 잊었소?"
 도온은 말문이 막혀 잠자코 세바스찬의 눈동자를 보고 있었다. 두 사람은 다시금 서
로를 껴안았다. 사랑의 증명이었다. 누가 상대방을 더 깊이 사랑하고 있는가…
 "나는 그런 일, 바라지 않아요."
 "그럼 무엇을 희망하시나요?"
 "여기서 당신과 함께 살면서 당신을 사랑하는 것!"
 "영원히?"
 "당신이 그것을 원하는 한…"
 "정말로?"
 "그럼요!"
 "자, 내가 하는 대로 따라 해봐요. 데 끼에로 무치시모 께리드."
 "데 끼에로 무치시모 께리드! 사랑해요, 세바스찬…"
 다시금 두 사람의 입술이 포개어졌다.

                           < 끝 >

