
『SF & FANTASY (go SF)』 13662번
 제  목:<메르세데스/이프> 새연재 시작합니다!!                       
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/01 12:46    읽음:1182 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 안녕하세요, 이프 군입니다.

 요상한 글을 출판하고 회사에서 글을 쓰고 있는 가운데 새 연재에
들어갑니다.

 특별히 할 말은 없고, 많이 사랑해주세요~~ ^.^

 - Ipria

Ps. 추천은 두 팔 활짝 들고 환영합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 13663번
 제  목:<메르세데스> 서장. 메르세데스  -1-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/01 12:46    읽음:2488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  서장. 메르세데스.
  
  
  그것은 어둠에서 나왔다.
 
 검은 연기와 같이 어둠 속에서 형태를 갖추며 나온 그것은 주위를 
두리번거리다가 거실로 나왔다.

  하늘의 보름달이 창문으로  들어와 거실의  어둠을 걷어내고 있었
다. 그러나 빛은 자신이 만든 그림자에 가리워 졌다. 거실은 완전한 
어둠으로 변했다.

  거실을 점령한 그것이 다음으로 향한  곳은 거실에서 조금 떨어진 
작은 방이었다. 그것은 문으로 다가갔고  문을 열려고 했다. 그러나 
매끈하게 깎아 만든 문이 절그덕절그덕  소리를 내며 그것의 침입을 
거부했다.

  그것은 잠시 주저했다.

  생각을 마친 그것은 문에 달라붙었고, 그대로 스며들었다.

  방안에는 소년이 있었다. 네다섯 살  정도밖에 되지 않은 그 소년
은 침대에 누워 있어야 했다. 하지만 소년은 눈을 동그랗게 뜨고 있
었고, 침대에 앉아 방으로 들어오는 그것을 보고 있었다. 그것이 다
시 형상을 갖추어가자 소년의 얼굴이 잿빛으로 변했다.

  소년은 덜덜 떨며 침대에서  내려와 창가로 뒷걸음질쳤다. 그것은 
서서히 소년에게 손을 내밀었다. 소년은  겁에 질려 비명과 숨을 뒤
섞어 내뱉었다.

  따닥, 따닥, 이빨이 부딪혔고 아랫도리가 축축하게 젖어들었다.

  그것이 천장까지 닿을 정도로 몸을 부풀렸다. 소년은 눈물을 쏟으
며 창가에 있던 책상 위로 뛰어올라갔고 창문을 열어제쳤다. 싸늘한 
바람이 불어 들어왔고 거튼이 미친 듯이 펄럭였다.

  소년은 창밖으로 몸을 던졌다. 밋밋한 경사의 기와 지붕이 소년의 
몸을 받아주었다. 평소에 창문을 통해 밖으로 나와 지붕을 돌아다녔
던 소년이었지만 지금은 모든 것이 낯설게만 느껴졌다. 결국 소년은 
몇 발자국 가지 못해 발이 엉켰고, 넘어졌다.

  자그마한 소년의 몸이 기와 지붕 위를 구르다가 밑으로 떨어졌다. 
소년은 이층 높이에서 떨어졌지만 아래에 모아놓았던 쓰레기 더미에 
떨어져서 다행히 크게 다치지 않았다.

  멍한 머리를 부여잡으며  소년은 정신을 차리기  위해 애썼다. 곧 
소년은 쓰레기 더미에서  나오며 자신의  잠옷이 여기저기 찢어지고 
더럽혀졌다는 사실을 깨닫고는 어머니의 꾸중을 걱정했다.

  소년은 눈물을 훔치며 고개를 들어 자신의 방을 올려다보았다. 동
시에 창문에서 몸을 던져 하늘을 날아오르는 그것과 눈이 마주쳤다.

  머릿속이 새하얗게 변했다. 소년은 비틀거리며 앞마당을 가로질러 
지하실로 내려가는 보조 계단에 도착했다. 반은 창고로 쓰고 있지만 
반은 자신만의 공간인 지하실이라면  안전할 것이란 생각이 들었다. 
소년은 허겁지겁 계단을 내려갔다.

  지하실은 춥고 어두웠다. 습하면서 탁한  공기로 가득 차 있어 소
년은 몇 번의 기침을 터트렸다. 소년은 불을 켜기 위해 스위치를 찾
았지만 그것은 제 위치에 없었다.

  어둠이 뿌옇게 변하는 가운데 소년은 낯선 기둥들을 발견했다. 지
하실에서 단 한 번도  보지 못했던 기둥들이  지하실 안쪽으로 길을 
만들고 있었다. 소년은 주저하며 그곳으로 걸어 들어가 보았다.

  몇 발자국 가지 않았을 때, 지하실 문 열리는 소리가 날카롭게 반
향되어 지하실을 울렸다. 겁에 질린 소년은 주위를 살피지도 않고서 
앞만 보고 달렸다.

  얼마 가지 않아 낡은 나무문  하나가 나타났다. 소년은 문을 열고 
들어가 황급히 문을 닫았다. 문이 닫히는 것과 함께 머리 위로 빗장
이 소리 없이 내려와 문을  잠갔다. 문밖에서는 아무런 소리도 나지 
않았다.

  소년은 안도의 한숨을 쉬며 문에서  떨어졌고, 조금 진정이 된 후
에 주위를 둘러보는 여유를 부렸다.

  소년은 자신의 방보다 조금 작은 방 안에 있었다. 방은 텅 비어있
었다. 소년은 짙은 회칠이 된 바닥과 벽에 어울리지 않게 벽에 걸린 
액자를 찾아냈다. 액자는 소년이 다가오자 은은하게 빛을 냈다.

  "메르…."

  자신도 의미를 알 수  없는 단어를 내뱉으며  소년은 액자에 손을 
얹었다. 그림 안에는  바람에 머리카락이 휘날리고  있는 초원 위의 
여인이 있었다. 바람에 휘날리는, 속이 비칠 듯한 하얀 드레스와 무
릎까지 내려오는 탐스런 연갈색 머리카락을  주체하지 못해 두 손으
로 치마와 머리를 잡은 그녀는 고개를 돌린 채 먼 곳을 바라보고 있
었다.

  소년은 그 그림 안의 풍경을 본적이 없었지만 익숙했다.

  쾅.

  문에서 굉음이 울리며 우직우직하며 나무가 부서지는 소리가 울렸
다. 소년은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 액자에서 나오는 불빛에 들
썩이고 있는 문의 모습이 선명하게  드러났다. 빗장을 비롯해 문 전
체가 밖에서의 충격을 간신히 견디고 있었다.

  소년은 울먹이며 중얼거렸다.

  "도와줘요…."

  그러나 소년은 알고 있었다.

  아무도 도와주러 오지 않을 거란 사실을.

  "아무나 도와달란 말이에요. 엄마! 아빠!!"

  빗장이 부서지며 문에 큰 구멍이  생겼다. 구멍을 통해 검은 물체
가 머리를 들이밀었다.

  소년은 뒷걸음질 쳤고, 등뒤에서 느껴지는 따스한 온기에 뒤를 돌
아보았다. 그러나 그곳에는 평화로운 풍경에 바람을 쐬고 있는 여인
만 있었다. 그녀는 그림이었고, 이 자리에서  도움을 줄 수 있는 사
람은 아무도 없었다. 소년은 눈물을 떨구며 외쳤다.

  "도와달란 말야!! 아무나!!!"

  "……도와줄까?"

  그런데 그림이 대답했다.

  소년은 목소리의 주인도 모른 채 세차게 고개를 끄덕였다.

  "도와줘! 죽고 싶지 않아!!!"

  서서히 그림 속의 여인이 소년을  향해 얼굴을 돌렸다. 짙은 고동
색 눈동자가 소년을 응시하며 손을 내밀었다. 소년도 그녀에게 손을 
내밀었다. 그 순간 여인의 손이 소년의 손을 잡았다.

  여인의 눈에 생기가 돌았다고 느끼는  것과 동시에 그녀는 소년의 
곁에 섰다. 그녀는 자신의 허리  높이에도 미치지 못하는 소년의 머
리를 쓰다듬으며 속삭였다.

  "후회할 거예요. 성인이 되면 지금의 일을…."

  소년은 그녀의 다리를 세게 끌어안으며 대답했다.

  "후회하지 않아. 절대로. 절대 후회하지 않을 거야."
  
  
  < 서장 綜 >
  
  
  =============================================================
  [ 새연재, 메스세데스입니다. ]
  간단 명료하게 말해 차원 이동 판타지입니다. ^^;
  그냥 술술 읽어주세요.
  원고 끝낸 후 차기 작품으로 첫 연재여서 무척 떨립니다.
  
  없는 실력을 끌어올리기까지 무려 10개월에 다다르는 시간이 소요
됐지만 지금도 저는  제 실력이 어느  정도인지 모르겠습니다. 그저 
보는 눈만 높아졌다고 생각합니다. ^^;;;
  일단 되도록 꾸준한 연재가 되도록 최선을 다하겠습니다.
  
  다음 편에 뵈요~
  
  - Ipria
  
  덧. Special Thanks. (특별 감사)
      '얼음과 불의 노래 - 조지 R. R. 마틴'과 이 책을 추천해주신
       아울 누님.
      '테트라스톤'을 열심히 쓰고 있는 하뎃 형.
      '나이트메어'를 원고와 병행하는, 불굴의 의지를 지닌 아라이
       경.
       'Avalon - 오시이 마모루'
  덧2. 스페샬 땡스는 원래 대로였다면 글 쓸 순위 3~4순위에 있어
       야할 이 글을 쓰도록 마음먹게 한, 장본인들(?)입니다. -.-;
       심심한 감사를.

『SF & FANTASY (go SF)』 13664번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -2-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/01 12:47    읽음:2167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  제 1 장. 나는 잊지 않는다.

  1.


  가벼운 눈발이 흩날리고 있었다. 회색으로 얼룩진 하늘은 쌀알 같
은 싸락눈을 떨구며 언  땅을 더욱 차갑고  딱딱하게 만드는 축복을
내려주고 있었다.

  에드거 페리얼은 말을 몰아 언덕을  올랐다. 그의 백마는 눈이 구
르고 있는 땅을 차분하게 밟았고  율동감 넘치는 걸음으로 돌무지에
가까운 언덕을 어렵지 않게 올라갔다.

  언덕 아래에는 수백 개의 막사가 자리 잡고 있었다. 천 명의 병사
들이 다시 내리는 눈발에 불을 지피고  몸을 녹이며 무기 점검에 들
어갔다. 보잘것없는 눈이라도 추위와  습도가 뒤섞이게 되면 순식간
에 무기의 상태를 엉망으로 만들기 십상이었다.

  침엽수가 빼곡한 숲과 언덕을 등지고  드넓은 평원을 바라보며 지
은 진지가 벌써 여섯  달 째 이곳을  벗어나지 못하고 있었다. 슬슬
왕궁에서도 자금 문제로 인해 골머리를 썩고 있었다.

  국왕인 에리어스 3세의 심정을 이해  못하는 것은 아니다. 엄연히
축복의 땅 아발론을 침공한  쪽은 바벨이었고, 에리어스는 침착하게
잃어버린 영토를 되찾기 위해 군대를 동원했다.

  그러나 하필이면 이 평원을 놓고 진지를 구축한 것이 최대 실수였
다. 아니, 외압에 못 이겨 필리스에게  이 일을 맡겼던 것이 실수였
다.

  두 번째 왕비의 사촌인 필리스는  당당하게 맞선다며 이곳에 진지
를 구축했고, 그 이래 넉 달 동안  천 칠백 명의 병사를 잃었다. 그
것도 수십 번에 달하는 작은 전투를 통해 조금씩.

  에리어스가 급하게 에드거를 부른 일은  늦은 감이 팽배했지만 탁
월한 선택이었다는 사실은 누구도 부인할 수 없었다. 에드거가 도착
한 후, 단 한 번의 전투로  바벨 쪽 병사 절반을 괴멸시켰으니 말이
다. 그것도 두 배에 다다르는 전력 차이를 극복하고 낸 결과였다.

  그렇지만 그 후로 한 달 보름 동안 바벨 쪽의 전황은 보이지 않게
움직이고 있었고 꿈쩍도 하지 않았다. 에드거 페리얼은 그들의 움직
임을 주시하며 먼저 움직여  주기를 기다리고 있었다. 에드거로서는
이곳에서 하루하루를 보내는 시간이  초조하기만 했다. 그러나 섣불
리 공격할 수가 없었다.

  분명히 공격을 받으면 막는 것은  잠깐일 것이다. 천 명의 병사로
는 이 평원에서 펼쳐질 전투를  막아낼 재간이 없었다. 애당초 이들
은 먹이였다. 바벨에게 던져주고 한  순간에 산을 넘은 지원군이 평
원 끝까지 깨끗하게 쓸어버릴, 희생양이었다.  이미 이 작전을 위해
전령을 보냈고, 작전은 승인되었다.

  에드거 페리얼은 제법 거세진 눈발에  말머리를 돌리고 늑대의 모
피로 만든 망토로 몸을  감싸며 평원과 바벨측  진지의 모습을 머리
속에 새겨 넣었다. 그리고 그곳에서 펄럭이는, 붉은 색 바탕에 날개
를 활짝 펼친 하얀 카나리아가 그려진 바빌리나 가문의 깃발을 보며
에드거 페리얼은 말고삐를 쥔 손에 힘을 가득 주었다.

  "끝을 낼 생각이 없는 것인가, 바벨리나."

  만약 그 여자가 없었다면 첫 전투  때 바벨의 전멸로 전투를 끝낼
수 있었다. 가만히  있는 그들을 공격하지  못하고 기다리는 이유는
그 여자 때문이었다. 현재 바벨측 총사령관인 그녀는 에드거 페리얼
자신과 비슷한 전술을 구사하면서 잔혹한 전술을 펼칠 줄 아는 전술
가였다.

  사실상, 에드거 페리얼이 괴멸시킨  바벨의 병사의 절반은 그녀가
희생시킨 방패막이의 수였다. 그  방패막이가 아발론 진지의 측면을
치기 위해 분리-이동 중이던 별동대였단 사실은 그녀의 과감하며 무
모하지만 효율적이고 위력적인 전술의 일면을 고스란히 드러내고 있
었다.

  일점 격파를 노린 공격을 막아낼 수 없다고 판단한 즉시 별동대를
움직여 공격선의 머리를  치며 그들의  희생으로 물러난 바벨리나는
무슨 생각을 하고 있을까.

  에드거 페리얼은 그때 상황으로 바벨리나의 전술 성격을 파악하며
자신에게 주어진 병사들의 운용을  생각했다. 주둔하고 있는 병사는
겨우 천 명. 빼곡이  나무가 들어선 숲과  산을 등지고 있어서 이쪽
지원 상황은 바벨 측에 고스란히 보여주고 있었다.

  아마 파악하고 있을 것이다. 이제  슬슬 군량미가 바닥나고, 보급
의 때를 기다리는 시간이 되었다는  것을. 그리고 지원군이 산 너머
에 대기하고 있다는 것을.

  "장군님."

  에드거 페리얼은 자신을 부르는 목소리에 생각에서 빠져나와 곁을
돌아보았다. 자신의 휘하에 있는 기사인 테리온이 홀몸으로 걸어 올
라오고 있었다. 중무장은 아니었지만 갑옷을 갖춰 입은 그의 인기척
을 느끼지 못했다는 사실에 에드거는 기쁨과 슬픔이 섞인 옅은 미소
를 지었다.

  수수한 금발에 화려한 파란 눈을 가진 테리온은 어머니를 닮아 있
었다. 이제 조금만 있으면 성인식을  치를 그는 이미 성인이라 불려
도 상관없을 몸과  정신력을 가지고 있었다.  걸음마를 배울 때부터
검을 잡았고, 글을 읽을 때부터 기사 수업에 들어간 아이였다. 그는
아발론 서쪽의 관리자인 에드거 페리얼이 자신 있게 내세울 수 있는
가문의 영광이었다.

  테리온은 에드거의 표정을 읽고는 휴식을 방해했다는 생각에 고개
숙여 사과했다.

  "휴식을 방해해서 죄송합니다."
  "아니다. 나를 찾으러 이곳까지 올라온 네게 미안하구나."

  에드거는 자상한 얼굴로 그를 보며 다시 바벨의 진지로 시선을 돌
렸다. 보면 볼수록 걱정만 쌓이는  걱정 덩어리였다. 자신에게 손을
내민 국왕, 에리어스 3세가  한편으로 원망스러웠다. 그의 지나치게
현명한 선택 덕분에  가족과 떨어지게  되었으며 사랑하는 막내딸이
볼모처럼 왕궁에 잡혀 있어야만 했다.

  어디까지나 왕자의 약혼녀라는 핑계였지만 전투에서 질 경우 각오
하라는 압력임을 눈치 채지 못할 리가 없었다. 당연히 두 번째 왕비
세력이 주도한 일이었다.

  에드거와 같은 방향을 주시하던 테리온이 길게 숨을 내뿜었다. 하
얀 김이 뿌옇게 흩날려 하늘에서 내리고 있는 눈송이와 뒤섞였다.

  "눈이 쌓이기 시작합니다."

  그의 말대로 평원이 하얗게 변하고 있었고, 언덕도 하얗게 변하고
있었다. 에드거는 손을 들어 바벨측 진지를 가리키며 말했다.

  "테리온. 저 멀리에 있는 바벨의 뱃속이 보이느냐."
  "…무슨 말씀이신지 모르겠습니다."
  "이 전쟁을 주도하고 있는 것은  저곳에 둥지를 틀고 있는 바벨리
나 가문의 여자다.  냉혹한 전장의  여신, 메르세데스조차 그녀에게
비교될 수 있을까. 내가 이런 얘기를 해도 되는지 모르겠지만, 나는
그녀를 이길 자신이 없단다."

  테리온의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

  "아버님."

  그의 낮고 탁하게 가라앉은 목소리가 에드거의 가슴 한 구석을 저
리게 만들었다. 오래  전에 잃어버린  친구와 테리온은 닮아있었다.
변성기를 지난 청년의 독기 어린  목소리가 테리온의 목소리에 묻어
있었다.

  에드거는 단호하게 말했다.

  "그러나 이겨야한다. 이 지긋지긋한  전쟁을 접기 위해서, 그리고
우리 가문의 안전을 위해서는 반드시 이겨야한다. 이건 내 몫이어야
겠지만 네 몫이 될 것 같다는 게 내 예감이란다."
  "저는…."

  테리온은 말끝을 흐렸다. 에드거는  언제나 집안의 우환이나 정치
에 대한 이야기를 거의 하지 않지만 테리온은 에드거가 놓인 상황이
무척 좋지 않다는  사실을 알고 있었다.  그렇기에 속보이는 위로의
말이나 승리의 말은 할 수  없었다. 곧 테리온은 에드거를 올려다보
며 힘주어 말을 이었다.

  "아버님을 믿습니다."

  "기억하거라. 너는 테리온  페리얼이다. 절대로  에드거 페리얼이
될 수 없으며 그의 그림자에 가려서는 안 된다. 너는 에드거 페리얼
이란 남자의 위에 서야하며  그를 자신의 그림자  속에 넣을 정도의
인물이 되어야 한다. 알겠느냐."

  "예."

  테리온은 무릎을 굽히며 고개를 깊게 숙였다. 에드거는 고삐를 움
직여 천천히 말이 언덕을 내려가게 했다. 테리온은 조용히 에드거의
뒤를 따랐다.

  에드거는 차갑게 스며드는 한기에 고개를 들어 하늘을 올려다보며
나지막하게 말했다.

  "부디 이 헛된 전쟁이 이곳에서 끝나길…."


  아홉 여신의 축복을 받은 땅, 아발론에 밤이 다가오고 있었다.



  =============================================================
  [ 이것으로 시작입니다. ]
  두 개의 세계, 모두 나왔습니다.
  이제부터 아발론과 현대를 오가는 주인공의 이야기를 시작하죠.
  현대는 제가 재구성시킨 현대 세계로 학원물이고, 아발론 쪽은 전
쟁을 치르고 있는 아발론과 바벨의 이야기입니다.

  조회수 세 자리의 고지를 향해 Go!

  - Ipria

  덧. 하루에 한 편 연재를 생각하고 있지만, 쉽지 않을 것 같군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 13665번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -3-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/01 12:47    읽음:1795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  2.
  
  
  "진!"

  아무런 생각 없이 걷고  있던 진은 자신을  부르는 목소리에 뒤를 
돌아봤다. 뒤에는 수많은 아이들이 진이 향하고 있는 방향으로 걷고 
있었다. 그들 사이를 한 아이가 달려오고 있었다.

  연청색 재킷에 회색  바지, 하늘색에 가까운  셔츠, 파란 넥타이, 
넥타이 가운데 찍힌 교표, 재킷  왼쪽 가슴에 대롱대롱 매달린 이름
표. 그리고 두발 자율화도 없어 짧게 자른 머리.

  남학생들의 전형적인 모습을 갖춘 그는  재킷의 단추도 제대로 채
우지 못해 풀어 해치고 넥타이를 펄럭이며 진이 있는 곳까지 도착했
다. 밖으로 나온 그의 노란  바탕의 이름표에 창현이란 이름이 굵직
하게 써있었다.

  표준 체중에 두 배  이상을 차지하는 그는  이마에 맺힌 땀방울을 
닦아내며 진과 어깨를 나란히 했고,  진은 그와 같은 보폭으로 다시 
걸음을 옮겼다. 진이 웃으면서 가볍게 그의 배를 치며 말했다.

  "짜샤, 내가 뭐랬어. 살 좀 빼라고 했지."
  "냅둬. 근육이라니까."
  "어허, 그러셔."

  진의 콧방귀에 창현이 주먹을 쥐고 날렵하게 진의 어깨를 쳤다.

  "표준 체중 미달은 조용히 하고 있어."

  진은 살짝 앞으로 몸을 숙여  피했다. 창현의 말대로 진은 깡마른 
체격이었다.

  "흥, 이네."
  "진짜 때린다."
  "사양합니다. 형 씨."

  능청스런 진의 대답에 창현은 웃으면서 주먹을 거뒀다. 그리고 둘
은 농담을 건네며 교문에 들어섰다. 교문까지는 상당한 경사가 있었
지만 이제는 너무  익숙해져서 경사를 무시하고  평지 밟듯 다녔다. 
진은 교문에서 복장 검사를  하고 있는 학생부  선생을 향해 인사를 
하며 장난스런 미소를 던졌고, 그는  고개를 끄덕이며 그 특유의 장
난의 눈빛을 날렸다.

  시계는 슬슬 8시 30분을 가리키려고 했다.

  열린교육이니 선진교육이니 뭐니 쓰잘데기 없는 정책들을 하나 둘 
만들다보니 등교시간은 8시 30분으로, 몇 년  전에 비해 한 시간 이
상 늦춰 있었지만 이렇게 등교시간이  늦춰져도 늦는 녀석들은 꼬박
꼬박 생겼다.

  가끔씩 복장이 엉망인 녀석들도 있었지만 그들의 이름표 배경색인 
노란색은 학생부 선생님의 약간의  눈가림을 허용케 해줬다. 그것은 
이른바 고교 생활 막바지의 인간들이란 표식이었다.

  "여어, 제군들. 밤새 별 일 있이 보냈는가?"

  계단을 오르던 진과 창현은 난간 밖으로 고개를 내밀고 아래를 내
려다본 단발머리 여자아이의 모습에 손을  들어 아는 척을 했다. 지
현이였다. 그녀는 둘이 올라오는 것을 기다렸다가 같이 교실로 향했
다.

  "오늘은 웬일로 두 사람이 같이 왔네. 마음 잡은 거야?"
  "그럴 리가."

  진이 자연스럽게 부정했고, 창현은 당연하다는 듯이 말을 이었다.

  "눈을 떠보니까 새벽이더라고. 운동 좀  하다가 나오니까 이 녀석
이 앞에 가고 있기에 따라잡아서 끌고 왔지. 하아아암. 그런데 졸리
다. 삼 교시까지는 자야지."
  "동감이야."

  진 역시 졸린 눈을 비볐다.  둘의 모습을 보고 지현이 한심하다는 
얼굴로 외쳤다.

  "이것들이… 시험이 며칠이나 남았다고!!"

  그런 지현을 멍뚱히 보며 진과 창현이 동시에 물었다.

  "시험??"
  "최소한 대학 가려는 녀석이라면 세고 있어야 하는 거 아냐?!"
  "아아, 그거. 신경 쓸 필요 있어? 그냥 운 좋으면 대학가는 거고, 
운 나쁘면 떨어지는 거지. 안 그래, 창현아?"
  "그런 것도 신경 쓰냐. 대단하다."

  진은 어깨를 으쓱여 보였다.

  
  대학이라… 진은 속으로  중얼거리며 교실문을  열었다. 교실에는 
이미 몇 명을 뺀 나머지 학생들이 모두 등교해 있었다. 모두들 책상
에 자습서나 문제집을 꺼내놓고 있었다.  그렇지만 열 명 정도를 제
외한 나머지는 모두 책상 위에 시선도  주지 않고 잡담을 하거나 꺼
내놓은 책에 머리를 대고 잠들어 있었다.

  진은 창가쪽 두 번째 줄에 위치한  자신의 자리로 가며 자신의 앞
과 뒤에 앉은 여자애들에게 인사했다.

  "좋은 아침!"
  "안녕, 진."
  "오늘은 웬일로 제 시간에 왔네."

  바로 뒤에 앉는 은경이의 말에 진은 피식 웃으며 자리에 앉았다.

  "…너도 지현이랑 똑같은 말이냐. 내가 그렇게 불성실한 녀석으로 
보여??"
  "당연하지."
  "너, 너무해-"

  진이 볼멘 소리를  해도 사실은 사실이었다.  문제집을 풀고 있던 
은경은 들고 있던 샤프를 손에서 돌리며 지나가는 말로 물었다.

  "그럼 내가 아침마다 깨워줄까?"
  "아니. 너에게까지 아침의 흉한 모습을 보여주기 싫은걸."
  "하하하하하! 흉한 모습?"

  은경은 나름대로 자신의 기억 속의 진을 떠올렸다. 언제나 장난만
으로 일색되어 별의 별 짓을 다했던  진의 흉한 모습이란 상상이 되
지 않았다.

  "알았어. 아침마다 깨워줄게."
  "살려주라. 부탁이야."

  그때 진의 곁을 지나가던 녀석이 진의 머리를 툭 쳤다.

  "살려주긴 뭘 살려줘. 왔으면 공부나 하지."
  "진우야. 너마저 그러기냐."

  훤칠한 키에 사귐성 좋은 얼굴과 뛰어난 언변을 가진 진우는 창가
쪽 자신의 자리로 갔다. 바로 진의 곁이었다. 진우는 재킷을 벗어서 
책상에 잘 개어 놓고 셔츠를 걷어올렸다.

  활달한 성격이 유난히 돋보이는 그는 반장이었다. 하지만 하는 짓
은 반의 대표인 반장이 하기에 약간 거리가 있는 것들이었다. 아니, 
반의 대표이기 때문에 반장이란  명칭이 더 잘  어울리는 지도 모른
다.

  "네 녀석이 제 시간에 오는 것을 본 역사가 없다."
  "그건 피차일반 아냐? 며칠씩 가출하다가 오는 녀석이 말이 많아. 
적어도 난 모범생이라고."
  "모범생?? 하하하하하!! 땡땡이의 선두  주자께서 그런 말을 하신
다, 이거야? 소풍  때의 사건은 누구  발상이었지? 부모님도 모르게 
술을 챙겨오는 녀석이 모범생이라고?"

  진우는 입을 틀어막으면서 웃음을  참지 못했다. 여기에 은경이마
저 가세했다.

  "우리들 중에 진우를  제외하고 출석부가 가장  더러운 사람이 너
야. 잊었어?"
  "적어도 난 공식적으로 당당하게 외출  및 조퇴를 했다고. 체크를 
잘못했다가 지운 선생들 잘못이지 내 잘못은 아니야."
  "그렇겠지. 어련하시겠어…."

  은경은 샤프를 내려놓고 문제집을 덮으며 손을 털었다. 그녀는 그
것으로 아침 자율 학습 공부가 끝났다. 진은 그것을 보고 몸을 사렸
다. 공부를 마친 그녀가 할 일은 잡담밖에 없으니까.

  "내일이지?"
  "뭐가?"
  "네 생일."

  진은 그제서야 자신의 생일이  내일이란 사실을 깨달았다. 분명히 
달력에도 동그라미를 쳐놓았지만 진은 그게 자신의 생일이라고는 전
혀 생각하지 못했었다.

  진의 표정을 읽은 은경은 진의 어깨를 가볍게 두들겼다.

  "아무리 몸을 사려도 소용없어."

  이윽고 진우가 덧붙였다.

  "결전의 때는 내일이란 말이지."

  결전의 때가 무엇인지,  진은 작년에 겪었던  일을 떠올리고는 할 
말을 잃었다. 그랬다. 생일이 내일이었고, 결전의 때가 찾아온 것이
다. 잔인무도하며 당하는 자에겐 죽음인….

  "결전이고 뭐고 조용히 해. 수업 시작할 때 됐어."

  그때 부반장인 연희가 은경이 쪽으로 다가와 잡담 중인 셋에게 주
의를 줬다. 그 순간 진우의 눈이  번뜩였다. 그는 주먹을 불끈 쥐며 
진의 어깨에 팔을 둘렀다.

  "연희야∼ 생일빵 기대해."
  "어? 무슨…."

  연희는 고개를 갸웃거렸다. 동시에 진은 책상 곁에 붙여놓은 달력
의 동그라미가 의미하는 것을 떠올렸다.

  "너도 나만큼이나 정신이 없구나. 내일이 네 생일이야."
  "그래? 그렇네."

  자신의 생일이 되었음에도 연희는  대수롭지 않게 받아들였다. 그
녀가 작년에 전학 온 전학생이란 것을  잊고 있던 진우는 연희의 반
응에 맥 빠진 얼굴이  됐다. 용건이 끝난  연희는 교탁 쪽으로 가며 
진우에게 말했다.

  "반장. 그럼 너만 믿는다. 조용히  시켜. 다른 애들에게 방해되지 
않게. 그리고 네가 솔선해서 떠들지 말라고. 차라리 재워."
  "알았어. 내일이나 기대해."

  진우는 웃어 보이고 다시 주먹에 힘을 넣었다. 물론, 여자에게 생
일빵을 때릴 녀석이 있을 리가  없었다. 당연히 대신 맞아줄 흑기사
를 부르거나 강제로 흑기사를 만들어 그를 때리는 것이었다. 문제는 
연희의 생일이 진의  생일과 같다는 것이었고,  흑기사는 따로 찾을 
필요가 없다는 속사정이 있었다.

  진은 볼멘 소리로 중얼거렸다.

  "차라리 나를 때려라."
  "그래, 때려줄게!!"

  진의 이야기를 들은 진우가 진의  목을 조르며 옆으로 당겼고, 진
은 얼굴이 시뻘겋게 되어 손을 허우적거렸다. 연희가 매서운 눈으로 
진우를 노려보았지만 시뻘겋게 된 얼굴로 허우적거리는 진을 보고는 
웃음을 터트렸다.

  잠시 후 진우는 진을 놓아줬지만 진의 얼굴은 쉽게 가라앉지 않았
다. 그것이 진우의 팔 때문인지,  연희의 웃음 때문인지, 본인도 모
르는 일이었다.

  아홉 시, 수업 시작종이 울리고 얼마 지나지 않아 나이 많은 선생
이 들어왔다. 그에게  경례를 외치는 진우의  목소리를 들으며 진은 
고개를 숙였고, 그대로 책에 머리를  기대며 팔을 올려 머리가 편안
하게 균형을 맞추고 눈을 감았다.

  그리고 수업이 시작하며 진은 잠들었다.

  
  진이 다시 깬 것은 삼 교시가 끝난 후였다.

  아침에 했던 말대로 삼 교시까지  잠들었던 창현이 눈비비고 일어
나 세수하러 갔다가 물만 빼고  와서는 진을 깨웠다. 다른 녀석들은 
도시락을 꺼내와 진우와  진의 주위에 모였다.  이름도 비슷한 둘이 
앉은자리가 창가쪽 양지바른  곳이었기 때문에  모두들 다른 곳으로 
옮길 생각을 안 했다.

  대부분 급식을 하고 있었지만 이른바  창현 패거리는 도시락을 즐
기는 녀석들로 이루어져 있었다. 창현이와  진, 진우, 은경, 그리고 
옆 반의 지현, 재영 등 여덟 명이 이룬 패거리였다.

  모두는 책상 두 개에 도시락을 펼치고 점심 식사를 시작하며 화제
를 꺼냈다. 옆 반에서  온 재영이 공통  화제에 올라가 있던 사건의 
확인을 위해 진에게 물었다.

  "진, 정말 대신 맞을 생각이야?"
  "그게 어때서??"

  반쯤 졸린 진은 상관없잖아, 란 얼굴로 되물었다.

  그 순간 진우와 창현을 제외한  모두의 얼굴에 당황이 스쳤다. 상
황을 알고 있는 진우와  달리, 아침 수업  내내 잠들어 있던 창현이 
재영에게 물었다.

  "무슨 일 있었어?"
  "자고 있어서 못 들었군. 진이  녀석이 연희 생일빵까지 책임진다
고 했대."
  "그거 당연한 거 아냐?? 원래 모두들 그렇게 생각하고 있었잖아."
  "그런데 그 말을 자기가 자기 입으로 했다니까."

  약간 흥분한 재영의  목소리를 듣고 진은  재빨리 진우를 보았다. 
그러나 능글맞게 웃고 있는 진우의  속을 읽어낼 수가 없었다. 진우
가 장난을 친 듯 하다는 것을 눈치  챈 진은 사실 해명을 위해 입을 
열었다.

  "내 말은 어차피 그렇게 될 게 뻔하니까-"

  역시나 진우가 말을 잘랐다.

  "더구나 생일빵'까지' 책임진다고 했다잖아.  뭐, 같은 날 태어난 
천생 연분이니 잘 해보라고."

  지현이 고개를 끄덕였다.

  "하긴, 진이는 연희가 전학 왔을 때 사건 일으키고서 책임감 때문
에 두문불출했었지. 부반장 됐을 때도 알고 보면 눈에 띄지 않게 가
장 많이 도와 줬었고. 좋아하는 거 아냐?"
  "아, 아, 아냐."
  "말은 왜 더듬고 그래. 사실대로 말해봐."

  서서히 진의 얼굴이  붉게 물들었다. 모두는  먹고 있던 도시락을 
내렸고 진의 대답을  기다렸다. 진은 시선을  피하기 위해 애썼지만 
묵묵히 있는 은경과 능글맞지만 속이  깊은 진우와 시선이 마주치자 
천천히 입을 열었다.

  "너희들 생각대로야. 더 이상 묻지 말아 줘."

  진은 길게 한숨을 뿜으며 곧  이어질 놀림을 예상했다. 그러나 모
두는 내려놓았던 도시락을 다시  들어올렸고, 다시금 식사로 들어가
며 진지하게 말했다.

  "삼 년 동안 좋아하는 애가 한 명도 없는 게 이상하지."
  "어쩐지 작년 말부터 조용해졌다고 생각했어."
  "고교 생활 마지막을 화끈하게 보내라."
  "그래도 정상인 애가 아니고, 네 취향 대로라서 다행이다."

  창현의 말에 진은 발끈했지만 무턱대고 반박할 수가 없었다. 그의 
말과 비슷한 의미로 연희는  말수가 적으며 차갑고  쉽게 다가갈 수 
없는 아이였다. 그럼에도 뛰어난 성적과 놀라운 적응력을 가지고 있
어서 무슨 일을 할 때 가장 믿음직한 친구였다. 부반장이 된 이유도 
그 점에서였다.

  그 뒤로 대화의  주제는 시험에 대해서로  넘어갔다. 하지만 서로 
말은 쉽게 해도 마음 속  깊은 곳에서는 두려워했다. 이렇게 웃으면
서 동등한 위치에서 노는 것은  올해가 마지막일 것이다. 진은 올해
가 되면서 은근히 진지해지는 아이들의  모습에 씁쓸함을 느끼며 식
사를 마쳤다. 거의 모두 식사가 끝나 있었다.

  "잘 해봐."

  은경이 등을 토닥여 주고 자리에서  일어났다. 곧 진우도 다 비운 
도시락을 챙겼고, 창현 역시 도시락 통 뚜껑을 닫았다. 점심을 마친 
녀석들은 낮잠에 돌입하기 위해 높이가 알맞은 책을 찾았다.

  그 와중에 진은 친구들의 얼굴에 드리워진 미소를 발견했다.

  그 미소 뒤에는 분명히 무엇인가가  있었지만 진은 그것이 무엇인
지 알지 못한 채 책상 속에서  두꺼운 문제집 두 개를 꺼냈고, 그것
을 배고 따스한 햇살 아래 달콤한 낮잠으로 빠져들었다.

  
  "다녀왔습니다."

  저녁 자율 학습까지 마친 뒤 집에 돌아온 시간은 저녁 아홉 시 삼
십 분 경이었다. 진의 아버지는  피로를 못 이기고 곤히 잠들어있었
고, 진의 어머니는 빵과 우유를  간식으로 준비해서 진에게 주었다. 
진은 간식을 먹고 가방을 내일 시간표에 맞춰 챙기고는 침대에 누워 
잠시 시간을 보냈다.

  눈꺼풀이 내려앉을 정도로 피곤했다.

  하루의 대부분을 잠으로 보낸다고 해도  네 시 정도부터는 공부에 
몰입했다. 적어도 재수생이란 굴레가 씌워지기 싫으면 해야만 했다. 
아직 재수생이 되어보지는 않았지만 재수생을 보는 사람들의 시선이 
어떤지는 알고 있었다.

  힘없이 감긴 눈꺼풀이 한참 뒤에야 간신히 열렸다. 진은 뒷머리를 
긁적이며 알람 시계를 맞추고 잠옷으로  갈아입은 뒤 잠자리에 들었
다.

  "나쁜 녀석…."

  진우가 눈치 채고 있었을 거다. 진은 연희가 자신의 마음 한 구석
에 가장 크게 자리 잡았다는 것을  깨달은 작년 가을의 일을 되새기
며 잠들었다. 진의 입가에 맺힌 행복한 미소는 사라지지 않았다.

  침대 머리맡에 놓인 액자 속 사진 구석에 찍힌 연희의 뒤로 한 여
인의 슬픈 얼굴이 스쳐 지나갔다.
  
  
  =============================================================
  [ 창현, 진우…
   그리고 그 이외 나의 고등학교 친구들에게 이 글을 바칩니다. ]
  
  허구로 이루어진 글이지만 내 소중한,  내 과거의 큰 부분을 차지
하고 있는 친구들을 기억하며 글을 써나갑니다. 하지만 글로 먹고사
는 프로 글쟁이가 되어버린 지금에도 좀 더 제대로 된 글을 못 써서 
모두에게 미안합니다.
  
  - Ipria
  
  덧. 이프 군의 고교 생활이  어땠는지는 이번 편에 대충 나왔습니
다. 하지만 논픽션(Nonfiction)은  아니고, 픽션(Fiction)도 아닙니
다. -.-;
  덧2. 참고로 저희 학교는 남학교였습니다

『SF & FANTASY (go SF)』 13885번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -4-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/02 22:04    읽음:1626 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "안녕하세요, 일어나세요!"

  알람 소리가 울렸다. 그러나 진은 일어나지 않았다. 그 소리가 다
섯 번이 반복된 후에야 진은 손을  휘둘러 알람 시계를 찾았지만 시
계는 잡히지 않았고, 애꿎은 액자 하나가 손에 걸려 쓰러졌다.

  액자가 방바닥에 떨어지며 낸 요란한  소리에 진은 자리에서 벌떡 
일어났고, 액자를 주워들며 침대와 상당히 거리가 떨어진 책상 위에 
올려놓은 알람 시계를 발견했다. 시계는  7시 40분, 무척 이른 시각
을 가리키고 있었다.

  "안녕하세요, 일어나세-"
  "시끄러 임마."

  시계 머리에 달린 단추를 눌러 알람을 멈춘 진은 입술을 비죽이며 
액자를 머리맡 선반에  다시 올려놓았다. 손바닥만한  사진 한 장에 
불과했지만 그 안에는 고교 생활 삼 년 동안의 모든 것이 담겨 있었
다. 창현과 진우를 비롯해 마음을 열어놓을  수 있는 몇 안 되는 친
구들이 찍힌 사진이었다.

  최고학년이 되면서 갔던 봄소풍 때 애들을 모아 찍은 소중한 사진
으로, 필름이 분실된 관계로 진에게 단 한밖에 없는 사진이었다. 진
은 그 날 자신이 몰래 가지고 갔던  소주 한 병과 창현이 가져온 막
걸리를 잊지 않고 있었다.

  아침을 거르는 습관 때문에 그 날도 빈속으로 놀러갔었다. 무척이
나 애들과 놀기 좋아했던 진은 그  날 완전히 뻗어버릴 뻔했지만 창
현과 몇몇 애들이 몰아준 튀김 및  김밥으로 속을 달래고 술잔을 들
어 결국 얼굴만 뻘게진 채 소풍을 즐겼다.

  그때 애들은 빨개진 얼굴 때문에  선생들의 시선을 피해 숨바꼭질
을 열심히 했었다. 평소에 차갑게 굴었던 연희였지만 이때만은 당혹
감을 감추지 못하며 눈에 띄게 아이들이 부족함에도 인원 체크에 이
상이 없다고 담임 선생에게 말해주었다.  잊지 못하는 추억 중 하나
였다.

  진은 푸석푸석한 머리를 감고 세수와 양치질을 해결한 후 책상 서
랍을 열고 분홍색 포장지로 포장한 성냥갑 크기 만한 선물을 주머니
에 넣은 뒤 아래층으로 내려갔다. 한 여름이 아니면 거실에 잘 머물
지 않는 가족들의 성격상 거실은 썰렁했으나 부엌은 훈훈했다. 오늘
도 진의 어머니는 진의 도시락을 챙기고 있었다.

  "안녕히 주무셨어요."
  "용케도 일어났구나."

  진의 어머니는 놀리는  듯이 말했다. 진은  부엌 가득히 진동하는 
미역국 냄새에 오늘이 자신의  생일이란 사실을 다시  한 번 깨달았
다. 진의 어머니는 도시락을 진에게 주고는 식구들의 밥그릇과 주걱
을 들고 밥솥을  열었다. 밥솥에서 하얀  김이 모락모락 피어오르며 
군침 넘어갈 정도로 고소한 냄새가 올라왔다.

  "생일인데 미역국은 먹고 가렴."
  "아니에요."
  "그래도…."

  진은 어머니의 아쉬움이 짙은  말꼬리에 후다닥 현관으로 달렸다. 
아침을 거르는게 습관이 되어 이제는  아침만 먹었다가는 속이 받아
들이지 못하고 있었다. 병이라면 병이었다. 이른바 속병.

  "다녀오겠습니다!!"
  "오늘은 일찍 오거라!"
  "옛, 알겠습니닷!"

  진은 큰 소리로 대답하며 현관문을 나섰다. 묵직한 도시락을 가방
에 챙겨 넣고 대강  옷매무새를 정리한 진은  골목길을 통해 학교로 
향했다.

  아직 추운 날씨가 가시지 않았지만  따스해진 햇살에 가슴이 부풀
었다. 활짝 핀 개나리와  진달래, 그리고 향긋한  벚꽃이 담 너머로 
가지를 벌리고 있었다. 덕분에 골목길은 일 년 중 가장 화사했다.

  "녀석들이 뭘 준비했을까나…."

  창현에게는 크게 바라는 게 없었다.  가끔 저녁 때 들려서 즐기는 
술 한 잔의 여유가 최고의  선물이었다. 진우 역시 고등학교 입학이
래 많은 도움을 줘서 특별히 선물이란  이름이 붙은 물건을 받고 싶
지 않았다. 시험 문제를 찍어주는 지현이도 그렇고, 노트 필기를 빌
려주며 문제 풀이를 도와주는 은경이도 마찬가지… 이렇게 생각하다
보니 어느 새 진은 친구들이 준비했을 선물을 예측할 수가 없었다.

  작년의 일을 되새기자면 머리만 복잡해  질 것이란 알고 있었기에 
진은 생일 선물에 대한 생각을 그만 뒀다. 선물이야 어쨌건, 소중한 
친구들이 있다는 사실이 중요한 것이다.

  골목길의 끝에 다다랐을 때, 진은  두 사람이 간신히 지나갈 정도
의 골목길 한 가운데에 뻥하니  뚫린 구멍을 발견했다. 구멍은 폭이 
넓었지만 제자리 뛰기로도 건널 수 있을 넓이여서 크게 걱정하지 않
았다.

  "뚜껑 좀 닫고 가던지 하지. 일해놓는 꼬락서니하고는…."

  진은 하수구 구멍이라  생각하며 혀를 찼다.  이런 골목길의 맨홀 
뚜껑을 잊고 갈 정도로 멍청한 일꾼들이 있을지는 모르지만.

  구멍에 가까이 간 진은 구멍을 뛰어넘으려다가 구멍이 이상하다는 
사실을 깨달았다. 대게  맨홀은 테두리가 맨홀  뚜껑과 맞춰져 쇠로 
마감되어 있었고, 구멍 아래는 시멘트로  만든 벽이 아래 보이기 마
련이었다. 그러나 진의  앞에 놓인 구멍은  길을 동그랗게 오려놓은 
모양이었다. 더구나 그 구멍은 밑도 끝도 없었다.

  '뭐지?'

  진은 오싹한 기분이  들어 자신도 모르게  뒷걸음질을 쳤다. 그때 
누군가의 손이 어깨에 닿았다. 진은 친구인가, 하는 생각에 뒤를 돌
아보려 했다.

  그러나 그 순간, 어깨에  닿은 손이 진을  밀었다. 인정사정 보지 
않고 매몰차게 진을 밀어버린 손은 연기처럼 사라졌다.

  "으아아아아!!!"

  진은 비명을 지르며 구멍에 빠졌다. 그리고 그대로 떨어졌다.

  손과 발을 휘두르며 허우적거리며,  진은 무엇이라도 잡으려고 했
지만 손과 발은  허공에서 춤췄다. 떨어진  구멍으로 들어오던 빛이 
사라지며 사방이 암흑으로 변했다.  머리부터 떨어지던 진은 뒷머리
에 가해지는 강한 충격에 정신을 잃었다.

  언젠가, 이런 일이 있을 거란  불길한 예감이 들었던 아련한 기억
을 되짚으며….
  

  다시 정신을 차렸을 무렵에는 몸이 허공에 떠있는 듯한 느낌이 몸
을 지배했다. 아무 소리도 들리지  않았고 느껴지지도 않았다. 그렇
게 얼마간의 시간이 지났다.

  진은 사방에서 울리는 함성에 눈을 찌푸렸다. 아직도 위아래가 구
별도 되지 않았다. 마음을 가다듬고  심호흡을 했다. 길게 들이쉬었
다가 내뱉는 공기에 비릿하고 역한  냄새가 섞여 있었다. 고기가 타
는 듯한 냄새와 쉰  듯한 음식 냄새도  섞여 있어, 진은 반사적으로 
나오는 헛구역질을 간신히 참아냈다.

  자신이 앉아 있다는 것을 깨달은 진이  손을 내려 땅을 짚자 물컹
한 무엇인가가 손가락에 닿았다. 그 주위는 축축했으며 질퍽한 진흙
의 촉감이 있었다. 간간이 딱딱하고  차가운 금속의 촉감도 있었다. 
이리저리 손을 움직여 다른 곳을 짚어 보았지만 마찬가지였다.

  진은 천천히 눈을 떴다.

  새카맣던 시야에 한  줄기 서광이 지나갔다.  서광의 꼬리를 따라 
파란 하늘이 펼쳐졌고, 그 하늘을  향해 검은 연기가 갈기갈기 찢겨
진 깃발자락처럼 펄럭이고 있었다.

  연기의 시작점에, 사람들이 서 있었다.

  철판으로 만든 갑옷으로 온몸을 감싸고  무기들을 든 병사들이 진
을 향해 있었다. 검붉은 피와 흑빛의 재로 얼룩진 그들의 갑옷이 무
거운 소리를 냈다. 그들은 잔잔한  수면에 떨어진 물방울로 인해 생
겨난 파문처럼 진을 둘러싼 상태로 물러섰다.

  진은 고개를 돌려 주위를 살폈으나 보이는 것은 겁에 질린 사람들
의 얼굴과 바닥에 널브러진  시체들뿐이었다. 육중한 갑옷을 입었음
에도 병사들의 검과 철퇴는  갑옷을 부수고 그  안의 육체도 부수어 
버려놓았다.

  진은 아까 전부터  물컹거리며 손가락에  닿았던 물체를 집어들었
다. 그것은 누렇고 붉은 핏덩이였다. 질 좋은 고무와 비슷한 촉감이 
있는 그것을 매만지다가 진은 생물 시간에 배운 인간의 내장을 떠올
리고 그것이 있던 곳을 내려다보았다.

  그것의 주인은 진이  앉고 있었다. 허옇게  뒤집힌 눈동자가 진을 
보고 있었고, 폭발하듯 터져 버린 배에 진의 손자국이 나있었다.

  진은 손에 든 그것이 미끄러져 땅에 떨어지는 줄도 모르고 멍하니 
아래를 내려다보며 자리에서  일어났다. 더 이상  생각이란 것을 할 
수가 없었다. 머리 속이 하얗게  변한다는 말을 실감하며 진은 고개
를 들었고 빙글빙글 도는 사람들의 얼굴에서 공포를 보았다.

  상당한 거리를 두고 물러났던 그들이 조금씩 몸을 움직였다. 서로 
싸우고 있었던 그들은 내리고  있던 무기를 고쳐  잡고 한 마음으로 
걸음을 옮겼다. 그들의 무기와 발걸음이 천천히 진에게 향했다.

  뼈까지 시릴 정도의 차가운 바람이 불어왔다.

  진은 이빨이 딱딱 부딪히는 소리를  들으며 쓰러지려는 몸을 추슬
렀다.

  잠시 후 병사들이 일제히 외쳤다.

  "악마다! 죽여라!!!"
  
  
  =============================================================
  [ 재미없나 보죠? ]
  급감하는 조회수를 보고 생각했습니다.
  1, 2, 3 편은 완전히 따로 놀고 있는 글처럼 보이니까 어쩔 수 없
는 일일 수도 있겠더군요. 그래도  대부분 첫 편부터 읽어주셔서 기
쁩니다.(대게 3편을 올리면 첫 편과  마지막 편을 읽죠. 2년에 가까
운 통신 연재 동안 알아낸 사실입니다.)
  3편부터는 계속 이어지니, 3편까지  읽어주셨던 마흔 분에 가까운 
분들이 잊지 않고 읽어주시길 빌 뿐입니다.
  
  다음 편에 뵈요~
  
  아발론으로 진입합니다.
  
  - Ipria
  
  덧. 여기까지 뻔한 스토리 전개입니다. ^^;
  덧2. 재밌다고 메일 주신 lsh8955 님께 감사를!!!
  덧3. 추천 바람이 불고 있더군요.  제 글도 부디 10편까지 읽어보
시고 재밌다고 생각되시면 추천 해주세요.  ㅠ.ㅠ 솔직히 저도 추천
이란 걸 받아보고 싶습니다. 하지만  제가 보기에 이 글은 앞부분만 
보고 재밌다고 판단하기는 어렵다고 생각합니다.(자중…)

『SF & FANTASY (go SF)』 14018번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -5-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/03 22:46    읽음:1543 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  3.
  
  
  '악마?!!'

  에드거는 달려나가려는 기사들에게 대기  명령을 내리고 마른침을 
삼켰다. 흥분한 말이 계속 투레질을  하며 뒷걸음질을 쳤다. 에드거
는 처음으로 주인의 뜻을 거부하는  말을 달래기 위해 애썼다. 곁에 
있던 아들, 테리온  역시 간신히 말을  진정시켜가며 동료 기사들과 
함께 전방을 주시했다.

  거대한 빛의 구체가 땅에서  솟아오른 뒤 나타난  진은 가만히 서 
있었다. 그들을 향해 바벨의  병사와 아발론의 병사들이 돌격했으나 
그들이 다가가기 전에 새하얀 섬광이  아름다운 선을 그리며 병사들
을 도륙했다.

  거짓말처럼 백여 명이 죽어나가자 병사들은 상황을 제대로 파악하
고 뒤로 물러서기 시작했다. 진의  눈길이 닿는 곳은 사람들이 피해
서 움푹하게 들어갔다. 이미 아발론과  바벨 병사는 한데 섞여 있었
고 서로가 적이라는 사실을 깨닫지 못하고 있었다.

  "악마…까지 나타나서 전쟁을 막는단 말인가."

  최후방에서 전장을 지켜보던 에드거는 말을 걷게 했다. 에드거 휘
하의 다섯 기사는 에드거를 뒤를  따라 움직였다. 그들의 존재를 잊
고 있던 에드거는 검을 빼며 명령했다.

  "테리온, 병사들을 후퇴시켜라.  그리고 테리온과  스카만 따라와
라. 나머지는 퇴각에 주력하라. 이대로  있다가는 혼란 속에 파묻혀
서 난전에 난전을 거듭한다."

  테리온은 즉시 병사들에게 후퇴 신호를 보냈고, 그것은 긴 뿔피리 
소리가 되어 전장에 퍼져나갔다.  기사들은 에드거의 지시대로 흩어
져서 혼재한 병사들 사이로 달리며 퇴로 확보에 나섰다.

  에드거는 검을 들어 검 자루에 입을 맞추고 부드러운 음성으로 속
삭였다.

  "당신의 축복이 나와 함께 하길…."

  검 자루에는 여신이 조각되어 있었다. 여러 가지 금속이 조합되어 
만들어냈다는 추정되는 고강도 합금인 그것은 오랜 옛날부터 페리얼 
가문에 내려오는 가문의 상징이자  수호신이었다. 귀밑에서 자른 짧
은 머리카락의 그녀는 눈을 감고  있었다. 갸름한 얼굴에 아담한 입
술이 황금 비율에 맞춰 자리 잡고  있었고 그녀의 팔은 가슴을 가리
며 교차해 허리에 닿아 있었다. 허리 아래에서부터는 질기고 부드러
운 가죽으로 덧대어 보이지 않았다.

  그 여신의 이름이 페리얼이었다.

  그리고 검의 이름 역시 페리얼이었다.  최소한 천 년이 되었을 것
이라 여기고 있지만 검은 아직도  날카로운 날을 가지고 있었고, 때
묻지 않는 광택과 수려한 검신을 유지하고 있었다.

  "장군님."

  테리온이 방패로 몸을 가리고 창을  들며 비장하게 에드거를 불렀
다. 에드거는 그를 보며 고개를 저었다.

  "테리온, 스카. 너희들이 할 일은  최전방 아군의 후퇴 지휘와 내 
호위다. 절대로 저 자에게 다가가지 마라."
  "그럴 수-"
  "명령이다!!"

  에드거의 고함에 테리온은 입을 다물었다. 에드거는 곁을 따라 달
리는 종자에게 손을 내밀었다.

  "랜스를."
  "페리얼의 가호가 함께 하길."

  열 일곱 살 정도 된 종자는  랜스를 건넸고 에드거는 미소를 지어 
보이며 랜스를 겨드랑이에 고정시켰다.  묵직하지만 균형을 잘 맞춘 
랜스가 밀착되며 시야가 진에게 고정되었다.

  에드거와 테리온, 스카의 모습을  발견한 병사들이 후방에서 전달
되어 오는 후퇴 명령을 듣고 뒤로 물러서며 길을 터 줬다. 에드거는 
말고삐를 당기며 말의  배를 찼다. 말이  앞다리를 들었다가 힘차게 
달리기 시작했다.

  딱딱하게 얼었으나 병사들의 발길에 반쯤  녹은 땅에 말발굽 자국
이 깊게 새겨졌다. 땅에 널브러진 시체가 말의 말에 밟혀 부서져 나
갔다. 중장갑에 가까운 무장을 한  말과 하나가 되어 에드거는 랜스
를 진의 가슴에 겨냥했다.

  셀 수 없이 많은 시체들 위에  진은 서 있었다. 그를 감싸듯이 피 
바람이 불며 뿌옇게 안개를 만들고 있었다.

  흩날리는 피 바람을 맞으며 진은 멍청히 서 있었다.

  에드거가 접근하자 진은 에드거 쪽으로 돌아섰다.

  그와 함께 에드거의 랜스가 진의 가슴을 꿰뚫을 기세로 나아갔다.

  파캉!!!

  갑옷을 부수고 지나갈 정도의 위력이  깃든 랜스가 짧은 순간, 철
사처럼 휘었다. 랜스는 기괴한 소리를 내며 구부러지다가 한계 강도
를 넘기는 충격을 받으며 허리가  부러졌다. 가루가 되어 허공에 날
리는 랜스 조각을 보며 병사들은  신음을 삼켰다. 반도막이 된 랜스
는 하늘을 날다가 진의 먼 발치에 꽂혔다.

  에드거는 어깨 죽지가  떨어져 나갈 듯한  통증에 이를 악물었다. 
그가 잡고 있는 랜스 자루마저 휘어 있었다. 그는 부러진 랜스를 버
리고 검을 들었다. 하지만 기세 등등하게 진의 곁을 지나온 말은 옆
으로 돌아서며 멈췄다. 에드거는 말이 진을 두려워하는 것을 느끼고 
말의 목을 쓸어주고서 말에서 내렸다.

  "여신의 가호가 나와 함께 한다!!"

  매서운 검날이 온기를 머금었다.  가문의 수호신인 페리얼에게 수
호와 어긋나지 않는 판단력을 기원하며 에드거는 진을 향해 달렸다. 
매끈하게 베여 죽어버린  시체들은 페리얼의  발길을 조금도 늦추지 
못했다.

  에드거는 실낱같은 희망을 걸며 검을  휘둘렀다. 진은 두 팔로 머
리를 감싸며 비명을 질렀고 자리에 주저앉았다. 겁먹은 소년의 모습
에 불과한 그것을 보고 에드거는 방심했다. 그 순간 진의 앞에 흐릿
한 여자의 실루엣이 어리며 그녀의  손이 에드거의 검을 잡았다. 검
이 멈추자 실루엣과 손은 사라졌다.

  이윽고 주저앉은 진의 어깨에서 섬광이 뻗어나오며 에드거의 목과 
가슴, 어깨에 충격이  가해졌다. 손가락  하나 까딱하기가 힘들어질 
정도로 몸이 무거워지며 피로가  몰려왔고 눈꺼풀이 내려왔다. 에드
거는 이를 악물며 진의 머리를 노려보며  두 손으로 검을 잡고 머리 
위로 들어올렸다.

  그 순간 진이 고개를 들었다.

  서글서글한 검은 눈동자가 가득히  눈물이 맺혀 있었다. 창백해진 
얼굴에는 두 줄기  핏자국이 그려져 있었다.  진의 앞에서 죽어나간 
병사들의 피였다. 진은 에드거를 보며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

  "도와줘…. 이런 곳은 싫단 말야. 이거, 꿈이지? 안 그래??"

  오십 년의 세월을 살아왔지만 진의  모습이 정말로 삶을 갈구하는 
자의 모습이란 것을 진정으로 받아들여야 하는 지에 대해 판단이 서
지 않았다. 에드거는 마음이 약해지지  않기 위해 진의 말을 흘려들
었다. 하지만 진의 가녀린 목소리는 에드거의 손가락에서 힘을 빼내
고 있었다.

  "…죽고 싶지 않아."
  "나를 현혹하지 마라! 여신이여! 내게 힘을!!"

  더 이상 주저할 수 없다고 판단하며  에드거는 있는 힘을 끌어 모
아 검으로 진의 머리를 내리쳤다.  검이 일으키는 바람 소리가 귓가
에 스치며 푹신한 충격이 검신을 감쌌다.

  에드거의 검, 페리얼은 진의 이마에 사뿐히 닿았다.

  에드거가 검을 다시 들려고 했지만 검은 꿈쩍도 하지 않았다.

  검에서 조용한 목소리가 흘러나왔다.

  "도와드릴까요?"

  "응. 도와줘."

  진의 대답에 검신이 은은하게 빛을 냈다.

  "후회할 거예요."

  "…후회하지 않아."

  진은 머리에 닿은 검의 곁으로 손을 내밀었다. 곧 검 자루에 새겨
진 여신이 진에게 손을 내밀었고, 다음 순간 그녀는 진의 손을 잡으
며 검에서 나와 허공으로 떠올랐다.

  에드거는 숨을 쉬는 것조차 잊었다.

  "페리얼…."

  페리얼 가문의 수호신, 페리얼은  진의 목을 끌어안으며 안개처럼 
옅어졌다. 에드거는 그녀를 향해 손을 내밀었지만 그녀에게 닿기 전
에 페리얼과 진은 사라졌다.

  에드거는 검을 내리고 둘이 사라진 공간에  손을 내민 채 둘의 모
습을 잡으려는 듯 손을 움켜쥐었다. 잠시 후 에드거는 검을 들어 검 
자루에 새겨진 페리얼을 보며 작은 목소리로 속삭였다.

  "이게 당신의 뜻입니까. 당신의 의지라면,  나도 따르고 싶소. 페
리얼. 하지만… 당신은 인정하지 않겠지?"

  슬픈 미소가 그의 눈가에 어렸다.

  병사들은 몸을 사리며  물러서다가 각자의  진영에서 울리는 퇴각 
명령을 듣고 흩어지기 시작했다. 에드거 곁으로 테리온과 스카가 다
가와 호위를 했고 에드거는 말에 올라 전장을 바라보고 아발론의 진
영으로 향했다.

  악마와 페리얼 가문의 수호신이 사라진  전장에 서서히 어둠이 찾
아오고 있었다.
  
  
  =============================================================
  [ 꾸에에에…. ]
  주인공은 진, 입니다. 그러나 서술은  진의 시점에서 전부 이루어
지지 않습니다. 그 동안 필자를  애먹이던 지켜보는 시점 위치의 변
환이 한 단계 이루어졌습니다. 1장의  구분은 스토리상 구분이고, 1
절의 변화는 지켜보는 시점 위치의 변화입니다. 결국 1절은 에드거, 
2절은 진, 3절은 에드거,  4절은 진, 이런  식입니다. 5절부터는 또 
바뀝니다. 하지만 하나 건너 진의 이야기가 나오겠죠? ^^;
  
  - Ipria
  
  덧. …다시 진은 현실로 돌아갔습니다.  이제 슬슬 눈치 채셨을까
요?? 이제 필자의 또 다른 시도가 시작됩니다. 여타 차원 이동 판타
지와는 차별화 되고 싶습니다. 어디까지나 1장은 맛배기,입니다.
  덧2. 추천이 있었군요!!! ㅠ.ㅠ
       추천해주신 edig1125 님께 감사드립니다.
       추천은 언제나 두 팔 벌려 환영합니다!!

『SF & FANTASY (go SF)』 14130번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -6-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/04 22:09    읽음:1497 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  4.


  바람이 불고 있었다.

  따스하고 보드라우며 볼을 간지럼  태우는, 따스한 봄바람은 골목
으로 불어왔고 골목 끝에 서 있는 진의 몸을 다시 떨리게 만들었다.

  진은 아주 천천히 눈을 떴다.  눈가에 맺힌 물기가 시야를 얼룩지
게 만들었지만 진은 밝은 햇살을 발견하고 눈물을 삼켰다.

  이내 후들거리던 다리에서  힘이 빠지며  진은 땅바닥에 주저앉았
다. 진은 방금 전까지  눈앞에 있던 광경이  잊혀지지 않았다. 바로
아래 깔고 앉아 있던 시체와 사방에서 달려들던 병사들의 눈과 함성
은 머리 속에서 사라질 생각을  하지 않았다. 자신을 향해 돌진해오
던 남자, 에드거의 모습 또한 진의 뇌리에 깊게 새겨져 있었다.

  진은 손이 새하얗게 될 때까지 주먹을 쥐다가 어깨를 감싸 안으며
고개를 들어 하늘을 보았다. 하늘은 맑았고, 미친 듯이 펄럭이는 검
은 연기는 없었다. 담 너머의  벚꽃이 하얀 꽃봉오리를 활짝 펼치고
있었다.

  주위를 두리번거렸지만 모든 것이  현실이었다. 익숙한 골목길 끝
과 주차된 차들이 평소 아침과  다름없었다. 진은 떨리는 몸을 진정
시키며 일어났다. 다른 사람들이 보면 이상하게 생각할 게 틀림없었
다. 이미 진과 같은 학교 교복을 입은 몇몇 아이들이 골목길에 주저
앉아 있는 진을 보고 수근거리고 지나간 후였다.

  조심스럽게 뒤를 돌아보았지만 자신이 빠졌던  구멍은 찾아 볼 수
가 없었다. 그러나 진은 쉽게 거리로 나갈 수가 없었다. 몇 걸음 걷
지 않아 또다시 구멍이 나오거나, 학교에 도착하면 병사들이 달려나
오지 않을까, 하는 생각이 들었다.

  "나…, 설마 꿈 꾼 거야?"

  대답이 있을 리 없는 질문을 던지며  진은 용기를 내어 거리로 나
왔다. 구멍에 떨어진 후와 달리  누구도 진에게 시선을 주지 않았고
관심도 없었다.

  진은 잠에서 덜 깬 상태로 이곳까지  온 것, 즉 자면서 걷다가 꿈
을 꾼 것 같다고  자신도 자신할 수 없는  확신을 하며 학교로 향했
다.

  손목시계를 들여다보니 7시 5분, 집에서  나온 지 얼마 되지 않은
시각이었다.


  "진! 얼굴이 왜 그렇게 하얘?! 어디 아파?"

  교문 앞에서 마주친 지현은 깜짝  놀라며 진의 머리를 짚었다. 진
은 억지로 웃으며 아무 일도 없는 척 했다.

  "잠을 잘못 잔 모양이야."
  "또 그 핑계로 하루 종일 자겠군."
  "너, 나를 그렇게 밖에 평가하지 않은 거야??"
  "……그럼 어떻게 평가해주길 바래. 이 잠꾸러기야."

  지현은 말꼬리를 길게 늘리며 교문을 지나쳤다. 아침 이른 시간에
는 학생부 선생님이  없었다. 그래서 복장이  불량한 녀석들은 아침
이른 시간이나, 첫 교시 수업 시작하기 바로 직전에 등교했다. 하지
만 후자의 경우 아침 수업이 없거나  조례가 없는 학생부 선생이 교
문을 지키고 있는 경우가 있기 때문에 기피하는 일이었다.

  진은 지현과 계단을 오르며 오늘  아침에 있었던 일을 말해 볼까,
생각했다가 그만 두었다. 아무래도 이 일은 누구에게도 말하지 않는
게 나을 것이란 결론이었다. 환각을 봤다면 다른 녀석들에게 이상한
의심을 받을 게 뻔했다. 물론  장난이겠지만 소문이 잘못 퍼져서 학
생부에 알려지는 날이면 작년처럼 약간의 곤혹을 치러야 하니까. 애
들에게는 잠을 하도 자서 그런 것이란 핀잔만 들을 게 틀림없었다.

  "밤마다 공부하는 건 좋지만 몸 생각도 해."

  교실 앞에 도착한 지현은 교실문을  열며 말했다. 진은 고개를 갸
웃거리고 물었다.

  "오오, 내가 밤마다 공부한다고 생각해?"
  "비록 야간 자율 학습 시간의  절반을 잠으로 때운다고 해도 나머
지 절반 동안 다른 사람보다 열심이니까. 참 너도 이상한 녀석이야.
성적이 좋지도 않은데 내신 걱정은 전혀 하지도 않고, 모의 고사 볼
때도 장난처럼 보고, 그래도 모의  고사 성적이 나보다 조금 아래라
니. 불공평해."
  "조금 아래라…."

  진은 오십 점 정도의 차이가  나는 지현의 점수를 떠올렸다. 그래
도 그녀의 말이 크게 틀린 말은  아니었다. 다른 사람의 10%밖에 공
부를 안 해도 성적은  크게 떨어지지 않는다는  것은 불공평한 일이
다.

  "그렇게 높게 평가해주니 다행이야. 고맙다, 지현아."
  "오늘 몸도 안 좋은 거 같은데 그거 핑계로 야간 자율학습 땡땡이
칠 생각은 말아!"
  "예, 예∼"

  밝은 진의 대답에 지현은 안심이  된 얼굴로 교실에 들어갔다. 지
현이 교문 앞에서 진을 만났을 때  진의 얼굴은 핏기가 가셔서 상당
히 안 좋아 보이는 상태였다.  다행히 지금은 안색이 좋아져 있어서
지현은 그리 큰 걱정을 하지 않았다.

  진은 지현의 반을 지나쳐 바로  옆 교실문을 열고 들어갔다. 교실
에는 다섯 명이 아침  일찍부터 나와 있었다.  그러나 한 명을 빼고
전부 잠들어 있었다. 교실 뒤에 비치된 시계는 7시 20분을 가리키고
있었다.

  진은 자신의 자리로 가며 교실에  들어올 때부터 놀랍다는 얼굴로
자신을 보고 있는 은경에게 물었다.

  "왜? 옷에 뭐 묻었어??"
  "어제에 이어 네가 나를 놀래켜서 그래."
  "내가 일찍 오는 게 역시 이상한 모양이군. 흥, 네가 아침마다 깨
우러 올까봐 두려워서 아침 일찍 일어났지."
  "네가 그러니까 더 가보고 싶은데?"

  은경은 생긋 웃으며 풀고 있었던  문제집을 한 장 넘겼다. 그리고
샤프를 들고 시선을 문제집으로 내리다가 고개를 들었다. 그녀는 자
리에 앉아 가방을 풀고 있는 진의 어깨를 톡톡 두들겼다.

  "맞다. 오늘이 생일이었지. 어째 일찍  왔더라. 그래도 큰 기대는
하지마. 알고 있지?"
  "응."

  대답을 하면서 진은 길게 하품을  했다. 아침에 일찍 온 누군가가
환기를 잘 시킨 교실에 서서히  햇볕이 들어오고 있었다. 진은 가방
에서 참고서를 꺼내 약간 높게 쌓은  후 그것에 머리를 붙이며 눈을
감았다.

  '또 그런 꿈을 꾸지는 않겠지….'

  진은 두 번 다시 중세 소설에나  나올 전쟁터가 꿈에 나타나지 않
기를 간절히 빌며 잠을 청했다.


  그 소망은 이루어지고 있었다.

  조금은 찬바람이 남아 있는 고요한  교실에 햇살이 찾아들며 진은
모든 것을 잊고 잠에 빠져들었다. 지친 몸이 나른한 잠에 빠져 한참
을 허우적거리고 있을 때 창현이 교실에 들어왔다.

  그는 교실을 한 번 훑어보고는  곧장 진에게 다가왔다. 그리고 자
고 있는 진의 등을 툭툭 쳤다.  처음에 진은 별 반응을 보이지 않았
다. 그렇지만 서너 번 반복하자 진은  간신히 눈을 떴다. 창현은 제
대로 눈을 뜨지 못하는 진의 모습에 혀를 끌끌 찼다.

  "아침부터 퍼질러 자냐."
  "창현이냐. 지금 몇 시야?"
  "내가 평소에 오는 시간."
  "아홉 시군. 오늘도 담임 조례 없었어?"
  "그런 모양이야."
  "할 말이 뭔데. 난 더 잘 거라고."
  "별 거 없어. 들어오다가 지현이를 만났는데  한 번 네 상태를 봐
달라고 해서 왔지. 잠  덜 깨서 얼빵한  네 얼굴을 보아하니 괜찮은
것 같다. 이제 더 자라."
  "걱정해줘서 정말 눈물 나게 고맙다. 젠장."
  "자식. 눈물까지는 흘리지 말라고."

  창현은 진의 머리를  쓰다듬으며 책상에  눕히려다가 진이 주먹을
쥐고 일어나려는 것을 눈치 채고  잽싸게 자기 자리로 돌아갔다. 진
은 곁에서 진우가 웃는 소리를 들었지만 진은 다시 잠에 들었다. 오
늘도 역시 첫 교시 수업은 시작했지만  누구도 진의 잠을 깨울 생각
을 하지 않았다.

  아무도….


  아무도 없다!

  진은 갑작스레 그런 느낌을 받고 화들짝 놀라 고개를 들었다.

  푸른 하늘 멀리 뭉게 구름이 흘러오고 있었다. 싱그러운 풀잎들이
바람을 따라 춤을 추고 있었고 가벼운  비탈이 있는 언덕 아래로 숲
이 펼쳐져 있었다.  숲에서는 이름 모를  새들이 지저귀고 다람쥐가
나뭇가지를 탔다.

  간간이 불어오는 시원한 바람이 옷깃을 흐트러트렸다.

  손을 들어보니 통이 넓은 새하얀  소매가 따라 올라왔다. 진은 은
빛으로 소매 끝에서부터 어깨까지 수놓인 코트를 입고 있었다. 코트
안에는 연회색 튜닉을 입고  있었고 짙은 회색의  바지를 입고 있었
다. 신고 있는 신발은 새카맣게 광택을 발하고 있는 구두였다.

  "여긴… 어디지?"

  진은 중얼거리며 언덕 아래로 걸음을 옮겼다. 아침에 구멍에 빠지
면서 보았던 곳이 아니었다. 같은  곳일 수도 있었지만 이곳은 따스
했고, 아늑했으며 평화로웠다. 그리고 이곳이 낯설지 않았다.

  발에 밟히는 풀들이 불쌍하다는 생각이  들 정도로 생명감 넘치는
풍경에 진은 몇 걸음 가지 못해 걸음을 멈췄고 조금 더 주위를 돌아
보았다.

  잘 보이지 않았지만 동쪽에 위치한  숲의 끝자락에 햇빛을 반사하
는 수면을 발견했다. 진은  바다라고 생각했지만 거대한 호수일지도
모른다고 생각을 고쳤다. 북쪽과  북서쪽으로는 거대한 산맥이 있었
고 숲은 그곳에서 시작되고 있었다. 높다란 산봉우리에는 눈이 쌓여
있었다.

  "여기는…."

  "당신의 땅입니다."

  진은 뒤에서 들려온 목소리에 그곳으로 몸을 돌렸다. 그러나 그곳
에는 아무도  없었다. 진이  두리번거리다가 누구냐고  물으려고 할
때, 가느다란 손목이 진의  볼에 닿았고 진의  머리를 감쌌다. 진은
화들짝 놀라 앞으로 비틀거리며 달려나갔다. 손의 주인은 진의 머리
위에 있었다.

  가슴과 허리 아래를 검은 천으로 감싸고  속이 비치는 흰 천을 몸
에 두른 그녀는  진을 향해 반갑다는  미소지었다. 그녀는 귀밑에서
자른 짧은 흑발을 옆으로 넘기며 땅에서  한 뼘 떨어진 곳까지 내려
왔고 진을 향해 미끄러져 왔다. 진은 무의식적으로 뒷걸음질치며 물
었다.

  "누, 누구시죠?"
  "어. 잊었어요??"
  "예??"
  "이런, 섭섭한 걸요."

  그녀는 진과 두 걸음의 거리를  두고 서서 살짝 양미간을 좁혔다.
하지만 이내 그녀는 두 손을 들어 진의 볼에 댔다. 살랑거리는 바람
과 같이 그녀의 손은 진의 볼을 쓰다듬으며 자신의 쪽으로 끌어들였
다. 진은 너무나 익숙한 그녀의 온기에 적지 않게 놀랐다.

  "당신의 뜻대로 봉인에서 나온 여신, 페리얼이에요. 피 바람 속에
서 당신을 도와준 여신이죠. 기억 나나요?"
  "아아-"

  그녀의 말에 진은 아침의 일을  기억해 냈다. 하지만 이내 고개를
저었다.

  "그건 꿈이었어요. 그러니까 당신도 꿈…."
  "당신은 이곳을 알고  있어요. 이곳은 당신이  머물던 땅, 당신의
기억에 각인된 장소예요. 이곳을 다시  이끌어 낸 것은 당신만의 여
신, 페리얼입니다."
  "나의 기억…??"

  진의 물음에 페리얼은 고개를 끄덕였다. 그녀는 가볍게 눈물 어린
눈동자로 진을 바라보았다.

  "진. 잊지 말아요. 당신은 십 오 년 전에 첫 봉인을 풀었어요. 그
리고 당신 스스로 후회하지 않는다고  했고, 저 역시 당신의 부름에
응했습니다. 이제는 부정할 수 없어요. 당신을 해방할 수 있는 것은
이번에도 죽음 뿐…."

  페리얼은 진의 볼을  쓰다듬던 손을 천천히  내렸다. 그녀의 손은
진의 목덜미와 어깨를 간질이듯 훑고  내려오다가 그를 와락 껴안았
다. 페리얼이 두르고 있던 천이 펄럭이며 진을 감쌌다. 진은 머리끝
까지 피가 몰리는 느낌에 말도 제대로 하지 못했다.

  "페, 페리얼."
  "진. 아직 세 명이 남았어요."

  페리얼의 목소리가 진의 귓가에 맴돌았다. 서서히 주위 풍경이 흐
릿해졌고 페리얼의 목소리로 잦아들었다.

  "기나긴 세월이 지나도 당신은 당신…."

  진은 그녀의 목소리에 귀기울였지만 시야가 흐릿해졌다가 검게 물
들며 페리얼은 사라졌다.  진은 그녀를 찾기  위해 안간힘을 썼지만
어둠 속에 남은 것은 진 혼자였다.

  하나 둘 떠오르는 의문점들이 머리 속을 복잡하게 만들었다. 진은
그것들을 가슴에 묻으며  어느 새 들려오기  시작한, 멀리서 자신을
부르는 소리 쪽으로 고개를 돌렸다.  그리고 심호흡을 하며 눈을 감
았다가 떴다.


  =============================================================
  [ 1장 4절은 아직 끝난 게 아니에요. ^^;; ]
  음… 드디어 비축분 바닥났습니다.
  느지막하게 올리는 이유도 그것!!
  스토리 전개는 어떻게 할 지 설정을 잡아놓고 있지만 쓰는건 어렵
다고욧! >.< 이 글  덕분에 '얼음과 불의 노래  2부 1권'을 못 읽고
있습니다.(이프 군이 꼽는 판타지 소설 베스트 1순위를 단번에 점령
한 무시무시한 대작입니다. 뭐, 한국식  판타지니 퓨전 판타지니 하
는 글들에 익숙해있으면 재미없겠지만.)
  아직도 포기하지 않고 읽어주시는-중간에  떨어져 나가고 다른 분
이 충원했을지도 모르지만- 사 십 명의 독자분께 감사를!!

  조회수 세 자리를 향해 계속 달립니다!!

  다음 편에 뵈요~~

  - Ipria

  덧1. 메르세데스는 차원이동 판타지를 표절- 아니, 표방합니다.
  덧2. 시안 누나, 난 이런 글 쓰면 안 되는 거야?? ㅠ.ㅠ
  덧3. 나는야 돌아와도 아무도 몰라주는 인기 없는 초라한 3류 글
       씀이~~ (얼씨구!) 몰라~ 몰라~ 아무도 몰라~~ (우에엥~)

『SF & FANTASY (go SF)』 14218번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -7-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/05 20:42    읽음:1438 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  눈을 뜨자마자 시커먼 구멍이 진을 맞았다.

  주먹만한 그것은 점점 진의 코앞으로 다가왔다. 구멍의 주위는 거
뭇거뭇하게 때가 있었지만 하얗게 표백되었던  흔적이 있는 천이 감
싸고 있었고 안쪽과 바깥쪽 끝에  고무로 마감이 되어 있었다. 구멍 
안은 어두웠지만 청색으로 흐릿하게 남아 있는 글자들이 보였다.

  시금털털하며 구리구리한 냄새가  진동하는 그것이  코에 닿는 순
간, 진은 비명을 지르며 자리를 박차고 일어났다. 그리고 외쳤다.

  "야! 새꺄!! 너 죽고 싶어!! 어디다가 실내화를 들이대고 있어!!"
  "하도 멍하게 있어서 그랬다, 왜."

  진우가 들고 있던 실내화를 바닥에 던지고 대충 구겨 신으며 대꾸
했다. 진은 실내화가  닿았던 코를 세차게  소매로 문지르며 진우의 
뒤통수를 한 대 갈겨줄 심상으로 주먹을 쥐었지만 뭔가 이상한 낌새
에 주위를 둘러보았다.

  소리를 지르며 벌떡 일어난 진을  보았던 아이들이 다시 문제집으
로 시선을 돌리고 공부에 몰입하고 있었다. 점심 시간이라고 하기에 
너무 분위기가 가라앉아 있었고, 점심 시간이 아니라고 하기에 너무 
아이들이 적게 남아 있었다.

  진은 자신의 곁을 지나  교실 뒤로 걸어가는  진우를 붙잡고 물었
다.

  "지금 무슨 시간이야?"
  "무슨 시간이긴, 자율 학습 시간이지. 걱정  마. 아직 하루 안 지
났어."
  "점심 자율 학습 시간?"
  "뭐?! 야, 정신 차려. 지금 밤이야."
  "무슨 소리야!! 난 잠깐 잤다고!"

  진은 황급히 창가를 바라보았다. 따스한 햇볕이 들어오던 창 밖은 
어느 새 어두워져 있었고, 유리창에는  제 정신을 차리지 못하고 있
는 자신의 모습이 비치고 있었다.

  "쯧쯧. 진. 자리에 앉아. 드디어 너도 죽을 때가 됐구나."
  "은경아, 나 점심 거른 거야?"

  진은 힘없이 의자에 앉으며 은경에게 물었다. 그런데 은경은 놀랍
다는 표정을 지었고, 샤프를 내려놓고서  진의 이마를 짚었다. 그리
고 아무 이상이 없다는 것에 더 놀랐다.

  "점심 같이 먹었잖아. 기억 안 나?  점심 때 우리가 그랬잖아. 야
간 자율 학습 시간을  기대하라고. 알겠다고 대답하면서 무신경하게 
점심을 먹던 사람이 누군데. 정말 기억  안 나? 지현이가 말한 대로 
몸이 안 좋은 거야?"
  "내가 점심을 먹었…어?"
  "응. 믿기지 않으면 도시락 확인해봐."
  "아니야. 아아- 기억났어."

  진은 알겠다는 듯한 표정을 지으며  머리를 붙잡고 책상에 엎드렸
다. 그러나 기억이 전혀 나지 않았다. 은경의 말대로 도시락을 열어
보면 분명히 깨끗이 비워져 있을  게 틀림없었다. 진은 주먹으로 가
볍게 뺨을 쳐봤다.  뻑적지근하게 아픈 느낌이  분명히 꿈은 아니었
다.

  팔을 들어보자 오늘도 어김없이 입고 등교한 청색 교복 소매가 있
었다. 진은 소리 없이  웃으면서 팔을 내렸다.  무슨 일이 있었는지 
알 수가 없었다.

  '빌어먹을….'

  팔 아래 깔고 있는 문제집을 언제 꺼냈는지조차 기억나지 않았다. 
아니, 기억날 턱이 없었다.  아침에 잠든 뒤  페리얼과 만난 것만이 
그 동안 있었던 일의 전부였다.

  진이 아침에 이어 또 다시 일어난  기묘한 일에 대해 생각하는 동
안 야간 자율 학습 시간 중간 휴식종이 울렸고, 남아 있던 아이들의 
절반은 책상 위에 쓰러졌다.

  거의 습관처럼 진은 자리에서  일어났다. 종소리에 반응하도록 몸
이 바뀐 것일까. 주머니에서 딸랑거리는 동전으로 음료수나 뽑아 마
실 마음으로 진은 교실 뒤로 갔다. 그때 진우가 큰 소리로 외쳤다.

  "야!! 빨랑 일어나서 책상 밀어!  창현아, 뒷문 막아!! 진이 생일
빵이닷!!"

  한 순간 잠들어 있던 애들이 벌떡벌떡 일어났다. 진은 낭패다, 라
고 중얼거리며 뒷문으로 달리려고 했으나  이미 창현이 몸으로 막고 
있었다. 다른 탈출구를 찾으려고 했지만 앞문 쪽은 진우가 점령하고 
있었다. 거의 좀비처럼 반쯤 감긴  눈으로 아이들은 책상을 밀고 진
을 포위했다.

  과반수 이상이 남자아이들이었지만 여자아이들도 끼여 있었고, 참
여하지 않는 아이들은 멀리서 재밌다는 듯이 깔깔대며 구경했다.

  "진아. 생일 축하한다. 일단 생일 노래는 불러주자고!!"

  진우의 선동에 따라 애들은 음침하게  생일 축하노래를 부르며 진
에게 천천히 걸음을 옮겼다.

  '아, 안 돼.'

  그 순간 진은 목이  매였다. 이것은 꿈도  환상도 아닌, 현실이었
다. 그러나 아이들의  노래 소리가 장송곡처럼  몸을 얽매며 조이기 
시작했다. 시야에 아지랑이가  피어오르며 아이들의  모습이 갑옷을 
걸친 병사들의 모습으로 변했다.

  어째서일까.

  진은 입술을 깨물며 괜찮을 거라고 자신에게 말했다. 하지만 아이
들이 손을 드는 것을 보며  다리가 덜덜 떨려왔다. 온몸에서 핏기가 
사라지고 있다는 사실이 느껴졌다.

  "그… 그만…."

  그러나 아이들은 멈추지 않았다. 평소라면 기를 쓰고 도망칠 녀석
이 바로 진이었으니까. 올해는  엄살작전이냐며 창현이 외치며 놀렸
고 진우 역시 애들을 물러줄 생각을 하지 않았다.

  그때 교실 뒷문이 벌컥 열렸다.

  "그만해. 뭐하는 짓이야."

  연희였다. 그녀의 냉랭한 태도에 창현은 옆으로 비켜서 길을 열어
주었다. 진우는 책상 위로 뛰어올라 뒤쪽으로 오며 연희에게 설명했
다.

  "뭐하긴. 진이 생일빵."
  "반장, 네가 있으면서도 교실에서 이런 짓을 해도 되는 거야?"
  "연희야. 네 몫도 저 녀석이 맞아줄 테니까 걱정하지 않아도 돼."

  연희는 아이들 어깨 너머로 진을  보았다. 교실 뒤에 있는 게시판
까지 몰린 진의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다. 그 모습을 보고 연희
는 콧방귀를 꼈다.

  "됐어. 차라리 내 몫은 내게 넘겨. 어떻게 저런 애를 때릴 생각을 
할 수 있지? 제 정신이야?? 나중에 일 생기면 모두 반장, 네 책임이
란 거 잊었어? 네 덕분에 나까지 학생부로 불려가지 않도록 해줘."

  열기가 올랐던 교실이 순식간에  싸늘해졌다. 아이들은 매몰찬 연
희의 말에 속으로 욕을 내뱉으며 흩어졌다. 창현은 얼굴을 찌푸리며 
고개를 돌렸다.

  진우도 적지 않게 놀랐다. 최소한  작년에 이 학교에 전학 오자마
자 힘든 일에 처했던 연희에게 가장  많은 도움을 주었던 진에게 그
런 말을 할 줄은 생각지도 못했던 일이었다.

  "여, 연희야."
  "쉬는 시간 끝날 때 다 됐어. 책상 원래대로 돌려놔. 담임 선생이 
아직 퇴근하지 않았으니까 곧 인원 확인하러 올지도 몰라."

  연희의 지시에 아이들은 앞으로 밀었던  책상을 원위치로 끌고 갔
다. 연희는 게시판에 기대있는 진을 곁눈질로 보고 지나치다가 진의 
이마에 흐르는 식은땀을 발견했다.

  한편, 진은 고개를 숙인 채 연희의 말을 되씹었다.

  그것은 한 방 얻어맞은 듯한 충격이었다.

  다리의 힘이 풀리며 몸이 스르륵 미끄러졌다. 진은 바닥에 주저앉
아 넥타이를 풀며 연희를 불렀다.

  "연희야."
  "너도 자리로 돌아가. 생일이라고 들떠  있지 말고. 대학은 갈 생
각이나 있는 건지…."

  연희는 진의 말에 크게 신경 쓰지 않았다. 진은 있는 힘껏 주먹을 
쥐며 고개를 들었다.

  "어이, 부반장."
  "자리로 돌아가라는 말 못 들었어?"

  창현이 좋지 않은 낌새를  눈치 채고 연희를  말리기 위해 움직였
다. 진은 비스듬히 연희를 올려다보며 격양된 목소리로 입에서 나오
는 대로 말을 내뱉었다.

  "그렇겠지. 나 같은  녀석은 원래 이렇게  약해 빠진 녀석이니까. 
하지만 그렇게 말해야 했어? 젠장. 넌 너무 건방져. 겁없는 계집애. 
재수 없어."

  연희의 어깨가 부르르 떨리는 것과  동시에 스커트 자락이 올라갔
다. 칠판 쪽을 보고 있던 그녀의 몸이 반 바퀴 돌며 그녀는 단 걸음
에 진의 앞에 도달했고 진의  어깨를 걷어찼다. 상당한 충격이 가해
졌지만 진은 쓰러지지 않았다. 진은 입술을 깨물며 일어나려고 했으
나 그 사이에 창현이 끼여들어 진의 양팔을 잡았다. 억센 창현의 손
은 진의 팔을 세게 쥐어 힘을 빼게 만들었다.

  "야!! 어서 말려!!"

  진우는 주먹으로 칠판을 후려치며 외쳤고  뒤에 있던 몇몇 아이들
이 연희를 붙잡아  진에게서 떼어놓았다. 진은  창현의 부축을 받아 
일어나 자기 자리에 반강제적으로 갔다.  하지만 더 이상 학교에 남
아 있고 싶은 마음은 진에게 없었다.

  진은 책상 위에 있던 물건들을 모조리 서랍 속에 처박아버리고 가
방을 들었다.

  "진아, 가는 거야?"

  은경이 어떻게 해서든 붙잡으려고 했지만  진은 누구도 보지 않고 
가방을 둘러매고서 앞문으로 향했다. 교탁  앞에 있던 진우는 두 말 
하지 않고 길을 비켜주었다.

  진은 교실 문을 나서며 누구에게도 들리지 않을 정도로 작은 목소
리로 중얼거렸다.

  "꿈… 꿈이겠지."

  그러나 이것이 현실이고 내일이면 다시금  깨닫게 될 거란 사실을 
알고 있었다. 진은  짙은 쓴웃음을 머금으며  터벅터벅 복도를 걸었
다. 그리고 한 순간 작은 소리를 내며 복도를 달려 아래층으로 내려
갔다.

  
  진이 교실을 나간 직후, 교실은 적막해졌다.

  곧 쉬는 시간 종료를 알리는 종이 울렸고, 모두들 제 자리에 돌아
갔다. 그러나 누구도 책상에 올려놓은  책을 들여다보지 않았다. 쉬
는 시간 동안 잠시 밖에 나가 있던 아이들은 교실에 남아 있던 아이
들의 말을 듣고 경악했고, 반 아이들 전부는 책 대신 연희를 노려보
며 분을 삭였다.

  그런 가운데 창현이 연희 곁을 지나며 작게 말했다.

  "연희, 너 사람 잘못 건드렸어. 잊고  있었던 거야? 우리들 중 가
장 나쁜 쪽으로 머리가 잘 돌아가는 게 누군지. 아무리 너라고 해도 
이번엔 너무 했어."
  
  
  =============================================================
  [ 지이이인- ]
  진이 처한 상황은 아주 위험한데….
  연희, 너무해! (유일하게 모델이 없으니 다행이지..휴-)
  
  이프 군의 시스템이 리셋팅됩니다.(펜티엄 3로 짜맞추기 업그레이
드. 조만간 사양을 공개해드리죠. 후후후) 덕분에 운이 없으면 연재
가 늦춰질 수도 있습니다.
  최대한 셋팅을 빨리 끝내도록 노력하겠습니다!
  과연 윈도우가 얼마나 시스템과 잘 맞을까나.
  
  - Ipria
  
  Ps. 거기!!! 여기까지 읽은 당신!!!
      W 눌러서 추천 한 번 때려달라니까!! 누가 알아, 하늘이 두
      쪽 나듯 조회수 4자리돼서 출판될지도? 책 나오면 섭섭하게
      하지 않는다니까. 정말이야-!!! 리즈 이야기 출판되면서 밥
      사주기로 한 사람들도 있다고!! 그러니까 추, 추천을…(철퍽)
  Ps2. 전부 진담입니다. -.-V (때, 때릴 거죠??)

『SF & FANTASY (go SF)』 14340번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -8-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/07 01:06    읽음:1427 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  5.


  막사 가득 썩은 내가 진동하고 있었다. 고통에 찬 신음을 막기 위
해 입에 재갈을 물렸어도 그들의 목이 토해내는 소리는 막아내지 못
했다. 막사 안에는 서른여 명의  병사들이 침상과 바닥에 누워 있었
다. 그러나 그들을 돌보는 것은 단  세 명의 의사와 다섯 명의 보조
였다.

  그들은 숨 쉴 틈도 없이 바쁘게  움직여 위급한 상태에 빠진 병사
들을 살리고 치료하고 돌보기 여념이 없었다.

  "아아아악!!!"

  가까이에 있던 병사 하나가 비명을 지르다가 피 거품을 물었고 경
련을 일으켰다. 그의 상체에는 두껍게 천을 덮어놓았지만 그것이 핏
덩이인지 피를 머금은 천인지 구분하기 힘들 정도로 피가 나오고 있
었다. 곧장 의사 둘과 보조 셋이 달려왔다. 이내 경련이 멈췄고, 부
릅뜬 병사의 눈은 감기지 않았다.

  의사들이 고개를 젓고  막사 외각에 있는  병사를 불렀다. 땀으로
범벅된 네 명의 병사가 달려와 죽은 병사를 들고 밖으로 나갔다. 그
들이 나가는 사이에  막사로 신선한 공기가  들어왔고, 그것 때문에
더욱 막사 안의 공기가 역겹다는 생각이 들었다.

  라미르는 인상을 찌푸리고 화를 내지 않게 안간힘을 썼다. 곁에서
안색을 살피던 늙은 원로 의사가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "견디기 힘드시더라도 저들을 생각하셔서 미소를…."
  "닥쳐라. 한 마디만 더 지껄이면 저들 사이에서 같이 뛰게 만들겠
어."

  칠순을 넘긴 나이의  그의 얼굴은 삽시간  하얗게 변했다. 전장의
의사들을 지도하기 위해 궁정에서 파견된  그는 라미르의 성격을 아
직도 모르고 있었다. 라미르를 호위하던 두 병사는 혀를 끌끌 찼다.
라미르가 말한 이상, 정말로 한 마디라도 더 하면 원로 의사는 숨을
헐떡이며 늙은 몸을 끌고 병사들 사이를 오가야 할 것이다.

  막사가 크게 열리며 병사 하나가 들어왔다. 그는 라미르의 앞으로
와 한 쪽 무릎을 꿇었다. 하지만 그가 들어오며 끌고 온, 뼈 속까지
시린 겨울 바람이 막사를 훑고  지나갔고, 막사 안의 병사들이 기침
을 터트리기 시작했다. 라미르는 여기저기서 터져 나오는 기침 소리
에 병사가 입을 열기도 전에 그의 어깨를 걷어찼다.

  기름을 잘 먹여 광택을  발하는 그의 갑옷이  바닥을 굴러 요란한
소리를 내는 순간, 기침을 하던  병사들이 손을 들며 환호성을 질렀
다. 그들을 치료하던  의사와 보조들은 충혈된  눈을 비비며 미소를
지었다.

  한 바퀴 바닥을 구른 병사는 심한 모욕감에 얼굴을 붉혔지만 다시
라미르 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 임무를 수행했다.

  "바벨리나 장군님. 공작께서 장군님의  막사에서 기다리고 계십니
다. 후작께서는 몹시 화를 내시고  계십니다. 속히 모셔오라는 분부
를 받고 왔습니다."

  후작이란 말이 나오자 라미르의 얼굴에 경멸의 빛이 스쳤다. 라미
르는 뒤로 돌며 호위병 둘에게  눈짓했고, 그들은 고개를 숙이며 검
집을 풀었다. 라미르는 몸을 일으키는 병사에게 고개를 돌리고 명령
했다.

  "내 막사가 어디인지 나도 알고 있으니까 안내할 필요는 없다. 그
리고 내 호위병들도 물리는 판인데 너를 데리고 갈 생각은 눈곱만큼
도 없다. 너도 남아서 도와라.  여기는 일손이 부족하다. 여기 일이
끝나면 옆 막사로 가라. 일손이 필요한 막사는 많다."

  병사의 얼굴이 잿빛으로 변했다. 라미르는 모두를 두고 막사를 나
왔다. 원로 의사가 따라나왔지만  라미르에게 먼저 가보시라는 말을
남기고 재빨리 다른 막사로 도망치듯 갔다.

  라미르는 자신의 막사로 가다가 붉은 십자가 새겨진 제일 큰 막사
에 들렸다. 그곳에는 육십 명의  병사들이 누워 있었는데 대게 중상
을 입었으나 죽음의 기운이 한  차례 지나간 후의 병사들이었다. 그
들은 라미르를 발견하고  황급히 몸을  일으키려고 했지만 라미르가
손을 들어 가슴에 붙이고  고개를 숙이자 모두들  숙연히 몸을 눕혔
다. 라미르는 그들 사이로 걸어가며  망토 자락을 세게 감아쥐었다.
동물의 가죽을 얇게 벗겨 안에 덧댄 고동색의 망토에 라미르의 떨림
이 그대로 전해졌다.

  "모두에게 미안하다. 내가 미흡한 탓이  일이 이 모양이 되었으니
나를 원망해라."

  나직한 라미르의 말에 한 병사가 목청껏 외쳤다.

  "장군님! 무슨 섭섭한 소리입니까.  저희 목숨은 언제나 장군님의
것입니다. 저희는 바벨리나 가문을 따르며 라미르 님을 위해 목숨을
바칠 각오가 되어 있습니다."

  그가 말을 마치자 박수  소리가 흘러나왔고, 너의  갈 길을 가라,
라는 바벨리나 가문의 가훈이 드높게 울렸다. 라미르는 시선을 발치
로 옮겼다. 잠시 후 병사들 사이에서 승리의 노래가 흘러나왔다. 라
미르는 그들의 노래를 들으며 막사를 나섰다. 라미르가 막사를 나간
후에도 승리의 노래는 그치지 않았다.

  "라미르 님."
  "……현재 상태를 말해라."

  막사 밖에서 라미르가 나오기를 기다리던  의료반 총괄 감독은 입
술을 깨물고 보고했다.

  "출전했던 사천 명 중에 절반은 무사하지만 사망이 육백 명, 중상
이 이백 명, 경상이 천 명 정도 됩니다. 세지 않은 숫자는 사망자로
처리될 가능성이 높습니다."

  라미르는 고개를 끄덕였다. 의료반  총괄 감독은 섬뜩한 라미르의
분위기를 느끼고 경례를 붙이고서 물러났다. 그가 떠난 후 라미르는
자신의 막사로 향했다. 발걸음이 점차 무거워지며 어깨와 손에 힘이
가득 들어갔다. 욕설이 입에서 쉬지 않고 나왔다.

  자신의 막사 앞에는 세 분류의  병사들이 있었다. 하나는 흰 재킷
을 입고 어깨에 붉은 십자가의  견장을 붙인 근위병이었고, 다른 하
나는 막사에 들어왔던 병사와 같이 기름  먹인 갑옷을 입고 한껏 권
위적인 태도로 서  있는 병사들이었다. 나머지  하나는 검은 제복을
입고 두 자루의 검을 허리에 찬 채 여유롭게 흰 재킷의 병사들과 이
야기를 나누는 병사들이었다.

  그들은 라미르를 발견하자마자  일제히 정렬하며  경례를 붙였고,
라미르는 목례로 받으며 막사 안으로 들어갔다. 밖에 있던 병사들이
라미르를 따라 들어와 각자의 주인을 찾아갔다.

  취향대로 아담하게 만들었지만 정보가 가득한 막사 안에는 머리가
벗겨진 사십 대 남자와 가는 눈매를 가진 오십 대 남자가 긴 탁자를
사이에 두고 앉아 있었다. 나이가  많은 쪽이 락카엘 후작이었고 나
이가 적은 쪽이 크라이스 공작이었다. 둘은 자리에서 일어나 라미르
에게 예를 표했고, 라미르는 탁자 끝자리에 앉았다.

  "자, 도착했습니다. 하시고 싶은 말씀이 있으시면 빨리 하십시오.
전 그렇게 시간이 많은 사람이 아닙니다."
  "그렇군!!! 무려 네 배가 넘는 군대를 이끌고 가서 절반이나 잃고
왔으니 바쁘겠지!!!"

  락카엘 후작이 다짜고짜 크게 외쳤다. 라미르는 대꾸하지 않았다.
락카엘은 의기양양해져서 더욱 목소리를 높였다.

  "악마의 재림?? 말이 되는 소리를 해야지  믿어 줄 수 있소! 보고
는 어떻게 할 생각이오? 말해보시오! 작전이라도 있소?"

  라미르는 이번에도 역시 대꾸하지 않았다. 그러나 꽉 깨문 입술은
분노를 억누르고 있었다. 그것도  모르고 후작은 노골적으로 비웃었
다.

  "할 말이 없는 것인가? 바벨리나 가문의 가주(家主)가 그럴 수 있
나? 변명을 해보시게. 바벨의 위대하신 젊은 여장군, 라미르 바벨리
나 님이시어."
  "락카엘 가문의 인간답군."
  "뭐, 뭐라고?!!"

  락카엘 후작은 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 언동에 상관없이 라
미르는 고고하게 다리를 꼬며 등받이에 몸을 기댔다. 그녀는 팔짱을
끼고 차가운 눈으로 락카엘을 보았다.

  락카엘은 그녀의 파란 눈동자가 막사 밖에 불고 있는 바람보다 더
차갑게 느껴졌다. 그녀는 목덜미에  닿아 간지럼 태우는 머리카락을
옆으로 넘기고 락카엘에게 아주 간단하게 말했다.

  "어떻게 하냐고? 닥치고 네가 토벌해."

  막사 안에 있던 병사들의 기세가  돌변했다. 머릿수가 다른 두 분
류의 병사들의 두 배가  넘는 흰 재킷의  병사들은 막사를 포위하듯
퍼졌고, 검은 제복의 병사들은 크라이스  공작의 뒤에 섰다. 중무장
을 한 락카엘 후작의 병사들은 락카엘 후작의 주위를 에워싸고 호위
에 들어갔다. 락카엘의 병사들은 열 명밖에 되지 않았지만 무장만큼
은 다른 병사들과 비교할 수가 없어 위협적이었다.

  하지만 락카엘은 호위병들 사이로 나와 라미르의 정면으로 걸음을
옮겼다. 시뻘겋게 변한 얼굴을 주체하지  못하던 그는 손을 들어 탁
자를 치며 말했다.

  "이 모욕적인 언사에 공식으로 사과를 요청합니다."
  "무슨 헛소리야."
  "이런 모욕은 처음이다. 아무리 이곳의  모든 지휘권과 권한을 네
가 가졌다고 해도 나는 감찰관으로 참전한 락카엘 후작이다. 바벨리
나 가문의 덕으로 여기까지 왔다는 것, 다 알고 있어. 너 같이 무능
한 지휘관은 창녀처럼 매음굴에서 몸이나  파는 게 잘 어울려. 개만
도 못한 년."

  라미르가 팔짱을 풀고 자리에서  일어났다. 그녀는 락카엘에게 한
걸음 옮겼고, 병사들은 긴장했다. 그들이  자신의 눈치를 보고 있다
고 생각한 라미르는 어깨에서 힘을 빼고  뒤로 돌며 길게 한숨을 쉬
었다. 그녀는 그대로 오른손을 들어 원을 그리다가 비틀었다.

  그 순간 흰 재킷의 바벨리나 가문의 병사들이 일제히 검을 빼들고
락카엘 후작의 중무장한  병사들에게 달려들었고  단번에 목을 베었
다. 락카엘 후작의 병사들은  전장에서도 위력적일 중무장을 했음에
도 검을 꺼내지 못하고 단칼에 목이 떨어졌다.

  라미르가 다시 몸을  돌렸을 때, 바벨리나  가문 병사들은 락카엘
후작의 목에 검을 들이대고 있었다.  여섯 자루의 검에 목을 조이고
있는 락카엘 후작은 사색이 되어 검이  움직이는 대로 천천히 두 무
릎을 꿇었다.

  그는 라미르의 한 마디에  자신의 목이 떨어질  거란 사실을 깨닫
고, 크라이스 공작에게 희망을 걸었다.

  "크라이스 공작 각하. 이건 반역입니다."
  "락카엘 후작. 나는 이곳에서 아무 것도 보지 못했고 듣지도 못했
습니다. 당신이 바벨리나  가문에 한 모욕적인  언사는 잊어줄 테니
걱정하지 마시길."

  크라이스 공작은 입가에 미소를  띄우며 눈을 감아주었다. 락카엘
은 눈물을 떨구었다.

  "라미르 장군. 내가 실언을 했다는  것을 인정하고 당신께 사죄할
테니 부디 자비를 베풀어주십시오."

  라미르는 고개를 끄덕였다. 병사들은 검을 치웠고, 락카엘은 굵은
눈물을 떨구며 자리에서 일어났다. 라미르는 허리에 매고 있던 검을
풀어 탁자 위에 던지고 숨을 골랐다.

  "할 줄 아무 것도 없는 자식은 닥치고 있었어야지. 애써서 싸우다
가 죽어나간 자들이 장난감이라고 생각해?  내 말 하나에 싸우며 죽
어버린 사람들이 허다해. 난  항상 그들 위에  서 있다고. 그러니까
내 신경을 건드린 게 죄야."

  그저 가만히 의자에 앉아 상황을 지켜만 보는 크라이스 공작의 태
도는 무슨 꿍꿍이 속이 있는 것처럼 보였으나 라미르는 그것이 무엇
인지 파악할 수가  없었다. 그러나 최소한  바벨리나 가문의 영향력
안에 있는 이상 그는 위협적인 존재가 아니었다.

  라미르는 뒤로 한 걸음 물러섰고,  락카엘을 보며 고개를 저었다.
그리고 차갑게 마지막 말을 내뱉었다.

  "죽여."

  동시에 락카엘의 주위에 있던 병사들이  일제히 검을 세워 락카엘
의 몸을 찔렀다. 락카엘은 눈을 부릅뜨고 라미르를 노려보며 죽음을
맞이했다. 외마디 비명조차 지르지 못한 그는 검이 몸에서 빠져나가
자 앞으로 고꾸라졌고 갑옷으로 중무장한 호위병들 사이에 묻혔다.

  병사들은 누구도 입을 열지  않았고 숨소리부터 죽였다. 눈앞에서
거의 일방적인 살육전이 펼쳐졌음에도 크라이스 공작과 그의 병사들
은 눈빛 하나 변하지 않고 시체들을 보고 있었다.

  크라이스 공작이 정적을 깨고 혀를 차며 입을 열었다.

  "당신에게 지원한 게 아깝지 않군요. 라미르 바벨리나 장군."
  "그래? 그렇게 생각하는 사람이  많아서 다행이군. 그렇지 않았으
면 이미 내 목은 떨어졌겠지."

  크라이스 공작은 옅게 쓴웃음을  지었다. 라미르에게 반감을 가진
자는 사실 많았다. 그러나 그녀가 지금의 자리에 있기까지 거치적거
리던 사람들 중에 살아 있는  사람은 없었다. 암암리에 라미르가 어
떤 여자라는 이야기는 돌고 있었다.

  그러나 바벨리나 가문이 가장  강한 자, 즉  가문을 한 손에 쥐고
이끌어나갈 수 있는 능력을 갖춘 자를 가주로 지명한다는 전통을 생
각하면 능력이 없는  게 아니었다. 그녀를  따르는 병사들은 조국인
바벨을 위해 싸우는 게 아니라  바벨리나 가문과 라미르 바벨리나를
위해 싸운다는 사실까지 감안한다면 그녀의 위치는 당연히 그녀에게
합당한 것이었다.

  '그래도 너무 난폭해. 권력의 꼭대기에 앉아 있는 여자가 저 모양
이면 앞으로 나라 안에서 분열이 일어날 텐데….'

  피곤한 얼굴로 병사들에게 시체 치울  것을 명령하는 라미르를 지
긋이 바라보며 크라이스는 생각했다.

  쓸모없는 잡초라고 마구마구 밟아도  잡초는 일어서는 법이다. 라
미르의 아버지가 어린 왕을 대신해  섭정을 맡고 있는 현 시점에서,
한두 번 밟힌 잡초들은 가만히 있겠지만 그에게 무슨 일이라도 생기
는 날에는 바벨은 귀족들의 땅따먹기 게임의 장소가 될 것이다.

  "부디 무너지지 말기를…. 라미르 바벨리나."
  "언제나의 도움, 잊지 않겠습니다."

  크라이스는 병사들에게 시체 치우는 일을 도우라고 지시하고 자리
에서 일어났다. 애초에 락카엘 후작  때문에 동석한 것이었다. 그가
죽을 줄은 예상하지 못했지만  이것도 나름대로 괜찮은 결론이었다.
크라이스는 왕에게 보낼 락카엘의 전사  소식을 머리 속에서 꾸미며
막사를 나갔다.

  그가 나간 직후, 라미르는 자신의  기사를 불렀다. 병사들 사이에
섞여 있던 라미르와 비슷한 또래인 스무 살 중반의 남자가 그녀에게
다가왔다. 다른 사람들과 달리 그의 견장에 그려진 십자가 아래에는
작은 십자가가 하나 더 있었다.

  라미르는 막사 구석으로 가며 그에게 말했다.

  "전장에 나타났던 악마에  대해 알아내라.  당장에 수도로 사람을
파견해 고대 문헌들을 조사하게 하고, 아발론 쪽으로 첩자를 추가로
보내라. 그리고 예언자를 불러라."
  "예. 알겠습니다."

  그는 시체를 나르는  병사들 사이에 섞여서  밖으로 나갔다. 그가
나가고 시종들이 막사에 들어와 환기를  시키는 동안 라미르는 의자
에 앉아 이마에 손을 얹으며 생각에 잠겼다.

  만약 그 자리에 없었다면 이번 전투의 패배에 대해 락카엘 후작과
같은 반응을 보였을 것이다.  라미르는 입술 끝을 씹으며 잔잔히 중
얼거렸다.

  "이 빌어먹을 전쟁에 악마까지 끼다니…."


  =============================================================
  [ 오히려 절반이 되어버린, 스무 명의 독자를 위해!! ]

  메르세데스와 상관없는 광고입니다!!

  금복주 사외보에 단편을 써주었던 것이 나왔습니다.
  웹진 아이참에서 보실 수 있습니다.
  자랑할 만한 일은 아니지만 일단 단편이 실렸기에 광고해봅니다.

  제목 : 영원한 꿈
    글 | 정상균 | 소설가       ( <- 어느새 소설가로 둔갑 )
    일러스트 | 김덕중          ( <- 죄송하지만 누군지 모름 )

    http://webzine.charmsoju.com/htm/interest/interest.htm

  미천한 제 두 번째 단편입니다.
  웹진 쪽에서는 편집이 엉성하지만 가볍게 읽어주세요~

  - Ipria

  덧. 첫 번째 단편은 SF란에 있습니다.
      무려 60분이나 읽으셨더군요.(놀랐습니다.)
  덧2. 메르세데스는 다음 편에 다시 진의 이야기로 돌아갑니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 14929번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -9-                          
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/13 22:47    읽음:1380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  6.
  
  
  뭉게뭉게 안개가 피어오르고  있었다. 안개는  솜사탕처럼 뭉치며 
바닥을 굴러다녔고 발에 치여 허공으로 떠올랐다가 두리둥실 날아올
랐다. 깃털 같이 가벼워 보이는 안개는 하늘에 올라 구름이 되었다. 
주위는 어둑어둑했고 어딘지 알 수  없는 곳이었지만 그것들은 전혀 
걱정거리가 되지 않았다. 어딘지 모르는 곳과 아무도 없다는 사실만
이 유일하게 안전할 수 있다는 것을 증명하는 방법이었다.

  "진."

  안개를 잘라 놀던 진은 자신을  부르는 목소리에 흠칫 놀랐다. 이
곳에는 아무도 없어야만 했다.

  등뒤에서 들린 목소리에는 서글픈  여인의 향기가 스며있었다. 진
은 뒤를 돌아보지 않기 위해 노력했고 안개들을 가로질러 빠르게 걷
다가 달렸다. 하지만  소리 죽인 여자의  인기척이 가까워지고 있었
다.

  안개가 걷히기 시작했다. 옅어지는  안개는 뒤쫓아오는 여자의 의
지를 따르고 있었다. 안개는 사방으로 흩어지는 듯 보기에 옅어지며 
진을 한 방향으로 가게 만들었고,  진은 그것을 깨닫지 못하고 도망
쳤다.

  "진. 왜 그렇게 도망치지?"

  느닷없이 그녀가 물었다. 힘껏 달리던  진의 속도가 느려졌다. 잠
시 후 진은 거의 제자리 걷기에  가까운 걸음을 옮기다가 멈추어 섰
다. 뒤쫓아오던 여인은 대답을 기다리며 진과의 거리를 좁히지 않았
다. 진은 달려야한다고  자신에게 말하고 있었지만  몸이 말을 듣지 
않았고, 진은 다가오고 있는 사람이 누구인지 어렴풋하게 떠올랐다.

  "무…서워."
  "무엇이?"

  진이 뒤로 돌았다.

  무릎 위로 한 뼘이나 올라간 짧은  검은 바지와 그것을 덮을 정도
로 길고 헐렁한 흰 셔츠를 입은  여인이 짙은 고동색 눈동자로 진을 
보고 있었다. 무릎까지 내려오는  탐스런 연갈색 머리카락이 그녀의 
손을 휘감고 있었고 그녀의 손에는 두 개의 물체가 들려 있었다.

  왼손에는 낫이, 오른손에는 검이….

  "다, 당신이."
  "……."
  "쫓아오지 말아 줘. 나를  괴롭히지 말아 줘.  난 내 생활이 있다
고. 이제는 싫어!!"

  그녀의 눈가에 얇게  물기가 어렸다. 그녀는  검을 어깨에 걸치고 
낫을 내리며 옆으로 돌아섰다.

  "싫어? 네가 그렇게 싫어해도… 모두  네가 결정한 일이다. 난 네 
부름에 응했고, 언제나 네 곁에 있다. 이제는 피할 수 없어! 흥. 하
지만 미안하군. 내가 네게 줄 수 있는게 공포뿐이니."

  그녀는 애써서 냉랭한 어조에 묻어 있는 후회감을 감췄다. 그녀는 
진에게 등을 돌리고  검 자루를 손가락으로  가볍게 두들겼다. 검이 
빛으로 변해 사라졌다.

  "기, 기다려!"

  서서히 사라지는 여인에게 진이 버럭 달려들었다. 그는 팔을 잡으
려고 손을 뻗었지만 그녀의  연갈색 머리카락이 한  움큼 진의 손에 
잡혔고 진의 볼을 간질이며 흩어졌다.

  눈이 스르륵 감길 정도로 아늑한 향기가 풍겼다.

  진은 손에서 머리칼이 미끄러져 나가는 것을 느끼며 깊게 눈을 감
았다가 떴다.

  
  "안녕하세요, 일어나세요!"

  때맞춰 알람이 울렸다.

  진은 몸을 일으키고 손을 펼쳤다.  축제 때 손금을 봐주었던 녀석
이 지긋지긋하게 오래 살 것이란 말을 했던 진한 생명선이 손바닥에 
있었다. 혹시나 하는 마음에 코에  가져가 댔지만 아무런 향기도 나
지 않았다. 그러나 손에 남아 있는 감촉과 아직도 남아 있는 향기의 
여운은 그것이 꿈이라고 하기에 너무 현실 같았다.

  "안녕하세요. 일어나세요!"

  "또… 꿈인 거야?"

  꿈을 자주 꾸는 편은 아니다. 늦은  밤, 공부에 찌들어 잠들면 그
대로 아침을 맞았다. 꿈을 꿀 새도 없다는 게 정확한 말일 테지. 그
런데 언제부터 꿈을 꾸기 시작했던가. 진은 속으로 중얼거렸다.

  "안녕하세요. 일어나세요!"

  알람이 울리기도 전에 눈을 뜨고  일어났으나 개운하지 않은 뒤끝
이 남았다. 꿈에 대한 생각을 되짚어 가다보니 진은 어제 저녁에 있
었던 일이 떠올랐다. 발로 어깨를 걷어차던 연희의 얼굴에 배어있던 
경멸감이 선명히 기억 속에 남아있었다.

  "내가 미쳤지."

  침대 머리맡에 놓은 사진  속의 연희가 여느  때의 차가운 얼굴로 
보고 있었다. 진은 씁쓸한 미소를 지으며 액자를 눕혔다.

  "안녕하세요. 일어나세요!"

  그리고 시계 머리를 눌러 알람도 껐다.

  "안녕하신가, 그래, 안녕하시겠지. 안녕하지 못한 건 맨날 나밖에 
없다니까. 쳇. 아주 불공평해."

  진은 오늘도 푸석푸석한 머리를 뜨거운  물에 감고 세수와 양치질
을 해결한 후 교복을 입었다.  별로 좋지도 않고 가격도 상식적이지 
않은 회색 교복 바지를 입다가 주머니에 들어 있는 분홍색 포장지로 
싼 성냥갑 크기의 선물을 발견했다. 그것을 받아야했던 사람과는 이
제 어떻게 될까. 진은 고개를  저으며 주머니에서 손을 빼고 가방을 
들며 부리나케 계단을 내려갔다.

  어김없이 아래층의 부엌에서 훈훈한  열기가 나오고 있었다. 진은 
억지로 얼굴에 미소를  지어보며 거실을  가로질러 부엌으로 들어갔
다.

  "안녕히 주무셨어요."
  "어젯밤에 잘 잤니? 꿈을 꾸는  것처럼 몸부림치면서 무슨 단어를 
중얼거리던데."

  진의 어머니는 진에게 보자기로 싼  도시락을 건네며 진의 안색을 
살폈다. 진은 거실을 지나오며 연습했던 미소를 지어 보였다.

  "아- 괜찮아요. 책에 깔리는 꿈 좀 꿔서…."
  "열심히 하렴. 지금 고생이 나중에 후회되지 않게."
  "예, 예."

  도시락을 받아든 진은 서둘러 집을 나섰다.

  표정과 감정을 숨기는 게 서툴지  않은 진이었지만 어젯밤 조촐하
게 있었던 생일 파티  때 기분이 좋지  않냐고, 학교에서 무슨 일이 
있었냐고 진에게 물을 정도로 눈치가  빠른 어머니였다. 일 년 간의 
짧은 시간이었으나 가슴속에 묻어두었던 사람과 크게 싸운 일이었으
므로 어머니가 눈치 챌 수도 있는 일이었다.

  시간이 가는 줄도, 제대로 걷고 있는 줄도 모르는 와중에 진은 예
의 골목길을 지나 교문에 도달했다.  그러나 진은 평소 아침과 달리 
일렬로 늘어서 있는 아이들을 보고야  자신이 지각을 했다는 사실을 
깨달았다.

  분명히 평소보다 일찍 일어나서 걸어왔음에도.

  "거기! 딴 녀석들처럼 가방 내리고 엎드려 뻗치지 못해! 이 자식, 
다른 학교에서 전학 왔어?!!"

  약간 경사진 교문 쪽에서 학생부 선생이 하키 자루로 보이는 몽둥
이를 들고 천천히 내려오며 진을 손가락으로 가리키고 있었다. 진은 
그가 올해 학생부로 배속된 신입  교사라는 것을 파악하고 밍기적밍
기적 교복 재킷 주머니에 넣어두었던 명찰을 꺼내들었다.

  대게 이렇게 나왔을 경우에 반응은  두 가지였다. 첫 번째는 복장
만 제대로 되었다면 훈시 후 무사  통과, 두 번째는 체벌 후 통과였
다. 다른 학교는 어떤지 몰라도 적어도 이 학교만은 이랬다. 그리고 
진은 학생부 선생의 입에서 나오는 명령을 따라야 했다.

  "어쭈, 대가리 굵다는 거야? 지금 후배들 앞에서 개기냐? 뻗쳐."

  후자의 선택에 따라 진은 고분고분 가방을 내리고 엎드려 뻗쳤다. 
이윽고 학생부 선생의  입에서 욕지거리가  나오며 몽둥이가 원호를 
그렸다.

  처음 한 대는 무척 아프군, 이라고  진은 생각했다. 그러나 그 뒤
로는 반쯤 눈을 감았고 아무런 반응 없이 순순히 몸을 내줬다. 머리 
속에 한 여자의 얼굴이 또렷하게 그려지기 시작했다.

  얼얼한 아픔. 이것을 쓰다듬어주고 치료해주던 한 여인이 있었다.

  "일어나!"

  그러나 선생의 외침이 귀청을 때렸고, 머리 속에 그려지던 여자의 
얼굴은 일그러지며 구겨져서 사라졌다. 진은 얼굴이 미소를 짓지 못
하고 계속 일그러지려고 한다는 사실을  파악하고 재빨리 얼굴을 가
리며 학생부 선생에게 꾸벅 인사를 했다.

  "들어가 봐. 내일부터는 이렇게 넘어갈 거라고 생각하지마!!"
  "예."

  진은 자신을 보고 있는 후배들의 시선을 느끼고 살짝 고개를 들었
다. 그 순간 눈을  마주친 녀석이 크게  놀라 시선을 내리까는 것을 
놓치지 않았다. 그리  좋은 체격도 아니고  동안까지 있어서 적어도 
실제 나이의 두어 살 아래로 보이는 진이었지만 본의 아니게 나오는 
섬뜩할 정도의 눈빛은 친구들도 쉽게 받아내지 못하는 것이었다.

  가까스로 눈에 들어간 힘을 빼고 얼굴을 추스른 뒤 조용한 계단을 
발소리 나지 않게 올라갔다. 정확하게 학생부 선생이 아이들을 잡기 
시작한 시간이었으므로 복도와  계단에는 아이들이  없었다. 적어도 
교문을 비롯해 다른 담 쪽에 빈틈이  생기는 십 분 후였다면 상황은 
달랐겠지만.

  계단을 다 올라 반으로 향하며 진은  아침 조례 때문에 선잠을 억
지로 깨고 있는 다른 반 아이들을 보았다. 그 중에는 지현과 재현이
도 있었다.

  "이게 누구야?"

  진은 복도를 짜랑짜랑 울리는 목소리에 입술을 질끈 깨물었다. 고
개를 돌리자 조례를 마치고  반에서 나오던 한  선생과 눈이 마주쳤
다. 얼굴에 맞지  않게 큼지막한 안경알이  진을 뚫어져라 쳐다보고 
있었다. 키는 크지만  가느다란 목소리에  뼈만 앙상한 담임이었다. 
항상 남자아이들에게 사나이가 되길  주장하지만 좀생이라고 소문난 
선생이자 담임이었다.

  그는 혀를 끌끌 차며 탐탁지 않은  얼굴로 진을 보다가 손을 휘둘
러 들어가라는 시늉을 했다. 오랜만에 본 얼굴이었지만 계속 보기엔 
인내력의 한계가 느껴지는 담임을 향해 진은 또다시 꾸벅 고개를 숙
여 인사를 하고 그를  지나쳐 교실 뒷문으로  갔다. 그런 진의 뒤로 
담임이 말했다.

  "진. 종례 끝나고 면담이다."

  진은 예, 라고 대답할 수밖에 없었다.

  담임이 나간 직후의 교실은 나른한  기운이 물씬 풍기기 시작하며 
아이들이 책상에 널브러졌다. 3분 정도 있으면 수업이 시작하겠지만 
조례를 했다하면 일찍부터 시작해 영양가  없는 말만 늘어놓는 담임
이었기에 좀이 쑤신 아이들은 자리에서 일어나 몸을 풀며 교실을 배
회했다. 그들은 진을 보고 평소보다  조금 친근하게 아는 척을 하고 
지나갔다.

  "야, 괜찮아? 네가 웬일이냐. 이렇게 어중간한 시간에 들어오…."

  뒷문 근처에 있던 창현이 말을  건네다가 말끝을 흐렸다. 어제 일
이 영향이 있었을 거란 생각이  퍼뜩 들었던 것이다. 창현은 억지로 
웃으며 진의 등을 가볍게 쳤다.

  "짜샤, 기운 내라고."
  "내가 쉽게 기운 잃을 녀석으로 보이냐."
  "하긴. 악마 같은 네 녀석이 그럴 리가 없지."
  "그럼!!"

  진은 햇빛에 따스하게 데워지다가 진우의 침대가 되어버린 자신의 
책상으로 갔고, 담벼락에  누운 도둑고양이 마냥  자세를 잡고 있는 
진우의 배를 힘껏 눌렀다. 곧장  진우가 눈을 부릅뜨며 벌떡 일어났
다.

  "야, 이씨…."
  "감히 형님의 원앙금침에 누운 죄다."
  "그래, 그래, 내 죄다. 쩨쩨한 자식."
  "알면 됐어."

  진우가 누워 있던 자리를 손으로 떨어내 버리며 진은 도시락과 서
너 권의 책이 들어  있는 가방을 책상에  달린 고리에 걸었다. 어제 
자율 학습 때 책을 모조리 책상 속에 처박고 가버린 관계로 오늘 가
방은 가뿐했다.

  곧 수업 시작을 알리는 종이 울렸고 꾸벅꾸벅 졸던 뒷자리의 은경
이 눈을 뜨고서 진이 온 것을  깨닫고 말을 걸려고 했다. 그러나 진
이 평소처럼 책상에 책을 올려놓고 엎드리는 모습을 보며 말을 걸려
던 것을 포기하고 수업 준비를 했다.

  선생이 들어오고 반장인  진우의 차렷, 경례라는  구령이 끝난 뒤 
수업은 시작했다. 진은 눈을 감았지만  잠들지 못했다. 뒷머리가 아
련히 아프며 몽롱한 기분이 가시지 않았다. 결국 진은 반쯤 깬 상태
로 한 시간을 보냈고 수업이 끝난 후에 창 쪽으로 몸을 돌리고 다른 
아이들과 이야기를 나누던 진우의 등에 기댔다.

  교탁 쪽 자리에서  연희가 다가왔다. 진은  연희가 자신에게 오고 
있는 것을 무감각하게 지켜보았다. 볼에 미약하게 피가 몰리는 느낌
이 들었으나 진은 그것을 간신히 억눌렀다.

  연희는 진우에게 볼일이 있는 듯 했지만 열심히 이야기를 하고 있
는 진우와 그런 진우의 등에 기댄 진을 보고 그대로 진의 자리를 지
나쳐 교실 뒤로 갔다. 진은 그녀를 눈으로 쫓았다.

  "나쁜 자식."

  그리고 그녀의 입에서 흘러나오는 자그마한 목소리를 놓치지 않았
다.

  "하아…."

  길게 한숨을 내쉬며 진은 반쯤 눈을 감았다.

  교실에는 책에 몰두한 아이들이  부지기수였다. 왠지 그들과 함께 
지내며 그들의 길을 같이 걷고  있는 자신이 우습게 느껴졌다. 그리
고 어느 새 한 사람에게 미움 받고 있는 자신이 한심하게 느껴졌다.

  진은 멀리 벽에  붙은 달력을 바라보았다.  여기저기 낙서가 되어 
있었지만 대부분 시험을 위해 적어 놓은 자잘한 글씨들이었다. 그런 
달력 위에는 '낙오되지 말자'라는 문구가 적힌 종이가 붙어 있었다. 
연초에 담임이 붙여놓은 것이었다.

  시끄럽게 들리는 두 번째 수업시간  시작종을 들으며 진은 완전히 
눈을 감았다. 목에 맨 넥타이가 목을 조이는 느낌이었다.

  "정말 싫다."

  
  1999년, 여름이 얼마 남지 않았다.
  

  
  =============================================================
  [ 오랜만(?)입니다. ^^; 참, 6편은 상당히 길게 나갑니다. ]
  거의 회복해서 돌아온 이프 군입니다.
  한동안 앞날이 깜깜했었는데 이틀 전에  하뎃 형과 가브 형, 아울 
누나, 엑사일런…님(형님이라 하기엔..;;;)과 한  잔 마시며 이야기
를 나누다가 확실하게 결론을 내렸습니다.  돈 몇 푼 벌자고 아웅다
웅 대는 지금의 모습이 무척 우습게  느껴집니다. 'Life is enjoy & 
excite' 제 신조대로 나가겠습니다.
  4월 초부터 최소 두 달간 이  글, 메르세데스를 전력 투구할 생각
입니다.
  
  노력한 만큼 조회수가 올라가고, 훗날 좋은 글로 기억되었으면 하
는 생각입니다. ^^;;
  
  - Ipria
  
  덧1. 제가 잠시 쉬는 동안 빨리 나으라고 메일 주신 edig1125 님
       과 유이 님께 감사 드립니다.
  덧2. 주저하고 있었는데, 황금가지의 공모전에 이 글을 보낼 생
       각입니다. 응원해주세요-! ^.^

『SF & FANTASY (go SF)』 15026번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -10-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/15 00:48    읽음:1348 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  수업 시간이 끝났음을 알리는 종소리가 길게 울렸다.

  점심 시간 후 포만감 넘치는  배와 훈훈한 온기, 그리고 조잘대는
듯한 수업을 들으며 꾸벅꾸벅 졸던  진은 연희가 중얼거리며 지나갔
던 말을 잊지 못해 껄끄러운 기분이 되어 완전히 잠들지 못했다. 그
렇지만 수업 종료 종이 울리자 끝내 머리가 책상에 닿았다. 식후 수
면이 정복하지 못한 고지는 결국 시간당 쌓이는 졸음 수치를 견디지
못했다.

  그런 진의 등을 짝인 진우가 사정없이 후려쳤다.

  "일어나!! 빨리 체육복 갈아입고 나와!!"
  "뭐야…."

  게슴츠레 치뜬 진의 눈을 보고 진우는 웃음을 참으며 대답했다.

  "시간표를 잊었구나. 이번 시간은 체육 시간이야. 빨리 옷 갈아입
어."

  진은 손을 들어 설레설레 흔들었다.

  "그냥 땡땡이 칠래."
  "안 돼. 오늘이 예비 시험날이야."

  진은 눈가를 찌푸리며 손으로 눌렀다.

  일 주일에 체육 시간은 두 번 있었다. 모든 수업이 공부만을 위한
다면 상당히 많은 시간이 옆길로  새는 셈이었지만 체육 수업은 1학
기 기말 고사 때까지만  계속되었다. 2학기부터는 자율 학습이었다.
그렇기 때문에 이번이 체육 수업이  있는 마지막 학기였고, 중간 고
사가 얼마 남지 않은 때였다.

  비교적 잠이 많은 진은 체육 시간에  두 명이 교실에 남아 교실을
지킨다는 것을 이용해 매번 교실에 남아 있었다. 최소한 내신이라도
잘 봐두려는 아이들은 수업에  열심이었고, '논다는' 아이들은 다른
곳으로 미리 새어버리기 때문에 약간  처리 곤란한 교실에 잔류하는
주번 자리는 진의 차지였다. 그러나  주번도 시험은 봐야 하는 법이
고 연습은 한 번 정도 해둬야 했다.

  "오늘이 예비 시험이었어?"
  "지난주에 내가 말해줬잖아."
  "몰라. 그 때도 자고 있는 걸 깨워서 말했겠지."

  진은 시큰둥하게 말하며 일어났다.  교실은 커튼을 쳐두어 어두웠
다. 여학생들은 탈의실이  있었으므로 교실에는  남학생들밖에 없었
고, 그것은 일부뿐이었다. 이미 점심  시간 때부터 체육복을 갈아입
고 있다가 쉬는 시간이 되자마자  쏜살같이 밖으로 튀어나간 아이들
이 대다수였다.

  교실 뒤에 걸린 시계는 벌써 쉬는 시간이 절반이나 지났음을 알려
주고 있었다. 종이 울린 뒤 얼마  되지 않았다고 생각한 진은 그 사
이에 잠들었던 자신이  한심스럽다고 생각하며  크게 기지개를 펴고
가방으로 손을 가져갔다. 그러나 가방을 열기도 전에 손은 멈췄다.

  "나, 체육복 안 가져 왔어."
  "뭐??"
  "어제 잊어먹고 잤군. 별 수 있나, 이대로 나가지."
  "빌려다 줄까?"
  "됐어. 남의 신세 지기 싫어. 더구나 주번은 체육복 안 입어도 되
잖아?"

  책상에 교복 재킷을 벗어 놓고 넥타이와  교복 셔츠도 그 위에 올
려놓았다. 회색 교복 바지에 하얀 반팔 티셔츠 하나만 입은 진은 교
실에 남은 애들을 내보내고 있는 진우에게 갔고, 교실을 나왔다.

  오늘은 주번을 두고 가지 않기  때문에 반장으로서 마지막까지 남
아 있던 진우는 교실문에  숫자판을 돌려 맞춰  여는 자물쇠를 걸고
운동장으로 향했다. 계단을 내려가며 진이 물었다.

  "진우야, 교실 자물쇠는 언제 바꿀 거야?"
  "몰라. 담임에게 말은 해뒀는데 확답이  없었어. 알잖아, 매번 반
장에게 맡긴다며 웃어넘기는  거. 언제  내가 사다가 달아둬야겠어.
어떻게 교실 자물쇠를 숫자를  맞추는 걸로 하는  건지 이해할 수가
없다니까. 너 같은 녀석이면 순식간에 풀어버리는데 말야."

  세 개의 숫자판을 돌려  맞추는 자물쇠를 비롯해  여덟 개의 숫자
버튼을 누르는 자물쇠는 1분 이내  풀어버리는 사람이 진이었다. 진
의 최고 기록을 냈던  자물쇠는 여덟 개의  버튼이 원형으로 배치된
자물쇠로 2분 가량 걸린 후에야 열었다.

  진우는 신입생 때 숫자 열 개를  누르는 자물쇠와 네 개의 숫자판
을 돌려 맞추는 자물쇠로 잠긴 과학실 문을 손쉽게 풀어버리던 진을
기억하고 있었다.

  그땐 수업 시간이 다  되었는데도 과학 선생을  찾을 수가 없어서
애먹던 때였으므로 눈감아 주었지만 진우는  몇 달간 진을 주시했었
다. 하지만 진이 자물쇠를 잘 여는  것을 다른 곳에 써먹는 일을 단
한 번도 보지 못했다. 약 1년이 걸려서 알아낸 사실은 진이 잠긴 자
물쇠를 '연다'는 것을 즐긴다는 사실이었다.

  "우리 담임은 반이 한 번 털려야 정신을 차릴 것 같아."
  "진아. 그렇다고 우리반은 털지 말아주렴. 반장인 내가 뒤집어 쓸
수 있으니…."

  진우는 진의 어깨에 팔을 두르며  농담처럼 말했으나 진은 차갑게
받아 넘겼다.

  "정말로 할 수도 있어."
  "하하하하! 미안. 농담이야."
  "농담할 걸 해. 나 졸리단 말야."
  "알고 있어."

  진의 머리를 마구 흐트러트리고 진우는  운동장에 나오고 있는 체
육 선생에게 달려갔다. 그의 다른 손에는 출석부가 들려 있었다.

  이미 운동장에는 세 개씩  세운 다섯 쌍의  허들이 준비되어 있었
다. 뙤약볕 아래 정렬한 아이들은 체육 부장을 따라 준비 운동을 마
치고 운동장을 돌려고 하는 중이었다.

  진이 아이들 사이에  들어가고 진우가  출석부를 선생에게 넘겨준
후에 선생의 입에 호루라기가 물렸다.  그는 넓지 않은 운동장이 떠
나가라 호루라기를 불었고, 아이들은 그의 앞으로 줄을 맞춰 달려갔
다.

  체육 선생은 출석부에 적힌 인원과  운동장에 집합한 인원수를 확
인하고는 곧바로 수업에 들어갔다.

  "반장, 오늘 예비 시험을 본다고 지난 시간에 말했었지?"
  "예."
  "오늘 예비 시험은 말 그대로  예비 시험이다. 어디까지나 자신이
어느 정도 점수가 나올 것이다, 라는 걸 알려주기 위해 하는 시험이
니까 정신 똑바로 차려라. 시험은 20분  후에 본다. 시험을 본 녀석
들은 놀아도 좋다."

  적어도 15분 이상의 시간을 자유시간으로 얻은 아이들은 환호성을
질렀다.

  "대신, 점수가 턱없이 낮은 녀석들은 수업 끝날 때까지 연습이다.
이번 중간 고사는 지난번에 했던 기초  체력 검사와 이번에 보는 허
들 넘기 점수를 포함해서 내겠다. 뭐, 기초 체력 검사는 10%밖에 안
들어가니까 이번 시험을 잘 보면 된다. 시험은…."

  "다다음주에 봐요."

  진우가 넉살 좋게 말을 꺼냈고,  선생은 말을 꺼낸 사람을 찾다가
진우가 말했다는 것을 알고는 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 반장이 의견을 냈으니 들어주지. 다다음주 이 시간에 시험
을 보겠다. 질문 있나?"

  누구도 질문을 꺼내지 않았다.  체육 선생은 아이들을 훑어보고는
해산시켰고, 아이들은 허들 연습을 하기 위해 찢어졌다.

  다섯 쌍의 허들 중에 여자아이들이  세 쌍, 남자아이들이 두 쌍을
사용했다. 진은 체육 선생이 멀리서 아이들이 연습하는 모습을 지켜
보는 것을 확인하고 줄을 서는 척 하며 사각(死角)으로 들어갔다.

  선생이 있는 위치가 변하지 않는  한, 진은 아이들에게 가려서 보
이지 않았다. 진은 바닥에 앉아 뜨거운 운동장 바닥의 열기 속에 눈
을 감았다.

  "여기서도 자냐."
  "시끄러."

  지나가던 창현이 능글맞게 다가왔다.  진은 그가 만들어낸 거대한
그늘에 몸을 넣고 흐뭇한 미소를 지었다.

  "잘 왔어. 야, 정말 자기 좋다. 이번 시간 끝날 때까지 그대로 서
있어."
  "에라이!!"

  창현은 진에게 와락 달려들어 목을 조였다. 진의 허벅지에 버금가
는 창현의 팔뚝이 우악스럽게 진의  목을 감고 들어올렸다. 피가 몰
린 진의 얼굴은 금새 시뻘겋게 변했다.

  "놔, 놔줘."
  "틀렸어."
  "사, 살려주세요-"
  "뒤에 붙일 말을 빼먹었잖아."
  "……빨랑 내려놔, 이 뚱땡아!"

  진은 창현의 팔 안에서 발악을  해대다가 결국 빠져 나왔다. 살이
많이 쪄 보여도 그게 근육과 어우러져  있는 바람에 그의 힘은 가히
괴물급이었다. 가뜩이나 만사가 귀찮던 진은 그의 팔에서 빠져 나오
느라 힘을 쓴 덕택에 숨을 몰아쉬며 운동장에 벌렁 누워버렸다.

  체육 시간을 그리 좋아하지  않는 창현은 진의  곁에 서서 그늘을
만들어주며 연습하는 아이들을 지켜보았다.  곧 진우도 곁으로 왔고
기타 연습을 땡땡이 치는 녀석들까지 모여들었다.

  아이들의 연습을 지켜보던  선생은 어느새  자리를 비우고 사라져
있었다. 그가 돌아온 것은 정확하게 수업 시간이 20분 지난 후였다.
창고에서 책상 하나와 의자 하나를 가져온 선생은 허들 근처에 자리
를 잡았고, 아이들은 번호순으로 정렬했다.  그리고 곧 예비 시험이
시작됐다.

  출석 번호 1번이 힘차게 달려가다가 첫 번째 허들을 넘고 두 번째
허들을 넘다가 허들을 쓰러트렸다. 곧장 체육 선생이 들고 명렬표에
볼펜이 글자를 그렸다. 그 뒤로 출석 번호 2번이 달렸다.

  "이런게 대학 갈 때 쓸모가 있을까?"

  누군가 꺼낸 말에 모두들 쓴웃음을  지었다. 당연히 쓸모 있을 리
가 없었다. 무엇을 위한 공부이고 무엇을 위한 학교인지, 누구도 명
확한 대답을 내놓지 못했다. 이곳을 좌지우지하는 신문 속의 인물들
이 하는 말들이  탁상 공론이듯, 아이들에게  놓인 현실과 이론과의
거리는 너무 컸다.

  진은 예비 시험을 치르는 남자아이들을 보며 키득거리는 여자아이
들을 보고 연희를 찾았다. 아이들 사이에 섞여 있다면 조금 찾기 어
려웠겠지만 오늘 따라 그녀는 너무 찾기 쉬웠다.

  "진아, 네 차례 가까워졌어."

  뒤에 있던 친구에게 등을 떠밀려  일어나며 진은 아이들에게 어울
리지도 못하고 홀로 서 있는 연희를 보며 기운 없이 허들 앞으로 갔
다.

  '작년과 올해, 왜 이리 변한 게 많은 걸까….'


  =============================================================
  [ 피곤해요…. ]
  3시간 내내 타이핑해서 올립니다.
  아침에 일찍 일어나서 회사에 갔다가 잠  한 숨 못 자고 돌아오니
파김치입니다. 다른 사람들은 모르겠지만 저로서는 회사에서 일하는
게 몸에 맞지 않더군요. 졸릴 땐  자버리고 글써질 땐 계속 밤을 새
버리는 체질이라..;;;(진이 수업 받는 방식대로, 전 졸리면 잡니다.
수능시험 볼 때도 3교시 과탐2 보다가 자고 일어났죠. 원고 마감 때
야 눈에 불을 켰지만 그건 어디까지나 '제 일'이었으니까요.)

  분량이 워낙 작아 재미를 느끼셨는지 모르겠습니다.
  처음으로 분량 계산도 하지 않고 '쓰고보자!' 라는 생각으로 시작
한 글이어서 얼마만큼 양이  나올지도 미지수고요. 이제서야 어림잡
아 계산해 보니 4-5권 정도  나올 것 같습니다.(연재 편수로는 대략
200편 정도?)
  4월 초부터는 원고 마감 모드로 전환합니다. 많으면 2-3연참 때릴
듯. 그 전까지는 잠시 참아주세요.

  졸면서 쓰는 잡담은 여기서 그만해야겠군요.

  다음편에 뵈요~

  - Ipria

  Ps1. 6절은 상당히 길다니까요. 적어도 3편을 잡아먹을 예정인데.
  Ps2. 잊지 않고 읽어주시는 서른 명(더 줄다니..ㅠ.ㅠ) 독자께 고
       개 숙여 감사를 표합니다.
  Ps3. 드디어 10편에 도달했습니다!!
       빨랑빨랑 추천해요!!!!! ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 15127번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -11-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/16 16:39    읽음:1358 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  연희가 쉽게 다가가기 힘든 사람인 것은 사실이다. 그러나 작년에
는 그녀에게도 어울려 놀던 친구들이 있었다. 그것이 거짓 우정이었
다고 해도 진은 그녀가 희미하게 웃는 모습을 기억하고 있었다.

  그렇다고 해도….

  지금은 누구도 인정하는 사실로,  연희는 누구에게도 마음을 열지 
않는다. 그 때문에 친구가 되려던  아이들은 소위 정 떨어진다는 이
유로 어느 선 이상 가까워지지 못했고, 연희는 그것을 크게 신경 쓰
지 않았다. 그래서 그녀에게 친구란 없었다.

  연희를 묶어두고 있는 게 무엇인지  진은 그것을 어렴풋이 짐작하
고 있었다. 그녀의 집안은 대대로  의사를 배출한, 의료계에선 유명
한 집안이었다. 그리고 연희는 그  집안의 외동딸이었고, 지금은 자
연계열의 공부를 하고 있다. 이 정도만 되도 쉽게 눈치 채지 못하는 
게 이상한 일이다.

  '마음에 안 들어.'

  진은 고개를 들고 달릴 준비를 했다. 거리를 두고 연달아 놓인 세 
개의 허들이 무척 높게  보였다. 곧 체육  선생의 지시가 떨어졌다. 
진은 귀찮은 생각들을 모두 떨어버리려는 듯, 있는 힘껏 달렸다.

  드넓은 운동장이 모여들며 허들 끝에  맺히는 기분이 드는 가운데 
진은 '팔을 뻗으면서….' 라는 체육  선생의 말을 되뇌며 땅을 박찼
다.

  몸이 떠오르는 시간이 서서히 길게 느껴졌다.

  다리는 허공에 떠올라 떨어질 줄 몰랐고 한 곳으로 모이던 운동장
은 섬광으로 변했다. 진은 바로 코앞에 구멍이 생겼음을 직감했다.

  "날 좀 귀찮게 하지 말라고!!!"

  팔을 휘두르며 외쳤으나 다시 돌아오는  시야에는 낯선 호수가 들
어섰다. 진은 고개를 들어 위를 보았으나 위에는 아무도 없었다. 하
얀 구름 조각이 떠다니는 하늘은 석양이 사라진 뒤의 검붉은 여운을 
펼치며 어둑어둑해지고 있었다. 진은 자신을 이곳으로 떠미는 '누군
가'의 존재가 꿈에서 보았던 여자, 페리얼이란 생각이 들었다.

  아무도 없는지 호수에는 고요한 정적이 앉아 있었다.

  진은 자신이 서 있는 곳이 어딘지 알고는 입술을 깨물었다.

  "이건 말도 안 되잖아. 물위를 걷고 있다니."

  이 세계로 오며 짙은 갈색의 가죽신으로 변한 신발 밑은 뽀송뽀송
하게 말라 있었다. 혹시나 하는  생각에 손을 대봤으나 물기는 찾아
볼 수가 없었다. 진은 자신이 서  있는 호수 위를 강하게 내딛었다. 
그러나 그것은 얼음보다도 단단한지 작은 울림도 보이지 않았고, 진
은 호수의 수면을 밟고 움직일 수 있었다. 손을 대보아도 그것은 얇
은 막을 이루고 있었다.

  그러나 진에게서 두어 발자국 떨어진  곳의 수면에는 바람을 따라 
작은 파문이 일고 있었다. 막을 이루고  있는 곳은 오직 진이 서 있
는 곳뿐이었다.

  진은 호수 위에서 몇  걸음을 걷다가 호수가  시작되는 점을 찾았
다. 진이 있는 곳은 물이 지나가는, 작은 호수에 불과했다. 호수 주
위는 깎아지른 절벽이 가로막고 있었고 그 위로 나무들이 우거져 있
어서 밖으로 나갈 길은  물의 흐름을 거슬러  올라가는 길 하나밖에 
없었다.

  폭이 좁아지고 유속이 빠른 곳으로  나아가자 멀리서부터 물이 떨
어지는 소리가 들렸다. 흐르는 물이  튀기는 것과 다르게 물이 쏟아
지는 소리였다.

  "폭…포?"

  예전에 중학교에서 수학 여행을 산으로 갔던 기억을 떠올렸다. 그
때 보았던 폭포의 소리와 비슷한  점이 있었다. 진은 소리가 들리는 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 그리 많이  걷지 않아 우거진 수풀들이 보이
기 시작했고 수심이  얕아졌다. 진은 가지를  드리운 나무들 사이로 
폭포를 발견했다.

  언덕처럼 낮은 곳에서 쏟아져 내리는  물줄기가 멀리서 봐도 시원
할 정도였다. 물줄기가 떨어진 곳은  깊게 파여 검게 보였지만 다른 
곳은 무릎까지밖에 오지 않는 깊이였다.

  수면을 미끄러지듯 걸어 폭포로  다가갔다. 하얗게 일어나는 물거
품과 굉음이 깨트리는 정적을 위해, 조금은 두려운 마음을 잠재우기 
위해 내키지 않는 걸음을 어렵사리 옮겼다.

  진이 처음에 도달했던 곳과 비슷한 길목이  호수 주위에 두 개 더 
있었다. 그리고 폭포 근처 수심이 얕은 곳에 누군가가 있었다. 목만 
내놓고 있는 그 사람을 보고 진은 안도했다. 그 사람이라면 말이 통
할 듯 해서 진은 그에게 다가갔다.

  그런데 그 사람과의 거리가 좁혀지는  중 그가 물 밖으로 나왔고, 
하얀 피부가 돋보이는 그의 전신이  드러났다. 진은 저도 모르게 터
져 나오는 신음을 억지로 틀어막았다. 그는 칠흑의 머리카락을 늘어
트린 소녀였다. 허리까지 오는 머리카락을  잘 털어 내며 그녀는 물 
밖으로 나왔고 타월로 몸을 감쌌다.

  진은 다가가서는 안 된다고 생각했으나 생각과 달리 몸은 이미 그
녀에게 향하고 있었다.
  
  
  =============================================================
  [ ……. 짧습니다. ]
  회사에서 짤렸습니다. 지난 달 월급도  못 받았는데 이 달 월급까
지 낼름~하더군요. 노동부에 신고하겠다고  했더니 마음대로 하라는 
대답만 들었습니다.
  신고했으니 조만간 결론이 나오겠죠.
  처음으로 한 방 얻어먹었습니다.
  대한민국 헌법이 얼마나 약자에게 도움을 줄지 궁금하군요.

  - Ipri

『SF & FANTASY (go SF)』 15397번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -12-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/19 00:27    읽음:1366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  머리카락을 두 갈래로 나눠 양어깨에  걸치고 앞으로 모아 물기를 
닦아내는 그녀의 뒷모습을 바라보며 진은 숨을 삼켰다. 고개를 숙이
고 있어서 희고  얇은 목덜미가 적나라하게  보였다. 호수 동쪽에서 
갓 떠오른 달빛을 받은 그녀의 모습은  한 폭의 그림에 견주어 손색
이 없었다.

  진과의 열 걸음 정도의 거리가  되었을 때, 그녀는 길게 휘파람을 
불었다. 그 소리에 진은 크게 놀랐고, 그제야 너무나 가까이 왔다는 
사실을 깨달았다. 진은 잊고 있었던,  자신이 물위에 떠있다는 사실
을 떠올리고 뒷걸음질쳤다. 그러나 그 순간 검은 머릿결이 파도치며 
하얀 타월에서 검이 뻗어 나와 진의 목을 노렸다.

  바람 소리를 내며 매섭게 움직인 검 끝이 진의 목을 손가락 한 마
디 가량 남긴 거리를 베고 지나갔다.  진은 아무 것도 모른 채 가만
히 서 있다가 소녀가 내지르는  기합에, 그녀가 자신을 죽이려고 한
다는 사실을 알았다.

  "그, 그러니까, 나, 나, 난-"

  칠흑의 눈동자에 허둥지둥하는 진의  모습이 비쳐 지나갔다. 머리
카락으로 가슴을 가리며 그녀의 팔이 빠르게 움직였다. 깨끗한 원호
를 그리고 다가오는 검의 궤적을 반사적으로 검을 피하던 진은 뒷걸
음질을 치다가 발이  꼬여 뒤로 주저앉았다.  진은 허둥대며 균형을 
잡으려고 했으나 진이 호수 면에 손을  대는 것과 동시에 진을 떠받
쳐주던 막이 사라졌다.

  폭포의 물줄기가 내는 소리와 맞먹을 소리가 울리며 진은 물에 빠
졌다. 무릎까지밖에 오지 않는 깊이였으나 진이 빠지면서 진의 주위
는 거대한 돌이 떨어진 듯이 패이며 물이 솟구쳤다가 쏟아졌다.
  비오듯 떨어지는 물을 맞으며 진은  고개를 들었다. 이윽고 검 날
이 목에 드리워졌다. 차갑게 식은  금속의 감촉에 진의 목덜미는 소
름으로 얼룩졌다. 목소리는 진의 뒤에서 들려왔다.

  "내가 크리스틴이란 사실을 알고 습격했나?"
  "그, 그, 그럴 리 없잖아…요."

  그녀, 크리스틴은 떨고 있는 진의 목소리에 정신을 집중해서 진을 
살폈다. 그러나 방금 전처럼 폭발  같은 일을 일으킬 기색을 찾아볼 
수가 없었다. 좋게  생각하려고 해도 두려움과  놀람으로 인해 떨고 
있는 소년에 불과했다.

  생각에 잠긴 크리스틴을 방해한 것은  넓게 그림자를 펼치며 머리 
위로 날아온 하얀  매였다. 크리스틴이 하이호크라고  이름 붙인 그 
매는 크리스틴의 머리 위를 선회하다가  천천히 날개짓을 해서 내려
와 진의 어깨에 앉았다. 그리고  작은 소리로 울며 크리스틴을 올려
다보았다.

  붉은 핏덩이 같은 그의 눈을  바라보며 크리스틴은 눈가를 찡그리
고 검을 치웠다.

  진은 엉겁결에 크리스틴을 돌아보다가 그녀가 타월을 놓친 상태라
는 것을 보고 황급히 고개를 돌렸다. 어깨에 앉은 매가 놀리듯이 고
롱고롱거렸다. 진은 두려움을 감추고  흰매의 날개에 조심스레 손을 
대봤다. 매는 진의 손길이 닿자 반가운 듯이 깃털을 부볐다.

  다시 타월을 걸치고 옷가지가 있는 곳으로 간 크리스틴은 옷을 입
다가 물었다.

  "넌… 뭐지??"
  "어??"
  "넌 분명히 암살자가 아냐. 그리고  평범한 사람도 아냐. 네가 아
무 것도 아니었다면 그 녀석이 네게 친근감을 표시할 리가 없어. 북
부지방 매들의 왕자라는 칭호가 거짓이 아니라면 말이지."

  약간의 떨림이 있었지만 무시할 수  없는 위압감이 목소리에 더해
져 있었다. 진은 물에 빠진 생쥐  마냥 물에 잠겨 있는 자신의 모습
에 길게 한숨을 쉬었다. 차가운 물방울이 코끝을 간질였다.

  "나도 몰라. 그리고 이게 꿈인지 현실인지도 모르겠어."
  "지금 농담하는 거야?"
  "……."

  진은 대답하지 않았다. 객관적으로  보면 자기가 자기를 모른다는 
말은 놀리는 말밖에 되지 않았다. 그러나  지금 진이 할 수 있는 말
은 그것이 전부였다. 이곳이 어딘지  알지도 못하거니와, 자신이 왜 
이런 일에 처해야하는지도 모르겠고, 솔직하게 크리스틴이 누구이건 
상관없는 일이었다.

  "에, 에, 엣취!!"

  물에 젖어 있어서인지  진은 재채기를  터트렸고 오들오들 떨면서 
물 속에서 나왔다. 두껍게 바지를 껴입고 세 겹의 상의를 걸친 크리
스틴은 나뭇가지들을 긁어모아 불을  피웠다. 부싯돌을 쓰는 그녀의 
손은 능숙하지는 않았지만 어렵지 않게 불을 피워 보였다. 하얗지만 
잔 상처들이 많이 난 손을 그녀는 얇은 면 장갑으로 가렸다.

  그녀가 주먹만하게 붙은 불을  열심히 키우고 있을  때 먼 곳에서 
여러 명의 인기척이 났다. 날카롭게 금속이 맞부딪치며 나는 소리로 
그들의 위치는 쉽게 알  수 있었다. 잠시  후 자세를 낮추고 주위를 
살피며 열 명의 병사들이 호숫가로  나왔다. 그들은 불을 피우고 있
는 크리스틴을 발견하고 외쳤다.

  "아가씨!! 무사하십니까?!"
  "예. 무슨 일이죠?"
  "무엇인가 폭발하는 소리가  나서 달려왔습니다.  못 들으셨나요? 
호수 주위에 있던  새들이 모두 날아가  버렸습니다. 산사태라도 난 
줄 알고 달려 왔는데…."

  크리스틴의 호위를 맡은 기사가 진을 발견하고 말끝을 흐렸다. 그
를 따라 병사들의 시선이 물에  젖어 있는 진에게로 향했다. 크리스
틴의 흰매를 어깨에 앉히고 서 있는  진에 대해 병사들은 어떻게 받
아들여야 할지 갈피를 잡지 못했다.

  크리스틴은 귀찮은 일을 피하기 위해 못 박았다.

  "제 친구예요. 더  이상 방해하지 마시고  내려가 주시겠어요? 몸 
좀 녹이고 갈게요."
  "…멀지 않은 곳에서 대기하겠습니다."
  "이야기는 엿듣지 마세요."
  "알겠습니다."

  호위 기사는 병사들에게  흩어지라고 명령을  내리며 대기 장소를 
지시했다. 병사들은 수풀을 헤치고 들어가 주위를 경계했다. 그들의 
모습이 호숫가에서 보이지 않게 될  무렵에는 크리스틴의 앞에 모닥
불이 완성되어 있었다.

  "이봐. 울상인 얼굴 좀 피고 이리 와서 불이나 쫴."
  "고, 고마워. 엣취!!"

  흠뻑 젖은 겉옷을 벗어서 힘껏 짜내고  불을 쬐며 진은 추위를 잊
기 위해 애썼다. 그런 진에게  크리스틴은 반쯤 젖은 타월을 던져줬
다.

  "다 마르지 않았지만 머리 정도는 말릴 수 있을 거야."
  "……너무 잘 해줘서 미안한 걸."
  "고맙다는 말은 그 왕자님, 아니 그 녀석에게나 해둬."

  다리를 끌어 모아 앉아  불을 쬐며 크리스틴은  진의 발치에 앉아 
깃털을 손질하는 하이호크를 흘겨보았다. 그는 머리를 말린 진이 타
월을 어깨에 걸치자 다시 진의 어깨로 날아올라갔다.

  진은 동물과 가까이 지내 본적은 없었다. 애완동물도 길러보지 못
했고 시골에서는 개들에게 쫓겨다녔던  진이었지만 자신에게 친근함
을 보이며 다가온 하얀 매만은 쉽게 친해질 수가 있었다. 진은 그의 
머리를 가볍게 쓰다듬어 줬다.

  "멋진 새야. 왕자님이라고 불려도 괜찮을 것 같은데."
  "…그렇겠지."

  크리스틴은 모닥불에 나뭇가지를 더 집어넣었다. 타오르는 불길이 
싸늘하게 식었던 몸에 체온을 돌려주기 시작했다. 약간의 갈증이 돌
았으나 긴장이 풀리고 눈꺼풀마저 살며시 내려오려고 했다.

  진은 잠들지 않으려고 고개를 흔들며  눈을 치떴다. 그런 진의 모
습을 가만히 지켜보던 크리스틴은 안쓰럽다는 듯이 진을 내려다보고 
있는 매의 시선을 보고 웃음을 터트렸다.

  "하하하, 너 몇 살이야?"
  "몇 살로 보이는데?"
  "글세, 몇 살로 보일까∼ 다섯 살?"
  "쳇. 놀리지 말아."
  "그럼 내 나이를 맞춰봐. 꾸벅꾸벅  졸다가 쓰러져도 놀리지 않을
게."

  그녀의 제안에 진은 물끄러미  그녀를 바라보았다. 그녀의 얼굴은 
웃고 있지만 잔잔하게  번져 있는 경계심은  지워지지 않고 있었다. 
억지로 말을 걸고 있는게 틀림없었으나  미지의 인간에 대해 배려해
주는 그녀의 마음만은 진실이었다.

  "나와 동갑이거나 한 살 위."
  "어머, 그렇게 어려 보인단 말야?"
  "그럴 리가. 내 나이가 몇인데."
  "내가 봤을 때 열 여섯? 열 일곱?"

  진은 옅게 쓴웃음을 지었다.
  누가 봐도 그 말은 틀리지 않다.

  "스물."
  "뭐?? 아무리 봐도 그건 거짓말이다."
  "어렸을 적에 크게 다친 적이 있었어. 다치면서 잠시 나이를 먹지 
않았나 봐. 그 덕에 학교도 늦게 입학했지."
  "학…교?"
  "아, 아니. 아무 것도 아냐."

  문득 진은 이 세상에는 학교란 것 자체가 없는 것이 아닌가, 하는 
생각을 했다. 이 이상의 대화는 위험  할 것 같아 진은 입을 다물었
고, 크리스틴 역시 말을 꺼내지 않았다. 결국 진은 크리스틴의 나이
가 몇인지 알지 못했다.

  어두웠지만 별빛이 수면에 비쳐  반짝이고 있었다. 달은 비스듬히 
동쪽 하늘을 기어오르고 있었고 폭포수의 물방울이 달빛을 반사하고 
있었다.

  기세 좋게 타오르는 모닥불 앞에 앉아 있던 두 사람의 몸은 다 말
랐고 졸음이 밀려들고 있었다. 진은 반쯤 자포자기한 마음에 이곳에
서 잠들어 버리면 어떨까라는 생각까지 했다.

  한편 크리스틴은 자신의  가족을 제외하고는  누구도 따르지 않던 
매가 진의 어깨에서 떨어질 줄 모르는 것에 알 수 없는 안도감을 느
꼈다. 호수 위를 걸어오고 갑작스레 폭발을 일으킬 정도의 사람이라 
하기에 너무나 어수룩한 면이 호감을 일으켰다.

  "저…기, 넌 어디서 온 거야?"

  진은 그 질문에 화들짝 놀라 고개를 들었다.

  이곳에서 사람들을 만난다면, 그들이 궁금해할 것은 두 가지일 것
이다. 하나는 출신, 그리고 나머지 하나는 이름.

  '어디라고 말해야하나.'
  "눈을 떴는데 여기에 도착해 있었어, 라고 말한다면 믿을 거야?"
  "아니."
  "그런 거야. 그냥 동쪽에서 왔다고 해줘."

  그 순간 크리스틴의 눈빛이 변했다. 진은 그녀의 어깨가 경직됐음
을 느끼고 숨을 삼켰다. 그 간에 슬며시 자리 잡으려고 애쓰던 졸음
이 완전히 밀려나 버렸다.

  크리스틴은 조용히 물었다.

  "바벨의 사람인가?"
  "바벨?"
  "……시치미 떼지마."
  "난 네가 무슨 소리를 하고 있는지 몰라. 난 이 세계에 대해 알고 
있는 것 아무 것도 없거니와  이곳을 떠나고 싶어하는 사람이야. 크
리… 아, 크리스틴. 이 이름이 맞지? 네가 나를 의심해도 내게는 아
무런 상관이 없어. 네가 누구이든, 이 세계를 주름 잡는 여왕이라고 
해도 내게는 얼굴을 마주친 한 사람일 뿐이니까."

  진은 어깨에 앉은  매의 날개를 매만지며  손을 옆으로 움직였고, 
매는 어깨에서 날아올라 크리스틴의  어깨로 옮겨갔다. 어깨에 얹고 
있던 수건을 잘 개어놓고 자리에서  일어나자 크리스틴이 황급히 검 
자루를 잡고 엉거주춤한 자세로 일어섰다.

  수건을 크리스틴에게 던져줬다가는 당장에 베일 듯한 분위기에 진
은 어색히 손을 내렸고, 앉아 있던 자리에 수건을 놓았다.

  "수건, 빌려줘서 고마웠어."
  "도망칠 곳은 없다. 여기는 절벽 아래에 만들어진 호수. 호위병들
이 근처에 있으니 내가 외치기만 하면 넌 잡힌다."
  "그럴까?"

  호수가로 걸어가며 진은 길게 숨을 들이켰다. 시끄럽게 귓청을 울
리는 폭포 소리가 잦아지며 따스한 기운이 주위에 맴돌고 있다는 사
실이 느껴졌다.

  진은 처음으로 이 세계에 왔을 때 머리를 쪼개려고 내려오던 검의 
잔영을 아직도 생생히 기억하고 있었다. 에드거의 검은 매섭고 위력
적이었으나 그것은 낯익은 기운을 가지고 있었다.

  그리고 그곳에서는 페리얼이 나왔다.

  "페리얼! 나를 돌려  보내줘. 당신이 나를  이곳으로 보냈다는 것 
정도는 알고 있다고!! 내게 무슨  일을 시키려는지, 당신이 무슨 꿍
꿍이 속을 가지고  있는지는 모르겠지만  일단 이곳을  떠나고 보자
고!"

  진은 환영처럼 나타나 자신을 감싸고  현실로 데려다 준 페리얼을 
부르며 마음 속으로 간절히 기도했다.

  부디 모든 것이 꿈이라고 생각할 수 있게 해달라고….

  잠시 후 그의 기도가 통한  듯, 한줌의 머리카락이 귓볼을 간질이
며 진의 목덜미를 감쌌다.
  
  
  =============================================================
  [ 조금 허탈하군요. ]
  요즘 4시쯤에 잡니다. 이것저것 하느라.
  
  걱정해준, 내게는 친형, 친누나와 다름없는 현승 형과 지연 누나, 
지나 누나에게 감사를.....
  
  - Ipria
  
  덧. 엑스 님. 하뎃동에서 엑스 님이  현승 형과 아울 누님 다음으
로 유명하잖아요! -O-
  덧2. 6절이 굉장히 들쑥날쑥하군요. 이래저래 연재하는 동안 많은 
일을 겪고 있어서 씁쓸합니다. 그래도  잊지 않아 주시는 서른 분의 
독자를 위해!!

『SF & FANTASY (go SF)』 15431번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -13-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/19 16:18    읽음:1343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  하지만 그것은 크리스틴의 방해를 받았다.

  "기다려."

  크리스틴은 검을 들어 진의  등 한복판을 노리며  앞으로 한 걸음 
내딛었다. 그와 함께 볼을 간질이던 머리카락은 연기처럼 사라졌고, 
차가운 바람만 볼을 훑었다.

  곁눈질로 뒤를 본 진은 크리스틴의  눈에 흐릿하게 스치는 광채를 
발견할 수 있었다. 그곳에는 그녀의  억누른 증오심이 짙게 배어 있
었다.

  "내 이름은 크리스틴 페리얼, 페리얼  가문의 장녀로 아발론 서부
를 다스리는 에드거 페리얼의 장녀다. 내가 누군지 알고 있나?"
  "전혀."

  알고 있을 리가 없다. 대답을 하며 진은 손바닥에 땀이 차는 것을 
느꼈다. 일 분이 한 시간처럼  늘어나는 듯, 긴장감이 고조됐다. 어
서 빨리 페리얼이 다가와 현실로 데려다주길 바랬으나 그런 일은 없
었다. 이대로 시간을 끌다가는 크리스틴에게 베일 게 틀림없었다.

  갑작스런 그녀의 태도 변화가 이 세계에 대해 알지 못하는 자신의 
행동 때문이라는 걸 진은 눈치 챘다.

  "그래. 소문으로 들었어. 페리얼 가문의 여신은 페리얼 가문을 버
렸다는…. 너는 알고 있지!! 전장에서 무슨 일이 있었는지!!"
  "페리얼, 페리얼. 나는 그녀에  대해 아무 것도  몰라. 단지 지금 
내가 이 자리에 있어야 하는 이유가 그녀를 만났기 때문일지도 모른
다는 것과 그녀의 이름이 페리얼이라는 것밖에 몰라!"

  발악하듯 대답했으나 크리스틴은 고개를  가로 저었다. 그리고 천
천히 발걸음을 옮겼다.

  "…내 아버지는 어떻게 되었지?"

  진은 완전히 뒤로 돌았고  호수로 뒷걸음질쳤다. 타오르는 모닥불
의 불길이 크리스틴의 뒤에서 놓여 그녀의 증오심을 장식해 주었다. 
진은 몇 발자국 가지 않아 다시 호수물에 발을 담것다.

  "대답해."
  "나, 나는 아무 것도 몰라."
  "거짓말!"

  울부짖는 그녀를 보고 진은 시선을 떨구었다. 그녀의 어깨에 앉아 
있던 매는 다시 진에게 날아왔고 진은 무의식중에 손을 펼치며 자신
의 그림자를 내려다보았다. 어둑어둑한  호수면에 달빛으로 인해 생
겨난 그림자가 가슴 깊은 곳에서 무엇인가를 끌어내려고 했다.

  "도대체 넌 누구지? 말해 줘. 하늘에서 떨어진 인간…."

  진은 호수밖으로 나왔다.  그리고 무슨  말이라도 꺼내려고 했다. 
그 순간 진의 머리에 멍해지는  충격이 가해졌다. 거대한 손이 주위
를 훑고 지나간 느낌이 몸을 짓눌렀다.

  폭포의 물소리는 더 이상 들리지 않았다. 시끄럽던 소음이 사라졌
음에도 크리스틴은 그것을  모르고 있었다. 진은  고개를 돌려 호수 
수면을 보았다. 간간이 불어오는 바람에 파문이 일던 호수가 잔잔하
게 가라앉아 있었다. 마치 시간이 멈춘 듯이.

  "크리스틴."
  "할 말이 남았나?"

  뒷골이 팽팽히 당겨질 정도로 싸늘한 느낌이 들었다. 그것은 눈앞
에 검을 들고 있는 크리스틴 때문이 아니었다. 옛날, 상당히 오래된 
과거에 그 해답이 있었다.

  "목숨이 위험해진 적이 많아?"
  "아니. 지금까지 단 한 번도  없었어. 단지 아버지께서 상황이 좋
지 않다고 주의하라는 말만 해주셨지.  지금이 바벨과 전쟁 중인 상
황이고 아버지가 최전방 총사령관을 맞고 있으니 내 몸에 대한 값어
치는 공주와도 맞먹을 정도라는 건 알고 있어."

  진은 마른침을 삼켰다. 의식하지 않았으나 심장이 터질 듯이 격렬
하게 뛰고 있었다. 침 넘어가는  소리가 폭포의 물소리보다 크게 들
렸고 이빨이 딱딱 부딪혔다. 진은 있는 힘껏 외쳤다.

  "호위병!!!"

  크리스틴의 호위를 맡고 있는 그들이니  그리 멀리 떨어지지 않아 
주위를 순찰하고 있을 터였으나  호위병들은 단 한  명도 오지 않았
다.

  지독한 정적에 몸이 전율했다. 어깨에  앉아 있는 매가 붉은 눈동
자를 크게 확장하며 한 곳을 노려보았다. 호위병들이 사라진 방향이
었다. 진은 질척하게 젖은 걸음을 옮기며 그곳을 주시했다.

  "무슨 속셈이지??"

  상황을 눈치 채지 못한 크리스틴은  진에게 다가와 목덜미에 검을 
들이댔다. 진은 그녀를 돌아보며 손을  들었다. 그의 손은 부드럽게 
검을 감아쥐었고 옆으로 돌렸다.

  크리스틴은 느닷없는 진의 행동에 손이 베일지도 모른다고 생각하
고 검에서 힘을 뺐다. 검은 옆으로 치워졌고 진은 아무 일도 없었다
는 듯이 손을 뗐다. 크리스틴은  진의 손을 주시하다가 속으로 가슴
을 쓸어 내렸다. 그리고 자신이  진을 걱정했다는 사실에 한숨을 쉬
었다.

  "온다."

  괴로움이 짙은 진의 한 마디에  크리스틴은 반사적으로 진이 보고 
있는 곳으로 시선을 돌렸다.

  불길이 약해지고 있던 모닥불이 하늘을 찌를 듯이 치솟았다. 그것
은 나무들을 일순간 소진시키고  꺼져버렸다. 모닥불이 사라진 호숫
가에 어둠이 밀려왔다. 하늘의 달은 어디론가 자취를 감췄고 별들은 
망토에 갈무리 된 듯 군청빛 하늘이 진과 크리스틴을 굽어보고 있었
다.

  밀려들어온 어둠 속으로 공기가 진동했다. 진의 어깨에 앉아 있던 
매, 하이호크는 튀어 오르듯 진의 어깨에서 날아올랐고 크게 날개를 
펼치며 진과 크리스틴의 주위를 선회했다.

  이윽고 어둠을 가로지르며 얼룩이  생겨났다. 그것은 어둠을 가르
며 형태를 갖추고 고개를 들었다.

  "뭐, 뭐, 뭐, 뭐야, 저건."

  크리스틴은 자신도 모르게 덜덜 떨며 중얼거리듯 물었다. 검을 들
고 있는 손에 제대로 힘이 들어가지 않아 검끝이 제멋대로 움직이며 
계속 밑으로 내려갔다.

  머리 위를 선회하던 하이호크가 날카롭게  울어 경고를 했으나 소
용없었다. 연기와 같이  반투명한 몸을 생성한  그것은 천처럼 얇은 
막을 이루며 몸을 확장해갔다.

  그것의 이름을 알고 있어서는  안 됐으나 진은  그것을 알고 있었
다.

  "시안…. 그럴 리가 없어. 그럴 리가…."
  "저, 저거 유, 유령이야?"

  검은 망토로 몸을 감싼 듯한 형태를 갖춘 그것을 가리키며 크리스
틴이 물었다. 그러나 그녀의 질문은 진에게 들리지 않았다.

  "그럴 리가 없어. 그럴 리가 없다고!!"

  아주 오래 전에  묻어두었던 진의 기억이  고개를 들기 시작했다. 
아무도 없는 집을 도망쳐야 했던 어렸을 적 기억. 그 기억의 끝에는 
한 여자가 있었다.

  "꿈이야. 이건 꿈이야. 꿈이야. 꿈이야."
  "……그럼 깨. 도망치던지."

  크리스틴의 냉소에 진은 눈가를 찌푸렸다.

  "뭐라고?"
  "이건 현실이라고. 너 바보 아냐? 내가 이상한 건지, 네가 이상한 
건지 나도 이제는 모르겠지만, 나는 이 자리에 있어. 그리고 저것은 
환상이 아냐. 꿈과 현실의 차이가 뭔지 알아? 꿈은 상상력을 극까지 
끌어낼 수 있다는 것이지만  현실은 그 한계가  있다는 것이야. 꿈? 
꿈이라면 그냥 가만히  있어도 된다고 생각해?  나도 이게 꿈이라면 
깨는 게 좋겠어. 그런데 대게 이런 꿈은 습격 당해서 목숨이 위험할 
때 깨잖아? 그러니까…."

  말끝을 흐린 크리스틴은  검을 고쳐 잡고  시안을 향해 달려갔다. 
그와 함께 어둠 속의 시안  역시 크리스틴을 향해 움직였다. 크리스
틴의 달리는 속도는 그리 느린 편이 아니었으나 시안의 속도는 비약
적으로 증가했다.

  앗, 하는 사이에 크리스틴의 앞에는  시안이 도착했다. 그는 크리
스틴의 머리를 노리고 팔을 휘둘렀고, 크리스틴은 검을 들어 그것을 
막으며 고개를 숙이고 몸을 낮췄다.

  단칼에 베일 듯이 얇은  그의 팔이 검을  치고 갔다. 검의 허리가 
예리하게 잘려서 바닥에 떨어졌고 크리스틴도 그 충격으로 밀려나가 
쓰러졌다. 시안은 쓰러진 크리스틴에게로 움직였다.

  하이호크가 날개를 크게 펼치며 내려와 시안의 앞길을 막았다. 진
은 그 뒤에 벌어질 일을 예상하고 고개를 돌렸다. 시안은 앞길을 막
은 하이호크를 비웃듯 몸을 부풀렸다가 펼치며 하이호크를 삼켜버렸
다.

  그 광경을 지켜본 크리스틴은  멍하니 시안을 올려다보았다. 하이
호크가 사라진 허공에 날리는 것은 하얀 깃털 뿐, 그를 삼킨 시안의 
몸은 다시 원래대로  오므라들었다. 그리고  시안은 크리스틴에게로 
미끄러지듯 다가왔다. 몸을 움츠린  크리스틴은 바닥을 짚고 발버둥
치며 뒤로 도망쳤으나 그녀가  움직인 거리는 고작  한 발자국도 채 
되지 않았다. 그녀는 숨이 막혀 콜록이며 눈물을 쏟아냈다.

  "시, 싫어. 이, 이건 말도 안 돼!"

  시안의 하체가 바닥에 녹으며  펼쳐졌다. 그것은 크리스틴의 신발 
밑창을 삼키기 시작했다. 신발의 밑창은 설탕처럼 시안의 몸에 녹아
들었다.

  "그만 둬. 원하는 건 나잖아?"

  시안은 크리스틴에게서 떨어져 진을  돌아보았다. 진은 속으로 욕
을 토해내며 이를 악물었다. 시안의  화살을 자신에게 돌린 일은 어
리석은 짓이었으나 어차피 크리스틴이 죽은  후에 시안이 노릴 사람
은 진, 자신이었다. 그리고 시안이 노리고 있는 사람도 진이었다.

  스산한 바람이 일기 시작했다. 진의 발아래서 나온 바람은 고요한 
호수에 파문을 만들었고 주위의 낙엽을 날렸다. 진의 옷깃도 바람에 
섞여 흩날렸다.

  진은 한 대 먹이고  마음으로 주먹을 쥐고  시안에게 걸음을 옮겼
다. 서서히 진의 뒤로 드리워진  그림자에서 또 하나의 그림자가 흘
러나오며 한 여자의 실루엣이 이루어졌다.

  "젠장. 잘 생각나지는 않지만 난 이걸 인정하고 있어. 왜?!!"

  진의 발치에서 나온 여인의 손이 진의 어깨를 감쌌으나 진은 그것
을 느끼지 못했다. 여인의 손은  진의 어깨에서 떨어져 뒤로 물러나
며 한 자루의 검과 한 자루의 낫을 생성시켰다. 허공에 떠오른 그것
을 보고 시안의 움직임이 멈췄다.

  잠시 후, 시안이 몸을 펼치며 진에게 날아들었다. 진은 몸에 박차
를 가해 달렸고, 시안의 몸이  뚫리길 기대하며 주먹을 날렸으나 주
먹은 얄팍한 시안의  몸에 휘감기며 아무런  힘도 발휘하지 못했다. 
시안의 몸은 보자기처럼 넓어져서 진의 몸을 덮었다. 그리고 반액체
로 변해 울렁거렸다.

  "꺄아아!!"

  크리스틴은 들고 있던 검자루를 진을  삼킨 시안에게 던지며 비명
을 질러댔다. 진을 삼킨  시안은 다시 숲쪽으로  움직였다. 그 순간 
시안의 몸을 꿰뚫고 낫이 튀어나왔다.  초승달 모양을 띈 그것은 시
안의 몸을 땅에  박아버렸고, 시안은 낫의  구속에서 벗어나지 못했
다.

  "지독하게 기분 나쁜 꿈이야, 이건."

  이윽고 시안의 몸을 뚫고 진의  두 손이 튀어나왔다. 구멍이 뚫리
는 시안의 몸 틈새로 빛이 새어나왔다. 그 빛은 시안의 몸을 갈가리 
할퀴고 지나갔고 시안의 머리 꼭대기를 가르며 한 자루의 검이 나오
자 시안의 몸은 가루가 되어 사라졌다. 그리고 진의 몸 역시 연기처
럼 뿌옇게 변했다.

  "저, 저기!"

  크리스틴이 헐래벌떡 몸을  일으키며 진을  불렀으나 진의 모습은 
산산이 흩어져서 사라졌다.
  

  탁!

  진은 발이 땅을  디디는 소리에 정신을  차렸다. 밝아지는 시야에 
운동장의 전경이 펼쳐졌고 앞으로  남아 있는 두  개의 허들이 진을 
반겼다.

  "도착…했다?"

  진은 자신이 딛고 서 있는 운동장 바닥을 보고 미소를 지었다. 모
든 것이 현실로 돌아와 있었다. 햇빛은 쨍쨍하게 떠있었고 아이들은 
시험을 보기 위해 대기하고 있었다.

  고개를 돌려 주위를 보던 진은 책상에 앉아 명렬표를 두고 점수를 
매기던 체육 선생과 눈이 마주쳤다. 사십 대 후반의 검게 그을린 듯
한 피부를 가진 그가 눈을 부라리며 단호하게 외쳤다.

  "너!! 남아서 연습이다! 이게 고무줄  넘기인 줄 알아, 하나 넘고 
멍하니 있게! 가서 머리  기르고 치마나 입어라!!  망할 자식! 다리 
사이에 달린 게 아깝다!"

  곧 운동장이 떠나갈 듯한 아이들의 웃음소리가 터져 나왔다.
  

  
  =============================================================
  [ 시안…. ]
  괴수가 되어버린 시안 누나에게 감사를…(푸하하하하하하하!!!)
  시안의 외양 묘사는 일부러 어중간하게 했습니다.
  어둠 속에서 나오는 검은색 반액체 물질, 이랄까요.
  
  - Ipria
  
  덧. 메르세데스는 언제나 비축분 없습니다. 고로 피치 못할 사정
     이 생기면 곧장 펑크납니다. ^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 15821번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -14-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/23 01:58    읽음:1313 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  7.


  남은 병사 오 백. 이제 무엇을 할  것인가, 이제 무슨 수를 쓸 것
인가, 그대에게 남아 있는 카드는  있는가? 나열도 되지 않고, 짝도
맞지 않는 카드를 들고서 끝까지 남아있겠다고 버티는 것이 아닌가.
  여느 병사들과 똑같은  자신의 막사에  들어서며 에드거는 속으로
질문을 던졌다. 병사들의 기운을 찾아주고 상황을 파악하기 위해 진
지를 한 바퀴 돌아보았으나 상황은 절망적이었다.

  싸울 수 있는 병사는 처음에  비해 절반에 미치는 수였고, 사기는
바닥에 떨어져 있었다. 그리고 지난 전투를 끝으로, 산을 등지고 평
원을 향해 구축된 이 진지에 대한 가치는 전혀 없게 되었다.

  "이 모든 것이 악마… 때문인가."

  그러나 자포자기만 하고 있을 수는  없는 일이었다. 막사 한 가운
데에 비치한 여러 개의 원탁자 중에  비어 있는 하나로 간 에드거는
그 아래 있던 상자를  열었다. 상자 안에는  평원 근방의 지도와 잉
크, 백지가 들어 있었다.

  막사 안에 있는 다섯 개의 탁자와  세 개의 상황판에도 지도는 걸
려 있었다. 하지만 에드거는 상자  안에서 평원의 평면도와 산을 중
심으로 된 고저차 지도, 현재 진지를  구축한 언덕 아래 지형도, 바
벨이 진지를 구축한 일대 지도를 꺼냈다.

  평원에서의 전투만큼 난전을 요하는 건 없었다. 아무리 섞이지 않
는다고 해도 평원에서는 고저차와 엄폐물이 없으니 본격적으로 싸우
기 시작하면 한데  섞여버리게 되고, 머릿수  차이가 승리와 패배를
좌우한다. 언덕이나 성을 두고  싸우는 것보다 허허벌판에서의 싸움
이 도박이라 불리는 이유가 이 때문이었다.

  손에 들고 있는 패가 시원치 않으면  속임수를 써서 다른 패를 끌
어 들여 옆을 치거나, 들고 있는 패로 상대를 흔들어 게임의 흐름을
바꾸어야 한다.

  그렇지만 현재 들고 있는 카드는 모두 상대에게 알려졌고, 숨겨둔
카드의 정체까지 눈치 채고 있을  마당이었다. 이길 수 있는 방법은
상대가 한 수 접어주는 일뿐이다.

  한데, 이 게임에 변수가 하나 남아 있었다.

  "조커(Joker)."

  병사들의 사기를 바닥까지 떨어트려 버린  그 존재에 대해 에드거
는 고마움 반, 아쉬움 반을 가지고 있었다. 고마움 반이란 아발론의
패를 알고 있는 바벨이  쉽게 들어오지 못하게  해준 것이고 아쉬움
반이란 그가 페리얼 가문의 여신인  페리얼과 함께 사라져버린 것이
다.

  바벨측에 첩자를 급파했지만 그들이 얼마만큼의 성과를 거둘 지에
대해서 에드거는 알 수 없었다.  스스로 악마를 따라가 버린 가문의
여신. 에드거는 그가 악마라고 확신하지  않았다. 적어도 가문의 수
호신이 악마 같은 존재를 따를 리가 없었다.

  "장군님."
  "들어와라."

  에드거는 곡선을 그리며  양측을 앞으로  전진시켜 구축한 바벨의
진지에 대한 지도를  가만히 보았다. 평원의  북쪽과 남쪽 끝자락이
산이기에 바벨로서는 이  평원이 중요했고,  아발론 역시 중요했다.
평원 건너의 성들은 바벨의 수중에  넘어 갔으니 이곳마저 빼앗긴다
면 되찾을 생각은 포기하는 게 손해가 적었다.

  그러나 정치적인 측면에서 보면 전쟁으로  땅을 빼앗긴 것은 선전
효과에 치명타를 주는 일이니 반드시 수복해야만 했다. 그러므로 국
왕 에리어스 3세를 비롯해 평원 전투를 이 지경으로 만들어 버린 여
왕의 가문, 하르트 가문은 전쟁을 끝내려고 하지 않을 것이다. 그리
고 그 선봉은 역시나 에드거였다.

  "장군님, 슬슬 의료품이…"
  "칼 한 번 휘두를 체력도 없다는  것 안다. 이대로 습격을 받는다
면 몰살이겠지."

  막사 안으로 들어온 테리온과 스카의 얼굴에 당혹함이 스쳤다. 에
드거가 좋지 않은 상황에 대해 직선적으로 말하기는 드문 일이었다.
에드거는 그들에게 나지막이 명령했다.

  "후퇴를 준비해라."
  "좀 더 버틸 수 없겠습니까, 아버님."

  테리온이 에드거에게 다가오며 무거운  어조로 물었다. 귀여운 금
발의 작은 영주님이라고 불리던 그의  눈빛이 어느덧 노련한 기사의
깊이를 쫓아가고 있었다. 에드거는 의자에 앉으며 스카를 보았다.

  테리온의 친구이자 호위 기사이며 페리얼  가문의 기사인 그는 테
리온 보다 머리 하나는 큰 키에 가는 체격을 가진 남자였다. 테리온
보다 다섯 살이나 많은 그가 어떻게 테리온과 친구가 되었는지는 둘
만의 비밀이었고, 그 비밀은 지금까지 밝혀진 적이 없었다.

  에드거는 그를 아들의 친구이자 한 남자로 믿고 있었고, 테리온이
영주가 되었을 때 그가 테리온을 잘 보좌해줄 것이라 생각했다.

  "테리온. 그리고 스카."

  둘의 이름을 부르며 에드거는 잠시  생각에 잠겼다. 과연 이번 결
정을 내리고 나면, 왕궁에 가있는 막내딸은 어떻게 될 것인가, 그리
고 왕가를 비롯해  왕의 세력들과 전쟁을  해야하는 것인가. 결론은
하나였다.

  결정을 내리고 시간이 흐르면 알게 된다.

  "너희도 마음 한 구석에 나와 같은 생각을 가지고 있다는 것을 부
정할 수 없을 게다. 이 이상의 발악은 자살행위다. 하늘이 도와준다
고 해도 이곳에서 할 수 있는 일은 다 했다."
  "왕궁에서 가만히 있지 않을 겁니다."
  "그렇겠지. 내가 세운 작전을 내가 번복시키고 긴급하게 병사들을
후퇴시켰으니…."

  만약 악마가 전장 한복판에  나와 양쪽 모두  혼란을 만들고 있을
때 산너머의 지원군이 내려와 아군과  적군을 가리지 않고 공격했다
면 이 지긋지긋한 전쟁은 다른  국면으로 치달을 수 있었다. 하지만
그렇게 하기에 너무 느닷없는 악마의 등장이었다.

  "너무 신중했어…."

  에드거는 자조적으로 읊조렸다.

  "그러나 지난 일에 너무 얽매일 수는 없다."

  확고한 마음으로 에드거는  자리에서 일어났다.  탁자에 올려놓은
지도가 말리며 탁자에서 떨어져 바닥을 굴렀다. 그것을 주우려고 테
리온이 허리를 굽히는 순간 막사 밖이 소란스럽게 변했다.

  즉시 스카가 막사를 뛰어나갔다. 곧 그는 막사로 돌아왔고 일상적
인 말투로 말했다.

  "산을 넘어서 병사들이 오고 있습니다. 대략 백여 명입니다."
  "지원군인가?"
  "그게…."

  그는 잠시 뜸을 들이다가 길게 한숨을 내쉬고 대답했다.

  "수도 기사단의 기사들의 호위를 받고  있는데, 페리얼 가문의 병
사들입니다. 수도 기사단의 기사들이 여섯 정도 됩니다."
  "뭐라고?!"

  테리온이 갈라지는 목소리로  외치며 에드거를  보았다. 에드거의
양미간이 좁아졌다.

  "누가 선두에 서 있나."
  "아무래도 아가씨인 모양입니다."
  "협박장을 들고 오겠군."

  자연스레 쓴웃음이 지어졌다. 에리어스 왕의 직속 세력인 수도 기
사단이 움직인 일은 예상 밖이었으나  에드거는 그들이 가져올 소식
에 대해 짐작을 하고 있었다.

  테리온도 그들의 방문 이유를 짐작하고 입을 열었다.

  "제가 나가보겠습니다."
  "테리온. 우리 가문의 병사들만 있는 것이 아니라 수도 기사단 기
사들도 있다. 내가 나가봐야 해."
  "오랜만에 만나는 누님입니다. 동생인 제가 '먼저' 나가보는 것에
대해 그들도 할 말은 없습니다."

  테리온은 물러날 기색을 보이지 않았다. 그의 고집에 에드거는 별
수 없이 고개를 끄덕였다. 옛날부터  테리온의 고집은 말릴 수가 없
었다.

  "네 뜻대로 하거라."

  허락이 떨어지자마자 테리온은 막사를  나섰다. 스카는 여느 때처
럼 그의 뒤를 따라나섰으나 이번엔 테리온이 허락하지 않았다.

  "스카, 아버님과 잠시 남아 있어줘."
  "……어느 쪽으로서 부탁이지?"
  "친구로서."
  "알겠어."

  스카가 뒤로 물러서자 테리온은 그의 어깨를 가볍게 치며 웃는 얼
굴로 막사를 나갔다. 테리온이 막사를  나간 후 에드거는 스카를 유
심히 살펴봤다. 친구의 부탁대로 그는 막사에 남았지만 말수가 적은
것은 변함이 없었다.

  그의 말수가 극히 적은  편은 아니었으나 할  말만 하는 성격이었
다. 그래서 다른 사람들에게는 말수가 지나치게 적다고 느끼게 되는
경향이었다.

  에드거도 몇 년 동안 다른 사람들과 같은 시선으로 스카를 보았으
나 이곳으로 떠나오며 테리온이 스카를  소개시키고 그에 대한 이야
기를 해준 뒤로 그를 보는 시선이 완전히 변해버렸다.

  지금처럼 어려운 상황에도  굴하지 않고  병사들을 달래고 다루는
스카의 실력은 테리온보다 한 수  위였고, 그는 일급 기밀도 서슴없
이 의논할 정도로 듬직한  기사로서 자리잡았다. 에드거로서는 그가
페리얼 가문에 태어나지 않은 것이 아쉬울 정도였다.

  "스카. 자네는 결혼할 생각이 없나?  벌써 몇 년째 테리온과 붙어
다니고 있으니 연애할 시간이 없었을  텐데 말야. 이러다가 내가 자
네를 며느리로 받아들이는 게 아닌지 모르겠네. 다른 사람들의 의견
은 반대겠지만 나로서는  아들의 의견을 존중해  주고 싶네만. 만약
자네가 내 아들 녀석을 끝까지 함께  할 사람으로 사귀고 있는게 아
니라면 다른 사람을 소개시켜주겠네."

  진지하게 에드거의 이야기를 듣던 스카는  꼿꼿이 서 있던 자세를
무너트리며 웃음을 참아냈다. 보통 때면  속을 읽어낼 수 없을 정도
로 짙푸른 그의 눈동자가 잠시 풀렸다.

  "돌아가면 저를 반겨줄 약혼녀가 있습니다."
  "오, 이런 세상에. 테리온이 헛걸음만 하고 있는 거로군."
  "예. 그리 좋은 걸음은 아니었습니다.  적어도 저 같이 임자 있는
몸을 가까이 했으니까요."
  "그 말은 테리온이 접근했다는 말이군. 내가 아들 교육을 잘못 시
켰어…. 아내가 길길이 날뛰겠군."
  "죄송합니다."

  스카는 갑작스레 깊게 고개를 숙였고 에드거는 손을 저었다. 언제
나 가문의 기사들과 병사들에게 따뜻한 어머니가 되어주었던 에드거
의 아내는 불과 삼 년 전에  이 세상을 떠났다. 그 후로 에드거에게
새 아내를 맞으라는 압력과 여러  풍문이 있었으나 에드거는 따르지
않았다.

  에드거를 비롯해, 페리얼 가문으로서는 에드거의 처음이자 마지막
인 아내였던 그녀의 그림자가 너무나 컸던 것이다. 그래서 에드거는
그녀의 절반 이상을 닮은 테리온에게 많은 애착이 갔다.

  "스카."
  "예, 장군님."
  "자네가 보기에 테리온은 어떤 사람이 될 것 같나."

  아주 단순한 질문이었으나 스카의 입가에 미소가 번졌다.

  "직선적이지만 사려 깊은 영주가 될 겁니다."
  "그러는 자네는?"
  "그 영주님의 호위 기사이자 최후까지  등을 맡길 수 있는 친우가
되겠죠."
  "하하하…."

  조금이나마 남아 있던 걱정거리 하나가 사라지며 가슴속을 시원하
게 만들어줬다. 에드거는 테리온이 스카와 이런 자리를 만들기 위해
그를 일부러 남긴 것이 아닐까, 하는 생각이 들었다.

  "테리온을 부탁하네. 아무리  칭찬을 하려고 해도,  혼자서 할 수
있는 일이라곤 사람 죽이는 일과 사람 살리는 일 뿐이야. 반드시 곁
에서 도와주고 지켜봐 주는 사람이 필요하지."
  "외람 됩니다만, 장군님께는 그런 분이 없지 않습니까?"
  "아니. 있었지. 얼마 전까지만 해도.  항상 우리 가문을 지켜보던
사람이었네."
  "여신, 페리얼 말씀이군요."

  에드거는 허리에 차고 있던 가문의  검, 페리얼을 들어보았다. 그
전과 달라진 것은 없었으나 에드거는 그녀가 사라진 뒤 검에서 차가
움을 느끼고 있었다.

  "우스운 이야기일지 모르지만,  그녀가 잠들어  있던 이 페리얼은
가끔씩 이야기를 했네. 믿기지 않겠지??  미안하네. 내가 이런 정신
나간 사람과 같은 말을…."
  "장군님의 말씀이니 믿겠습니다."
  "여신의 가호가 언제나 함께, 라는 말을 알고 있겠지?"
  "페리얼 가문의 가훈 말입니까?"
  "그렇네. 아마 이 검, 페리얼과 함께  천 년 이상의 세월 동안 이
어져 내려왔겠지. 모두들 봤겠지만 가문의 수호신, 페리얼이 검에서
나갔다고 하더라도 그녀가  우리를 지켜주리란  사실을 믿어 의심치
않네."

  스카는 아무 말 없이 에드거가  들고 있는 검을 주시했다. 악마와
여신에 대해서는 할 말이 없다는 그의  뜻을 읽고 에드거는 검을 다
시 허리로 가져갔다.

  막사 밖에 인기척이 늘어났고 막사 입구가 열리며 한 사람이 막사
안으로 들어왔다. 밖에서는 테리온이  병사들에게 빠르게 지시를 내
리고 있었다.

  막사로 들어온 사람을 보고 스카는  황급히 옆으로 물러나며 고개
를 숙였다. 막사로 불어드는 바람에  막사로 들어온 사람의 짙은 흑
발이 고고히 흩날렸다.

  에드거는 천천히 자리에서 일어나며 팔을 벌렸다.

  "네가 올 줄은 생각지도 못했단다."
  "제가 이곳에 오게 될 줄도 생각지 못했어요. 아버지."
  "오랜만이구나, 크리스틴."

  다정한 에드거의 음성에 크리스틴은 그동안  참고 있던 눈물을 쏟
으며 에드거의 품에 안겼다. 에드거는 자그마한 그녀의 등을 토닥여
주며 그녀가 겪었을 고생에 대해  미안한 마음을 가졌다. 영주인 자
신과 차기 영주인 테리온이 이곳으로 와버렸고, 막내딸인 안나는 왕
궁으로 볼모처럼 가버렸으니  크리스틴이 가시  방석에 앉아 있었던
것은 쉽게 알 수 있었다.

  "어서 오거라. 우리의 여왕님."
  "노, 농담하지 마세요."
  "이런. 진담이었는 걸. 스카, 자네도 나와 같은 생각을 하고 있겠
지?"
  "예…엣?!"

  순식간에 화살을 받은 스카는 얼굴을 반사적으로 대답하다가 자신
이 한 대답의 의미를 깨닫고 얼굴이 붉게 물들었다.

  "하하하하! 크리스틴. 이제 그만 울렴. 이 자리에 나만 있는게 아
니란다. 바로 코앞에 스카가 있지  않니. 서부의 여왕님이라 불리는
네가 이런 모습을 계속  보이면 이 아버지는  스카의 입을 틀어막기
위해 그에게 어떤 부탁이라도 들어줘야 하지 않겠니."
  "정말…. 여왕님이라고 부르지 말라고 몇 번이나 말씀드렸잖아요.
공주님도 아니고, 여왕님이  뭐예요. 심술궂은  어린애 장난도 아니
고…."

  크리스틴은 붉게 충혈된 눈을 거친  손등으로 문지르며 미소를 머
금었다.

  그것은 생과 사를 놓고 싸우는  사람들에게 잠시나마 그것을 잊고
평온을 줄만한 미소였다.



  =============================================================
  [ 듬직한 아저씨, 에드거. 완전히 망가지다. ]
  언덕 위에서 보여줬던 이미지는 농담  따먹기로 인해 산산이 부서
졌습니다. ^^;;
  그런데 지난 편이 6절 마지막이었더군요. 몰랐습니다….
  지독하게도 길었던 6절이지만 퀄리티가 굉장히 안 좋군요.
  수정하게 된다면(^^) 전부 손보죠.

  19일에 두 편(꼭두새벽에 하나, 저녁에 하나)을 덜렁 올려놓고 그
동안 아무런 소식도 없이 쉬어서 죄송합니다. 저로서도 공백이 이렇
게 커질 줄은 몰랐습니다.  ^^; 침울하고 슬픈  일들이 있어서 글을
쓸 기분이 아니었거든요. 아무튼 이제  제대로 돌아왔고, 다시 글을
씁니다.

  재미없는, 그리고 흔해  빠진 차원 이동물이라고  할 지라도 저는
저만의 이야기를 만들어냅니다.  그리고 이 글은  몇몇 글들과 가는
길이 다릅니다.

  - Ipria

  덧. 그래도 이 글, 재미없죠? (우에에엥- ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 15822번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -15-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/23 01:58    읽음:1283 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  부녀의 오붓한 시간을 방해하지 않으려고 스카가 막사를 나가려고 
했으나 에드거는 그를 붙잡아  세웠다. 크리스틴이 진정하고 평소의 
모습으로 돌아올 무렵,  테리온이 굳은 얼굴이  되어 막사로 들어왔
다.

  에드거는 그의 표정과 행동에  의문이 들었다. 어디까지나 테리온
은 마중만 나간 것이었으므로 에드거가  곧 크리스틴을 마중 나가야 
했으나 지금 크리스틴은 막사에 있었다. 에드거의 시선을 느낀 테리
온은 짤막하게 압축해서 말했다.

  "수도 기사단 기사들은 진지로 들어오지 않았습니다. 진지 밖에서 
대기중입니다."
  "그게 무슨 소리냐."
  "누님께 물어보세요. 그들도 그렇게 대답했습니다."

  에드거는 좋지 않은  일이 생겼음을 직감했다.  수도 기사단 수도 
기사들을 대접하지 못하게 미리 손을 써놓은 것이다.

  "일단, 제가 이곳에 오게 된  이유는 왕궁에서 서신이 도착해서예
요."

  고요한 모습으로 돌아온 크리스틴이  근처의 의자에 앉았다. 피곤
한 나머지 간신히 의자에 몸을 기댄  그녀의 갈색 바지와 재킷이 한
껏 당겨져 팽팽하게 변했다. 그리  얇은 두께가 아니었으나 몸의 굴
곡이 선명하게 드러났다.

  "서신은 두 개였어요. 하나는 읽은 즉시 폐기했는데, 제가 나머지 
하나의 서신을 들고 이곳까지 오게 되어 있었어요."
  "서신?"

  에드거의 물음에 크리스틴은 스카 쪽으로 시선을 돌렸다.

  "……스카. 미안하지만 자리를 피해주겠어요? 이런 가족끼리의 이
야기가 아니에요."
  "예."

  짧게 대답을 마친 스카는 거침없이 막사를 나갔다. 무례하다고 볼 
수도 있는 행동이었으나 막사 안에 있는 누구도 그의 행동이 무례하
다고 느끼지 않았다. 밖으로 나간  그가 막사 주위의 병사들에게 막
사에서 떨어지라고는 고함 소리가 들려오는 가운데 크리스틴은 말을 
이었다.

  "정확하게 말하자면 동생은 안전하게 있고,  영지도 아무 일 없을 
텐데 아버님을 한 번 만나보라는  말이었죠. 안나를 볼모로 우리 가
문을 움직일 생각을 하다니…. 에리어스 가문의 문장이 찍혀 있었지
만 문체로 봐서는 하르트 가문, 왕비의 생각이 틀림없어요."
  "역시 몰인정한 하르트 가문 사람답군요."

  신은 하늘에 있고, 나는 여기에  있다는 하르트 가문의 가훈을 떠
올린 테리온이 혼잣말로 중얼거렸다.  에드거는 고개를 끄덕이고 크
리스틴에게 이야기를 계속 하라고 말했다. 아직 어린 막내딸을 볼모
로 자신을 움직이려는 행위에 분노가  들끓었으나 아직 중요한 것이 
남아 있었다.

  "상황이 아주 좋지 않으니 페리얼 가문의 병사들을 데리고 가라고 
써있었지만 서신을 가져온 수도 기사들이  꺼림칙해서 제 호위병 정
도로 백여 명만  데리고 왔어요. 적어도  상대가 그들뿐이라면 많은 
병사는 필요 없으니까요. 결국 가문의 병사들과 수도 기사들과 여기 
이렇게 도착했어요."

  "잘 했다. 현명한 행동이었어."

  에드거는 입술을 깨물며 안도했다.  만약 크리스틴이 전방을 지원
할 생각으로 페리얼 가문의 병사들을  대거 이끌고 나왔으면 페리얼 
영지는 다른 영지와 비교될 수 없을 정도로 약해진다.

  절친한 셰이드 가문과  중립의 발레스카  가문이 있다지만 왕비가 
페리얼 가문을 전쟁 속으로 파묻어 버릴 생각을 하고 있다면 왕가인 
에리어스 가문과 여왕의  하르트 가문, 그리고  실속 중심의 발트라 
가문을 상대해야만 했다.

  페리얼 가문이 다스리는 아발론의 서쪽을 잃고서야 제아무리 셰이
드 가문과 발레스카 가문이라고 할지라도 나머지 세 가문과 맞서 싸
워 승리를 거둘 수 없었다.

  '흐름이 좋지 않아. 언제 내분에 들어갈지 모르는 상황이라니.'

  에드거는 문득 바벨의 침공이 왕비의 계획이 아닌가, 하는 생각을 
했다. 그러나 그것만은 접어두었다. 만약 진실이 그렇다면 이곳에서 
왕궁의 병사들을 데리고 싸워야 할 이유가 전혀 없었다.

  "아버지."

  침울한 크리스틴의 목소리에  에드거는 생각을  중단했다. 그녀가 
반쯤 감긴 눈으로 에드거의 허리춤을 보며 물었다.

  "소문대로 페리얼 가문에게서 여신은 떠나 간 것인가요?"
  "소문이… 그렇구나."

  악마 강림에 대한 소문이  돌고 있을 테니  페리얼에 대한 소문도 
덩달아 돌고 있을 것이다. 에드거는  이번 일이 페리얼 가문의 입지
에 치명타가 되리라 보고 있었다.

  "이곳으로 오다가 페리얼을 알고 있는 한 남자아이를 만났어요."
  "그렇니?"

  에드거는 소문에 대해 말해준 소년을 지칭하는 줄로 알았다. 그러
나 크리스틴의 말에 담긴 의미를 깨닫고는 크게 놀랐다.

  "뭐?!!"

  크리스틴은 의자에 앉은 채  다리를 끌어당겼다. 테리온이 망토를 
벗어서 그녀의 어깨에 덮어주었다.  찬바람이 막사를 두드리고 있었
다.

  "어떻게 생겼니? 짧은  흑발에 테리온보다  어린 남자애는 아니겠
지?"
  "…아버지 말씀 대로예요."
  "세상에."

  진과 정면으로 부딪혔던  에드거는 그때의  일을 생생히 기억하고 
있었다. 겁에 질린 얼굴을 하고 있으나 철벽과 같은 느낌을 주는 존
재였다.

  "왜 그러시죠?"
  "아니. 아니다. 그래서, 그는 어떻게 되었니."
  "……그게, 잘 모르겠어요.  아직도 꿈만  같은 일을 겪었거든요. 
분명히 그는 제 검에 겁을  먹고 떨 정도로 겁쟁이인 녀석이었어요. 
자기 자신에 대해서도 모르겠다고,  이게 꿈인지 현실인지 모르겠다
고 이상한 말만 늘어놓았죠."

  거기까지 말한 크리스틴의 어깨가 크게 떨렸다.

  "그런데 갑자기 그림자의 습격을 받았고,  하이호크가 저 대신 죽
었어요. 그 직후에 저도 그림자에게 목숨을 빼앗길 뻔했는데…"
  "그게 정말인가요, 누님! 어느 새 암살자들이…."

  크리스틴의 말을 자른  테리온의 행동을  에드거가 탓하기도 전에 
크리스틴이 격양된 목소리로 외쳤다.

  "아냐! '그건' 암살자가 아니야. 정말로 그림자였어. 그림자가 살
아 움직였다고! 믿지 못하겠지만 정말로 '그건' 그림자였어."
  "크리스틴, 네가 말하는  게 무엇인지  어렴풋이 알겠다. 테리온, 
가만히 들어라. 누이는 내게 말하고 있는 중이다. 네가 생각하고 있
는 것이 상식에 맞는 사고겠지만 나로서는  네 누이의 말에 대해 이
해할 수 있다."
  "죄, 죄송합니다."

  기사가 된 이후 거의  꾸지람을 들은 적이  없던 테리온은 고개를 
푹 숙였다. 그의 급한 성미는 에드거의 아버지와 비슷했다.

  에드거는 부디 테리온이  아버지처럼 젊은  나이에 세상을 떠나지 
않길 기원하며 크리스틴의 말에 귀를 기울였다. 여느 때였으면 테리
온을 두둔하며 위로했을 크리스틴인데 지금의  그녀는 떨고 있는 몸
을 억지로 억누르며  이야기를 들어주는  아버지에게 매달리고 있었
다.

  "……아무튼 '그'가 그림자의 이름을 불렀어요. 그는 그림자의 정
체를 알고 있었어요.  그는 그 직후에  그림자에게 먹혔는데 어디서 
났는지 낫과 검이 튀어나와 그림자를 찢어버렸어요. 그리고 그는 흐
릿해져서 눈앞에서 사라졌죠. 정말 꿈만 같았어요. 지독한 악몽…이
었죠. 그가 사라진 후에 호위병들을 불렀는데 그들은 우리가 그림자
의 습격을 받은 사실도 모르더군요. 제 비명을 못 들었을 리가 없는
데. 땅에 떨어진 하이호크의 깃털만 아니었다면 제가 정신이 나갔었
다고 생각했을 거예요."

  '먹혔다?'

  에드거는 어렸을 적에 할아버지가 해주었던 페리얼 가문의 잊혀진 
이야기들 중에 하나를 떠올렸다. 그  이야기에서도 정체를 알 수 없
는 그림자의 존재가 나왔었다. 그것은 사람들을 잡아먹으며 어둠 속
에 사는 존재였으나 페리얼 가문의  선조가 페리얼의 힘으로 그들을 
물리쳤다는, 영웅담이었다.

  "하이호크의 일은 안 됐구나. 돌아가면  그의 무덤과 동상을 만들
어 주거라. 그게 우리가 그를 위해 해줄 수 있는 일이니."
  "예."

  크리스틴은 고개를 끄덕이고 졸린 눈을 감았다. 그러나 이내 고개
를 들고 손을 들어 세차게 자신의 뺨을 때렸다. 에드거는 자신의 딸
의 행동을 이해할 수 없어서 입만 벙긋거렸다.

  "죄송해요. 아버지, 한 가지 잊은게 없나요?"
  "모르겠구나."
  "제가 말했잖아요. 제게 도착한 서신이 두 통이었다고."
  "아!!"

  에드거는 자리를 박차고 일어났다. 두 통 중에 남은 한 통도 국왕
이 쓴 것이다. 크리스틴은 재킷 속으로 손을 넣고 철판을 둥글게 말
아만든 짤막한 통을 꺼냈다. 한  뼘을 족히 넘기는 작은 크기였기에 
몸에 숨겨도 눈치 챌 수 없는 크기였다.

  밀랍으로 뚜껑을 막아 물도  들어갈 수 없게  만든 그것을 받아든 
에드거는 등불에 불을 피우고 그 열기로  밀랍의 봉인을 녹인 뒤 통 
안에 들어 있는 서신을 꺼냈다.

  고급 양피지에 열 줄로 적힌 서신 아래에는 에리어스 가문의 엇갈
린 두 개의 십자가  문장이 선명하게 찍혀  있었다. 서신을 다 읽은 
에드거는 주먹을 들어 곁에 놓인 탁자를 내리쳤다.

  탁자가 에드거의 주먹에 부서지고 그 위에 얹어 놓았던 지도와 잉
크가 쏟아졌다. 하얀 종이에 스믈스믈 잉크가 스며들어 검은 얼룩을 
만들어 갔다. 에드거는 그 얼룩 위를 발로 짓이기며 서신을 다른 탁
자 위에 내려놓았다. 그것은 구기고  싶어도 구길 수 없는 명령서였
다.

  "테리온."

  분노를 삼키고 있는 에드거를 지켜보던 테리온은 즉시 에드거에게 
다가왔다.

  "스카를 부르거라."

  테리온은 곧바로 막사 밖으로 달려나갔고  금새 스카를 데리고 막
사로 돌아왔다. 나란히 선 둘을 바라보며 에드거는 허리춤에서 검을 
풀어내 두 손으로 감쌌다.

  "내가 생각을 잘못 했었던 것 같구나.  전쟁 준비도 제대로 안 된 
상황에 지휘봉을 잡은  건 성급한 일이었어.  국왕의 명령이라고 할 
지라도 차라리 반란을 일으키는 게 훨씬 현명한 선택이었을 지도 모
르겠다. 그러나 그것도 역시 이미 지난 일. 지금 내 결정이 훗날 후
회되지 않길 바랄 뿐이다."

  막사 안의 모두는 반역죄에 해당할지도  모르는 언사를 내뱉는 에
드거를 불안한 시선으로 보았다.

  "크리스틴."
  "예, 아버지."
  "다시 페리얼의 영지로 돌아가거든  페리얼 가문의 병사는 페리얼 
영지에 매어두거라. 그리고 왕가쪽 병력의 이동이 보이면 즉시 셰이
드 가문과 연락을 취하거라. 내가 손을 써두겠다. 이곳과 영지는 너
무 거리가 멀어. 단,  왕가의 움직임이 있기  전까지는 절대로 너의 
움직임이 밖에 알려지지 않게 하거라."
  "예."

  에드거는 크리스틴의 어깨를 껴안아보고  그녀의 머리를 쓰다듬었
다. 그리고 테리온에게 다가가 들고 있던 가문의 검, 페리얼을 테리
온에게 내밀었다.

  "테리온. 왕궁으로 가라!! 네 누이와 함께."

  테리온의 눈이 크게 뜨였다. 그는  뒤로 반걸음 물러났고 스카 역
시 뒤로 물러났다. 지금의 에드거는  마치 죽음을 앞둔 사람이었다. 
에드거의 뒤에 있던  크리스틴은 탁자에  올려놓은 서신을 곁눈질로 
읽어 내려가다가 하얗게 질려버렸다.

  "여신의 가호가 언제나 함께 하길."

  테리온에게 억지로 검을 쥐어주는 에드거의 목소리에서 강하게 배
어 있던 힘이 눈 녹듯이 사라져 갔다. 가문의 상징을 테리온에게 넘
긴 에드거는 품안에서 장식 없이 수수한  단검 한 자루를 꺼내 스카
에게 주었다. 볼품은 없었으나 날은 매섭게 만들어져 있었고 자루에
는 '페리얼의 기사, 스카'란 말이 적혀 있었다.

  "스카. 테리온과 크리스틴의 뒤를 부탁한다."

  명령이 아닌 부탁을 받은 스카는 단검을 두 손으로 받들며 에드거
에게 천천히 한 쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 그는 떨리는 목소리로 작
지만 강하게 말했다.

  "여신의 가호가 언제나 함께 하시길."
  

  
  =============================================================
  [ 에드거, 테리온, 크리스틴… 그리고 스카!!(꺄아!) ]
  지난 편에 갑작스레 부각된 스카.
  악마 강림 때 엑스트라 격으로  테리온의 보좌관 역이었으나 어느 
새 테리온의 애인(..;;)으로 둔갑했습니다.  -O- (그런데 스카의 약
혼녀는 어떤 사람일까요?)
  
  연달아 올리고 사라집니다.
  
  아참, 볼만한 글이다 싶으면 추천 좀 해주세요!!
  
  이 글은 추천을 구걸하고 비평을 가장한 비난에 쉽게 삐지며 기분 
내키는 대로 나가는 아마추어성 짙은 3류 차원 이동 판타지 글을 지
향합니다. -O-
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 15986번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -16-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/24 16:49    읽음:1246 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  8.
  
  
  무엇인가 몸을 허공으로 띄우는 느낌이 들어 진은 눈을 떴다.

  "여기는?"

  그리고 진은 허허벌판에 홀로 남은 자신을 발견했다. 또다시 공간
을 넘어버린 것이 아닌가, 하는  의구심이 들었으나 진의 기억은 밤
늦은 시각에 침대에 들어간  시점에서 끝나있었다. 그러므로 이것은 
꿈이었다.

  검게 보이는 땅은 아스팔트 바닥이었고 진은 맨발로 있었다. 옷은 
침대에 들어갈 때 입고 있던, 연붉은 색의 잠옷 그대로였다. 이것이 
꿈이란 확신을 가진 진은  길게 생각하지도 않고  바닥에 털썩 앉았
다. 그리고 무료하게 시간을 흘려보냈다.

  대략 커피 한 잔 마실 물을 끓일 정도의 시간이 흘렀다. 지루함에 
익숙해지려던 진은 검은 아스팔트 바닥 위로 종이장 두께의 검은 얼
룩이 생겨나는 것을 발견했다. 시안(時眼)이었다. 아스팔트 위로 그
것을 떠올랐고 사람의 형상을 만들었다.

  크리스틴과 함께 보았던 그 모습 그대로 형태를 이룬 시안을 보고 
진은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 이것은 꿈이고, 꿈에서 절대로 자
신은 죽지 않는다는 사실을 진은 잘 알고 있었다.

  "이봐, 페리얼. 내 말 들려??"

  이런 짓을 할 존재는 진의 기억 속에 페리얼 밖에 없었다.

  "도대체 하고 싶은 말이 뭐야? 내게 원하는 게 뭐지? 처음엔 사람
들이 죽어 가는 곳에 나를  보냈고, 두 번째는 크리스틴이란 여자가 
있는 곳에 보냈어. 이제는 어디로 보낼 생각이지??"

  대답은 없었다. 시안은 진의 말에  귀를 기울이듯 가만히 서서 움
직이지 않았다.

  "며칠 전에 정신이 나가 있는 동안  내가 움직인 것, 그것도 당신
의 짓이지? 당신을 본 꿈을  꾸고 일어났는데 내가 하루를 살았다는 
건 당신이 내가 잠든 사이에 뭔가를 했다는 거 아냐?"

  시안이 서서히 팔을 들었다.

  "대답해, 페리얼!! 빌어먹을.  멀쩡한 녀석을  정신병자로 만들지 
말란 말야!!"

  목을 칠 듯 휘두르는 시안의 팔을 진은 한 손으로 잡았다. 손바닥
이 아려왔으나 진은 그것을 세게  움켜쥐고 당기며 자리에서 일어났
고 왼손을 내질러 시안의 옆구리에 찔러 넣었다.

  진의 손은 쉽게 시안의 몸을  관통했다. 진은 입가에 미소를 띄우
고 손을 비틀어 시안의 몸을 찢어발겼다. 시안의 몸은 부욱, 소리를 
내며 종이가 찢어지는 것 마냥  찢어졌다. 휴지 조각을 던지듯 진은 
시안의 조각을 내던지고 다시 손을 내질렀다. 그러나 동시에 시안의 
몸이 액체처럼 변하며 진의 팔을 삼켰다.

  "꺼지란 말야."

  있는 힘껏 팔을 당기자 시안의  몸이 팔에 딸려왔다. 진은 시안의 
가슴 부위에 나머지 손을 찔러 넣고 두 손을 바깥으로 버렸다. 일순
간 시안의 상체가 하체와 분리되어  뒤로 쓰러졌다. 진은 시안의 하
체를 발로 걷어차고 멀찌감치 뒤로 물러났다.

  "너무 한 거 아냐?  내가 진짜와 가짜를  구별하지 못할 것 같아? 
그래. 인정할게. 난 '저것들'을 기억해. 그리고 저것들이 날뛰는 현
실은 존재해."

  "진작 그렇게 말하면 좋았잖아. 현실인지 꿈인지 모르겠다느니 하
는 궁시렁만 해대고 말야."

  진은 바로 뒤에서 들려온 목소리에 황급히 뒤를 돌았다. 그곳에는 
어느새 한 여자가 나타나 있었다. 오늘도 여전히 한 자루의 낫과 한 
자루의 검을 어깨에 걸치고 여유만만한 얼굴로 서 있는 그녀를 보고 
진은 마른침을 삼켰다. 그녀는 잠옷이라도 입은 듯이 무릎까지 내려
오는 흰 원피스를 입은 채였다.

  "너, 넌?"
  "기억 못해?? 나쁜 녀석. 시안은  기억하면서 나는 아직도 기억해
내지 못하다니…."

  그녀가 들고 있는 낫을 들었고  진에게 휘둘렀다. 진은 비명을 지
르며 자리에 주저앉았다.

  "벌이야."

  낫은 그녀의 손으로 스며들며  사라졌다. 그녀는 사뿐한 걸음으로 
진에게 다가왔고 진에게 손을 내밀었다. 진은 병주고 약주는 그녀의 
행동에 얼빠진 얼굴로 손을 잡았다. 그런데 그 순간 그녀의 손이 겨
드랑이까지 들어왔고 한 손으로 진을 번쩍 들어올렸다.

  진이 뭐라고 말하기도 전에 그녀는 두 팔로 진을 얼싸안고 빙글빙
글 돌았다. 그녀의 연갈색 머리카락이 춤을 추며 허공을 수놓았다.

  "살아 남아줘서, 현실을 인정해줘서 고마워. 진."
  "어쩔 수 없는 일이잖아. 미쳤다는  소리는 많이 들어봤지만 정말
로 미친 줄 알 정도로 황당한 일들만 겪었어."

  진은 알 수 없었다.  왜 그녀가 기뻐하고  있는지, 자신의 행동이 
왜 고마운지. 그러나 묻지 않았다.  아늑할 정도로 좋은, 그윽이 날
리는 향기에 좀 더 빠져들고 싶었다.

  그러나 그녀는 진을  다시 놓아주었고 뒤로  물러났다. 낫과 검이 
사라진 그녀는 잠들기 직전의 어여쁜 아가씨였다. 진은 그녀에게 말
을 걸려고 했지만  페리얼이 나타나 진의  앞을 가로막았다. 주위가 
서서히 밝아졌다.

  "페리얼. 비켜."
  "진. 이건 당신이 짊어져야 할  짐이에요. 우리는 당신 때문에 풀
려났어요."
  "짐?"
  "미안해요."
  "쳇!!"

  진은 크게 혀를 차고 뒤로  반걸음 물러섰다. 페리얼은 우울한 얼
굴이 되어 시선을 돌렸다. 그 틈에 진은 앞으로 몸을 던졌고 페리얼
을 제치며 달려나갔다.  그러나 페리얼은 손을  뻗어 진의 목덜미를 
잡았다. 그녀의 악력은 진을 잡아끌기에  충분했다. 진이 옷을 벗어
서라도 페리얼의 손아귀에서 벗어나려고 하는데 멀리서 목소리가 들
려왔다.

  "현실을 네 멋대로 피하지마."

  "아, 알고 있어. 하지만…."

  그녀가 소리 죽여 웃었다.

  "진, 기억해봐. 난 언제나 네 곁에 있어."

  목에 가해지는 힘이  강해졌다가 약해졌다. 곧  빛이 눈을 찔렀고 
진은 눈을 감고 손으로 눈가를 가렸다가  빛이 약해진 뒤에 눈을 떴
다.

  "안녕하세요. 일어나세요!"

  알람 시계는 오늘도 큰 소리로 일어나라고 외쳐댔다.

  "알고 있어."

  단번에 침대에서 일어난 진은 알람을 끄고 잠옷을 벗었다. 그리고 
교복을 입고 몇 번 심호흡을 했다. 완전히 가시지 않은 졸음이 머리 
속을 멍하게 만들었으나 차라리 그게 좋을 것이라 생각했다.

  "준비 완료."

  가방은 침대 위에 두었고 오늘 날짜도 체크해 두었다. 1999년 4월 
7일, 수요일이었다. 진은 커튼을 완전히  쳐서 창문가를 가린 뒤 농
담처럼 허공에 말을 건넸다.

  "이봐, 페리얼. 다시 그곳으로 보낼  거라면 지금 보내달라고. 설
마 거절하지는 않겠지?"

  이윽고 바닥을 디디고 있는 느낌이 사라졌다. 진은 짓궂은 미소를 
지으며 눈을 감았다. 온몸에서  무게감이 제거되었다가 다시 어딘가
에 닿는 느낌이 짜릿하게 신경을 흥분시켰다.
  

  
  =============================================================
  [ 또 늦어졌습니다만, 8절입니다. ]
  다시 진,입니다. 주인공임에도 존재감이 희미하군요.
  제 실력 부족인지  혼란스런 내용이 되어버린  듯 합니다. 그래도 
읽어주시고 추천해주시며 메일 주시는 독자들께 감사드립니다. *^^*
  
  어제 추천이 하나 있었어요. ㅠ.ㅠ
  유이 님께 감사를….
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 16788번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -17-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/03/30 23:45    읽음:1224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  머리털이 곤두서는 듯한 느낌이 지나간  이후 진은 눈을 떴다. 그
의 생각대로 자신이 서  있던 곳은 더 이상  자신의 방 안이 아니었
다. 도착한 곳은 창고와 비슷한 느낌을 줬다. 주위가 매우 어두웠지
만 빛은 들어오고 있었다. 진은 바닥에 그려진 두 개의 십자가 그림
자를 따라 시선을 돌렸다.  천장에 가까운 벽에  뚫린 두 개의 원형 
창문으로 달빛이 들어오고 있었다. 그림자는 창살의 것이었다.

  창 밖에서 묵직하게 울어대는 새들의 울음소리가 을씨년스럽게 메
아리쳤다. 아침에서 저녁으로 이동한 탓에 상당한 시간이 지난 후에
야 진은 어둠에 익숙해졌고, 달빛의  주위로 퍼진 약한 빛에 의지해 
자신이 있는 곳이 향료들과 얇은 가운들로 가득 찬 창고라는 사실을 
알았다.

  밀폐를 잘 시켰는지, 창고 안은  향기가 아주 희미하게 나고 있었
다. 진은 즐비하게 늘어선 흰  가운들을 보고 있다가 자신의 옷차림
을 보았다. 아침에 입었던 교복은 온데간데없었고 검은색 바지에 짙
은 회색 셔츠, 검은색  조끼가 그 자리를  대신하고 있었다. 신발은 
가벼우면서 바닥을 디디는 촉감이 좋은 검은 가죽신이었다. 진은 팔
짱을 끼고 선반들을 살펴보았다.

  "자, 이제 내가 무엇을 해야하지?"
  "도와주세요."

  대답은 곁에서 들려왔다. 선반 가까이 얼굴을 가져가 향료 병들을 
보던 진은 라일락 향이 진하게 배인 유리병을 선반에서 꺼내어 들고 
고개를 돌렸다. 어느새 페리얼이 서 있었다.

  "페리얼. 그러니까 내 말은 이제 내가 해야하는 일이 무엇인지 대
답해 달라는 말이야. 당신이 하는 말은 인간에게 '너는 어떻게 인생
을 보낼 생각인가.'라고 물었을  때 '잘 살아가겠습니다.'라고 대답
하는 것이잖아."

  "솔직하군요."

  "그럼 내가 당신의 대답에  '알겠어. 최선을 다해 도와주지.'라고 
대답하리라고 생각했어? 조금 더  솔직해질까?? 내게 당신이란 존재
는 귀찮아. 지금 내가 겪고 있는 일도 귀찮아 죽겠어. 하지만 별 수 
없잖아. 피해갈 수 없는 일이라면 빨리 끝내버려야지. 이게 내 신조
야. 친구들에게 미친 놈 소리나 듣지 않았으면 좋겠어."

  진은 병 뚜껑을  열고 손가락으로 향료를  조금 찍어 맡아보았다. 
희석되지 않은 원액인지 코가 얼얼해질 정도로 향기가 강했다. 그것
을 옷깃에 조금 묻히고 이리저리  문질렀다. 진의 행동을 이해할 수 
없는지 페리얼은 고개를 갸웃거렸으나 이유는 묻지 않았다.

  "길게 말하지는 않을 게요. 당신 성격이라면 길게 말해봤자 다 기
억할 것 같지도 않으니까요."
  "그렇지."
  "당신이 처음에 갔던 장소, 그곳은 현재 전쟁 중이에요. 아발론과 
바벨이란 나라로 이 세계의 네 개  나라 중 국경을 맞댄 나라들이에
요. 두 번째 당신이 갔던 장소는 그 전쟁터에서 조금 떨어진 호수였
어요. 그곳에서 만난 여자는 크리스틴 페리얼. 제가 검에 묶여서 있
던 가문의 장녀예요. 앞으로 몇 번 더 알 수 없는 곳에 가게 되겠지
만 모두 누군가, 혹은 무엇인가를 만나기 위해서예요. 가령 예를 들
어 저 같은 여신을 만날 수도,  크리스틴 같은 여자를 만날 수도 있
어요."

  "그리고 '시안'도 만나겠지."

  진은 뚜껑을 닫은  유리병을 만지작거리며  혼잣말로 중얼거렸다. 
잠시 페리얼은 쉬었다가 말을 이었다.

  "진, 제가 할 수 있는 일은  극히 적어요. 전에는 당신의 말벗 정
도밖에 해주지 못했어요."

  '전에는?'

  페리얼의 말속에 실린 한 단어에 진은 그녀가 자신을 오래 전부터 
알고 있었다는 것을 확신했다. 언젠가,  그녀와 만났던 기억은 없었
다. 그러나 그녀가 보여줬던, 환상처럼  다가왔던 초원의 풍경이 낯
설지 않았다. 연결 고리가 빠져버린  체인처럼, 무엇인가가 빠져 있
었다.

  현재와 과거, 그리고 이곳과 현실에.

  "당신이 가는 길이 옳은 길이자 우리가 원하는 길이에요. 제가 당
신을 절벽으로 등 떠밀지는 않을 테니까요."

  "말은 고마워. 그 말은 믿어줄게."

  진은 반농담으로 받아넘겼다. 그렇지만 나머지 반은 진심이었다.

  "내가 행동에 조심해야할 점은?"

  "당신이 이곳에서 해야할  일은 신비한  남자가 되어주는 것이고, 
도와줘야 할 것은 균형을 맞춰주는 일이에요."

  "신비한 남자??"

  평범한 고등학교 3학년 생, 그것도  실제 나이보다도 어려 보이는 
청소년이 신비한 남자로 둔갑하란 말에 진은 어이가 없었다. 그러나 
별 수 없었다. 그녀가 하라면 해야지.  그녀가 하는 말이 전부 무슨 
뜻인지 알 수 없어도 차차 알게 되리란 예감과 신용이 들고 있었다.

  진은 페리얼의 너머로 하얀 가운들을 보고 페리얼에게 물었다.

  "얼굴을 가린 정체 불명의  인간 정도면 괜찮겠지?? 유치찬란해도 
당신이 있으면 효과는 있을 것 같은데."
  "예. 그것도 좋은 방법이군요."

  가운들은 두께와 모양이  가지각색이었다. 그러나  그것들은 모두 
목욕 가운이었다. 진은 두툼하면서 질긴 가운을 찾아 페리얼에게 내
밀었고, 페리얼은 말없이 그 위로 손가락을 대었다가 아래로 움직였
다. 그녀의 손길을 따라 가운은 베였다.  허리가 끊긴 올은 약한 열
과 압력을 받아 매끈하게 선을 이루어 끝을 마감했다.

  진은 그것으로 복면을 했다. 눈 아래가 완전히 가려졌고 모양새도 
나쁘지 않게 잡혔다. 나중에 기회가 생기면 가면이라도 구하는게 좋
을 듯 하다고 생각하며 진은 유리병을  열었고 머리 뒤에 묶은 복면
의 끝에 향료를 묻혔다.

  그것을 본 페리얼은 조심스럽게 물었다.

  "부적, 같은 행위인가요? 아까부터 계속 옷에 묻히던데."
  "아. 라일락 향기를 좋아하거든. 내가 살던 곳에선 쓸만한 향수는 
비싸잖아. 이렇게 좋은 물건이 앞에 있는데 그냥 지나칠 수는 없지. 
현실로 돌아가기 전까지 지속되겠지만,  다르게 생각하면 적어도 그
때까지는 이 향기를 즐길 수  있다는 소리잖아. 좋게 생각하면서 즐
기려고."

  진은 세차게 옷깃을 털며 문으로  갔다. 독한 향기가 서서히 익숙
해졌다.

  "더 이상 할 말은 없어??"
  "예."
  "지금도 내가 뭘 해야 할지는 모르겠지만 이대로 나가서 돌아다니
다 보면 알겠지?? 내가 제대로 요점을 파악했는지 몰라."
  "제대로 파악했어요."

  진은 그녀의 얼굴에 번지는 미소를 보고 어색한 얼굴로 문을 열었
다. 밖은 몇 개의 등불이 밝혀져  있어서 즉각 사물을 알아볼 수 있
었다. 그곳은 집 한  채는 들어갈 정도로  넓은 공간이었다. 가운데 
타원을 그리며 패인 공간에 사자의 형상을 한 조각이 네 개 있었고, 
그 입에선 물방울이 떨어지고 있었다. 욕실이었다.

  "수영장만한 욕실이라…. 멋진걸.  영화에나 나올  듯 한데. 너무 
그럴싸해."

  아무도 없는 욕실을 걸으며 진은  뒤를 흘끔 보았다. 역시 페리얼
은 사라지고 없었다. 지금 그녀에게 말을 걸면 그녀가 대답해 줄지, 
자신이 없었다. 언제부터인지 몰라도 그녀가  보고 싶을 때, 그녀에
게 말을 걸면 대답해 주리라고 느껴지는 때가 생겨나 있었다.

  이상한 녀석이 되어버렸다는  생각에 쓴웃음을  지으며 진은 욕실 
출구로 나갔다. 세 개의  문을 거치자 갈림길이  나왔다. 진은 길게 
나있는 회랑과 다른 건물로 들어가는 문을 번갈아 보다가 회랑 건너
편에서 아른거리며 다가오는  불빛을 발견하고  문으로 발길을 돌렸
다.

  새들의 울음소리가 점차 들려오지 않았다. 문 건너편은 어둡고 건
조한 공기가 펼쳐져 있었다. 낯익은 절제된 감각이 돌아오기 시작했
다. 진은 조금 빠른 걸음으로 복도를 가로질렀다.

  심장 고동 소리가 빨라지기 시작했다. 등불이 빠르게 흔들리고 주
위 사물들에 그늘이 어렸다. 복도에 놓인 꽃병이나 쇠장식들이 진의 
눈에 들어왔으나 그것들을 무기로  쓰기에 무리였다. 오른쪽으로 꺾
어지는 복도 끝에서 색다른 불빛이 크게 움직였다. 불빛이 강해지며 
차가운 쇠붙이의 마찰음이 다가왔다.

  진은 벽에 몸을 붙였다. 복도 끝에서 사람들이 오고 있었다. 그들
과 만나봤자 좋은 일은 절대 일어날  리 없었으므로 진은 근처에 있
는 문을 열어 안을 들여다보고 들어갔다. 깃털처럼 하늘거리는 레이
스가 방을 장식하고  있었다. 다행히 방에는  아무도 없었고 불빛도 
없었다. 진은 건너편 벽에 있는 문으로  가며 커튼이 한 뼘 가량 걷
어진 창가를 보았다. 사물의 존재를  확인할 수 있을 정도로 달빛이 
들어오고 있었다. 그 달빛 아래 이질적인 그림자가 드리워지고 있었
다.

  "페리얼."

  그녀가 도움을 주길 기대하며 그녀를 불렀으나 그녀는 대답도, 나
타나지도 않았다. 짙은 실망감이 들었다.  거의 강제로 이곳에 왔음
에도 도와주는 사람은 아무도 없었다.

  "이런 약한 녀석에게 볼 일이 있는 놈들이 이상하지."

  연희의 불쌍하다는 눈빛은 잊지 않고 있었다. 너무나 뛰어난 그녀
를 따라잡을 수는 없다고 생각했으나  그녀의 뒤를 쫓아가고 있다고 
생각했다. 하지만 그녀의 안중에 진이란 녀석은 없었다.

  문 건너는 또다시 방이 있었다. 지나온 방과 똑같은 방이었다. 진
은 다시 문을  열려다가 멈췄다. 문  건너편에서 두런두런 말소리가 
들렸다. 세 명의 남자가 잡담을 나누며 복도를 지나가고 있었다. 그
들이 지나가고 말소리마저 들리지 않게 된  후에 진은 문을 열고 나
갔다.


  
  =============================================================
  [ 돌아왔습니다. ]
  이런 저런 일들이 있어서 한 주간 무단으로 쉰 점, 죄송합니다.
  조금 사정이 생겨버려서... ^^;
  그래도 연재 중단은 하지 않습니다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 16965번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -18-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/01 11:24    읽음:1242 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  복도에는 아무도 없었다.  멀어진 발자국 소리는  더 이상 들리지
않았다. 주위에 깔린 그림자 속의  그늘이 느껴졌다. 쉽게 다가오지
않는 점이 의외였으나 위험한 상황이었다.

  "오른쪽."

  "누구?!"

  진은 귓가에 들린 여자의 목소리에 깜짝 놀랐다. 그것은 페리얼의
음성이 아니었다. 목소리의 주인은 보이지 않았지만 그녀는 계속 말
을 이었다.

  "쉿. 들키겠어."

  아직 복도에 나와  있었으므로 지나간  사람들이 자신의 말소리를
듣고 돌아올 수도 있었다. 진은  그녀가 말해준 대로 오른쪽으로 돌
아 소리 없이 걸었다. 예전부터 친구들이 기분 나쁘다고 했던, 그래
도 너답다고 말했던 소리 없는 걸음이 이럴 때 쓸모 있음에 진은 씁
쓸함을 달래야만 했다.

  건물 내부는 진의 상상 이상으로  넓었다. 지나간 방의 개수가 스
무 개, 가로지른 복도가  서른 개 가량  되었지만 끝이 보이지 않았
다. 이동 경로를  공간적으로 인식해 자신의  현재 위치를 파악하던
진은 비상식적으로 넓은  건물 내부에 혀를  둘렀다. 더구나 보기만
해도 비싼 장식들이란 것을 알 수  있는 물품들이 늘어선 복도와 방
들은 유지비는 대충 추산해도 어마어마한 규모였다.

  "계단을 나가자마자 왼쪽, 그리고 거기 있는 장식장 뒤로 몸을 숨
겨."

  계단을 절반 정도 오르던 진은 목소리의 지시에 계단 오르는 것에
박차를 가했고 다음 층에서 계단을 나가자마자 왼쪽으로 꺾었다. 열
걸음 정도 떨어진 곳에 교차하는 복도가  있었고 서른 걸음 정도 떨
어진 곳에 장식장이 있었다. 진은  길게 생각하지 않고 낮은 자세로
장식장으로 달렸다. 복도를 지나치자 먼 곳에서 무거운 걸음 소리와
불빛이 움직이다가 다가오기 시작했다.

  잔뜩 웅크린 자세로 장식장 뒤에 숨은 진은 숨을 돌리며 사람들이
지나가길 기다렸다. 등불의 주홍빛 불빛이 장식장 주위를 밝히고 지
나친 후에 진은 고개를 내밀고 지나간 사람들을 보았다.

  시간의 흐름이 있어서 일행의 전부는  보지 못했지만 마지막 사람
의 옷차림은 볼 수  있었다. 그는 밝은  계통의 겉옷을 걸친 병사였
다. 허리에 검을 차고 있었고 겉옷은 안에 덧대어 입은 갑옷 때문에
공기가 들어간 듯이 팽팽히 부풀어 있었다.

  "만화의 한 장면이군."

  장식장 뒤에서 나온 진은 투덜거리듯이  내뱉고 몸을 움직여 경직
된 근육을 풀었다. 집과 학교를  오가던 생활에도 이런 식으로 몸을
혹사시킨 적이 없었기에 피로감이 극심했다. 어젯밤을 기해 먹은 음
식도 없어서 허기가 배를 지배하고  있었다. 진은 바닥에 털썩 앉아
허공을 향해 말했다.

  "이봐. 당신은 누구지? 페리얼은 분명히 아니고."
  "나쁜 녀석."
  "뭐??"
  "……."

  느닷없는 불평에 진은  어리둥절했다. 무슨  소리냐고 물어보려고
했지만 진은 매번 같은 질문을  페리얼이나 다른 사람들에게 반복하
려고 하는 자신을 발견하고 그만  두었다. 묻기도 귀찮기와, 묻는다
고 누구도 대답해주지 않으리란 사실을 예상하고 있었다.

  "뭔가 내가 잘못한 것 같으니까 일단 사과할게."

  "알면 됐어."

  퉁명스러웠지만 용납하는 듯 했다. 진은 말머리를 돌렸다.

  "저기."
  "왜."
  "한 가지만 물어봐도 되?"
  "마음대로."

  기대고 있는 벽에서 한기가 나왔다. 진은 다시 달릴 수 있을 정도
의 체력이 돌아온 것을 확인하고 엉거주춤 일어섰다.

  "이상한 나라의 엘리스(註1)에서 엘리스는 흰토끼를 쫓아가지. 그
러다가 체셔 고양이의 도움을 받아. 비교하기엔 조금 거리가 있지만
내게 있어서는 당신이 되었건, 페리얼이  되었건, 내게 도움을 주는
사람이란 위치는 확실하다고 생각해. 그럼 내가 쫓아가는 것은 무엇
이지? 나는 무엇을 위해 이 세계에 온 거야? 페리얼이 지금 하는 내
말을 듣고 있다면  미안하지만, 페리얼이 말하는  건 너무 추상적이
야. 그리고 신파적이지.  당신이라면 내가  원하는 대답을 해주리라
생각하는데."

  "내가 누군지도 모르면서 내가 말하는게 진실이라고 생각하는가."

  그녀의 대답은 등골이 식을 정도로 차가웠다. 진은 여유를 내비치
며 웃어 보이려고  했으나 그렇게 하지도  못하고 뻣뻣하게 굳었다.
엉거주춤하게 일어서던 자세로  멈춘 진은  뒤로 쓰러지다가 기억의
한 가닥을 잡았다.

  "메…."

  "두 명이 이리로 오고 있다. 직진해서 왼쪽 다섯 번째 방. 거기서
잠시 대기."

  진은 대답을 바닥을 박차고 달리는 것으로 대신했다. 뒤에서 사람
들이 오고 있는 소리가 들렸다.  그들은 진의 생각보다 발걸음이 빨
랐다. 진이 네 번째 방을 지나 칠  때, 그들은 진이 있는 복도에 들
어섰다. 진은 다섯 번째 방 앞에  놓인, 허리 높이의 서랍장으로 달
려갔고 미끄러지듯 그 뒤로 숨었다. 그러나 몸을 숨기면서 서랍장을
건드렸다.

  서랍장 위에 놓인 두 개의 꽃병 중 하나가 쓰러지며 물을 쏟았다.
복도로 들어서던 사람들은 그 소리를 듣고 달려오기 시작했다. 진은
재빨리 문고리를 돌려  문을 열고 방으로  들어갔다. 그곳은 창고였
다. 많은 상자들이 있었고 먼지를  막으려는 천들이 사방에 덮여 있
었다. 진은 문을 잠그는 것보다  그곳에 숨는 것이 훨씬 안전하리라
고 생각하고 먼지가 날리지 않게 조심하며  한 쪽 구석의 상자 뒤로
숨었다. 상자를 덮은 회색빛 천은  진을 몸이 들어가고도 상자를 덮
은 모양이 변하지 않을 정도로 넉넉했다.

  잠시 후 사람들이 방  앞에 도착해 쓰러진  꽃병을 발견하고 문을
열어봤다. 등불의 불빛에 의지해 문 앞에서 창고 안을 한 번 훑어본
그들은 고양이의 짓이 분명하다고 중얼거리며 문을 닫고 지나갔다.

  진은 안도하고 천을 걷어냈다.  긴장이 풀려서인지 조심하지 않아
천에 쌓여 있던 먼지가 날렸고 진의  코로 한껏 들어와 진은 복면을
한 코와 입을 틀어막고 바닥을 구르며 눈물을 삼켰고 가까스로 재채
기를 막았다.

  그러나 진이 바닥에 구르는 동안 먼지는 창고 가득히 퍼져버렸다.
앞이 뿌옇게 보일 정도로 먼지가  심했다. 진은 밖에서 인기척이 사
라졌다고 확신하며 서둘러 문으로 달려갔고 문을 벌컥 문을 열고 나
갔다.

  "안 돼!"

  "뭐가!"

  복면을 했음에도 견딜 수 없을  정도였다. 진은 불만이 가득 담긴
목소리로 외치며 문을 닫았다. 하지만 이내 후회했다. 열 걸음도 채
안 되는 거리에 있어서는 안될, 자신을 돌아보는 두 명과 시선을 마
주쳤다.

  "누구냐!!"

  등불을 가진 사람이 옆으로 비켜서는 것과 그의 뒤에 있던 남자가
무기를 빼고 달려드는 것이 정지 화상을 움직이듯 빠르게 끊겨서 진
에게 보였다. 진은 반사적으로 손을 뻗어 꽃병을 잡았다. 금속제 꽃
병의 장식이 손바닥을 따갑게 만들었다.

  높은 뿔피리 소리가 날카롭게 귀를  찔렀다. 그 소리에 귀를 기울
일 틈도 없이 한 자루의 창이  가슴을 노리고 들어왔다. 피할 수 없
었다. 진은 가까스로 들고 있던  꽃병으로 왼팔을 가리며 뒤로 몸을
던졌다. 창이 꽃병에 작렬했고 진의  몸은 뒤로 날아가 서랍장 위를
쓸고서 바닥에 떨어졌다.

  꽃병은 창에 박혀  진의 손에서 빠져나갔다.  창이 허공을 휘젓자
그것에 박힌 꽃병은 쉽게 퉁겨졌고, 진의 앞에 떨어졌다.

  일순간 숨이 막힐 정도로 등과  허리가 아팠다. 진은 이를 악물며
꽃병으로 가렸던 팔을  눌렀다. 이가 제멋대로  갈릴 정도의 통증이
있었다. 옷에 잔뜩 배인 미끈한 액체의  촉감이 손에 묻어 났다. 꽃
병을 관통한 창이 팔을 찌른 게 틀림없었다.

  "빌어먹을…."

  창이 다시 날아왔다. 다리의 힘만으로 뒤로 피하기는 했지만 앞으
로 두어 번도 피하기 힘들다는 사실을 자각하고 있었다. 진은 창 끝
과 창을 쥐고 있는 손, 팔을 주시하며 뒷걸음질 쳤다.

  "뒤로 돌아서 곧장 달리다가 첫 번째 교차되는 복도에서 왼쪽으로
돌아."

  "하!! 고맙군."

  진은 기세 좋게 앞으로  달려들려는 척하다가 뒤돌아서 도망쳤다.
뿔피리 소리 때문인지 사람들이 몰려오는 소리가 복도 끝과 계단 등
에서 들려왔다. 다행스럽게도 첫  번째 교차되는 복도에서 왼쪽으로
돌았을 때, 복도 끝에는 아무도 없었다.

  "여섯 번째 왼쪽 방으로 들어가. 그리고 방을 가로질러서 나간 뒤
에 오른쪽 문으로 나가. 그럼 복도 건너에 문이 하나 있을 거야. 그
곳으로 들어가. 기억했겠지?"

  "내 목숨이 걸렸는데, 어련하겠어."

  상처가 심해서 진의 목소리는 심하게 떨렸다. 허리의 통증으로 서
있기도 벅찼다. 다리는 반쯤 풀려 있어서 달리기도 쉽지 않았다. 왼
팔은 서서히 손끝에서부터 감각이 사라지고 있었다.

  여섯 번째 방을 찾아 들어간 진은 방을 가로지르다가 탁자에 걸려
넘어졌다. 신음을 토해내며 몸을 일으켰을 때, 방에는 겁에 질린 두
개의 눈동자가 생겨나 있었다. 방의 크기와 내부로 미루어보아 시녀
인 듯 했다.

  몸을 웅크리고 진을 보던 그녀는  진이 비틀거리며 일어나자 비명
을 질러댔다. 진은 욕을  내뱉고 오른쪽 문을  찾아 나갔다. 좌우가
짧은 복도가 진을 맞이했다. 복도  왼쪽에서 피리 소리와 고함이 들
렸다.

  "그래. 내 실수겠지. 알아, 알아. 내 실수야. 창고에서 그렇게 나
오지만 않았어도 들키지 않았을 테고,  다치지도 않았을 것이고, 방
에 사람이 있었다고 해도 자고 있는 그들 모르게 방을 나올 수 있었
을 거야."

  진은 될 대로 되라는 심상으로  바로 앞에 있는 문을 열어제쳤다.
익숙하지 않은 긴장감에 체력은 전부  바닥났고 숨이 가빠오고 있어
서 이제는 도망치기도 무리였다. 더구나  한 번에 알려준 길의 종착
인 방이었다.

  방문을 연 진은 환하게 밝혀진  불빛에 묻혔다. 화학 반응으로 발
현된 백색광은 아니었으나 많은 등불이 내는 빛은 이곳이 도착해 어
둠에 익숙해져 있던 진에게 큰  빛이었다. 진은 눈을 가리고 방으로
들어가 문을 닫았다. 긴장하고 있어서인지 빛에 빠르게 익숙해졌다.

  "세상에…."

  손가락 사이로 주위를 보며 진은  저도 모르게 탄성을 흘렸다. 환
하게 밝혀진 불빛 아래, 황금실과  붉은 천으로 화려하게 제작된 침
대가 놓여 있었다. 방 한 가운데에 놓인 그 침대를 중심으로 은실로
만든 레이스가 뻗어 나와  방 곳곳에 닿아  있었고 천장에 달아놓은
작은 샹들리에가 빛을 고르게 뿌리고 있었다.

  졸면서 들었던 2년 전의  세계사 수업 때,  배우지도 않던 부분을
들썩이다가 보았던 화려한 중세 시대의 궁전 속이었다.

  그리고….

  "누구지?"

  진은 왼쪽 멀리서 들리는 목소리의  임자를 손가락 사이로 보다가
손을 떨어트렸다. 주홍빛 드레스를 입은 검은 단발머리의 소녀가 읽
던 책을 들고 자리에서 일어나 진을 보고 있었다. 그녀의 얼굴을 한
참이나 들여다 본 진은 그녀에게 다가가며 천천히 입을 열었다.

  "연…희야? 어, 어째서 네가 여기에…."



  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  註1. 이상한 나라의 엘리스. 루이스 캐럴의 작품.
       fantastic한 fantasy가 무엇인지 여실히 보여주는 명작.
       말장난과 화려한 문체가 돋보임.
  =============================================================
  [ 마음대로 글을 쓴다는게 얼마나 어려운 일인지. ]
  표현하고 싶어도 글로 써내기가 얼마나 어려운지 실감합니다.
  무거운 얘기는 여기까지.

  제 홈페이지가 새롭게 문을 열었습니다. 예전 홈페이지는 타로 카
드 전용 홈페이지로  용도를 변경하고, 새  이름과 새로운 모습으로
홈페이지를 하나 열었습니다.
  주소는 http://www.ipria.com 혹은  http://ipria.withyou.net 으
로 전과 동일합니다. 제 개인적인  홈페이지로 소설과 CGI를 다루는
홈페이지입니다. 놀러와서 발자국을 남겨주시면 감사하겠습니다.
  더불어 오늘부터 황금 드래곤 문학상 공모전에 메르세데스를 올리
기 시작합니다. 수정한 거라곤  잡담밖에 없겠지만 아무튼 그쪽에도
올립니다. 제가 어느 정도인지 평가받고 싶다는 생각입니다.

  - Ipria

  덧. 우아아아!! 너무 글이 고요해!~  내가 쓰려던 글은 이런게 아
니었다고!!! ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 17123번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -19-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/02 10:40    읽음:1220 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  그녀는 책을 책상 위에 살며시  내려놓았다. 책과 잘 어울리는 그
녀의 둥근 눈매가 진을 쏘아보았다.  그녀는 진에게 걸어왔다. 밑창
이 얇은 신발이 바닥에 끌리는 소리가 들렸다.

  "연희?? 내게 붙은 암호명인가? 내 이름은 엄연히 리사다. 공주님
이라고 불러주지 못할 망정 이상한  이름으로 부르는 것은 사양하겠
어."

  드레스 자락을 감아쥐고 벽에 손을 붙이며 그녀는 다가왔다. 그러
다가 한 순간, 벽에 걸린 검을  쥐고 진에게 달려들었다. 두 손으로 
검을 잡고 머리 위로 들어올려 힘차게  내리 치는 그녀의 공격을 진
은 슬쩍 옆으로 피했다.

  바람 소리가 거세게 진의 코앞을 지나갔다. 진은 단 한 번에 뼈까
지 벨 듯한 그 기세에 섬뜩한 오한을 느꼈다. 장난이란 통하지 않았
다. 단 한 번이라도. 이곳에는  언제나 목숨을 걸어야 하는가, 하는 
의문이 들었다.

  "보자마자 칼을 휘두르다니, 무섭군."
  "이 성에 있는 누구도 네 모습을 보면 똑같이 행동할 것이다."
  "아."

  리사의 모든 행동을 주시하며 옆으로  움직이던 진은 거울에 비친 
자신의 모습을 보았다. 검은색 바지에 짙은 회색 셔츠, 검은색 조끼
의 어두운 분위기와 타이트한 옷차림은 멋있게 보일 법도 했으나 워
낙 마른 체격이다 보니 어색하기만 했다. 더구나 눈 아래를 전부 가
린 흰 복면은 수상함을 더해주기 충분했다.

  '가만, 가만. 최종  목적지가 여기란 소리는  저 여자를 만나는게 
이번 일의 목적이란 말이잖아?!'

  "연, 아니 리사. 잠깐만 기다려. 믿기지 않겠지만 난 수상한 사람
이 아니라고."
  "세상에 '난 수상한 사람입니다.'라고 말하는 사람이 어딨어!!"

  부웅- 원을 그리며 검이 가슴팍을  베고 지나갔다. 진은 따끔거리
는 가슴을 문지르며 거리를 잘 재지  못하고 있는 리사의 검술에 조
금 안심했다. 그녀는 검술보다 검의  위력에 의지하고 있었고, 진은 
그것을 완벽하지는 않더라도 피할 수 있었다.

  "그러니까!! 난 무기도 없고, 단지 얼굴만 가리고 있을 뿐이야."
  "이번에는 정말 특이한 녀석을 보냈군."

  리사는 코웃음을 쳤다. 그리고 한  손으로 검을 잡고 뒤로 물러서
며 거리를 재기 시작했다. 다음 일격으로 끝장을 보겠다는 심상이었
다. 진은 이번엔 크리스틴을 만났을 때처럼 되지 않음에 일생일대의 
핀치를 맞았다고 생각했다.

  "제길. 이거 애들 말장난도 아니고…."
  "죽어라!!"

  리사는 질끈 입술을 씹으며 검을 들었다. 그리고 진에게 달려오며 
신중하게 검끝이 진의 어깨 뒤를  베도록 거리를 가늠했다. 진은 이
번만은 피해도 그녀가  집요하게 정확한  공격을 해오리라고 짐작했
다.

  피할 수는 없고, 막을 수도 없다.

  "페리얼!!"

  목청껏 그녀를 불러봐도 그녀는 대답이 없었다. 진은 리사가 검을 
치켜드는 것을 보고 왼팔을 지혈하고 있던 오른손을 들었다. 그녀의 
검이라면 단번에 베어버리겠지만 조금이나마 시간을  끌 수 있는 유
일한 방법이었다.

  "어리석긴."

  길을 안내해준 여자의 목소리가 들려오며 허공에 무엇인가가 생성
됐다. 진은 그것의 잔상을 보고 꿈에서 만났던 여자를 그렸다. 그녀
에게는 두 개의 무기가 있었다. 하나는  낫. 하나는 검. 그 중에 이 
상황에서 필요한 무기는  검이다. 그것을 인지한  순간 검이 나타나 
진의 손에 잡혔다.

  진은 그것으로 리사의 검을 받아냈다. 불꽃이 미약하게 튀기며 리
사의 검은 충격을 받아 튀어 올랐고, 진은 검을 놓쳤다.

  "뭐, 뭐야, 넌."

  검을 다시 잡기 위해 진은 급하게 몸을 낮추고 검을 주웠다. 그러
나 리사의 공격은 계속되지 않았다.  그녀는 뒤로 몇 걸음 물러나서 
겁에 질린 얼굴로 진의 손을 보고 있었다.

  "수상한 사람은 아니라니까."
  "다가오지마."
  "좋아, 좋아."

  느닷없이 나타난 검의 존재에 두려움을  느끼고 있는 것을 간파한 
진은 그 자리에 서서 검을 어깨에 걸쳤다. 크리스틴 때도 서로의 거
리가 있었다. 그리고 지금도 리사와 거리가 있고, 이 정도의 거리는 
적당했다.

  "이름, 다시 들을 수 있을까?"
  "……리사 에리어스."

  순순히 대답해주는 리사의  태도에 진은  속으로 가슴을 쓸어내렸
다.

  "아까 공주라는 말을 했는데 진짜 공주는 아니겠지?"
  "정말 모르는 건가. 나의 아버지는 현국왕 에리어스 3세, 나는 그 
분의 장녀이다. 나를 기만하는 것이 아니었으면 좋겠다."
  "미안. 내가 네가 공주이건 하녀이건, 알 바 아니거든."

  진은 이번에 여유로운 자세로 웃어 보이는데 성공했다. 진의 웃음
에 리사의 안색이 파리하게 변했다.

  "페리얼. 이 정도면 되지 않아?"
  "글쎄요."

  페리얼의 대답은 진의 왼쪽에서 들렸다.  진은 상처 입은 팔을 살
펴보고 있는 페리얼을 보고 울분을 삼켰다.

  "멋져. 이런 상황에는 나타나 주는군."
  "죄송해요."
  "난 그런 대답을 원한게 아냐."
  "하지만…."

  페리얼은 진의 상처 입은 왼팔에  손을 얹으며 말끝을 흐렸다. 그
때 진은 등 뒤로 무엇인가가 움직이는 기척을 느꼈다. 그것은 세 개
였고, 똑같이 움직였다. 시안은 아니었다. 그리고 자신을 노리고 있
지 않았다. 그렇다면 목표는 하나 뿐이었다.

  "리, 리사!"

  진이 그녀를 부르는 순간, 창문이  깨지며 두 명의 사람이 방으로 
들어왔다. 검은 천으로 온몸을 가린 그  둘은 진과 리사, 그리고 페
리얼을 보고는 곧장 리사를 향해 작은 석궁을 들었다.

  페리얼은 그것을 보고 진을 밀치며  앞을 가로막고 괴한들에게 날
아갔다. 괴한들의 화살이 기세 좋게 시위를 떠났으나 페리얼의 손짓 
한 번에 바닥에 떨궈졌다.

  진은 또 하나의 기척이 등 뒤를  노리고 있음을 느끼고서 땅을 박
차고 리사에게 몸을 던졌다. 하지만 리사는 연달아 일어나는 사건들
에 겁에 질려 제정신이 아니었다.

  "오지마!!"

  리사는 발악하듯 외치며 검으로 진의 어깨를 찔렀다. 검은 정확하
게 진의 오른쪽 빗장뼈 안을 찌르고 들어가 어깨를 관통했다.  검에
떠밀린 진은 비명을 지르며 오른팔을 들어 리사의 가슴 근처를 가렸
고 몸으로 그녀의 앞을 막았다.

  동시에 화살이 가슴팍에 가있던 오른팔에 박혔다.  뼈가 으스러지
는 소리가 울리며 화살의 허리가 팔꿈치 아래에 걸렸다.

  진의 눈앞이 하얗게 변했다가 깜깜하게 변했다.

  "진!!"

  페리얼이 부르는 소리가  들렸으나 그곳으로  고개를 돌리지 못했
다. 어깨를 통과한 검이 스르륵 빠져나가며 화끈한 열기가 어깨에서 
쏟아졌다. 진은 난자 당하는 고통이 무엇인지 실감하며 앞으로 쓰러
지지 않기 위해 애썼다. 비틀거리는  발걸음은 진을 리사 주위를 한 
바퀴 돌게 하고 침대 근처로 가게 했다.

  페리얼의 손이 창가를 향해 허공을  후려치자 유리창이 일제히 깨
지며 창 밖에서 화살을 쐈던  괴한의 목이 떨어지는 모습이 보였다. 
페리얼은 그것으로 만족하지  못하고 방으로  들어왔던 괴한 하나의 
등뒤에서 나타나 맨손으로 목을 쳤다.  그리고 나머지 한 명은 목덜
미를 잡아 문가로 집어 던졌다.  일직선으로 날아간 괴한은 문을 부
수고 벽에 처박혔다. 길게 뽑힌 혀와  어긋난 팔, 허리로 보아 정신
을 차려도 지금까지의 일은 전혀 하지 못할 게 분명했다.

  진은 벽에 기대며 쓴웃음을 지었다.

  '그 정도 힘이 있었으면 진작에 써줬어야지.'

  몸에서 모든 열기와  물기가 빠져나가는 느낌이  들었다. 눈 앞이 
가물가물해지며 졸음이 밀려들어왔고  입이 바짝바짝  말랐다. 목이 
울컥이며 무엇인가를 토해내려고 했지만 그것을 내뱉을 정도의 기력
도 몸에 남아 있지 않았다.

  진은 어쩔 줄 모르고 있는 리사와  페리얼을 보고 주먹에 힘을 주
었다. 그 둘의 모습은 보고만 있어도 화가 났다.

  "빌어먹을. 내가 미쳤지. 왜 저딴  여자애를 구해준 거야. 연희랑 
얼굴이 같기 때문인 거야? 젠장. 이런 세계 따위는 아무래도 상관없
는데. 어이, 페리얼. 말 좀 해보라고.  내가 꼭 이렇게 다쳐야 하는 
거야?? 그럼 모두 망해버리라고 해. 나 아파 죽겠어. 이대로 죽어버
리는 거 아냐?"

  부서진 문 밖으로 무장한 병사들이 몰려들었다. 그들은 진과 페리
얼, 그리고 널브러진  괴한을 주시하며 리사의  안전을 위해 섣불리 
움직이지 않았다.

  리사는 진에게 다가왔다.  눈물 맺힌 그녀의  눈에 진은 후회감을 
읽어낼 수 있었다. 그러나 이미 지난 일이자 돌이킬 수 없는 일이었
다. 진은 벽에 기댄 자신의 몸이 아래로 곤두박질 치고 있다고 느끼
며 눈을 감았다.

  이윽고 몸이 벽으로 스며드는 느낌이  들며 짜릿한 통증이 전신을 
쓸고 지나갔다. 시원한  바람이 불어와 몸을  감쌌고 따스한 체온이 
목을 껴안았다. 진은 멀어지는 의식 속에 손을 들어 가까이 있는 여
자의 볼을 쓰다듬었다. 향료로 바른  라일락 향기와 다른 아늑한 향
기가 은은하게 가슴을 적셨다.

  
  "나, 자고 싶어. 메르…."
  
  
  =============================================================
  [ 이것으로 8절, 끝입니다!! 이제 처음부터 거의 20편이군요. ]
  반 권 정도 분량인 듯  싶군요. 줄어드는 독자수에 우울해집니다. 
과연 나는 재미없는 글을, 무의미한 글을 쓰고 있는가, 하는 질문도 
던져보면서요. 아마도 또다시 무슨 일이 생긴다면 연재는 더 이상 0
순위의 일처리 순서가 되지 못할  것 같습니다. 자신감이 나날이 떨
어지는군요.
  그야말로 '글로 밥 빌어먹고 사는 작가'의 전형이니….
  
  글을 쓰다가 울먹였습니다. 눈물을  머금고 자판 치기는 처음이군
요. 갑자기 슬퍼지는게 감정의 변화가 극심해진 건지, 제가 맛이 간 
것인지 모르겠습니다.
  
  어쩌면 또다시 훌쩍 쉴지도….
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 17251번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -20-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/03 02:47    읽음:1248 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  9.
  
  
  '누군가 있다!?'

  본능적인 감각이 눈꺼풀을 강제로  들어올렸다. 라미르는 눈을 뜨
고 방 안의 공기를 느꼈다. 고요하게 가라앉은 막사 안의 공기를 밀
치며 누군가가 막사 안에 들어와 있었다. 아니, 오고 있었다.

  눈보라는 그쳤는지, 미친 듯이 막사를 후려치던 날카로운 바람 소
리는 들리지 않았다. 며칠 째  좋지 않은 날씨가 이어졌으므로 이틀 
내에 다시 한 번 전투를 열어  보는게 좋을 것이라 생각하며 라미르
는 손끝으로 검을 찾았다.  베개 밑에 깔고  있던 검 자루를 가볍게 
쥐고 손바닥으로 검광을 가리며 검을 반 뼘 가량 꺼냈다.

  잠꼬대를 하는 모양새로, 검을 쥔  왼손을 가슴 위를 지나게 하다
가 목에 걸치고 왼쪽으로 몸을  돌렸다. 가늘게 실눈을 뜬 라미르의 
시야에 파리하게 흔들리고 있는 등불의 주홍 불빛이 비쳤다. 기름이 
다 떨어지고 있는지 불빛이 희미했다.

  "으아아아아아아아!!!!"
  '으읏.'

  갑작스런 비명이 라미르의 귓전을 강타했다. 라미르는 반사적으로 
입술을 깨물고 신음과  비명을 흘리지 않기  위해 애썼다. 등줄기를 
타고 식은땀이 배어 나왔다. 상대방은 그야말로 난데없이 나타났다. 
연기처럼, 등불 곁에 그림이 그려지듯 나타났다.

  "정신 차리세요!!"
  "빌어먹을, 이게 말이나 되냐고! 이제 이런 세계에 나를 끌어들이
지 말아! 차라리  죽여!! 죽이는게 속  편하겠어!! 젠장할. 아이구- 
아파 죽겠네. 이렇게 아프긴 처음이야."

  탁자 위에 쓰러진 그의 어깨와 팔을 타고 흥건하게 피가 흘러나와 
탁자를 적셨다. 상의는 피에 젖어 제  색을 알아볼 수 없었다. 그와 
같이 나타난 여자가 그를  탁자 위에 억지로  눕히는 와중에 어깨의 
상처가 크게 벌어졌고, 피가 터져  나왔다. 이 상태로 놔두었다가는 
어깨에 떨어질 듯 했다.

  "나를 제발 내버려둬. 피곤해. 다시 깨우지 말아줘."
  "제, 제발…, 정신을 차려요."
  "귀찮아."

  심드렁한 대답을 내뱉은 그는 눈을 감았다. 흐느끼려는 여자를 지
켜보며 라미르는 기척 없이 몸을  일으켰다. 탁자와 침대 사이의 거
리는 열 세 걸음. 박차고 나간다면 여자부터 벨 수 있었다.

  하지만 한 가지, 이상했다. 진의 비명이 자신의 막사 내에서 그렇
게 크게 울렸는데도 경비병이나 호위병은 아무도 오지 않고 있었다. 
마치 들리지 않는 것처럼.

  "지-"
  "시끄러!! 이름은 부르지도 마!"

  갑자기 탁자 위에 누워 있던 남자가 고함을 지르며 탁자에서 몸을 
던졌다. 그는 무릎을 굽히며 땅에  착지했다가 그대로 쓰러졌다. 그
러나 손을 뻗어 의자를 잡았고, 그것에 의지해 몸을 일으켰다. 엉망
이 된 몸과 걸맞지 않게 질긴 생명력이었다. 그가 팔을 잡으려는 여
자를 뿌리치며 고개를 돌려 라미르를 직시했다.

  그의 눈빛에 라미르는 숨이 멎는  것을 느꼈다. 그가 창백한 미소
를 지었다.

  "당신도 내게 검을 휘두를 건가?"

  곧 그와 함께  있던 여자가 라미르에게  고개를 돌렸다. 라미르는 
완전히 들켜버렸음을 깨닫고 침대를 박차고 나왔다. 그리고 둘을 모
두 베어버릴 마음으로 검을 휘둘렀다.  둘은 무방비였고, 무기는 없
었다.

  "메르세데스!! 도와줘!"

  단 두 마디였다. 그 두 마디에 라미르는 한 여자가 자신의 가슴을 
베어 들어온다고 느꼈다.  반격은커녕, 방어의  여지조차 주지 않는 
속도였다. 라미르는 무엇인가가 가슴에 걸쳐진 것을 느끼고 그 자리
에 멈춰 섰다. 입안이 타는 갈증이 혀와 목을 바짝 마르게 했다.

  길다란 연한 갈색 머리를 휘날리며 한 여인이 나타나 검을 라미르
의 목젖을 겨누고, 낫을  가슴에 대고 있었다.  찢어 입은 반바지에 
짧고 얇은 반팔 셔츠 한 장만을  입은 그녀는 라미르에게 시선도 주
지 않았다.

  "나쁜 녀석…."
  "후후후-"

  상처 입은 그가 웃으면서  앞으로 쓰러졌고, 메르세데스는 라미르
에게 겨누고 있던 두 개의 무기를 허공으로 던지고 그를 받았다. 허
공으로 날아오르는 무기들은 떨어지지 않고, 사라졌다.

  "난 이번에 취한 당신의 태도를  이해할 수 없어. 메르세데스. 내
가 용납할 수 있게 설명해줘."
  "페리얼. 내 임무를 잊었나?"
  "그, 그것은 아니지만…."
  "앞으로 이렇게 상처 입는  일은 없을 거야.  내 처음이자 마지막 
시험이었으니까. 내 힘이 다할 때까지  곁에 있어줘야지. 더구나 나
를 잊지 않고 있어줬으니까 그 보답 정도는 해줘야해."
  "심술이었구나."

  "닥쳐."

  진을 끌어안은 메르세데스는 페리얼을 쏘아보았다. 라미르는 조여
드는 듯한 공기의 흐름을 느끼고 하얗게 질린 페리얼의 얼굴을 발견
했다. 말장난이 아닌, 여신의 싸움이었다.

  "시, 실언이었어."
  "나의 위치를 잊지마라."
  "사과할게."
  "진을 치료해. 발작은 없을 테니까  지금부터 치료해도 늦지는 않
을 거야."
  "알았어."

  메르세데스는 페리얼에게 진을  넘겨줬다. 깊게  잠들어버린 진의 
눈가에 눈물이 흐르고  있었다. 라미르는  메르세데스가 자신에게로 
돌아서는 것을 보고 그때까지 진을  베려고 했던 검을 내렸다. 상대
의 정체를 모를 정도로 라미르는 무지하지 않았다.

  이미 에드거와 결판을  내려고 했을 때,  아발론의 페리얼 가문을 
수호한다는 여신의 모습을 보았고, 바벨에도 잘 알려진 전장의 여신
에 대한 이야기도 알고 있었다.

  라미르는 목소리가 떨리지 않게 주의하며 당당하게 물었다.

  "내가 어떻게 해주길 바라지?"

  메르세데스가 의외였는지 눈가에 힘을 주었다가 뺐다.

  "저 녀석- 아니, 저  분이 다시 정신을  차릴 때까지 이곳에 있게 
해줬으면 하는데."
  "내가 그래야 할 이유는?"
  '용감하군.'

  라미르는 자신이 내뱉는  말들이 굉장히  건방지다는 사실을 알고 
있었다. 그러나 상대는 여신이었다. 굽히는  자세로 나가서 이득 될 
것은 없었다. 목숨을  연명하기 위해서라면  자기 방식대로 살겠다. 
이것이 라미르의 신조였다.

  "당신이 지닌 펜던트의 정체를 알고 싶지 않는가?"

  그런데 메르세데스는 손가락을  들어 라미르의  가슴을 가리켰다. 
라미르는 입술을 지긋이  깨물었다. 상대가  여신이다. 모르고 있을 
리가 없다.

  정체를 알아내기 위해 바벨의 고대 서적들을 뒤져봐도 몇 가지 기
록들이 부족했다. 그것들이  어디에 있는지,  어디에서 온 것인지는 
뻔했다. 하지만 정작 제일 궁금한  점은 그것이 아니었다. '어째서' 
'그것'이 자신에게 있는가, 하는 점이었다.  '그것'은 어느 샌가 자
신의 기억 속에 나타나 어렸을 적부터 함께 다녔다.

  분명히 아버지가 주었을 것이라 생각하고 몇 년을 살았다. 그러나 
아버지는 전혀 모르고 있었다. 그리고 누구도 모르고 있었다. '그것
'이 자신과 함께 한 시기를.

  라미르는 메르세데스의 손에 들린 패가 압도적으로 우세하다고 생
각했다. 이쪽에서 게임을 역전할 만한 패는 가지고 있지 않았고, 그 
패를 가지기도 쉽지 않았다. 결국 라미르는 고개를 끄덕였다.

  "깨어날 때까지면 충분한가?"
  "아마도. 깨어나면 분명히 이곳에서 나가려고 할거다."

  메르세데스는 탁자 위에 진을 눕히고  연한 푸른빛을 뿜으며 진을 
치료하고 있는 페리얼을 보았다. 페리얼은  아무 말 없이 고개만 끄
덕였다.

  그녀의 대답에 메르세데스는 두  팔로 허공을 한  번 긋고 내려왔
다. 그녀의 손에 낫과 검이 다시 잡혔다.

  "무슨 짓이지?"

  라미르는 두 여신이 아발론의 여신들이라는 사실과 이곳은 바벨의 
영지라는 사실을 염두하고 물었다.  그러나 메르세데스는 낫으로 막
사 한 쪽을 가리켰다. 그곳에는 검은 그림자가 드리워져 있었다. 라
미르는 그게 무엇을 의미하는 지 몰랐지만 탁자에 있는 등불을 보고
는 깨달았다. 절대로 있을 수 없는 위치에 그림자가 그려져 있었다.

  메르세데스는 낫을 들어 그 그림자 위에 던졌다. 그림자는 산산이 
흩어져 낫을 피했고, 낫은 맨  바닥에 박혔다. 이윽고 메르세데스는 
그림자를 따라 잡으러 날아갔다.  막사 밖으로 그림자가 도망쳤으나 
메르세데스의 몸도 막사를 통과해 밖으로 나가 그림자를 쫓았다. 유
령의 행보가 어떤 건지 여실히 보여줬다.

  "하룻밤 꿈이라고 생각하고 자둬요."

  라미르를 의식한 페리얼이 감정 섞이지  않은 목소리로 말했고 라
미르는 어깨를 으쓱여 답했다. 잠이  완전히 다 달아나 있었고 잠이 
온다고 해도 방에 다른 사람이 있는  한, 잠들 수 없었다. 라미르는 
침대 너머에 떨어져 있는 검집을 들어  검을 넣고 의자를 가져다 앉
아 가만히 진을 보았다.

  피로 얼룩진 몸은 가냘픈 소년이었지만  복면을 한 얼굴과 평온하
게 눈을 감고 있는 눈매가 서글퍼 보였다. 

  "정체를 알 수 없는 의문의 남자…의 방문이라."

  에드거와 싸울 당시, 라미르는  에드거의 검에서 나오던 페리얼의 
모습을 멀리서 보았었다. 첩자들의 정보에 따르면 그 뒤로 페리얼의 
자취는 전혀 없었다. 그리고 그녀를 데리고 사라졌던 '악마'의 자취
도 그녀와 같이 전혀 없었다. 그런데 그 페리얼이 지금 눈앞에 있었
고, 그녀는 정체를 알 수 없는 한 남자와 있었다.

  지금 손아귀에 들어와 있는 패가 게임에서  전혀 쓸 수도 없는 양
날의 신검이었다.

  건드렸다가는 반드시 상처 입는다.

  "기분 나빠."
  
  
  =============================================================
  [ 릴리리야- 자축, 20편 ]
  띵까당, 띵까당….
  다음 자축은 50편.
  23-25편 정도가 고비가 될 듯.
  
  띵까당, 띵까당.
  
  - Ipria
  
  덧. 지금까지 읽고 내용을 이해 못하겠다면 이프 잘못. =.=
      재미가 없어도 이프 잘못. T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 17373번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -21-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/04 12:44    읽음:1219 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  마음에 들지 않았다.

  느닷없는 손님의 방문과 그 손님들의 무례한 태도, 그리고 그들의 
배경을 비롯해 그들이 자신에 대해  알고 있는 것까지 불쾌했다. 이 
세상에서 자신에 대해 알고 있는 사람은 단 한 사람, 자기 자신이면 
족했다. 지금껏 그렇게 살아왔고  앞으로도 그렇게 살아갈 생각이었
다.

  결혼? 애당초 그것은 생각하지 않았다. 바벨의 최고 가문, 바벨리
나 가문의 가주를 실력으로 얻어낸 여자가 라미르 바벨리나였다. 누
구도 그녀에게 명령할 수 없으며 무엇을 강요할 수 없다. 그녀의 아
버지이자 섭정 중이며 능구렁이라고 불리는 쿼널트 바벨리나조차도.

  사관 학교 생활의 대부분을 인생의  게임으로 즐겼고 전투를 도박
으로 즐겼다. 전쟁은 멋들어진 도박장이자 유희의 장이었다. 뛰어난 
머리와 결단력이 받쳐주었기  때문이기도 했지만  그녀의 도발적인, 
그리고 한편으로 무모한 발상의 전환은 상대를 두 손 들게 했다.

  그런 라미르였기에 에드거는 좋은 게임의  상대이자 목숨을 건 도
박의 상대가 되었다.

  그러나….

  "말도 안 되는 상황에 놓였어…."

  정신을 잃은 듯이 잠들은 진의  침대를 막사 구석으로 밀어버리고 
시트를 가져다가 침대가 놓인 막사  구석을 완전히 가려버린 라미르
는 그곳에서 자신의 침대를 점령하고 있는 진을 보며 혀를 찼다.

  꿰뚫어보는 여신들의 능력과 인간은 오를 수 없는 경지의 힘은 절
대적인 우위에 있었다. 그런 그들의  말을 듣고 자신의 불편함을 감
수하기에 안하무인으로 살아온 인생에 오점이 남는 것 같았다.

  부하들에게는 철저히 진의 존재를 비밀로 붙였다. 호위기사들에게
도 무슨 일이 있어도 막사에 들어오지 못하게 했고, 막사 주위의 병
사들도 상당한 거리를 두게 지시했다.  막사에 들어와 진을 본 사람
은 아무도 없었다. 그  덕에 하룻밤 동안  진을 숨기기 위한 일들을 
혼자 힘으로 했고 침대를 빼앗긴 탓에  짙은 피로에도 편히 잘 곳이 
없었다. 자신의 목숨이 위험해지는 감이 있었지만 여신이 데려온 남
자와 함께 있으니, 그들이 호위해 주리란 막연한 생각만 가졌다.

  진의 치료를 마친 페리얼이  사라진지 반나절이 지났다. 페리얼과 
메르세데스. 두 여신이 없는 진은 무력하기만 해 보였다. 누구도 단
칼에 목을 칠 수 있다는 자신감이 들 정도로 무력해 보였다. 라미르
는 손날을 진의 목에 가져갔고 목을 긋는 시늉을 해봤다.

  "대게 이럴 경우에 눈을 번쩍  뜨고 손을 잡아 비튼다던지 잠꼬대
라도 할 텐데 참 태평하게 자는구만."

  잠자는 막사의 소년을 돌보게  되어버린 모습이 한심스러웠다. 피
의 십자가를 끌고 다닌다는 바벨의  라미르 바벨리나가 의자에 앉아
서 침대에 피떡이 되어 누워있는 남자를 보고 차가운 얼굴대신 서글
픈 얼굴로 있는다면 그것이야말로 소설에 등장할 닭살 돋는 한 장면
이라고 생각하며 라미르는 주먹을 쥐었다.

  막사 입구 근처에서 웅성대는 소리가 들렸다. 라미르는 눈가를 찌
푸리고 자리에서 일어났다. 진이  깨어나서 헛소리만 지껄여주지 않
길 바라며 침대 주위가 완전히 가려졌는지 거듭 확인한 라미르는 밖
으로 나갔다.

  오싹한 겨울 바람이 옷깃을 파고들어 몸을 움츠리게 만들었다. 라
미르는 막사의 경비를 서는 근위병들과  다투고 있는 크라이스 공작
을 발견했다. 항상 데리고 다니던  검은 제복의 병사들은 주위에 없
었다. 그는 라미르와  눈이 마주치자 쓰고  있는 털모자를 매만지고 
뒤로 한 걸음 물러나서 가볍게  목례를 했고, 근위병들은 옆으로 비
켜섰다. 크라이스가 말을 먼저 꺼내려고 했지만 그것보다 앞서 라미
르는 근위병에게 물었다.

  "무슨 일인가."
  "공작 각하께서 장군님을 뵙겠다고…."

  어떻게 된 일인지 라미르는 알고 있었다. 그녀는 아침 식사시간을 
조금 넘긴 때에 홀몸으로 막사에  찾아오다가 제지를 당한 크라이스
의 행동에 꺼림칙함을 느꼈다.

  "크라이스 공작. 이 시간에 무슨 일입니까?"

  그는 예의 옅은 미소를 지었다.

  "그냥 아침 인사차 왔습니다. 어찌된  일인지 오늘 아침만은 장군
님의 행보를 아무도 모르더군요. 그래서 와봤습니다. 밤새 습격이라
도 당하셨을 까봐 걱정했습니다."

  "그런데 병사들도 안 데리고 오는군."

  비꼬는 억양에 대답을  원하는 어조였으나  크라이스는 아무 말도 
하지 않았다.

  "이대로 돌려보내면 섭섭해하실 테니  원하셨던 대로 막사로 들어
가죠."

  라미르는 그의 대답도  듣지 않고 등을  돌리고 막사로 들어왔다. 
진은 깨어나지 않았고 밖에서 부는 바람 소리에 그의 숨소리는 들리
지 않았다. 크라이스와 있을 때  깨어나는 불상사가 없길 바라며 라
미르는 의자에 앉았고 크라이스가 막사로 들어오길 기다렸다.

  그는 이내 막사로 들어왔다. 라미르는  검을 풀어 탁자 위에 올려
놓고 검 자루를 잡으며 그의 안전에 대놓고 물었다.

  "내게 호감이라도 가지고 있나."
  "모르겠군요. 바벨리나 장군."

  유유히 미소를 짖고 있는 곤란하다는  듯이 대답하고 라미르가 앉
아 있는 건너편으로 탁자를 사이에  두고 앉았다. 그리고 쓰고 있던 
모자를 벗어 손에  쥐었다. 시원하게 벗겨진  머리가 드러나 주름진 
그의 눈매가 더욱 가늘게 보였다.

  평소라면 대수롭지 않게 넘어갔을 그의 행동이지만 라미르는 그가 
자신에게 가까이 올 때마다 빈틈이 조금씩 없어지고 있는 것을 느꼈
다.

  "모르…겠다?"

  "예, 라고 대답하면 제 목이  떨어질 게 분명하고… 아니오, 라고 
대답했다가는 믿을 수 없는 귀족으로 낙인  찍혀 목이 떨어질 게 분
명하니 제가 할 수 있는 대답은 그것 단 한 가지 아닙니까?"

  "당신답군."

  "그 유명한 라미르 바벨리나와 몇 달을 같이 지낸 귀족입니다. 이 
정도 처세술은 있어야죠. 제가 당신보다 17년은 더 살았다는 사실을 
잊지 말아주십시오."

  의도적으로 미소의 강도를 높이는 그를 지켜보며 라미르는 크라이
스 역시 능구렁이가 아닐까, 라는 생각을 했다.

  "대단합니다, 크라이스 공작. 아니 케사르 크라이스 공작. 세상이 
망해도 살아남으실 듯 하군요."

  "과언입니다. 제가 그런 운과 힘이 있겠습니까. 그저 당신의 감찰
관 형식으로 와  있는 허수아비 공작에  불과합니다. 당신이 없으면 
저는 필요 없는 존재인 겁니다. 그리고 할 줄 아는 것이라고는 전장
의 상황을 그대로 글로 만들어  왕궁에 보고서를 올리는게 전부입니
다. 당신처럼 압도적인 카리스마도 없고, 권력도 없으며, 돈도 없습
니다."

  "권력과 돈이 생기고 유능한 인재와 어깨를 나란히 하면 당신이란 
남자는 무서울 거야. 아니, 비상한  머리를 감추고 충복들의 마음을 
사로잡는 무엇인가가 있다면 당신은  내게 위력적인 적이  될 듯 하
군. 당신이 거느린 기사들처럼 말야."

  크라이스는 빙긋 웃으며 모자를 썼다. 그가 거느린 병사들과 같은 
검은 제복 차림에 몇  가닥의 흰털이 박힌  털모자를 쓴 크라이스는 
젊지 않은 나이임에도 사십대 초반의 매력을 강하게 분출했다.

  그가 삼십대 후반까지 귀족들 사이에서 유명하지 않았다는 사실이 
이상할 정도였다. 라미르가 알고 있는  크라이스 공작은 불과 삼 년 
전에 크라이스 가문을 이어받았고 동시에 작위를 이어받았다는 것이 
전부였다.

  "아직도 건재한 라미르 장군의 모습을 보니 안심입니다. 지금이라
면 에드거가 꼬리를 내리겠군요."

  크라이스는 농담조로 말하며 가볍게  목례를 하고 막사를 나섰다. 
그의 뒷모습을 지켜보던 라미르는 그가 나가기 직전에 그를 불렀다.

  "크라이스 공작."

  그가 고개만 돌려 라미르를 보았다. 라미르는 검을 천천히 꺼내며 
날을 수평으로 만들었다. 크라이스 쪽에서는 라미르의 목에 검이 드
리워진 모양이 되었지만 라미르 쪽에서는  크라이스 목에 검이 드리
워진 모양이 됐다.

  "그런 일은 없길 바래. 당신, 마음에 들거든."

  이전 대화의 연장선을 물고 늘어지는 집요한 질문이었으나 크라이
스는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

  "좋은 의미로 받아들이겠습니다."

  "나쁜 의미는 없으니까 나쁜 의미로 받아들여도 상관없습니다."

  그는 묵묵히 막사를 나갔다. 그가  사라진 막사 입구를 보며 라미
르를 자리를 박차고 일어났고 검을  던지려고 했다. 그러나 검이 어
깨까지 뻗어 나왔을 때 그만 두었다. 검을 쥔 오른손이 파르르 떨리
며 얼굴과 목덜미가 붉게 물들었다.

  "기분 나쁜 자식…."

  
  
  =============================================================
  [ 진 Vs 크라이스. 승자는? ]
  크라이스가 라미르를 덮쳤을 때 살아남을 수 있는 확률… 0.000%
  진이 라미르를 덮쳤을 때 살아남지 못할 확률… 0.000%
  
  이런겁니다. ^^;;
  
  추천해주신 lyj2013 님께 감사드리며 힘차게 다음 편으로!!
  (추천 하나로 하루만에 기분 전환한 단순이, 이프.)
  그리고 20회 축하해주신 edig1125 님도 감사를...(스토킹은 싫어
요~~)
  
  - Ipria
  
  참고.      진 : 20세
         라미르 : 26세
       크라이스 : 43세 (--; 대머리 중년 아찌)

『SF & FANTASY (go SF)』 17466번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -22-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/05 02:03    읽음:1192 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.
  
  Always, people said his deary.
  
  … Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  크라이스는 그 뒤로 이틀 동안  막사 주위에 얼씬도 하지 않았다. 
눈에 띄는 움직임을 보이지 않아  온 크라이스였지만 의심을 가지기 
시작한 이상, 수상한 구석이 너무나 많았다. 사람을 시켜 왕궁 쪽에
서 그의 뒷조사를 지시한 라미르는 그에  대한 일 처리는 보고가 들
어온 후로 미뤄버렸다.

  지금 시급한 문제는 에드거를 선두로 한 아발론도, 으르렁대고 있
는 바벨의 왕궁도, 수상해 보이는  크라이스도 아니었다. 바로 눈앞
에서 태연하게 이틀 째 잠들어 있는 진이었다.

  뒷골목에서나 볼 수 있는 사내 같이 험한 옷차림에 등골이 서늘할 
정도로 위압감을 주는  메르세데스와 다소곳하며  정이 많아 보이는 
페리얼은 진을 넘겨주고 모습을 감춘 이후  한 번도 모습을 보지 못
했다.

  짐 덩어리를 덜렁 놓고 가버린  둘이 괘씸했다. 그러나 뾰족한 수
가 없었다. 여전히 그들은 우위를  점하고 있었고 좋은 패가 들어올 
기색은 전혀 없었다. 이번 게임은 완패였다.

  "밤늦은 시간에 라미르 바벨리나의 간호를 받다니, 바벨 사람이었
다면 역사에 남았겠군."

  물수건으로 이마를 닦고 상의를 벗기며 라미르는 혼잣말을 중얼거
렸다. 피떡이 되었던 옷  대신 입혔던 단추  달린 회색 셔츠 밖으로 
드러난 진의 몸은 근육이라고는 눈 씻고 찾아볼 수 없이 빈약했다.

  하지만 오른쪽 어깨에 깊게 남은 검상과 왼팔에 푹 꺼진 상처, 그
리고 오른팔 팔꿈치 아래에  생긴 화살 자국은  도저히 이런 몸으로 
견뎌낼 수 있는 상처들이 아니었다.  라미르는 진과 만났던 밤에 그
가 탁자를 구르며 자리에서 일어나던 모습이 떠올랐다.

  그때 보인 상처는  어깨가 떨어질 듯한  상처 하나였다. 누구라도 
그 정도 상처를 입으면 심한  출혈로 정신을 잃기 마련이다. 그러나 
진은 신경질적으로 말들을 지껄여대다가  몸을 움직였고, 라미르 자
신을 쳐다보며 말을 걸었다.  여신들이야 인간이 아니니까 배제한다 
치더라도 자는 척을 하고 있던 자신을 중상을 입고서 알아보며 흔들
림 없는 목소리로 말을 건다는 것은 비상식적이었다.

  더구나, 페리얼의 치료가  있고 난 후에야  알았지만 진의 상처는 
그것만이 아니었다. 왼팔에 난 상처와  오른팔에 난 상처는 자칫 잘
못했으면 두 팔 모두 못 쓸  뻔한, 치명상이었다. 이런 상처를 입고 
견디는 사람이 가까이에 있었다면 결론은 셋이었다.

  "후… 내 기사로 만들던지, 제거해버렸을 텐데."

  막사 밖에서 상당한  인기척이 났다. 라미르는  황급히 진의 옷을 
다시 입히고 물수건과 기타 물건들을 치우지도 못한 채 진의 머리맡
에 두었던 검을 쥐고 자리에서 일어났다.

  "아니면 내 반려자로 삼았겠지."

  그녀는 새근새근 잠들어 있는 진을 보고 피식 웃음을 지으며 침대
를 가렸다. 밖에서 근위병들이 말하라는 자신의 지시를 기다리고 있
었다.

  "무슨 일이냐."
  "왕궁에서 사람이 왔습니다."
  "……현재 위치는?"
  "지금 진지로 들어왔을 겁니다. 진지 앞에서 신분을 밝혔습니다."

  후방에서 오는 사람들이 신분을 감추고  있다가 진지 앞에서 신분
을 밝혔다는 사실이 걸렸다. 보통 밤에는 횃불로 멀리서부터 자신을 
밝히는 것이 상례였다.

  "누구지?"
  "사케드 락카엘입니다."
  "'그'에게 대기 명령을 내린다."

  라미르는 주저 없이 명령했다.  사케드 락카엘은 전에 처리해버린 
락카엘 가문의 락카엘  2세 후작의  아들이었다. 그가 자처했는지는 
몰라도 그를 이곳에 보낸 왕궁의 속셈에 라미르는 독한 미소를 지었
다.

  잠시 후 크라이스 공작이  검은 제복의 병사들을  십여 명 이끌고 
나타났다. 그는 말없이 막사 앞에 서 있었고, 라미르는 멀리서 오고 
있는 사케드 일행을 발견하고는 막사 입구를 개방했다. 막사로 근위
병 스무 명이  들어왔고, 크라이스 공작과  그의 호위병들도 들어왔
다.

  사케드는 덩치 좋은  청년이었다. 락카엘  2세의 차남으로 기사의 
길을 걷고 있었고, 스무 살  후반의 나이에 준남작의 작위를 가지고 
있었다. 청녹색의 중후한 옷을 입은 그는 네 명의 병사를 데리고 오
다가 막사 근처에서 대기하게 하고 홀몸으로 막에 들어섰다.

  "어서 오십시오. 느지막하게  오신 것을  알게 되어  결례를 범한 
점, 너그러이 용서해주시길 바랍니다."

  라미르는 시원한 성격으로 보이는 사케드에게 가볍게 허리를 굽혔
다. 사케드는 정색했다.

  "무슨 말씀이십니까, 아닙니다. 저희 쪽 잘못이 컸습니다. 왕궁에
서 서신을 가져오는 몸이라도 예의를  갖춰야 했음에도 무시한 점은 
바벨리나 장군을 기만한 짓입니다. 이쪽에서 사죄를 드려야 하는 일
입니다."

  그는 그렇게 말하고  크라이스 공작에게도  사죄했다. 크라이스는 
인자한 얼굴로 그의 사과를 받아들이고 라미르에게 시선을 돌렸다.

  라미르는 사케드에게 자리를 권하고는 자신이  낼 수 있는 최대의 
우아한 자세로 다리를 꼬고 의자에  앉았다. 의자 등받이가 낮은 탓
에 가슴이 강조되고 목선이 뚜렷하게  드러났지만 대게 귀족들은 그
녀의 그 자세를 좋아했다.

  "이 이상의 인사치레는 생략하고  서신부터 받아봤으면 합니다만, 
양해해 주실 수 있으십니까?"
  "밤늦은 시간에 방문했으니 양해해 드려야죠."

  사케드가 소리 없이 웃으며 품속에서  납작한 사각형 나무 상자를 
꺼냈다. 근위병 하나가  그것을 받아  라미르에게 건넸고, 라미르는 
봉인을 확인하고 그것을 제거한 뒤  상자를 열었다. 상자에는 또 한 
겹의 봉인이 된 종이 봉투가 있었다. 밀랍으로 봉인 된 그것을 뜯자 
두툼한 천으로 감싸인 고급 종이가 나왔다. 

  그것을 펼치고 라미르는 빠르게  내용을 읽어 내려갔다. 또박또박 
작성된 서신의 윗부분은 의례적인  인사가 자리잡고 있었다. 노고를 
치하한다는 둥의 이야기에 관심이 전혀 없는 라미르는 아예 그 부분
이 끝나는 곳을 찾아 그 다음부터 읽었다.

  서신은 백여 줄에 다다르는 긴  글이었다. 그것을 다 읽은 라미르
는 태연히 앉아 있는 사케드에게 시선을 던졌다.

  "그러니까 이대로 해야한다는 말이지?"
  "예?"
  "이 서신의 내용에 대해서는 이미  왕궁에서 언질이 있었을 텐데, 
사케드 락카엘. 난 지금 예의  차릴 생각이 없으니까 빨리빨리 이야
기를 속행시키자고."

  웃고 있던 사케드의 얼굴이 차갑게 굳었다.

  "그렇습니다. 라미르 바벨리나. 이곳은  크라이스 공작과 제게 맡
기시고 왕궁으로 가주셔야겠습니다. 큰 걱정은 마십시오. 조만간 당
신의 공백을 메우기 위해 사람들이 올 겁니다."

  그의 말에 라미르는 어이가 없어서 코웃음을 흘렸다. 그녀는 꼬고 
있던 다리를 풀고 크라이스를 보았다.  그는 긴장한 자세로 작게 고
개를 끄덕였다. 왕궁에서의 제지가 시작된 것이다. 락카엘을 처리했
던 문제가 조금 시끄러운 듯 했다.  그렇지 않은 한, 아버지가 이런 
결정을 자신에게 내려지게 가만히 놔두지 않았을 것이다.

  그렇다고 이런 종이 한 장에  '예, 알겠습니다.'라고 대답하고 순
순히 물러날 라미르 바벨리나가 아니었다. 만약 왕궁에서 그렇게 일
이 풀릴 것이라 생각하고 있다면 모두 얼간이던지 정치에 찌든 의원 
나부랭이에 불과했다. 차라리 없느니만  못한 인간들이 위에 앉아있
지는 않으리라고 생각하며 라미르는 자리에서 일어났다.

  "알겠다. 즉시 떠나지."

  사케드가 만족스런 미소를 지었다.

  라미르는 곁에 있는 근위병에게 말했다.

  "지금 당장 떠날 차비를 준비한다. 아, 현재 상대의 상황은?"
  "서른 대입니다. 그 중 네 대가 막사 앞에서 대기중입니다."
  "준비해."

  근위병이 말귀를 알아듣고 다른  근위병들에게 작은 손짓을 했다. 
사케드는 자신과 관계된 수치가 오가는 와중에도 전혀 눈치를 못 채
고 있었다.

  "자, 그럼 사케드 락카엘 각하,  제 호위를 맡을 병사들에게 안내
해주시겠습니까? 함께 온 병사들이 저를 호위할 병사들이 맞겠죠?"
  "예, 그렇습니다."

  라미르는 막사 입구로 향했고, 사케드는  그녀의 뒤를 따랐다. 그
때 크라이스가 자리에서 일어나 라미르를 불렀다.

  "라미르 바벨리나 장군."
  "크라이스 공작. 고개를 끄덕였으면 그걸로 족합니다."
  "……부디 신중해지길 바랍니다. 밖은 춥습니다."

  크라이스는 털모자를 깊게 눌러썼다.  라미르는 웃지 않으려고 노
력했으나 결국 소리내어  웃었다. 그가 말하는  바는 밖으로 나가서 
처리하지 말라는 말로, 너무나 지당한  말이었다. 평소 같았으면 세
심한 배려라고 볼 수 있었겠지만 이번엔 표정이 너무 신중했다.

  사케드가 어리둥절해서 크라이스와 라미르를 번갈아 보았다. 그러
다가 그는 근위병들이 쥐죽은듯이  조용해져 있고, 크라이스의 호위
병들의 차가운 표정을 발견하고 이상한 낌새를 눈치 챘다.

  "라미르 바벨리나. 이번 일은 왕궁에서…."
  "알고 있어."

  라미르는 밖으로 나갈 듯이 몸을  돌렸다. 그리고 길게 한숨을 쉬
었다. 왕궁과 멀리 떨어져서 편할  줄 알았는데 점점 궁지에 몰리는 
기분이었다. 라미르는 나지막하게 말했다.

  "죽여라."

  근위병들 사이의 한 남자가 팔을  놀렸고 순식간에 장검이 날아왔
다. 그것은 사케드의 왼쪽 가슴을 꿰뚫었다. 자칫 잘못하면 검이 사
케드를 관통해서 라미르에게까지  닿을 수도  있었으나 검의 허리는 
정확하게 사케드의 가슴에 걸렸다. 사케드는 놀란 눈으로 입을 뻐끔
거리다가 앞으로 쓰러졌고, 라미르는 망토로 몸을 가리며 그의 손이 
닿지 않는 곳으로 물러섰다.

  크라이스가 검의 주인을 알아보려고  눈동자를 굴렸다. 웃고 있던 
눈매가 사라져 있었고 재빠른 탐색의 움직임이 그곳에 자리잡았다.

  사람의 몸이란 쉽게  칼날이 들어가지 않는  법이다. 내장과 기타 
장기가 위치한 배의 경우 자체 압력이 존재했고, 가슴은 갈비뼈라는 
존재가 자리잡고 있었다.  목을 베거나 근육의  힘을 최대한 뽑아낼 
수 있는 자세로 몸에 칼을 박지  않는 한, 칼이 몸을 관통하기란 쉽
지 않았다.

  그럼에도 기사의 검은 사케드의  심장을 뚫었고, 의도대로 라미르
에게 닿지 않았다. 그 정도 실력을  가진 자는 바벨 내에서 쉽게 찾
아볼 수 없었다.

  라미르는 자신의 기사로  있는 '그'가  들키지 않게 근위병들에게 
눈짓했다. 그들은 옆으로 움직여 검을 던진 자를 알아볼 수 없게 막
으며 그가 근위병들  사이에 섞이는 것을  도왔다. 크라이스가 눈에 
힘을 주려고 할 때 라미르는 사케드의 시체를 지나 크라이스의 앞에 
섰고 그의 시선을 가로막았다.

  "이런, 첩자에 의해 사케드  락카엘이 살해됐군요. 명령서가 아발
론 쪽으로 넘어갔으니 자리를 비울 수도 없고, 이를 어쩌죠?"
  "진실이 그렇다면 그대로 왕궁에  서신을 띄워야겠죠. 단, 밖에도 
사람들이 있으니 진실이 어떻게 받아들여질까요."

  크라이스는 말꼬리를 길게 늘렸다. 한 발자국 물러난 기색이 역력
했으나 라미르는 그를 주시하며 근위병들에게 명령했다.

  "전부 처분해라. 그들이 왔던 흔적까지도. 더불어 중도에 흔적 좀 
만들어주고. 이번엔 조금 심각한 문제니 지금까지 부대 내에 묵인해
두었던 왕궁 첩자들을 모두 제거해라.  왕궁에 대한 정보 교란도 동
시에 진행한다."
  "반시간 안에 끝내겠습니다."
  "좋아."

  근위병들 사이에 몸을  숨겼던 기사가  라미르의 허락을 받자마자 
근위병은 사케드의 시체를 치우기 시작했고  몇 몇의 근위병들이 막
사 밖으로 나갔다. 그들 중에  기사가 섞여 있었지만 크라이스는 라
미르에게 시선을 가로 막혀 그를 찾을 수 없었다.

  "크라이스 공작께서는 빠른 시간 내에 보고서를 작성해주십시오."
  "한 가지 궁금합니다만."
  "말씀하시죠."
  "괜찮겠습니까? 귀족들의 움직임이 시작된 모양인데. 이제는 왕궁
과 전면전을 각오해야할지도 모릅니다."

  라미르는 크라이스가 자신을  시험하려고 하려고  하는 것을 느꼈
다. 마음에 들지 않았으나 그마저 적으로 돌리고 싶지 않았다. 홀로 
나서는 것보다 호응하는 귀족 한 둘을 데리고 나서는게 다른 사람들
을 회유하기에 좋았다. 이 궁지가  왕궁을 모두 바벨리나 가문의 손
에 쥐려는 아버지의 생각이라면 그 능구렁이가 최후의 적이 될 것이
다.

  "괜찮을 겁니다. 바벨의 절반을 가지고  있는 바벨리나 가문이 제 
손에 있는 한."

  라미르는 그렇게 대답하고 시체가 사라진  막사에 남은 또 하나의 
핏자국을 보았다. 벌써  몇 번이나 막사에  핏자국이 생겼는지 모른
다. 진의 것은 여신의 힘으로  처리했지만 다른 것들은 잘 지워지지 
않았다. 라미르는 다음에 여신과 또 만난다면 다른 핏자국도 지워줄 
것을 부탁하리라고 마음먹었다.

  반시간도 지나기 전에 막사로 처리  완료를 알리는 근위병의 보고
가 들어왔다. 크라이스는 다행이라고 말하며 자신의 일을 하기 위해 
막사를 나갔다.

  피 냄새가 진동하는 막사에 추운 겨울 밤바람이 불어들었다. 펄럭
거리는 막사 입구를 닫은 라미르는  시트로 가려놓은 침대가를 보았
다. 바람이 제법 거셌음에도 다행히 그곳은 흐트러지지 않은 상태였
다.

  라미르는 하던 일을 마무리 짓기  위해 팔을 걷어붙이고 그곳으로 
갔다. 이틀째 잠을 못 잤으나 오늘은 아무 곳에서나 잘 듯한 피로감
이 눈꺼풀에 걸렸다.

  "하아아…."

  작게 하품을 하며 시트를 옆으로  재낀 라미르는 얼굴에서 핏기가 
사라지는 것을 느꼈다. 침대가는 허겁지겁 나오기 직전의 모습 그대
로였다. 그러나 침대에는 아무도 없었다.  크게 놀란 라미르의 목덜
미에 단검이 들어섰다.

  "야호."

  진이 장난스럽게 라미르의 귓가에 속삭였다.
  
  

  =============================================================
  [ 라미르 만세! ]
  라미르, 주연입니다. 그녀와 에드거를  양팔저울에 저울질하면 에
드거는 하늘로 치솟아 버릴 겁니다.  에드거 이야기 때도 전쟁을 도
박에 비유했는데, 실질적으로 라미르가 훨씬 더 지독합니다. 인생을 
도박으로 여기고 있으니까요.
  
  분위기가 묘하게 가라앉는데  요즘 글쓸 때  듣는 음악이 Richard 
Marx의 Right here waiting과 Hazard입니다.  2장에서 다시 개그 분
위기로 가려고 생각을 했으나 아발론 쪽이 너무 무겁군요.
 
  - Ipria
  
  덧1. '히익!!'이라고 외치는 일 발생!! 갑자기 2배로 늘어버린 조
회수에 화들짝 놀라고 눈을 비비는  이프. 너무 좋아서 주체하지 못
하고 있는 중.(그래서 이번 편이 분량이 많다는….)
  덧2. '살인이 나오는 글이냐' '살인을 위한 글이냐' 이것에 대한
의문은 오래 전부터 들었지만 요즘엔 크게 신경 안씁니다. 말만 하
면 뭐합니까. 판매량이 진실을 대답해주는 걸. 출판사는 원하는 걸
내놓습니다. 할 말은 많지만 이 문제 대해서는 대중에 대한 이야기
로 이어지고, 입이 거칠어질테니 여기서 끝!! ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 17643번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -23-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/06 02:53    읽음:1179 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  "어, 어느새…."
  "이래봬도 몸 숨기는 거엔 자신 있는 몸이랍니다. 누님."

  단검이 오른쪽으로 깊게  들어와 목에 닿았다.  진의 팔이 어깨에
슬며시 걸쳐져서 조금도 움직일 수 없었다. 자칫 잘못하다가는 동맥
이 베일 위험이  높았다. 라미르는 자신이  놓인 상황에 어처구니가
없었다.

  바벨에 사는 사람이라면  모두 머리를  조아릴 라미르 바벨리나의
침대를 차지하고, 밤새도록 간호를 받은 갸날픈 남자가 이번에는 암
살자도 쉽게 다가올 수 없다는 그녀의  목에 단검을 아주 손쉽게 들
이댄 것이다. 운이 억세게 좋지 않은 이상에는 불가능한 일이었다.

  "솔직히 말해 기분 더럽죠? 보자마자 칼을 들이대니까."
  "당연하지."

  진은 단검을 뗐다. 그 순간 라미르는 어깨에 걸치고 있는 그의 팔
을 처 올리고 팔꿈치로 그의 가슴이 있을 곳을 찍었다. 그러나 진은
한 발자국 물러나 그것을 피했다.  표정으로 봐서는 처음에 팔을 처
올렸을 때 뒤로 물러난 듯 했다.

  진이 들고 있는 단검을 라미르에게 내밀었다. 라미르는 검 자루에
손을 얹으면서 진의 손을 주시했지만 진의 의도는 그녀의 예상과 달
랐다.

  "가져가요. 배게 아래 잘 숨겨져 있던 거예요."
  "아……."

  비상시를 대비해 단검 하나를 배게  밑에 넣어두었던 것을 까마득
히 잊고 있던 라미르는 탄성을  뱉으며 왼손으로 단검을 받았다. 단
검을 넘겨준 진은 짙은 쓴웃음을  짓고 털썩 침대에 앉았다. 라미르
는 오른손으로 쥐고 있는 검 자루와 자신의 자세를 확인하고는 눈가
를 찌푸렸다. 분명히  위협적인 자세임에도 진은  개의치 않고 있었
다.

  "당신들이 잘 하는 짓이기에 한 번 따라 해봤어요."
  "처음 치고 실력은 좋았다."
  "하하하, 거짓말. 칭찬해줬다고 생각할게요. 하지만 하나도 안 기
뻐요. 그런 걸로는."
  "신기하군."
  "신기?? 하긴, 이곳이라면 내가 신기한 녀석일 수도 있겠군요."

  진은 먼 곳을 응시했다. 기운은 차린 모양이었지만 어딘가 부족했
다. 라미르의 기억 속에 있던  진은 무척 거칠고 날카로웠으며 또렷
했다.

  "네 이름은?"
  "지… 아니, 이블."

  라미르는 진의 이름을 알고  있었으나 고개를 끄덕였다. 여신들이
그를 진이라고 불렀던 일을 잊어먹을 정도로 상황판단력과 기억력이
나쁜 라미르가 아니었다.

  "무슨 의미가 있는 건가? 기분 나쁜 이름이군."
  "그런가요. 큰 의미는 없어요. 그러는 당신은?"
  "라미르 바벨리나. 아발론을 공격하고 있는 바벨 군의 총사령관이
다. 내 덕에 아발론은 아수라장이 되고 있지."
  "그렇군요. 하지만 내부적으로 상황이 좋지 않은 듯 한데 잘 해봐
요."

  아무런 상관없다는 어투로 말한 진은 자리에서 일어났다. 그는 옷
을 들춰 어깨와 팔의 상처를  확인해보고 몸을 조금씩 풀었다. 통증
이 완전히 가시지 않아 간간이 얼굴을 찌푸리곤 했다. 몸을 푼 진은
시트를 들추고 막사로 나갔다.

  라미르는 그를 뒤따라 나갔다. 검  자루에 얹고 있던 손은 어느새
떨어져 있었고 단검은 침대 머리맡에 두고 갔다.

  "어디로 갈 생각이지?"
  "내가 있어야 할 곳으로 돌아가야겠죠.  이제 이곳에서의 일은 끝
난 것 같으니까요. 여기 온지 며칠이나 됐죠?"
  "이틀."
  "그 동안 간호해줘서 고마웠어요. 나중에 이 은혜는 갚을 수 있도
록 노력해볼게요."

  진은 막사 입구로  갔고 슬쩍 밖을  내다봤다. 밖에는 근위병들이
경비를 서고 있었다. 거센 바람이  불고 있었지만 횃불은 사람의 얼
굴을 확인할 수 있을 정도로  타오르고 있었다. 진의 옷차림은 라미
르가 입던 회색 상의에 검은 바지,  흰 복면이었다. 제대로 된 옷차
림이라고 볼 수 없었으므로 막사 밖으로 나가면 즉시 잡힐게 분명했
다.

  "재미있는 녀석. 말은 좋은데 정말 이곳을 나갈 수 있다고 생각하
나?"

  "그럼요."

  "혼자의 몸으로는 힘들 걸?"

  "과연 그럴까요?"

  의도적이지는 않았지만 들으면 들을수록  사람을 약올리는 어투였
다. 저런 녀석을 이틀 동안 잠도 자지 못하고 간호했다는 것에 라미
르는 화가 돋았다. 라미르의 눈에  비친 진은 세상만사를 아주 쉽게
생각하는 녀석에 불과했다. 가진 것도 없는 주제.

  라미르가 제지의 말을 던지려는 순간,  진은 막사를 나갔다. 조금
도 망설임 없는  그의 뒷모습에 라미르는  입을 뻐끔거렸다. 적어도
전혀 모르는 곳에 왔으면 조심조심해서  다니는게 보통 사람들일 것
이다. 황급히 진을 뒤쫓아 나간 라미르는 근위병들의 제지를 기대했
으나 근위병들은 라미르의 기대를 완전히 무너트렸다.

  진은 아주 당당히 근위병들  사이를 지나쳤고, 근위병들은 진에게
눈길을 보내고는 가볍게  목례를 건네고 있었다.  반시간 전에 내린
명령 때문에 근위병들은 바빴고, 그들은 진의 수상한 옷차림을 라미
르의 지시에 따른 것이라 여기고  있었다. 더구나 진은 라미르의 막
사에서 나왔으므로 그들의 생각은 크게 틀렸다고 볼 수 없었다.

  라미르는 막사를 뛰쳐나갔다. 그리고 빠른 걸음으로 가고 있는 진
을 쫓았다. 근위병들이  라미르를 알아보고  경례를 붙였다. 싸늘한
바람이 머리카락을 흐트러트려 짜증을 더욱 배가시키는 가운데 병사
들이 보여있는 곳에 진이 지나치는 것을 발견하고 라미르는 손을 들
어 진을 가리키며 온힘을 다해 외쳤다.

  "근위병!! 저 자를 잡아라!!"

  순식간에 수십 명의 병사들의  시선이 라미르의 손가락에 꽂혔고,
그 일직선상을 따라갔다. 그곳에는 진이  서 있었다. 멀뚱멀뚱 병사
들과 라미르를 보던  진은 뒷머리를 긁적였다.  서서히 그의 주위가
고요하게 변했다. 옆으로 불던 바람의 방향이 바뀌어 머리카락이 뒤
로 흩날리기 시작했고 라미르는 검을 꺼내며 마른침을 삼켰다.

  "페리얼."

  그가 여신의 이름을 부르며 오른손을 들었다. 이윽고 그의 손위로
페리얼이 손을 얹으며 모습을 드러냈다. 그녀의 등장에 병사들은 제
자리에 못 박히듯 굳었다. 그러나 그들은 여러 차례 전투를 겪고 바
벨리나 가문에서 싸워온 병사들이었다.  병사들이 무기를 찾아 들고
진을 포위하는 가운데 진의 손을 잡은 페리얼은 사뿐하게 땅에 착지
했고 주위를 둘러보고서는 고개를 저었다.

  여신과 대적해서 싸울 수 있는  인간은 없다. 그것은 절대적인 사
실이며 고전에 적혀오는  영웅의 영웅담이나  몇몇 신화들은 후대의
인간들이 자신들의 우월성을 부각시키기 위해 만들어낸 이야기에 불
과하다.

  라미르는 여신과 싸울 생각이 없었지만 자신의 의지를 전하기에는
충분하리라고 생각했다. 그때 진과 라미르 사이의 병사들 사이로 바
람 소리가 꽂히며 병사들이 쓰러졌다.

  그들의 몸에는 날카로운 금속제 화살이 박혀 있었다. 특수하게 제
작된 석궁에서 쏘아진 화살이었다.  화살을 발견한 근위병들은 일제
히 라미르의 주위를 에워싸며 무슨  일이 벌어지고 있는지 파악하기
위해 애썼다.

  "불이야!! 무기고에 불이 났다!!"

  한 병사의 외침에 라미르는 고개를 돌렸다. 무기고가 위치한 동쪽
하늘이 어둠을 가르고  붉게 물들고 있었다.  곧이어 말들이 날뛰는
소리가 들려왔다. 무기고에서 화재가 일어날 이유가 없었다. 라미르
는 쓰러진 병사들의 몸에 꽂힌 화살을 보고 근위병들 사이에서 기사
를 찾아 외쳤다.

  "야습이다! 즉시 화재를 진압하고  추격대를 구성해라. 많은 수는
들어오지 못했을 것이다. 그리고 함정일 수도 있으니까 전군에게 비
상을 내린다."

  "저 사내와 여신은…."

  "페리얼! 중립을 지켜줄 수 있겠지!!"

  페리얼은 고개를 끄덕였다.

  "자, 자, 빨리 빨리 움직여!! 뺨을 한 대 맞았으니까 턱을 갈려주
는 거다!"

  라미르는 병사들이 흩어지게 하며 진에게서 등을 돌렸다. 진과 페
리얼에게 신경 쓸  시간이 없었다. 무기고는  후방에 위치하고 있었
다. 무기고가 당했다면  심각한 상태였다.  어떻게 그곳까지 들어갈
수 있었는지가 궁금했다. 서너 명의  첩자로 이런 짓을 하기엔 무모
했고, 라미르가 파악한 에드거의 성격상 있을 수 없는 일이었다.

  불현듯 크라이스 공작이 떠올랐다.  그러나 검은 제복의 호위병들
을 이끌고 나타난 크라이스를 보고 생각을 접었다. 크라이스에게 이
곳은 무너져서는 안 될 최후의 보루였다.

  "라미르 님, 기마병  다섯이 이곳으로  돌진해 오고  있다고 합니
다."
  "말도 안돼! 병사들은 뭐하고 있는 거야!!"

  라미르는 신경질적으로 외치며 보고자를  보았다. 얼굴의 반을 머
리카락으로 가린 그의 어깨에는 붉은 십자가 견장이 붙어 있었고 그
밑에 작은 십자가가 하나 더 있었다.

  "휴식을 취하고 있는 막사와 부상자들이 있는 막사 쪽으로 들어왔
습니다. 더구나 강합니다. 기사들은 각자 흩어졌다가 이곳으로 집합
하고 있습니다."
  "피해 상황은."
  "'저희' 쪽은 아직 없습니다. 하지만 병사들과 근위병들의 피해가
큽니다."
  "상대 파악은 되었나."
  "에드거 페리얼, 본인이 들어온 듯  합니다. 전력은 불과 백여 명
이라고 추산되는데 실질적으로는 팔십 명  정도 된다고 보고 있습니
다."

  "에드거 페리얼… 크리스틴의 아버지군."

  라미르는 등뒤에서 또렷하게 들린  목소리에 놀랐다. 진이 다가오
고 있었다. 페리얼은 그를 막지 않았다. 상당한 거리를 두고 있었으
나 그의 움직임 하나하나가 라미르의 신경을 팽팽하게 만들었다.

  "도와줄 생각인가?"

  진은 어깨를 으쓱였다.

  "그럴 리가."

  그때 비명이 근처에서 울렸다. 라미르가  비명이 들린 곳을 볼 무
렵 군마 세 마리가  막사들 사이에서 뛰쳐나왔고  뒤이어 두 마리가
나왔다. 라미르와 진은 선두에서 지휘를 하고 있는 사람을 알아보고
크게 놀랐다.

  "에드거 페리얼!!"

  야습을 위해 경무장을 하고 투구도  쓰지 않은 에드거가 라미르를
향해 잔잔한 미소를 지었다. 수많은  병사들 사이로 들어온 그의 미
소에 죽음을 각오한 전의가 감돌고 있었다.



  =============================================================
  [ 이번 편과 다음 편, 지루…합니다. -.- ]
  다음 편이 1장 마지막입니다. 또한 이번 편이 9절 마지막입니다.
  생각 외로 짧은 편이 많았고 늘어난 곳도 있어서 들쑥날쑥하군요.

  빨리 연희와 꼬여버린 진도  풀어줘야 할텐데…. 크리스틴과도 다
시 만나야하고 목숨 걸고 구해준 리사도 다시 만나고… 연재가 너무
느리다는 결론입니다. ^^; 너무 함축적인 글일지도.
  스토리가 모이는건 주요 캐릭터들이  한 자리에 모이는(진짜로 한
자리에 모이는) 4장 이후에나 될 듯  하고, 가닥 잡기는 2장 후반에
에서 될 듯 합니다.

  그런데 조회수 급등은 단 하루의 꿈이었는 듯….
  (극히 단순한 이프. -O-)

  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 17798번
 제  목:<메르세데스> 1장. 나는...      -24-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/07 03:37    읽음:1184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  No one know his truth and his mind.
  He is a wind.
  He is a shadow.

  Always, people said his deary.

  … Mercedes.

                      < 메르세데스 >

                                        Write by Ipria. 2001.

  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  10


  언제나 지켜보고 있었다.


  정확히 따지자면 부름에 응해 봉인이  풀린 뒤부터 함께 했다. 잠
재되어 있는 능력의 유무가 판가름나는 다섯  살 때 시안은 그를 습
격했고 그는 자각의  힘으로 여신의 봉인을  찾아내 봉인을 풀었다.
그 뒤로 언제나 그를 지켜보았다.

  메르세데스. 전장의 여신으로 아발론  신화에 기록된 그녀는 페리
얼의 반대편이었다. 빛의 여신으로  그려지는 페리얼과 달리 메르세
데스는 어둠의 여신으로, 홀로 '악'과  싸우는 존재였다. 물론 인간
들의 편견이 빚어낸 이야기이지만 그것이 메르세데스의 단적인 일면
이었다.

  페리얼과 메르세데스를 포함해 실존하는 여신은 넷이었다. 태초에
아홉에 달했던 여신은  '그'의 의지로 지금의  숫자가 되어 버렸다.
아니, 모두를 사랑했던 그는 배신과 음모로 얼룩진 관계를 잊혀보내
면서 균형을 맞출 수 있는 숫자만을 남겼다.

  불행이자 다행, 다행이자 불행.

  시간이 흐르며 변질되었지만 시안과의 쫓고 쫓기는 관계에는 속죄
의 뜻이 담겼다. 그러나 그들은  '그'의 힘을 얻고자 습격을 강행했
고 메르세데스는 그들을 막았다.

  그 후로 메르세데스는 아무도 모르게  시안과 모든 위험에서 진을
구해줬다. 진에게 어렸을  적 기억이 손꼽을  정도밖에 없는 이유도
여기서 찾을 수가 있었다. 그야말로  진의 어린 시절은 기억날 것이
없게 평이했다.

  메르세데스는 진이 자신에게 닥친 현실을 인정하게 하기 위해  시
안의 위험에 그를 노출시켰고, 그는 훌륭하게 그것에  맞섰다. 그리
고 시안의 허와 실을 자각했다.  지금의 진은 페리얼의 존재에 대해
자각을 했다. 자각의 힘, 그가 가진 힘 중에 한 가지인 그것이 절반
이상 발현되고 있었다.

  "에드거…페리얼."

  진의 낮은 중얼거림을 들으며  메르세데스는 상황을 관전했다. 힘
차게라고도 볼 수 있지만 불안하게 말을 달려온 에드거는 바벨의 병
사들에게 포위 당했다.  라미르 쪽으로 위협  사격을 했던 아발론측
병사의 존재를 라미르가 잊었는지, 메르세데스는 알 수 없었다.

  무모한 야습을 강행한 에드거는  라미르를 발견했다. 그가 이끌고
온 네 명의 기마병이라면 병사들의 포위망을 뚫고서 라미르를 칠 수
있었다. 그러나 그는 그녀에게로 공격을  펼치지 않았다. 무모한 야
습을 강행하고 라미르의 앞에까지 도달했음에도 그는 라미르에게 잔
잔한 미소를 지어  보이고 말머리를 돌렸다.  그러던 에드거는 진과
페리얼과 눈이 마주쳤다.

  메르세데스는 진의 아래  통로를 열었다. 그리고  그가 살고 있는
세상과 이곳을 이었다. 그곳은 이곳이고 이곳은 현실이 된다. 흙 냄
새가 사라지고 건조한 공기가 정체하고 있는 진의 방이 주위를 이룬
다.

  진은 멍청히 에드거가 있던 방향을 주시했다. 그곳에는 이제 창문
을 가려놓은 커튼만이 자리하고 있었다. 그가 제정신을 차리고 달력
과 시계를 연달아 보았다.

  "1999년 4월 7일, 7시 5분."

  시간 차이도 없었다. 진이 떠나기  전과 돌아온 후의 시간 차이는
단 1초도 허용하지 않았다.

  "돌아온…건가."

  진은 눈가를 누르며 자신의 몸을 돌아보았다. 옷은 그가 아발론으
로 가기 전에 입고  있던 교복으로 바뀌어  있었다. 옷을 보고 있던
그는 황급히 소매를  걷었다. 많이 사라졌지만  팔에는 상처 자국이
희미하게 남아 있었고 통증도 미약하게 있었다. 이 속도의 회복력이
라면 저녁쯤에 알아볼 수 없게 아물고 통증도 없어질 것이다.

  아래층에서 진의 어머니가 진을  불렀다. 가방까지 챙겨두었던 진
은 교복 재킷과  가방을 들고 방을  나가며 대답했다. 메르세데스는
그의 그림자에서 그를 지켜보며 그와 함께 아래층으로 내려갔다. 오
늘도 진의 어머니는 진에게 도시락을 싸주었고, 진은 황급히 도시락
을 받아들고 도망치듯 현관으로 갔다.

  이틀이나 잠들었기에 수면이 부족하지는  않았지만 정신적인 부담
이 너무 컸고  피로도 제대로 풀려있지  않았다. 메르세데스는 진의
고생이 이것이 처음이자 마지막이 되게 하리라고 마음먹었다.

  마당을 가로지르던 진은 갑자기 멈췄다.  진은 마당 한 구석을 물
끄러미 보았다. 그곳에는 지하실로 내려가는 계단이 있었다.

  "메르…."

  거기까지 말한 진은 세차게 고개를  젓고서 가방을 짊어지고 마당
을 달려나갔다. 마당에 내리는 따사로운  햇살에 아주 오래된, 지하
실로 내려가는 입구를 어둡게 만들던 그림자가 서서히 걷혔다.

  메르세데스는 진의 그림자에서 마당을 바라보며 생각했다.


  '또다시 잊혀지지는 않겠지….'



  - 제 1 장, 나는 잊지 않는다. END -


  =============================================================
  [ 굉장히 짧은 10절을 마지막으로 1장 끝. ]
  이 상태로 비평받으면 즉사.
  2장, 스토리 라인 전부 손보고 있는 중.
  내일 당장 연재 계속될 확률 : 1.000%
  내일 모래 돌아올 확률 : 40.001%
  아울 누님의 추천을 받기 위해 30편을 넘길 확률 : 98.000%
  (2% 부족)

  요즘 다시 폭풍의 탑을 읽고  있습니다. 매력적인 소설입니다. 상
황을 그려내는 능력이 독보적입니다.  저는 그걸 배워보려고 애쓰고
있죠. ^^;

  3월 1일 연재 시작, 4월 7일 24편으로 1장 종료. 일수로 따지자면
그렇게 느린 연재 속도가 아니었지만 제 개인적인 속도로 봐서는 거
의 100미터 달리기 선수가 걸음마를 하고 있다고 볼 수 있었습니다.
더구나 중간중간 무단으로  쉬었던 점도  읽어주시는 분들께 굉장히
죄송스럽게 생각했습니다. 그래서 8절과  9절까지는 공들여서 썼고,
몇 번의 퇴고를 거쳤습니다.

  황금드래곤 쪽에 글을 올리면서 다시 읽고 있는데, 서술이 부족한
부분이 상당히 많더군요.  쓸데없이 설명이  들어간 부분도 있고요.
생각나는 것만 꼽자면, 1장 6절  중반에 진이 '느낀' 여신은 페리얼
이 아닙니다. 페리얼은 단발머리니까요. ^^; 이런 식입니다.

  어젯밤에 iruel 님이 강추를 해주셨더군요. 피곤해서 낮에 잠드는
바람에 저녁 10시에  일어나서 10절을  쓰다가 펑크내기를 마음먹고
있었는데 추천글을 보고 밤새도록 썼습니다.(쿨럭쿨럭)
  iruel 님께 대단히 감사드립니다.
  그런데 진은 그리 잘생기지 않았습니다.  음… 이 글의 특성상 진
의 주위에 여자는 무척 많겠지만 한 방에 뻑 갈 정도로는 만들지 않
습니다. 어디까지나 조금(?) 이상한 남학생, 이 주인공입니다. 당연
히 누구(?)와 닮은 깡마른 체구는 그대로 갑니다. ^^;;;;

  A4 한 장 분량의 잡담이었습니다. -.-

  힘들었던 한 달, 1장을 종료하고 길게 잡담을 적어봤습니다.
  글을 올리고 나면 굉장히 낮은  조회수에 슬퍼지지만 밤늦은 시간
에도 올라가 있는 조회수 1과 아침에 올라간 10이란 숫자에 옛날 연
재를 처음 하던 때의 기쁨을 느낄 수 있었습니다.

  하루나 이틀 쉬고 2장 1절을 들고 돌아오겠습니다.
  좋은 하루 되십시오!!

  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 18130번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -25-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/09 17:02    읽음:1141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  제 2 장. 언제나 나와 함께 하고
  
  
  1
  
  
  제 1 공주 리사 에리어스.  그녀는 1왕비였던 셰이드 가문의 안나
의 딸이었다. 평민이면서 국왕 에리어스 3세의 아내가 된 안나 셰이
드는 셰이드 가문의 역사와도 관련 있었다.

  이 이야기를 하자면 잃어버린  아들이었던 에리어스 3세의 이야기
와 그를 지금의 자리에 있게 해준 에드릭 셰이드의 이야기부터 해야
했다. 왕가의 음모로 말미암아  행방이 묘연해지며 왕궁에서 잊혀진 
어린 에리어스 3세…로  시작하는 이 이야기에서  짚고 넘어가야 할 
점은, 에드릭 셰이드가 에리어스 3세를 성장시키며 자신은 그것보다 
더욱 성장했다는 점이다.

  이름도 없었던 에드릭은 에리어스 3세의 즉위를 도운 일로 후계자
가 없었던 셰이드  가문의 양자로 들어갔고,  후계자가 되어 지금의 
가주가 되었다. 그리고 그 동안  성심 성의껏 에리어스의 힘이 되어
준 에드릭의 어린 동생, 안나 셰이드는  에리어스 3세 즉위식 그 자
리에서 왕비로 선포되었다.

  안나는 말이 별로 없는 성격에 차분한 여성이었다. 치렁치렁한 장
식들이 체질적으로 맞지 않아 장식을 자제하고, 머리카락도 항상 단
정하게 묶는 그녀의 청아한 미모는  왕궁의 어떤 귀부인보다도 아름
다웠기에, 한동안 귀부인들 사이에서는 '안나식' 치장법이 유행했었
다.

  그러한 그녀의 모습은 그대로  리사 에리어스에게 이어졌고, 사람
들은 리사의 모습에서 안나를 찾곤 했다. 그러나 에리어스 3세의 사
랑과 기사들의 호의, 귀족들의 존경을 받았던 안나는 리사를 출산한
지 5년이 되는 해에 갑작스레 죽음을 맞이했다.

  리사가 책에 빠지고 의학을 비롯해 많은 지식을 쌓는 이유가 안나
의 죽음 때문이라는 해석은 이미 오래  전에 왕궁 곳곳에 퍼져 있었
다.

  "앞에 있는 후추 좀 주겠어요?"

  리사는 올해로 스물 다섯이었으나 겉보기는  다섯 살 아래의 동생
인 스콜과 동갑으로 보였다. 그녀의 그런 점은 안나와 똑같았고, 에
리어스를 비롯해 몇몇 사람들은 리사가  안나처럼 일찍 세상을 떠나
지는 않을까, 하는 걱정을 하고  있었다. 더구나 아발론에서 여자가 
가문을 이을 수  없는 이유와도 겹치는  일이었기에 에리어스 3세의 
리사에 대한 걱정은 극에 달했다.

  안나의 공백을 차지하기 위해 아발론의  7대 귀족 중 에리어스 가
문을 뺀 나머지 가문들은 새로운  왕비를 얻으라고 에리어스를 밀어
붙였고, 두 번째 왕비가 된 사람은 하르트 가문의 샤나였다.

  안나보다 나이가 많은 그녀가 어떻게  왕비가 되었는지는 많은 구
설수를 낳았지만 결론적으로 샤나는 왕비가 되었다. 그 뒤로 샤나는 
스콜을 포함해 두 명의 왕자와 한 명의 공주를 낳았다. 그러나 그녀
는 2왕비였다.

  공식 문서에도 선명히 쓰이는 그 숫자에 대해 불만을 토로하는 사
람은 아무도 없었다. 에리어스 3세에게  있어서 샤나는 말 그대로 '
안나의 공백'을 메우기 위한 사람에  불과했다. 그래서 안나의 존재
는 샤나에게 좋지 않은 인상만  남겼고, 하르트 가문과 에리어스 가
문 사이에는 보이지 않는 벽이 생겼다.

  그것과 상관없이 샤나의 자식들은 자기 나름대로의 생각을 가지고 
있었다. 그 중에 단연 돋보이는 사람은 왕위 계승자가 되어 있는 스
콜 에리어스였다.

  왕의 자식 중 영향력 있게 움직이고 있는 그는 한 번 마음먹은 것
은 반드시 이루고  마는 성격이었다. 가벼운  자세로 일관하나 그는 
상대가 위축되게 만드는 힘이 있었다. 그리고 그는 지나치게 머리가 
잘 돌아갔다.

  그러나 그가 왕이 된다면 앞날을 알  수 없다는 점에서 모두들 걱
정이었다. 스콜이 왕이 되는 것은  확실했으므로 그의 입에서 '바벨
을 정복하겠다.'라는 말이 나오지 않기만을 바랄 뿐이었다.

  "리사 누님, 말 좀 하세요. 오랜만에 한 자리에 모였는데…."

  "미안하구나. 하지만 알지 않니. 내가 말이 없다는 거."

  스콜의 동생 헨리는 열 다섯 살의 소년이었다. 다섯 살 위인 스콜
을 졸졸 쫓아다니는 헨리의 가능성에 대해서는 의견이 갈렸다. 헨리 
역시 머리가 좋은 것은 사실이었으나 그의 능력이 스콜의 빛에 힘입
어 성장하는 것인지, 스콜의 빛에 가려지는 것인지, 판단할 수가 없
었다. 헨리는 현재 다섯 살에 불과한 안나 페리얼의 약혼자였다.

  꼬마아가씨인 안나 페리얼은 에리어스  3세에게 무척 귀여움을 받
았는데, 소문에 의하면 안나 페리얼이  세 살 정도만 많았어도 스콜
의 약혼녀가 되었을 것이라고 했다.  에리어스 3세의 귀여움이 안나 
셰이드와 같은 이름을 가졌기 때문인지는 아무도 알 수 없었다.

  "그래도 리사 누나가 있으면  스콜 형이 점잖아  지는 듯 해서 좋
아. 평소에는 얼마나 말이 많은지 모른다니까."

  "헨리. 잠시 후에 보자."

  "보려면 지금 봐. 난 바쁜 몸이야."

  "그래? 언제나 내 뒤꽁무니를 쫓아다니시는 헨리 에리어스 님께서
도 바쁘시단 말야?"

  "형!"

  "아! 그렇군. 우리의 왕자님께서는  식사하느라 바쁘시군. 아하하
하! 열심히 바쁘시게, 작은 왕자님."

  마지막으로 헨리의 동생이자  에리어스 가문의  막내는 일곱 살의 
여자아이로 전혀 주목받지 못했다. 어차피 그녀의 역할은 따로 있었
다.

  "잘 먹었습니다."

  의자에서 일어나며 크리스틴은  가볍게 어지러움을  느꼈다. 다른 
가족의 식사이기 때문인지는  몰라도 이들의  숨막힐 듯한 분위기에 
적응이 안됐다. 그녀는 황급히 식탁에서 물러섰고 서둘러 식당을 빠
져나갔다. 만찬이었다면 큰 결례가 되어 그런 식으로 행동하지 못했
겠지만 오늘은 어디까지나 '아이들'끼리의 점심 식사였다.

  왕궁 내를 적지 않게 돌아다녔던 크리스틴은 발이 가는 대로 걸었
고, 회랑으로 나왔다. 칙칙한 빛의 긴  회랑 끝에는 손님을 위한 궁
전이 있었다. 물론 크리스틴의 거처는  그곳에 있어야 했다. 그러나 
'페리얼' 가문의 사람이기 때문에 리사의 방이 있는 층의 바로 아래
층에 있었다.

  겨울이 한층 깊어지고 있어서 바람이 차가웠다. 식사를 하던 옷차
림 그대로 나온 크리스틴은 얇은 소매를 타고 들어오는 냉기에 어깨
를 움츠렸다. 허리까지는 몸에 달라붙어 있게 디자인된 드레스가 증
오스러웠다. 급히 온 덕택이었기 망정이지 장신구까지 했다면 몇 걸
음 가지 못해 굳어버렸을 것이다.

  지나가던 귀족들의 시선을 한 몸에  받으며 크리스틴은 회랑을 걸
었다. 페리얼 가문의  크리스틴 페리얼은 지금의  스콜이 받고 있는 
평가보다 한 단계  위에 있었다. 세간에서  서부의 여왕이라고 불릴 
정도니 그녀의 유명세는 대단했다.

  크리스틴에게 내려진 작위는 아무 것도  없었으나 그녀가 쥐고 있
는 힘에 대해서는 모두들 알고 있었기에 함부로 대하는 사람은 아무
도 없었다. 크리스틴은 왕자의 약혼녀가  있고, 바벨과의 전쟁을 맡
고 있는 에드거가 있는 페리얼 가문의 장녀였다.

  회랑을 절반 정도 걸어간 크리스틴은  익숙하지 않은 치마에 지쳐
버려 가만히 서서 주위를 감상하는  것으로 시간을 보냈다. 곧 누군
가가 다가와 어깨에 두툼한 망토가 걸쳐줬다.

  "못 견뎠구나."

  리사였다.

  "예. 공주님."

  "크리스틴, 지금은 사적인 자리야."

  "알고 있어요. 언니."

  "산책하지 않겠니? 이렇게 가만히 있으면  사람들의 시선만 더 받
을 뿐이야."

  크리스틴은 고개를 끄덕였다. 대답을  들은 리사는 크리스틴의 손
을 잡고 다시 궁전으로 들어갔다.  급해 보이지 않는 빠른 걸음으로 
궁전을 가로지른 리사는 어느 문으로 들어갔고 복도를 막고 있던 기
사들이 길을 터 주었다.

  리사가 크리스틴을 데려간 곳은 궁전  동쪽에 있는 작은 정원이었
다. 이층 높이의 건물에 유리로  연장선을 그어 만든 정원은 오각형 
모양을 이루고 있었다.

  이내 땀이 등을 타고 내려올 정도로 따뜻한 온도와 따가울 정도로 
유리창을 투과해 들어오는 햇살에 크리스틴은  망토를 벗어 팔에 걸
고 정원으로 깊게 들어갔다.  파릇파릇한 잎사귀들이 가득한 나무들
과 활짝 봉우리 열린 꽃들을 보고 있자니 밖이 겨울이라는게 믿기지 
않았다.

  "세상에…."

  "내가 손을 많이 댔지만 예전에  말해줬던 대로 만들어봤어. 만들
고 나니 이 세상에서 가장 신비로운 장소가 된 것 같아."

  "대단해요."

  크리스틴은 열 개의 막사가 들어가도  됨직한 정원의 넓이에 놀랐
다. 유리로 벽을 세워 정원을  만드는 것은 구상까지만 했지만 실제
로 그것이 성공하리라고는 예상하지 못했다. 어디까지나 생각으로만 
이루어본 것이었다.

  더구나 이런 넓이로 만드는 일은 그것을 구상할 당시 생각도 못했
었다. 어디까지나 그 구상은 방 두  개 크기의 아주 작은 공간을 만
드는 것이었고, 그것을 만드는데 소요되는 시간과 돈이 만만치 않았
다.

  "아버님이 한 번 둘러보시고는 그  동안 들어간 돈에 대해서는 아
무 말 하지 않겠다고 하시더라고. 대신 중요한 일이 있을 때는 이곳
을 '빌려'드리기로 했어. 당연히 평상시는 내 전용 공간이야."

  리사는 대수롭지 않다는 듯이 말하며 싱긋 웃었다. 그러나 크리스
틴은 그녀가 구상만 존재했던 정원을 설계하고 구성했음을 되새기며 
존경의 눈으로 리사를 보았다.

  세상엔 돈으로 해결되지 않는 일이 있다.

  다른 사람들보다 한 단계 앞선 생각을 실제로 이루어내는 것이 그
중 하나이다. 그런데 그것을 이루어낸 사람이 바로 크리스틴의 앞에 
있었다.

  "멋져요, 언니. 아발론의 현자답군요."
  
  

  =============================================================
  [ 식탁에서의 대화로 2장, 시작입니다. ]
  조회수가 '헉!' 소리나오게 급등했습니다.
  제가 조회를 잘못한 줄 알았습니다.
  세 자리수로 급등한 조회수에 '설마,  설마 이거 이러다가 출판되
는 거 아냐??'라는 꿈도 잠시  꿔봤습니다. ^^; (Dream come true라
는 말이 머리 속에 뱅뱅~~)
  
  유리 하우스를 한 번 넣어  봤는데, 정말 비싸겠더군요. 마법으로 
얏! 하면 만들어 질 듯한 건물인데.(반대로 마법으로 얏! 하면 흔적
도 남지 않을 건물.)
  
  타이틀 코멘트에 대해서는 묻지 마세요.
  영어로 쓰려다가 영작이 안돼서 한국어로 썼을 뿐.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 18241번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -26-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/10 14:09    읽음:1107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "현자는 무슨…."

  리사는 볼을 부풀리며 부정했다. 크리스틴이 서부의 여왕님이라고 
불리는 것처럼 리사는 아발론의 현자라고 불리고 있었다. 그만큼 능
력이 있고 기대가 된다는 소리였으나 모두 부담스러웠다.

  리사가 정원 한 쪽에서 회색 천을 가져와 펼쳤다. 그것은 다섯 명
은 족히 앉을 수 있었다. 다소곳이  그 위에 앉는 리사를 보며 크리
스틴은 한숨을 푹 쉬었다. 그 한숨의 의미를 읽은 리사는 정원 입구 
쪽에 서 있는 어린 시녀들에게 손짓하며 말했다.

  "치마에 익숙하지 않다니, 대견하구나.  어떻게 드레스 차림을 하
지 않고 있을 수가 있었니?"

  "서부의 여왕님에게 누가 명령을 하겠어요."

  "그렇구나."

  애써서 치마를 접고 크리스틴은  자리에 앉았다. 연분홍빛이 돌고 
있는 치마의 레이스가 땅에 닿았지만  크게 신경 쓰지 않았다. 옷은 
왕궁에서 선물 준 것으로 왕궁을 떠나면 없애 버릴 옷이었다.

  과일 바구니를 든  시녀가 쪼르르 달려왔다.  헨리의 나이쯤 되는 
시녀는 과도로 조심스럽게 과일을 깎으려고 했으나 크리스틴은 그녀
를 물러나게 하고 자신이 과도를  잡았다. 새파랗게 질린 시녀는 어
쩔 줄 몰라했다.  다행히 리사가 등을  토닥여주고 그녀를 돌려보냈
다.

  얇은 면장갑을 벗고 붉게 익은 과일의 껍질을 깎는 크리스틴을 향
해 리사는 책망하는 어조로 말했다.

  "여기는 왕궁이란다."

  "저는 크리스틴 페리얼이에요."

  "결국 너는 페리얼 가문의 장녀란다."

  "동시에 크리스틴이란 이름을 가지고 있죠. 귀족 사회의 이단아라
는 별칭도 붙어 있는 사람이란  말이에요. 이런 제게 굽실거리는 귀
족들이 한심스럽지만."

  "지금 네 모습은 시녀와 다를 바 없단다. 크리스틴. 네 지위에 맡
는 장소에 있을 때에는 네 지위에 맡는 행동을 해야하는 법이야."

  "제 1 공주님의 명령이라면 그렇게 하겠습니다."

  과도를 내려놓으며 크리스틴은 리사를 응시했다. 도전적인 크리스
틴의 눈빛에 리사는 할 말을 잃었다. 두 사람은 공주와 페리얼 가문
의 장녀이기 때문에 지금의 관계가 이루어진 것이다. 아무리 가까워
진다고 하더라도 그 간격의 차이는  가까워질 수 없었다. 오히려 하
고 싶은대로 하는 것이 두 사람 사이를 가깝게 만드는 일이었다.

  공주의 명령이라면 크리스틴은 리사 앞에서 반드시 페리얼 가문의 
장녀답게 행동하기 위해  모든 것을 감수할  생각이었다. 어느 것을 
강요할 지에 대해 선택권을 넘겨버린 크리스틴은 껍질을 다 깎은 과
일을 들고 대답을 기다렸다. 크리스틴의 살결처럼 하얀 속살이 먹음
직스러워 보였다.

  "후우- 네게는 어쩔 수  없구나. 내가 네게  명령할 수는 없지 않
니. 알면서 묻는 너도 참 잔인하구나."

  "이렇게 나올 걸 알면서 이야기는 하는 언니가 더 잔인하죠. 제가 
꼭 그런 얘기를 해야만 할 일이 아니었잖아요."

  다시 과도를 든 크리스틴은 깔끔하게  과일을 잘라 접시에 올렸고 
리사에게 내밀었다. 포크로 하나를 찍어  입에 넣은 리사는 빙긋 미
소지었고 크리스틴도 하나를 먹고 미소지었다.

  먹고 있는 과일은 겨울에 나는  것이 아니었다. 분명히 대륙 남단
에서 수입해온 값비싼 과일이었음에도 귀족들 사이에서는 부족함 없
이 즐길 수 있었다. 귀족의 특권이었다.

  접시를 받아 둘 사이에 놓은 리사가 지나가는 말로 물었다.

  "사과해야겠지?"

  "언제부터 우리가 그런 사이였죠?"

  "방금 전부터."

  "농담은 그만해요. 이러다가 진담 되겠어요."

  "호호호, 난 진담이었는걸."

  "언니!!"

  크리스틴은 접시를 벌떡 일어서려고 했으나 익숙지 않은 옷차림으
로는 무리였다. 결국에  다시 앉으려다가 그녀는  뒤로 풀썩 쓰러졌
고, 일어나려는 크리스틴의  위를 리사가 덮쳤다.  한 팔로 어깨를, 
다른 팔로 배를 누르며 무게 중심을 크리스틴에게 옮긴 리사의 품에
서 크리스틴은 빠져 나올 수가 없었다. 치마만 아니었다면 이야기가 
달라졌겠지만 아쉽게도 현실은 불리하게 작용하고 있었다.

  리사의 팔에서 어깨를 빼내려고 두 발을 바둥바둥거리던 크리스틴
은 아무 소득 없이 지쳐버렸고 리사는 소리 내어 웃으며 크리스틴을 
약올렸다.

  "약해졌구나, 크리스틴."

  "어, 언니."

  "겨우 일곱 달만에 이렇게 약해질 줄이야. 이 언니는 너무 슬프단
다. 슬픔의 힘이 넘쳐흘러 주체할 수가 없구나."

  리사는 더욱 세게 힘을  가했고, 크리스틴은 자포자기해 탈출하기
를 포기했다. 숨을 헐떡이던 크리스틴은 자신이 처한 상황에 리사를 
골려줄 유일한 방법을 찾아냈다.

  "언니가 너무 무거워졌어. 체중 관리에 실패했어? 도저히 밑에 있
는 사람이 움직일 수  있는 수준이 아냐.  이러다가 뼈에 금가겠어. 
부탁이니까 살려줘, 언니."

  "뭐어?!!"

  "제바알!!"

  크리스틴은 눈물이 글썽일 듯한 얼굴이 되어 리사에게 애걸복걸했
고 기가 막힌  리사는 붕어처럼 입만  뻥긋거렸다. 얼굴까지 사색이 
되어 사정하는 크리스틴의  연기는 진짜  아파하는 사람의 그것이었
고, 리사는 울상이 되어 크리스틴의 몸을 놓아주었다.

  금새 크리스틴의 혈색은 돌아왔고 눈물은커녕 싱글벙글 웃는 눈이 
되었다. 그런 크리스틴이 얄미워진 리사는 변명조로 외쳤다.

  "내, 내 몸무게가… 그럴 리가 없잖아!"

  "저, 저기…, 누님."

  그런데 갑작스럽게 남자의 목소리가  옆에서 들렸고, 리사는 화들
짝 놀라 고개를 돌렸다. 다섯 걸음  정도 떨어진 곳에 있는 나무 곁
에서 스콜이 붉어진 볼을 긁적이며  리사와 크리스틴의 시선을 피했
다.

  군청색 망토를 걸친 그는 짙은 검은색 계열 옷을 입고 있었다. 호
리호리한 체격에다 서글서글한  눈매에 크리스틴은  진을 연상했다. 
눈까지 내려오는 긴 머리와 왕자다운  옷차림을 제외한다면 언뜻 보
았을 때 진과 오해할 수 있을 듯 했다.

  그런 생각을 하던 크리스틴은 방금 전까지의 일을 스콜이 보고 있
었다는 사실을 깨달았다. 순식간에 얼굴이 새빨갛게 물들었고, 크리
스틴은 고개를 떨구었다. 언제부터  들어왔는지 몰라도 방금 전까지 
크리스틴은 리사의 밑에서 발버둥치고  있었다. 다른 사람들이 보기
에 얼마나 민망했을까, 이런 생각까지 하며 크리스틴은 더욱 생각에 
깊게 빠졌고 그럴수록 붉어진 얼굴은 더 붉어졌다.

  스콜은 웃지 않기 위해, 그리고 얼굴을 붉히지 않기 위해 땅에 시
선을 두고 용건부터 말했다.

  "누님. 호위병 수를 늘렸습니다."

  "아…. 고맙구나. 네게는 솔직히 미안하단다. 괜한 신경까지 쓰게 
만들어서…."

  "괜찮아요. 호위병을 수도 기사단에서  뽑아드리고 싶지만 그들에
게는 그들의 역할이 있으니 그럴  수 없는게 아쉬울 뿐이죠. 앞으로
는 습격 당하는 일이 없도록  경비를 강화하겠습니다. 이 기회에 에
리어스 가문의 사람들을  노리면 어떻게  된다는 걸 경고해줘야겠어
요."

  리사는 대견하다는 얼굴로 스콜을  보았다. 그러나 크리스틴은 스
콜의 말이 마음에 걸렸다. '이 기회'.  마치 리사의 습격이 좋은 사
건인 듯한 어감이었다.

  "언니. 습격 당했었어?!"

  "응. 며칠 전에. 내가 무사해서 모두 비밀로 부쳤지. 꺼림칙한 부
분이 많아서 말야."

  그 날의 일을 떠올리는 리사의 볼이 차갑게 변해갔다. 크리스틴은 
자신에게 향하고 있는 스콜의 시선을  무시하며 리사의 말에 귀기울
였다.

  "너도 알아야 할 것  같으니까 사실대로 말할  게. 정확하게 보름 
전에 정체불명의 괴한의 습격을 받았단다. 흰 복면에 어두운 옷차림
을 한 남자였지. 그런데 그는  자신은 수상한 사람이 아니라고 말하
며 내게 접근했지. 당연히 난 그를 공격했어. 그런데 빠른 움직임으
로 검을 피한 그가 갑자기 검을 만들어내고는 내 검을 막은 거야."

  "검을 만들어내요?"

  "나도 숨겼던 것을 뽑은  것하고 구별할 줄은  알아. 분명히 손에 
아무 것도 없었는데 검을 쥐고 내  공격을 막았어. 그 뒤로 그는 내
게 말을 걸더라고. 이상하게도 그는 나를 몰랐어. 내 이름을 묻더니 
내가 공주이건 하녀이건 알 바 아니라고 말하더라고. 굉장히 건방진 
남자였어."

  크리스틴은 이야기를 하고 있는 리사가  조금씩 흥분하고 있는 것
을 느꼈다. 습격에 대한 기억은 생각만 해도 몸을 사릴 정도로 생각
하기도 싫은 기억임에도 리사는 그때를 생생히 그려냈다.

  "한편으로 굉장히 무서웠어.  그의 눈은…  웃고 있었지만 굉장히 
서글펐거든. 기묘한 남자였어…. 아!!  중요한 건 여기서부터야. 그
가 갑자기 페리얼의  이름을 부르더라고. 그런데  꿈처럼 그의 곁에 
페리얼이 나타난 거야!! 그가 검을 쥘 때와 똑같았어. 눈 깜짝할 사
이의 일이었지."

  '설마 그 사람이….'

  크리스틴은 진이 떠올랐다. 페리얼과 진,  두 사람의 소문은 공통
점을 가지고 있었다. 그것은 진이  페리얼을 불러낸다는 것이고, 둘 
다 유령처럼 사라져버린다는 것이었다.

  그것을 배제하더라도 세상에서 여신을 불러낼  수 있는 사람은 단 
한 사람밖에 없었다. 페리얼을 처음 이 세상에 불러낸 자, 그뿐이었
다. 그리고 그  연장선상에 있는 사람은  아버지인 에드거와 자신의 
말에 맞물려 돌아가는 진, 한 명이었다.

  "하지만 그녀가 페리얼인지는 나도 모르겠구나. 제대로 본적이 없
으니. 서적에 남아 있는 그림들이 절대로 믿을게 못 된다는 걸 너도 
알지 않니."

  "그렇군요. 그래서 그는 어떻게 되었죠?"

  같은 이름을 가지고 있을 수도  있고, 거짓으로 이름을 부를 수도 
있었다. 그러나 크리스틴은  그쪽에 대해 전혀  가능성을 두지 않았
다.

  "그녀가 나온 직후 갑자기 창문을  깨고 괴한이 들어왔어. 페리얼
은 그들이 쏜 화살을  막아주었지. 문제는 그  뒤에 그가 나를 덮친 
거야. 나는 반사적으로 그를 찔렀고, 그는 또 한 면의 괴한이 쏜 화
살과 내 검에 찔려 죽어갔어."

  달아오른 리사의 얼굴에 자책의 그늘이 어렸다.

  "내 실수였어. 조금 더 신중했더라면……. 그는 나를 구해줬어."

  꽉 쥔 리사의 손이 하얗게 질렸다. 크리스틴은 아무 말도 하지 않
고 리사가 계속 이야기를  잇길 기다렸다. 차  반 잔을 마실 시간이 
지나자 리사가 입을 열었다.

  "상처 입은 그는 벽에 기대어 사라졌어. 지금도 내 방에는 핏자국
이 남아 있단다.  페리얼의 도움으로 잡은  괴한들은 처참한 모습이 
되었는데 마지막 힘으로 자결을  하더구나. 이것으로 습격 이야기는 
끝났다."

  리사는 굳게 입을 다물었고, 스콜은  그런 누이를 보며 눈가를 찌
푸렸다. 크게 일그러진 그의 눈가는  당장에 사람을 배어 버릴 듯한 
기세였다.

  크리스틴은 말을 꺼내려다가 입안 가득  고인 침을 느끼고 그것을 
넘겼다. 하지만 마음이 급해 침이  목을 넘어가다가 걸려버렸고, 얼
굴이 새파랗게 질리게 콜록거렸다.

  리사가 황급히 컵에 물을 따라 줬고 그것을 받아 마신 크리스틴은 
진정을 한 뒤, 컵을 돌려주는 척하며 리사의 귓가에 가까이 가 스콜
에게 들리지 않게 소리 죽여 물었다.

  "그의 이름을 알고 있나요?"

  "아니. 못 들었단다."

  그녀의 대답에 크리스틴은 안도와 아쉬움을 동시에 느꼈다.

  "하지만 다시 만나고 싶단다."

  그리고 이어지는 리사의  말에 자신도  모르는 사이에 치맛자락을 
꽉 움켜쥐었다. 크리스틴은  먼 곳을 응시하고  있는 리사의 모습에 
불안해졌다. 심장 고동소리가 귓청을 달구며 머리로 피가 몰리는 느
낌이 들었다.

  "마치 사랑에 빠진 소녀 같아요, 언니."

  "그럴 지도."

  "예?!"

  크리스틴은 갈라지는 목소리로 외치며 옆으로 비틀거렸다. 모양새 
없이 놀란 크리스틴에게 리사가  손을 저으며 별  일 아니라는 듯이 
말했다.

  "다시 만난다면 사과해야지.  난 아발론의  현자라고 불리는 리사 
에리어스니까. 꼭 다시 만나고 싶어. 하지만 나를 증오하겠지?"
  

  
  =============================================================
  [ 25, 26. 무지무지 속썩이는군요. 2장 1절 전부 그렇습니다. ]
  이번 메르세데스는 이름들이 모조리  정상(!)입니다. 그것 때문에 
무척 고민입니다. 에리어스의 마지막 딸 이름이 없는 이유도 그것.
  흠… 타이틀 코멘트에 '없다'라는 말이 많은데 그거 교섭 때 쓰면 
안된다죠? (No, not...이었을 겁니다.  네고시에이터보고 배운 것.) 
그런 겁니다. 현실과 교섭할 수는 없습니다.
  
  슬램 덩크를 봤습니다. 이제서야 제대로 봤습니다. -.-
  멋진 작품이더군요. '성장'의 밸런스를 유지하며 재미를 극한까지 
뽑아내는 작가의 능력에 감탄했습니다.  2부가 나온다면 재밌겠지만 
슬램 덩크라는 작품 자체로서는 최고의  에필로그를 남긴 채 끝맺음
을 한 것에 흠집을 낼 듯 합니다.
  성장하는 작가의 모습도 보아서 무척 기쁩니다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 18281번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -27-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/10 19:09    읽음:1102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  '그것과는 상관없는 이야기잖아요.'

  크리스틴은 속으로 말하고  자리에서 일어났다.  전장과 왕궁과의 
거리는 대략 열흘. 박차를 가해서 무리를 했더라면 일주일이 걸렸을 
거리였다. 그러나 호위를 맞았던 수도 기사단 기사들은 느긋하게 갈 
것을 권했고, 보름이나 걸려서 도착했다.

  급한 일이 있어서 부른 낌새는 없었다. 얼굴 한 번 보자고 아발론 
서부를 다스리고 있는  사람과 전장에  나가있는 에드거의 보좌역을 
맡고 있는 테리온을 부를  리가 없었다. 예측할  수 있는 의도는 한 
가지였다.

  발을 묶어두기.

  전장에서 떠나기 전에 아버지가 했던 말을, 크리스틴은 잊지 않고 
있었다. 절대로 왕궁에서는  마음을 놓아서는  안 된다. 친언니처럼 
십 년 이상 알고 지낸 리사는 믿을 수 있는 사람이지만 실권이 없었
다.

  크리스틴은 스콜을 곁눈질로  보았다. 계속  크리스틴에게 시선을 
두고 있던 스콜은  장난스레 웃으며 무엇인가  말을 꺼내려고 했다. 
그러나 정원으로 들어오는 인기척에 그곳으로  몸을 돌리고 입을 열
었다.

  "여어, 테리온."

  "스콜 왕자…님."

  테리온이 정원으로 들어오고 있었다. 항상 같이 다니던 스카는 신
분 차이 때문에  정원 입구에서 어정쩡하게  서 있었다. 전장에서나 
페리얼 가문의 기사들 사이에서 그의  위치는 높았지만 왕궁에서 그
의 위치는 테리온의 호위기사일  뿐이었다. 경비를 서는 근위병들과 
비슷한 정도이니 수도 기사단  기사들보다도 낮은 위치였다.

  스콜이 데리고 다니던 수도 기사들을 놔두고 홀몸으로  정원에 들
어왔고, 리사와 크리스틴이 있는 이상 스카가 있을 자리는 없었다.
이곳까지 들어온 것도 테리온의 힘 때문이지, 그렇지 않았다면 정원
을 들어오기 전에 근위병들에게 제지를 당했을 것이다.

  "점심 때 건방지게 얼굴도 안 비치더니, 잘 지냈어?"

  "아아. 예."

  "바벨 녀석들이 고생하겠어. 상대가 테리온이니까."

  스콜은 농담처럼 말했지만 비아냥거린다는  기색은 지워지지 않았
다. 테리온의 눈썹이 꿈틀댔다.

  "왕자님은 잘 지내신  모양이군요. 쓸데없이  건강한 모습을 보게 
되어 다행입니다."

  스콜이 눈을  비스듬히 내리깔았다.  크리스틴은 그가  화를 참을 
지, 참지 말아야할 지 고민한다고 생각했다. 주먹을 쥔 스콜은 주위
를 살피다가 또 다시 크리스틴과  눈이 마주쳤다. 이번엔 스콜이 시
선을 피했다. 그러나 크리스틴은 스콜의 심하게 일그러진 눈빛을 놓
치지 않았다.

  "다시 한 번 결판을 내기 위해 수련을 게을리 하지 않았지."

  "망신당한 건 한 번으로 족하다고 생각합니다."

  "왕궁에 있다고 해서 내가 너보다  실력이 못하다고 보고 있는 건
가? 자만이 대단한데."

  "칠 개월 전의 제 실력에  비교하고 계시다면 자만이라고는 할 수 
없습니다. 제가 수도 기사단 기사들처럼 봐주거나 하지 않는다는 것
을 지난 번에 몸소 겪어보셨을 테니 알고 계시겠죠."

  테리온은 어깨를 으쓱이고  크리스틴에게 다가왔다.  그때 스콜이 
크게 웃음을 터트렸다. 그는 가볍게 팔짱을 끼고 테리온을 노려보았
다.

  "테리온."

  "말씀하시지요, 왕자님."

  "시비를 거는 것이라면 받아주겠다."

  "시비라뇨. 아무 것도  모르는 어린아이라도  왕자는 왕자입니다. 
작위도 없는 제가 시비를 걸 수 있겠습니까."

  서서히 웃음을 잃어 가는 스콜의  변화를 눈치채고 크리스틴은 리
사에게 말을 걸었다.

  "언니, 이제 가볼게요. 오늘 너무 무리했어요."

  "그러렴. 미안하구나."

  리사는 서운한 표정으로 자리에서  일어났다. 스콜은 그녀의 곁에 
서며 도전적인 눈빛으로 테리온을  보았고, 테리온은 언제든지 받아
칠 기세로 스콜을 보았다.

  둘이 처음 만난 것은  아주 어렸을 적이었다.  그러나 둘 다 너무 
어렸기 때문에 그때의 기억은 없었다.  둘이 서로를 의식하고, 알게 
된 것은 수도 기사 학교에  입학하면서였다. 세간의 주목을 받고 있
는 왕자, 스콜과 아발론 서부를  굳건히 지키고 번성하고 있는 페리
얼 가문의 장남 테리온은 입학하는 당일에 서로를 알았다.

  아발론의 일곱 가문 중 한 가문의  장남이란 위치를 가진 둘은 서
로를 이해하는 듯 했다. 그러나 그것은  입학 후 첫 시험이 있기 전
까지의 이야기였다.

  검술을 비롯해 전술, 역사, 여러  분야에서 스콜은 테리온을 능가
하지 못했다. 물론 성적은 항상 스콜이 높았다. 그러나 그것이 왕자
를 위한 테리온의 배려였다는 사실을, 스콜은 알고 있었다.

  테리온 덕택에 수도 기사 학교를  졸업할 때까지 1등의 자리는 스
콜의 몫이었다. 5년 동안 테리온의 벽을  넘지 못한 스콜은 이를 갈
기 시작했고, 칠 개월 전에 둘은 비공식으로 대결을 했다.

  그 결과는 뻔했다.

  항상 수도 기사들의 배려를 받아온  스콜을 엄한 아버지와 스카에
게 실전에 가까운 대련만을 해온 테리온은 아주 쉽게 스콜을 이겨버
렸다.

  그 당시 수도 기사들은 단 두  번의 파찰음을 들었을 뿐인데 테리
온은 멀쩡히 걸어나왔고, 스콜은 왼쪽 손목을 부여잡고 있었다고 증
언했다. 스콜은 그 일이 있은 뒤 석 달간 왼손을 못 썼다.

  "테리온, 가자."

  "예. 누님. 실례하겠습니다, 리사 공주님."

  깊게 허리를 굽히는 테리온의 인사에 리사는 정색했다.

  "또 잊었구나. 내가 몇 번이나 말해야겠니. 이런 자리에선 누나라
고 부르라니까. 하긴… 크리스틴을  누님이라고 부르니 무리이긴 하
겠지."

  "예."

  "테리온…."

  리사는 부드럽게 미소짓고 뒤돌아 드레스  속으로 손을 넣어 무엇
인가를 꺼냈다. 그녀는  그것을 재빨리  테리온의 손에 쥐어주었다. 
화들짝 놀란 테리온이 손을  보았을 때, 그곳에는  두 뼘 정도 되는 
띠가 있었다. 자주색 천에 곱게 꽃과 여신이 수놓인 그것은 몇 달의 
시간이상 공들여 만들었음이 한 눈에 보이는 물건이었다.

  "마음에 드는지 모르겠구나. 내 취향대로 만들어 버렸으니."

  "바, 받을 수 없습니다."

  "마음에 안 드니?"

  그늘진 얼굴로 묻는 리사를 똑바로  보지 못하고 테리온은 대답했
다.

  "지금의 제게는 너무…"

  "건강하라고 주는 부적이란다. 이대로 전쟁이 계속되면 내년에 있
을 네 성인식은 전쟁터에서 하지 않겠니. 벌써 한 사람의 남자 몫을 
하는 네게 주는 내 선물이니 받아두렴."

  전쟁이 일어났을 당시부터 리사는 에드거와 테리온이 전쟁터로 향
할 것임을 예상하고  있었다. 그리고 테리온이  몇 년간 고생하리란 
것도…. 리사가 해줄 수 있는 일이라고는 무사하기를 기원하는 일뿐
이었다.

  테리온은 고개를 끄덕이고 그것을 잘 접어 손에 쥐었다.

  "고, 고맙습니다."

  "시간을 너무 뺐었구나. 나중에 보자꾸나. 이렇게 다른 사람의 신
경 쓰지 않을 시간은 앞으로 없을 듯 하지만."

  크리스틴은 리사와 스콜에게  살짝 목례를  하고 테리온과 정원을 
나섰다. 입구에서 기다리고 있던 스카와  합류할 무렵, 스콜이 급하
게 달려왔다.

  "크리스틴 누님."

  "예, 스콜 왕자님."

  스콜은 우아하게 망토를 펼치며 허리를 반정도 굽혔다.

  "푹 쉬십시오. 시간은 많으니까."

  "……고맙습니다."

  크리스틴은 살짝 드레스 자락을 잡고 무릎을 굽혔다. 그녀는 스콜
에게 이유 없는 거부감을 느꼈다.  같은 아버지 아래에 있는 자식이
지만 스콜과 리사는 달랐다.

  정원을 나가 복도를 걸으며 크리스틴은  스콜의 마지막 말을 되씹
었다. 지금도 페리얼의 영지는 바쁘게  움직이고 있을 것이다. 시간
이 많을 리가 없었다.

  "테리온. 경거망동하지 마."

  냉랭한 크리스틴의 목소리에  감격에 들떠  있던 테리온이 놀라서 
걸음을 멈췄다. 스카가 그의 등을  쳐주어 그는 다시 발걸음을 옮겼
다. 크리스틴은 주위를 돌아보고 아무도  없는 것을 확인한 후 작은 
소리로 말했다.

  "왕자 나이가 스물이야. 그런데  아직 약혼녀가 없어. 이상하다고 
생각하지 않아?"

  "아…!"

  테리온은 짧게 탄성을 질렀다. 테리온도 4년  전에 한 살 어린 셰
이드 가문의 차녀와 약혼했다.  그럼에도 스콜은 아직까지 약혼녀가 
없었다. 그렇다면 스콜이 마음에 두고  있는 여자가 있던지, 동쪽의 
바벨이나 남쪽의 툴크의 공주와 결혼할 생각인 것이다.

  바벨에서 유력한 상대는 바벨리나 가문의 라미르였지만 그녀는 스
물 일곱의 나이에 이번 전쟁의  선봉을 맞고 있었다. 절대로 이루어
질 수 없는 약혼이었다. 툴크에서 유력한 상대는 왕가의 열 다섯 살 
공주이지만 그녀에게는 좋지 않은 소문이 돌고 있었다. 스콜과 귀족
들이 나서서 반대할 것이다.

  남은 것은 아발론 내의 여자들  뿐. 유력한 사람은 셰이드 가문의 
장녀였다. 그녀의 나이가  스물. 그러나  동시에 크리스틴의 나이도 
스물이었다.

  테리온은 크리스틴의 나이가 스물이라는,  잊고 있던 존재와 사실
을 떠올리고 쓴웃음을 지었다. 크리스틴 역시 옛날에 발레스카 가문
의 장남과 약혼을 했었다. 그러나 그는 지금 이 세상 사람이 아니었
다.

  "단도직입적으로 말하자면…. 에리어스  가문이건, 하르트 가문이
건, 페리얼 가문을 한 손에 쥘  속셈이라면 넌 아주 위험해. 안나와 
나까지 손에 넣은 상황이 되면 눈엣가시는 아버님과 너야."

  "그래서 지금 페리얼 가문의 영지는 비어 있다?!"

  크리스틴은 고개를 끄덕였다. 우연이라면  좋겠지만 이미 이 일은 
주도 면밀한 계획 아래  움직이고 있다는 생각을  떨쳐버릴 수 없는 
지경까지 와버렸다.

  보름 전에 크리스틴이 본, 에드거에게  하달된 명령은 한 달 이내
에 평원 전투를 끝내라는 명령서였다. 그것도 지원군 없이 주둔군만
으로. 무모함의 극치를 달리는 명령이었고, 에드거는 테리온을 전장
에서 멀어지게 했다.  과연 에드거가 어떤  식으로 명령을 실행하고 
있을 지는 아직 소식이 없어서 왕궁에서 알 수가 없었다.

  조만간 소식이 오리라.

  동전의 앞면과 뒷면 중에 하나로.

  동전은 이미 던져졌다.

  "아버님이 무사하셨으면 좋겠구나…."

  어두워진 창밖에 하나, 둘, 하얀 눈송이가 내리기 시작했다.

  
  
  =============================================================
  [ 2절까지 앞으로 2편! ]
  30편까지 앞으로 3편!!!
  아자자자자-!
  쓰는 족족 올리겠습니다.
  만약 조금이라도 연재에 공백이 생기면 몸에 탈이 난 것으로 생각
해주시길. ^^;
  
  테리온과 스콜, 사이가 무지 나쁩니다. 리사와 크리스틴이 이상할
(?) 정도로 가까운 것일 뿐이죠.  그리고 테리온과 스카, 강합니다. 
결국 스콜 Vs 스카를 해도 스카가 이깁니다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 18358번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -28-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/11 03:52    읽음:1094 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  에리어스 중앙 도서관은 오 백년 전, 에리어스 1세-가문에서 이름
과 성이 같은 사람은 '몇 세'라는 별칭이 붙는다. 그것에 큰 의미는 
없고, 자손이 반드시 써야할  의무도 없다.-가 세운  건물로 지하 4
층, 지상 4층의 육각형 건물이었다. 내부 면적의 합은 만여 명의 학
자가 연구를 할 수 있을 공간이었다.

  그곳에 비치된 서적들은  각 귀족들이  내놓은 사서들로 아발론의 
역사가 모여있다고 해도 과언이 아니었다. 또한, 불과 오백 년 사이
에 지상 층을 전부 서고로 만들 정도로 왕성했던 연구활동으로 인해 
많은 기술들이 그곳에서 창출되어 왔다.

  크리스틴은 그 화려한 업적에 빛나는 에리어스 중앙 도서관 3층에
서 신화 부분을 찾아갔다. 책표지를 확인하며 옆으로 옮겨가던 그녀
의 손은 '창세 신화'라는 단순한 제목이 붙은 책 앞에서 멈췄고, 능
숙하게 그것을 뽑아 한 손으로  들고 펼쳤다. 책은 근시일에 누군가 
보았는지 먼지도 없었고, 손때가 많이 묻어 있었다.

  "아발론의 시작…."

  아발론 창세 신화에서는 많은  이견(異見)이 있었다. 그것들의 모
태가 되는 학설은 대륙이 생긴 후  대륙 북단에 살던 사람들이 모여 
만든 나라가 아발론이라는 설과 북단을  점령한 이민족이 세운 나라
가 아발론이라는 설이었다. 이 두  가지 학설에서 보듯이 창세에 대
한 학설은 신화가 배제된 상태로 시작했다.

  무엇이 되었건, 아발론이 나라의  형태를 갖추고 성장하기 시작한 
이후로 아발론은 일곱 개의 귀족  가문이 다스리게 되었다. 그 일곱 
가문이란 에리어스, 페리얼, 발레스카, 하르트, 발트라, 셰이드로서 
가문들은 자신들만의 가훈과 가풍, 생활 양식을 가졌다.

  처음에는 그 일곱 가문이 도시 연합 형식으로 모였으나 남부에 툴
크라는 나라가 생기면서 아발론의 일곱  가문은 한데 모였다. 그 자
리에서 에리어스는 모두의 의견을  대변하는 가문으로 뽑혔고, 나머
지 가문들은 그의 의견을 존중하며 아발론을 성장시켰다.

  아발론이 생겨난 지 몇천 년이 지난 지금이야 에리어스 가문이 왕
의 가문으로서 힘이 거셌지만 옛날에는 말 잘하는 사람이 있다는 이
유만으로 대표자 역할을 하는 것이 전부였다.

  "여신…, 여신…."

  논점이 현실적인 면으로 시작된 책장을 빠르게 넘기며 크리스틴은
여신에 대한 항목을 찾았다.  그러나 책에서 여신에 대한 항목은 가
문을 설명하며 수호신으로 짧게  설명해주는 선에서  그쳐 있었다.
필요한 내용을 못 찾은 크리스틴은 주저  없이 책을 덮고 책장에 쑤
셔박은 다음 다른 책을 찾았다.

  그녀의 팔은 이미 두 권의 두툼한 책을 들고 있었다. 한 권은 '여
신의 허와 실'이란 책으로 소문과 전설로 내려오는 여신의 이야기를 
분석한 책이었다. 나머지 한 권은 '황야의 여신'이란 책으로 페리얼 
가문의 기원을 바탕으로 여신 페리얼과  선조가 서부를 개척했을 당
시 이야기를 적은 책이었다.

  책장 끝까지 가도록 원하는 책을 찾지 못한 크리스틴은 창가로 가
서 잠시 숨을 골랐다. 도착한지 삼 일 동안은 여기저기로 인사를 하
러 다니고 인사를 받느라  바쁜 시간을 보냈다.  그러나 그 뒤로 할 
일이 없어져 버려 크리스틴은 무료하게 시간을 보내다가 이틀 전 새
벽녘에서야 페리얼과 진에 대해 궁금증을  느끼고 조사를 시작한 것
이다.

  여신 페리얼이 페리얼  가문의 선조와 함께  했던 것은 확실했다. 
그러나 그녀가 어떻게 해서 검에 들어가게 되었는지, 검이 나타나게 
된 시점은 언제인지는 전혀 알려지지 않았다. 어느 시점부터 페리얼 
가문에는 페리얼이란 보검이 내려져 오기 시작했고, 누구도 그 검의 
유래를 알지 못했다.

  악마의 재림이라고 칭하고  있는 소년의  느닷없는 등장은 역사상 
유래가 없었다. 다시 말해 역사상에  전쟁터 한 가운데에 불쑥 사람
이 나타나는 일은 이번이 처음이었고,  여신이 그와 함께 한다는 전
대미문의 은폐된 사건은 진실의 실마리를 풀 수가 없었다.

  마지막으로 시안이라고 부르던 어둠 속의  존재. 그것은 두 개 층
을 뒤지도록 가닥조차 잡을 수가 없었다. 그러나 크리스틴은 이것만
은 절대로 포기하지 않을 생각이었다. 시안 때문에 얄미웠지만 좋아
했던 흰 매, 하이호크가 죽었다. 그리고 다시 만나게 될지도 모르는 
시안에게서 몸을 보호하려면 다른 방도가 없었다.

  분명히 아버지인 에드거는 시안의  존재를 인정했다. 그렇다면 과
거의 기록 중이나 페리얼  가문에 내려오는 이야기  중에 남아 있을 
가능성이 높았다.

  "어쩌다가 내가 이런 골치 아픈 일에 빠진 거야."

  영지에 대해 생각하는 일만도  벅찼다. 심각해진 정세를 읽어내고 
대책을 세우는 일도 쉬운 것이  아니었다. 여기에 과거 일을 조사까
지 해야하는 자신의 모습에 크리스틴은 억울함을 느꼈다.

  밖에서 들리는 기합 소리에 크리스틴은 밖을 내다보았다. 멀지 않
은 곳에서 수도 기사들이 근위병들을 이끌고서 달리고 있었다. 가볍
게 흩날리는 눈발 속을 달리는 그들의 수고에 크리스틴은 손을 흔들
어주고 다시 책장으로 갔다.

  열 개의 층을 이룬 책장이 다섯 개씩 붙어서 한 칸을 이루고 있었
다. 조명과 관리 문제 때문에  책장의 높이를 제한해 두고 있었는데 
조만간 책장의 높이를 올리고 사다리를  가져다 놓는다는 소리도 있
었다. 크리스틴은 도서관 운영자가  치마 입은 사람들을 배려해주길 
바라며 다음 칸으로 갔다.
  
 

  두 시간 뒤, 크리스틴은 책장 다섯 칸을 지나갔다. 그러나 소득은 
전혀 없었다. 들고 있는 두 권의 책과 책장들을 번갈아 보던 크리스
틴은 길게 한숨을 쉬고 근처에 있는 책상으로 갔다. 앞과 옆에 칸막
이가 있어서 크리스틴은 쉽게 책에 몰입할 수 있었다.

  '여신의 허와 실'의 시작은 고대  아발론의 모습을 그리면서 시작
했다. 작은 대지를 공중에 띄우고  폭포를 인위로 만들어 정원을 꾸
몄다는 고대 문명을 설명하고, 지금 사람들의 생각을 초월한 문명을 
가졌던 존재들이 사라진 후에 아발론이  들어섰다고 기술된 책을 읽
어 들어가던 크리스틴은 처음엔 무슨  소리인지 하나도 이해할 수가 
없었다.

  그러나 '여신 문화'라는 말이 나오고 여신의 힘과 지식을 빌어 살
아가던 때가 있었다는 이야기가 나온  직후에 크리스틴은 책을 덮었
다가 다시 처음부터 읽어갔다.

  책은 새로운 방식으로 아발론의  시초를 접근해가고 있었다. 가설
들은 많이 접해봤지만 다른  학설들처럼 '이것이다!'라고 그것이 절
대진리인 양 못박은  것들과 다르게 '이럴  수도 있었을 것이다.'로 
시작해 철저히 배경 지식으로만 깔아버리는  필자의 방식은 역사 소
설에 가까웠다.

  저자가 궁금해진 크리스틴은  책표지를 보았으나  저자는 없었다. 
속표지와 뒤쪽을 찾아도 저자명은 보이지 않았다. 책을 만들 때부터 
의도적으로 기입하지 않은 책이었다.

  학술적으로는 부실한 책이었지만 크리스틴은  크게 만족했고 적지 
않게 흥분하며 책장을 넘겼다.  그리고 전승(傳承)으로 이어진 페리
얼의 능력과 발자취를 기술한 부분에 이르러서 크리스틴은 환호성을 
지를 뻔했다.

  "그렇지만… 아, 배고파."

  벽에 걸린 커다란 시계를 보니 세 시였다. 열 한 시간을 도서관에
서 보낸 셈이었다. 배고픔을 못  이긴 크리스틴은 책에 책갈피를 끼
운 뒤 두 손으로 들고 아래층으로 내려갔다.

  새벽녘에 들어왔기에 크리스틴이 들어온 줄 몰랐던 사람들이 그녀
를 발견하고 놀랐으나 크리스틴은 목례만으로 유연하게 넘어가게 유
도했다. 이곳저곳 다니다가 익혀버린 처세법이었다.

  "그래도 다행이야. 하나는 제대로 건졌으니."

  지난 이틀 동안에 자료를 찾다가 읽어버린 아발론 역사는 이제 지
긋지긋해지고 있었다. 표지만 보고 넘어간  책은 셀 수 없었고 책장
에서 꺼내어 대충 읽기만 한 책은 이천 권 이상이었다. 책을 읽기도 
전에 어깨가 뻐근해지고  체력이 바닥나고  있어서 크리스틴은 책을 
빌려도 언제 반납할 수 있을 지 의문이었다.

  어제 빌려갔던 여신의 대한 책은  필요한 부분만 발췌해서 읽었음
에도 절반밖에 보지 못한 상태였다.  적어도 이틀은 책을 붙잡고 뒤
져봐야 할 듯 했다.

  도서관 지기는 올해로 삼십 년이 된 늙은 시종이 맡고 있었다. 곧 
후임을 맞을 것이란 소문이 있는 그는 크리스틴이 내민 책의 번호를 
확인하고 대출부에 기입했다.  다른 사람의 도움  없이 홀로 도서관 
지기를 맡은 그의 손길을 보며 크리스틴은 페리얼 영지에 있는 도서
관 지기를 떠올렸다.

  그도 이십 년 이상  도서관 지기를 맡고  있었다. 이 일은 분명히 
나이 먹은 사람이 하기에 벅찬 일이었지만 도서관 지기들은 쉽게 후
임을 두지 않았다.  대신 많은 사서(司書)들을  두고 그들에게 모두 
일을 가르쳤다.

  "굉장히 열심히 독서를 하시는군요."

  "심심해서요."

  "하지만 이 늙은이의 기억으로는 유흥으로  읽을 만한 책은 단 한 
권도 빌려가시지 않았습니다. 페리얼 아가씨."

  "제게는 이런 책이 재밌답니다."

  크리스틴은 책을 건네는 도서관 지기의  잔잔한 얼굴에 생긋 미소
지었다. 크리스틴의 기억 속의 그는  언제나 도서관 한 쪽을 채우고 
있었다. 그가 이곳에서 사라진다면  도서관은 굉장히 쓸쓸할 것이라
고 크리스틴은 생각했다.

  "크리스틴!"

  "앗. 언니…."

  크리스틴은 들고 있던 책을 급히 뒤로 감췄다. 리사가 얇은 책 한 
권을 들고 크리스틴 쪽으로 오고  있었다. 그는 크리스틴이 뒤로 숨
긴 책을 보기 위해 고개를 빼며  가르쳐 달라는 듯한 눈빛을 보냈으
나 크리스틴은 고개를 저었다.

  결국 리사는 포기의 빛을 비치고  책을 반납했다. 그녀가 들고 온 
책은 기사와 공주의 사랑을 그린 연애 소설이었다. 아발론의 현자라
고 불리는 리사가 그런 책을 읽는다는 사실에 크리스틴은 깜짝 놀랐
다.

  도서관 지기가 크리스틴의 생각을 읽고 소리 내어 웃으며 말했다.

  "보름 정도 됐습니다. 평소와 다르게  연애 소설류만 빌려 가시더
군요. 늦은  감이 있지만  공주님께서도 사랑을  꽃피우실 모양입니
다."

  "무, 무슨 소리를 하시는 거예요!"

  "이 늙은이는 이곳에 앉아 있어도  공주님의 마음은 들여다 볼 수 
있습니다. 허허허-"

  도서관 지기의 웃음소리에 도서관에 있던 사람들의 시선이 일제히 
몰렸다. 그들은 새빨개진 얼굴을 두  손으로 가리는 리사와 넉살 좋
은 도서관 지기를 보며 입을 틀어막고 웃었다.

  리사는 서둘러 도서관으로 들어가다가 크리스틴에게 말했다.

  "잠깐만 기다리렴. 뒷권만 빌리면 되거든."

  "예."

  "빨리 갔다가 올게."

  크리스틴은 도서관 지기의 손에 들려 반납 확인을 받고 있는 책을 
보며 불안함을 느꼈다. 리사도 변하고 있었다. 그 변화가 좋은 것인
지 나쁜 것인지는 알 수 없었으나 그리 좋은 기분이 아니었다.

  책에서 시선을 뗀 크리스틴은 눈발이  거세진 창밖 풍경에 전쟁터
에서 고전하고 있을 아버지를 떠올렸다. 빨리 눈이 그치고 따스해지
며 전쟁이 끝났으면, 하는 바램이었다.

  "뭘 그렇게 유심히 보고 있니?"

  어느새 책을 빌린 리사가 곁에 다가와 조용히 물었다. 크리스틴은 
쉽사리 창밖에서 눈을 뗴지 못했다.

  "눈…이 제법 많이 오고 있어요."

  왕궁에도 눈은 쌓이고 있었다.
  
  
  =============================================================
  [ 조회수 거품이 빠진 것인가?!! 난 거품도 좋은데. ]
  다시 조회수가 떨어져버린 메르세데스!
  기왕에 한 번 읽었으면 싸그리 다운 받아 보라고욧!!
  그리고 읽을만하다 싶으면 추천을!
  
  현재 이프 군의 글쓰기 속도는 조회수에 비례하고 있습니다. ^^;
  
  아참, 온비 누나, 고마워-!
  칭찬도, 그리고 여러 모로.
  
  - Ipria
  
  덧. 왜 나라 이름이 아발론이고 바벨인지는 나중에 나옵니다.
  덧2. 여기까지가 한계. 잠 좀 자고 더 쓰도록 하죠.

『SF & FANTASY (go SF)』 18425번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -29-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/11 17:48    읽음:1050 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "여신 페리얼의 능력은 치유의 힘인데 수호의 여신, 혹은 빛의 여
신으로도 불리고 있으니… 갈피를  잡을 수가 없잖아. 상징성만으로
는 해결할 수 있는 일도 아닌데 말야."

  침대에 엎드려 책을 읽던 크리스틴은 '여신의 허와 실'을 덮고 졸
린 눈을 비비며 혼잣말로 말했다.  여신 문화라는 것은 흥미 깊었으
나 얻고자 했던 페리얼에 관한 정보는 다른 문헌들의 정리에 지나지 
않았다.

  그래도 소득이 전혀  없지는 않았다. 페리얼  가문에 내려져 오던 
명검, 페리얼이 여신 문화의 부산물이라는 것과 그것이 검으로서 강
한 강도와 예리함을 비롯해 특별한 힘도 가지고 있다는 사실이었다.

  그 힘이 무엇인지는 알 수 없었지만 여신 페리얼에게 붙은 수호와 
빛, 그리고 치유의 호칭 중  하나의 힘을 가졌을 것이라 크리스틴은 
예상했다.

  "이것을 괴물… 시안과 연관시킨다면…."

  시안은 어둠에서 나왔다. 만약 과거에 페리얼 가문과 시안 사이에 
충돌이 있었다면 절대적인  괴물의 힘 때문에  기록이 남았을 테고, 
그것을 물리친 일화도 남아있을 것이다. 그렇다면 페리얼에 담긴 힘
은 빛의 힘이라고 추론할 수  있었다. 성직자들이 쓰는 표식보다 좀 
더 현실적이고 위력적인 힘이.

  침대 곁에 세워놓은 열 개의 등불  중에 하나가 꺼지며 불빛에 변
화가 생겼다. 기름 냄새가 독하게 났지만 크리스틴은 상관하지 않았
다. 책을 보기 힘들  정도로 어두운 것도  아니었고, 한밤중에 등불 
기름을 갈기 위해 밖으로 나가기가 귀찮았다.

  그녀는 쌓아둔 책들 사이에서 '황야의 여신'을 꺼냈다. 가져온 책
들 중에 가장 현실감 없고 믿을  구석이 없는 책이 확실했으나 약간
의 희망은 가지고 있었다.

  크리스틴이 책장을 막 넘기려고 할 때 누군가가 방문을 두드렸다. 
그녀가 대답을 하려고 침대에서 일어나는  동안을 기다리지 못한 방
문객은 조급하게 방문을 두드려댔다.

  "누구시죠?"

  "테리온입니다."

  "잠시만 기다려."

  연노랑빛 두툼한 가운을 걸친 크리스틴은 느닷없는 테리온의 방문
에 어리둥절해서 문을 열었다. 문  밖에는 두텁게 옷을 입고 망토를 
두른 테리온과 스카가 있었다.  크리스틴이 방으로 들어오라고 하자 
테리온은 빠른 발걸음으로 방에 들어왔고 스카가 문을 닫고 그 자리
에 서서 테리온의 용건이 끝나기를 기다렸다.

  "무슨 일이니, 이 밤중에."
  "바벨측이 평원을 넘어오고 있다는 보고가 도착했습니다."

  크리스틴은 졸음이 싹 달아나는 것을 느꼈다.

  "뭐라고?!!"
  "압도적으로 밀리지는 않겠지만,  상황이 좋지  않은 건 확실합니
다."

  전장과 왕궁 사이에는 일 주일이란  거리차가 있었으나 급한 보고
는 세 시간 이내에 도착했다.  왕궁에서 테리온이 전력을 다해 전쟁
터로 간다면 닷새면 충분했다. 물론  그 시간이면 전투의 승패가 몇 
십 번이 갈릴 시간이지만 평원 뒤에 있는 산너머에 지원군들이 있었
다.

  크리스틴을 왕궁으로 보내기 전에  에드거는 후퇴를 결심했었으니 
분명히 이번 기회로 산을 넘어  후퇴를 했을 것이다. 테리온은 그것
을 예측하고 있었고, 크리스틴도 그와 비슷하게 상황과 결과를 유추
해냈다.

  "가볼 생각이구나."
  "예. 폐하께도 제 의사를 밝혔습니다."
  "그러나 허락은 아직 안 떨어졌겠지."

  크리스틴은 테리온의 어깨를 안아주었다.  테리온이 머물 수 있는 
시간이 그리 많지 않았다. 예상이 정확하다면 제지가 내려져 테리온
이 떠나지 못하게 막을 것이다.

  "건강 조심해."
  "이제 누님 혼자입니다. 몸조심하세요."
  "…내 걱정은 하지 마. 너라는 애물단지가 사라져서 홀가분하다."
  "그럼, 애물단지를 하나 늘려드리죠."

  크리스틴의 품에서 나온 테리온은 허리를 꼿꼿이 폈다.

  "스카."

  힘들어간 테리온의 짧은 부름에 스카는 한 걸음 앞으로 나섰다.

  "예."
  "누님의 호위를 맡긴다. 이곳에 남아."
  "명령입니까, 아니면 부탁?"
  "명령이다."
  "알겠습니다."

  스카는 고개를 숙였다. 그러나 크리스틴이 황급히 그것을 말렸다.

  "무슨 소리야! 네가 가는데 스카를  데려가지 않으면 도망친 것처
럼 보이잖아. 그리고 내 호위를 스카가 맡는다면 단번에 눈에 띄여. 
눈에 띄는 일을 일부러 자처할 수는 없어."

  "……."

  테리온은 아무런 말도 할 수  없었다. 크리스틴의 말이 틀리지 않
았으나, 그렇다고 그녀를 홀로  두고 갈 수도  없었다. 그것을 알고 
있는 크리스틴은 억지로 테리온의 등을 떠밀었다.

  "어서 가. 이러다가 못 가겠다. 난 무사히 영지로 돌아갈 테니 넌 
그쪽 일을 해결해줘. 빨리 돌아오길 기다릴게."

  "…조심하세요. 누님."

  크리스틴은 고개를 끄덕였고,  테리온은 성큼성큼  방을 걸어나갔
다. 그를 따라가는 스카에게 크리스틴은 말했다.

  "스카, 동생을 잘 보살펴줘. 테리온은  다른 사람은 살필 줄 알아
도 자기 몸은 생각할 줄 모르는 아이잖아."

  "누님, 지금도 스카는 약혼녀가 질투할  정도로 저를 잘 보살펴주
고 있어요. 이러다가는 제 약혼녀까지 가세해서 두 여자에게 들볶일
지도 모르겠다고요."

  테리온은 장난스레 큰소리로 말하고  빠르게 달리기 시작했다. 크
리스틴은 둘의 뒷모습을 지켜보다가 둘이  보이지 않게 되자 방문을 
닫고 방으로 들어왔다.

  테리온에게는 자신만만하게 말을 했으나 이제 왕궁에서 의지할 수 
있는 사람은 리사밖에 없었다.

  "크리스틴! 자고 있니?!"

  리사의 목소리가 문  건네에서 들렸다. 그녀는  작게 문을 두드렸
고, 크리스틴은 작은 한숨과 함께 문을 열었다. 문을 열자마자 리사
가 헐레벌떡 방으로 들어왔다. 그녀의  뒤를 따라 스콜이 들어왔다. 
손에 걸리는 대로 입은 듯,  옷매무새가 심하게 흐트러진 리사와 달
리 그는 언제라도 싸울 수 있게 무장까지 하고 있었다.

  "소식 들었니? 바벨이 평원을 넘어오고 있다는구나."

  "방금 전에 테리온이 알려주고 갔어요."

  "갔구나…."

  리사는 슬픈 목소리로  중얼거렸다. 크리스틴은  리사가 테리온을 
보기 위해서 온 것이 아닐까, 하는  생각이 들었다. 그러나 그럴 리 
없다고 단정지었다. 그리고 리사의  동생들을 생각하는 마음이 잘못 
해석하는 듯 해서 마음속으로 사과했다.

  "자기 멋대로 가버리더라고요.  앞으로 더  힘들어질텐데. 평원을 
넘겨줬다면 산을 두고 싸워야하는데도  걱정이 안 되는 모양이에요. 
바보 동생 녀석. 얼마나 전쟁이 길어질지도 모르…."

  "그리 길지는 않을 겁니다. 서로 자멸하고 싶지 않다면요."

  스콜이 불쑥 끼여들었다. 그의 말뜻을 해석한 크리스틴은 잊고 있
던 사실을 깨달았다. 바로 돈 문제와 내부 권력 문제였다.

  현재 아발론의 왕인 에리어스 3세의 힘은 전무했다. 왕 직속 기사
단인 수도 기사단이 유일한 힘인데 그들은 대부분 스콜의 아래 있었
다. 스콜이 에리어스  가문 사람이긴 했지만  실제로는 하르트 가문 
사람에 가까웠다. 이번 전쟁은 에리어스 가문과 하르트 가문이 주축
으로 전쟁에서 소요되는 물자를 대고  있었다. 그러나 거의 모든 물
자는 하르트 가문에서 대고 있었다.

  첩자들의 보고로 알고 있는 바벨은 내부 사정은 단순했다. 지금의 
왕은 너무 어렸고 섭정을 맡고 있는 쿼널트라는 남자는 바벨리나 가
문의 남자였다. 바벨의 절반에 해당하는 군사력을 가진 바벨리나 가
문 아래 바벨이 있다고 해도  과언이 아니었다. 그리고 전쟁 물자는 
바벨리나 가문에서 나오고 있었다.

  양쪽 모두, 이번  전쟁이 길어지면 가문의  약화만 부르는 일이었
다. 아발론의 하르트 가문과 바벨의 바벨리나 가문은 많은 귀족들의 
견제를 받고 있기 때문에 가문의 약화는 치명타가 될 수 있었다.

  "스콜 왕자께서는 전쟁이 곧 끝날 것이라 보고 있군요."

  "크리스틴 님께서 원하신다면 제가 나서서 끝내겠습니다."

  스콜이 감미로운 어조로 말했다.  하지만 그것은 크리스틴의 반감
을 배가시켰고, 리사는 스콜을 차갑게 꾸짖었다.

  "스콜, 농담은 그만 두거라. 사람들이 목숨이 달린 일이다."

  "예…."

  반성의 빛을 보이며 스콜은 시선을  떨구었다. 잠시 후 그는 리사
와 크리스틴만의 시간을 가질 수 있게 방을 나가다가 멈춰 섰다.

  "아참, 크리스틴 누님도 방 주위의 경비를 늘리겠습니다."

  "그러실 필요는…"

  "리사 누님의 안전까지 보장받지 못하고 있습니다. 지금 크리스틴 
누님은 최전선에서 선전하고  계시는 에드거  장군의 장녀이십니다. 
있어서는 안되겠지만 혹시나 있을 지 모르는 불미스런 일은 막고 싶
습니다."

  경비가 늘어나면 문밖과 복도를 지키는 근위병이 생겨난다는 말이
었다. 크리스틴은 철저하게 감시를 받는 듯한 기분이 들었으나 막을 
길이 없었다. 그녀는 결국 어쩔 수 없이 대답했다.

  "신경 써주셔서 고맙습니다."

  스콜이 살짝 허리를  굽히고 방문을 닫았다.  그의 모습이 보이지 
않자 크리스틴은 입술을  깨물었다. 방문을 닫던  그의 입가에 맺힌 
흐뭇한 미소가 있었다.

  "크리스틴, 같이 잘까? 보아하니 밤새 책을 보는 모양인데 오늘은 
푹 자렴."

  "괘, 괜찮아요."

  "넌 옛날부터 무서워도, 외로워도 잘  내색하지 않다가 누가 곁에 
있어야지 마음놓고 잠들었잖니."

  "…고마워요. 언니…."

  크리스틴은 그렇게 대답하면서 속으로는  왕궁을 빠져나갈 방법을 
구상하기 시작했다.  그러나 영지에서  큰 문제가  발생해주지 않는 
한, 왕궁에서 크리스틴이 나갈 수 있는 방법은 없었다.

  "이럴 때 그라도 있다면…."

  연기처럼 사라지던 진의 모습을 그리며 크리스틴은 침대로 갔다.
  

  
  =============================================================
  [ 아자! 다음 편이 30편! 2장 2절로 Go! ]
  오랜만에 글쓰면서 흥을  내고 있습니다. 죽어도  하루에 한 편도 
못 쓸 듯 했던 2장 1절을 이렇게 넘겼습니다!!
  
  그런데 게시판이 리넘버링 되었군요. 우연인지 첫 단편과 리즈 이
야기 출판 공지글을 비롯해 그 후의 글들은 살아 있더군요.
  이로서 현재 SF란에서 제  최대 조회수를 가진  글은 리즈 이야기 
프롤로그에서 리즈 이야기 출판  공지글로 옮겨갔습니다. 과연 메르
세데스 프롤로그가 이프 군 최대  조회수 기록을 깰 수 있을지!!(참
고. 리즈 이야기 프롤로그 조회수 : 17oo) --;
  
  조회수에 엄청 민감해진 이프 군이었습니다.
  2장 2절, 진의 이야기로 넘어갑니다.
  
  - Ipria
  
  덧. 크리스틴이 읽으려던 '황야의 여신'은 황야의 7인 패러디입니
다. -O- 우연찮게 페리얼 가문이  아발론 서부에 살더군요. 결국 서
부 개척 시대 이야기가 들어 있는 책이 되어버렸습니다.(이 글의 내
용과는 무관.)
  덧2. 이번 편의 핵심은 리사의 대사 중에 있음.(笑)

『SF & FANTASY (go SF)』 18528번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -30-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/12 02:59    읽음:1066 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  "수업 끝."

  "차렷, 경례."

  진우의 구령에 따라 아이들은 선생에게 인사를 했고, 수업은 끝났
다. 이윽고 수업 종료종이 울렸다. 진은 크게 하품을 하며 주섬주섬 
가방을 뒤졌다. 2년간 교과서가 있던  자리를 차지한 문제집과 자습
서 사이에서 도시락을 꺼낸 진은 책상에 꺼내놓았던 책들을 책상 속
으로 처박았다.

  곁에서 도시락을 꺼냈던 진우가 사나운 진의 행동에 깜짝 놀라 진
을 쳐다보았다. 진은 눈을 비비며 졸음이  가시지 않은 척 했다. 요
며칠 사이에 행동이 거칠어지고 있었다.  아니, 지난 학기 이후부터 
억눌러놓았던 성격이 다시 고개를 들고 있었다.

  "오늘이 시험 날이지?"

  창현이 도시락을 책상 위에 올려놓고 진우에게 물었다.

  "맞아. 그런데 눈 깜짝할 사이에 보름이 지나 버렸군."

  심하게 다쳤던 진의 팔과 어깨는  언제 그랬냐는 듯이 멀쩡해진지 
오래였다. 그리고 아발론으로  불쑥 간지도  오래였다. 벌써 보름이 
지나고 있었다. 난데없이 아발론으로  보내버렸던 일들에 대한 분노
는 사라지고 없었다. 오히려 왜 가지 않는지, 궁금해졌다.

  아발론에서는 페리얼이 주위에 있다는 느낌이 들었지만 현실에 도
착하고 얼마 지나지 않아 그것은 사라졌다.

  "반장하고 부반장은 좋겠어. 언제나 실기는 잘 나오잖아."

  옆 반의 재영이 다가오며 투덜거렸다. 재영이네 반의 경우 지난주
에 시험을 봤다. 그의 곁에서 지현이 입을 비쭉 내밀었다.

  "점수 잘 나온 녀석이 그런 말하면 어울리지 않아."
  "그러는 그쪽이야말로 나보다 잘 나왔잖아!"

  재영의 외침에 지현은 호호호, 간드러지게 웃었다.

  "그건 당연한 말이잖아."
  "그렇지. 주먹 소녀 지현이니까."

  진은 도시락 뚜껑을 열었다. 온기는 사라졌지만 차갑지는 않은 점
심 식사가 젓가락을 기다리고 있었다.  즐거운 도시락의 여유, 이것
이 학창 생활에 굉장히 중요한 부분을 차지하고 있다는 사실은 아무
도 부정하지 못하리라.

  "그러고 보니 진이의 이번 성적도  볼만하겠는걸. 특정 과목 우수
자, 진."

  "시끄러."

  "호호홋! 누가 놀리래?"

  지현이 눈을 흘겼고 진은 시선을  피하며 어색하게 젓가락을 들었
다. 진의 성적은 좋지 않은 편이었다. 정확하게 중하위권에 걸려 있
어서 선생들의 눈에 띄지 않았고, 진학 문제에 대한 상담도 그리 오
래 걸리지 않았다.

  그래도 걱정하지 않았다. 놀고먹으면서  보는 모의 고사의 턱없이 
나쁘지 않은 성적과 지금까지 살아오며  자신을 지켜주던 강한 운이 
믿는 구석이었다. 대학에 떨어진다면, 그 뒤는 알아서 될 대로 되라
는 식으로 살아갈 녀석이 진이었다.

  "진이에게 부족한 건 노력하는 모습이야."

  은경이 나서서 말했다. 이에 지현이 맞장구쳤다.

  "열심히 노력하는 모습만 보이면 된다, 잖아."

  "그건 공부 잘하는 녀석들에게나 해당되는 말이야."

  묵묵히 도시락을 먹던 창현이  나지막하게 말했다. 그것으로 대화
는 끊겼다. 빈익빈 부익부, 점수가 높은 녀석에게 높은 점수가 돌아
가고 점수 낮은 녀석에게 낮은 점수가  돌아가는 것은 실기 평가 쪽
에서 심했다. 아주 뛰어난 아이들이야 높은 점수를 받는게 당연했지
만 그렇지 않고 필기 성적만 좋은 녀석들에게도 높은 점수가 매겨졌
다.

  음악을 비롯해 미술, 체육에서 진의 성적은 항상 하위권이었다. 2
년 동안 예체능 부분의 허와 실을  파악한 진은 하위권을 면하는 수
준에 그쳤다. 소질도 없거니와 예체능  성적을 위해 열심히 뛰는 것
은 성격에 맞지 않았다. 예체능에서 진이 뛰어난 성적을 거둘 수 있
는 기회는 미술 시간에 공작이 들어가는 일 뿐이었다. 그림은 못 그
려도 손으로 무엇인가를 만드는 능력만은 높았다.

  친구들의 입에서 '설마 그것을 정말로 만들어 낼 줄은 몰랐다' 라
는 말이 나올 정도로 진은 생각해 낸 것을 실제로 만들어 내는 능력
이 뛰어났다. 물론 예술적인 면은  전혀 없었다. 순전히 아이디어로 
승부를 냈다.

  "에이씨. 누가 성적 얘기 꺼냈어."

  "재영이."

  진은 냉정하게 대답하고 물병을 꺼내 물을 들이켰다. 진우가 쓰윽 
노려보자 재영은 화들짝 놀랐다.

  "나? 아, 아냐!!"

  "투덜거리면서 화제로 올린 사람이 뒤집어 쓰는거야."

  "진아, 너 잔인해졌다."

  "글쎄."

  늑대가 개가 되어버린 것은 연희가 전학온 후였다. 그녀가 얽혔던 
사건으로 학생부에 얼굴이 알려지고,  온순해질 수밖에 없었지만 진
의 실력이라면 하고자 하는 바는  누구에게도 걸리지 않을 실력이었
다. 그렇지만 진은 스스로 자신을 억눌렀다.

  연희와 얼굴을 알게된 작년 겨울부터  진은 넉살 좋은 장난꾸러기
로 완전히 변해버렸고 모두 그런  진의 변화를 좋게 받아들였다. 하
지만 지금 연희와 진의 사이는 절망적이었다.

  "연애 문제에 비관적인 진이의 변화는 무죄다."

  일제히 진우에게 살기 어린 시선이 꽂혔다. 그러나 진우는 아무렇
지 않게 웃으면서 진의 어깨를 다독여  주었고 진은 주먹을 들어 뒷
통수를 쥐어박았다. 진우는 비명을  질러대며 자리에서 벌떡 일어났
으나 모두 합세하여 진우의 뒷통수를 한 대씩 갈겨줬다.

  그 뒤로 신음하는 진우를 놔두고 이야기가 진행됐다. 진은 그들의 
대화에서 멀어져 조용히 도시락을  비우고 자리에서 일어났다. 그때 
뒤에서 누군가가 다가와 진우에게 불쑥 한 뭉치의 종이를 내밀었다. 
진은 뒤를 돌아보다가 그 자리에 꼼짝도 못하고 못 박혔다.

  연희였다.

  "반장, 이번 시간 자율학습이래.  이거 나눠주라는 선생님의 말씀
이야. 출장 가신대."

  "알았어."

  진우가 누런 갱지에 프린트된 시험지를  받자 연희는 다른 아이들
에게 눈길도 주지 않고 교실을 나갔다. 진은 문득 그녀가 언제 점심
을 먹었는지 궁금해졌다. 시계를 보니 점심 시간이 십 분 정도 지나
있었다. 도저히 점심을 먹고 밖에 나가다가 선생을 만나서 시험지를 
받고 올라오기엔 턱없이 부족한 시간이었다.

  그러나 거기서 생각을 멈췄다. 깊게 생각하면 할수록 생일날에 있
었던 일이 마음에 걸렸다.

  "아… 싫다. 왜 이리 일이 꼬이냐."

  진은 자신을 부르는 친구들의  목소리를 뒤로 한  채 교실을 나갔
다. 그리고 계단을 내려가 운동장으로 나갔고 운동장과 이어져 있는 
산으로 올라갔다.

  산을 뭉개면서 만들다가 법에 걸려서 당초 예상의 절반 크기로 지
어진 학교의 뒤는 야산이었다. 학교에서는 산을 오르는 것을 금지하
고 있었지만 실제로는 말뿐이었다.

  다음 시간이 자율학습이란 사실을 알았기에  진은 주위 시선을 살
피며 산을 올랐고 양지바르지만 학교  쪽에서는 보이지 않을 장소를 
찾았다.

  금새 진은 수풀이 우거지고 나무들이  기괴하게 늘어선 곳을 발견
했다. 진의 교실과 비슷한 높이였으나 유심히 보지 않는다면 수풀과 
나무에 가려져서 보이지 않을  위치였다. 더구나 운동장에서는 산의 
경사 때문에 보이지 않았다.

  가벼운 발걸음으로 걸어가며 진은 바로  머리 위에 있는 페리얼의 
존재를 느꼈다. 현실로  돌아오며 감각이 사라진  게 아니라 그녀가 
없었던 것이다. 진은 살짝 위를 올려다보았다. 아무 것도 보이지 않
았으나 감각은 그녀가 있다고 말해주고 있었다.

  "페리얼. 거기 있지? 대답해주겠어?"

  "예."

  "다행이다. 내 감이 틀리지는 않았어."

  나무 등걸에 기대어  앉아 진은 비스듬히  하늘을 보았다. 나뭇잎 
사이로 보이는 하늘은 구멍이 뚫린 모양이었다. 그 사이로 들어오는 
햇살이 무척이나 따뜻했다.

  "근처에 호수라도 있으면 좋겠는데."

  "크리스틴을 생각하나요?"

  "응."

  꿈을 꾸듯 호수를 걸어가 만난 그녀의  종잡을 수 없는 태도를 진
은 잊지 않았다. 때로는 매섭게,  때로는 마음씨 좋게, 때로는 귀엽
게….

  "다시 생각해보면 그곳에 있을 때만 나는 큰 걱정이 없었어. 죽지
만 않으면 되었으니까 말야. 의외로 재미도 있었고. 다친 일은 아직
도 억울하지만."

  "죄송해요."

  "아냐. 이미 지난 일인걸. 당신 덕분에 금방 치료됐으니까 사과할 
필요 없어. 그때 일은 내 실수 때문이기도 했어. 다음부터는 주의해
야지. 아무리 다른 사람을 탓해봤자 다치는 것은 내 몸이니까."

  "강하시군요."

  "그럴 리가. 난 강하지 않아. 옛날부터 약하기로 유명했어."

  "그래도…."

  "연희의 말이 맞아. 충격이 컸다고  그것에서 쉽게 벗어나지 못한 
내가 얼간이였지."

  연희가 너무하긴 했지만  자신이 연희의  그런 행동을 자초했다고 
진은 생각하고 있었다. 크리스틴의  말처럼 현실을 인정하기 싫어도 
현실은 현실인 것이다. 진은 연희의 냉정한 태도에 서운함을 느꼈지
만 그 느낌이 예전과 같지  않다는 것을 은연중에 깨달았다. 그것에 
허탈함이 짙게 배어나고 있었다.

  "다시 가야겠지? 당신이 돌아온 걸로 봐서는 준비를 해야할 것 같
은데."

  "예."

  "내가 가야한다면, 되도록  조금 있다가  시험이 끝나고 보내주겠
어? 돌아오면 푹 쉬고 싶어. 내가  있어야할 곳은 이곳이지 저쪽 세
상이 아니잖아. 부탁해."

  "알았어."

  페리얼이 아닌, 다른  여자의 무뚝뚝한 대답이  머리 속으로 들렸
다. 진은 놀라지  않고 잔잔하게 미소를  지었다. 페리얼과 다르게, 
항상 곁에 있는 다른 한 명의 존재감을 언젠가부터 느끼고 있었다.

  진은 눈을 감으며 목소리의 주인을 향해 말했다.

  "조금 있다가 세 번째 종이 울리면 깨워줘…."
  

  
  =============================================================
  [ 일 주일 전과 요즘의 차이. ]
  일 주일 전 : 언제 올려도 조회수 0이 1로 변하는데 한숨 자고 일
어나야 했다.
  요즘 : 올린 뒤에 다시 검색해보면  1은 올라가 있다. 그런데 2는 
여전히 오래 걸린다. 조회수 10은  어디 갔다가 와야지 간신히 넘어
가 있다.
  
  음하하하!!
  벌써 30편입니다. 추천을!!!! (기세가 한풀꺾인 이프.)
  
  스무 명, 서른 명, 그리고 어느  샌가 늘어나고 있는 독자들께 감
사드리며….
  
  - Ipria
  
  참고. 현실의 진 ≒ 이프.

『SF & FANTASY (go SF)』 18573번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -31-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/12 16:03    읽음:1084 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  첫 번째 종은 점심 시간 종료를 알리는 종이었다.

  두 번째 종은 수업 시간 시작을 알리는 종이었다.

  그리고 세 번째 종은 수업 시작 종료를 알리는 종이었다.

  곤하게 잠들었던 진은 자신의  등을 떠미는 힘을  느끼고 눈을 떴
다. 페리얼은 없었다. 따스한 바람이  불어와 옷깃을 스미는 가운데 
등을 떠받치던 힘이 서서히 약해졌다.

  시끌벅적하게 운동장으로 뛰어나오는 아이들을  본 진은 자리에서 
일어나 옷을 털고  산을 내려갔다. 운동장을  지나 교실로 올라가는 
것은 순식간이었다.

  아발론에서 된통 당한 이후  체력 관리에 신경을  쓰고 운동을 한 
진은 예전과 달리 쉽게  지치지 않는 자신의  체력에 만족감을 느꼈
다.

  "진! 자다가 온 거야?"

  교실에 들어서자마자 진우가 길길이 날뛰었다.

  "정답입니다."

  "시험지 풀어서 제출해야 한다고."
  "내건 안 풀었어?"
  "나쁜 녀석. 반쯤 배꼈어."

  일찌감치 체육복으로 갈아입고 있던 그는  책상 속에서 누런 갱지
에 프린트된 시험지를 진에게 줬다.  진은 대충 훑어보고 펜을 들었
다. 전혀 알지도 못하는 생물 시험지였다.  이럴 때 해결 방법은 단 
한 가지뿐.

  무작정 찍었다.

  "완성."

  "너답다."

  진은 뭐가, 라고 물으려다가 관뒀다.  종종 '너답다'라는 말을 들
었으나 그 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 아마 평생 알 수 없을 
지도 모른다고 생각했다.

  진우는 손가락에 자물쇠를 끼우고 빙글빙글 돌리며 아이들을 밖으
로 몰아냈다. 오늘은 시험치는 날이었으므로 주번도 나가야만 했다. 
연갈색 반바지와 흰티의 체육복으로 갈아입은 진은 진우를 남겨두고 
계단을 뛰어내려갔다.

  뒤에서 같이 가자는 진우의 외침이  들렸으나 진은 손을 흔들어주
고 그냥 내려가  버렸다. 깨끗하게 정리된  머릿속의 개운함과 몸을 
움직이는 데에서 느껴지는 상쾌함이 오늘따라 유난히 강했다.

  운동장에는 네 쌍의 허들이 세워져  있었다. 그 중에 하나만 운동
장 한 쪽으로 치우쳐 있었고 그곳에는  책상 하나와 의자 하나가 있
었다.

  운동장을 뛰어다니며 공을 차던 아이들은  수업 시간 시작종이 울
리자 한 곳으로 달려가 줄을 서기 시작했다. 진은 그 사이에 섞여서 
줄은 섰다. 교실에서 아이들을 모두  내보내고 나온 진우가 맞은 편
에서 나온 체육 선생에게 출석부를 건넸고, 인원수를 세어본 선생은 
출석부에 싸인을 하고 수업으로 들어갔다.

  "지지난 주에 말했듯이 오늘 시험을  보겠다. 시험은 10분 후부터 
시작하며 연습할 사람은 더 연습을 하도록. 질문 있는 사람?"

  질문은 없었다.

  "그럼, 가서 연습하도록. 해산."

  부리나케 흩어진 아이들은 두 패로 갈라졌다. 하나는 시험 준비를 
하는 쪽이었고, 다른 한 쪽은 선생의 눈치를 보며 공을 차는 쪽이었
다. 축구공을 몇 번  튀기던 창현은 멀뚱히  서 있는 진의 뒷모습을 
보고 냅다 공을 걷어차며 외쳤다.

  "진! 공 날아간다-"

  진은 재빨리 허리를 굽혔고 공은  머리 위를 지나 날아갔다. 몇몇 
아이들이 절규하고 있는 가운데 진은 창현을 돌아보며 씨익 웃었다.

  "맞을 줄 알았냐?"

  동시에 진의 뒤통수에 화끈한 충격이 작렬했다. 진은 발치에 떨어
지는 연녹색 테니스 공을 보고 공을 던진 사람을 찾았다. 멀리서 진
우가 손을 흔들고 있었다.

  일부러 겨냥하고 던진 게 분명했다.  진은 공을 주워서 진우를 향
해 있는 힘껏 던졌다.

  "아자자자자- 미사일 던지기!"

  기세 좋게 날아가던 공은 진우에게 미치지도 못하고 툭 떨어졌다. 
그것을 지켜보고 있던 은경이 큰 소리로 웃어댔다.

  "아하하하! 정말 멋져!!"

  "시, 시끄러!"

  "넌 항상 불리하면 시끄럽다고 그러더라.  그런 건 좋지 않아. 너
무 자기 위주잖아."

  은경은 핀잔을 주고 허들을 넘으러 가버렸다. 진이 그녀를 뒤쫓아 
달려서 허들을 넘고 진우를  잡기 위해 동분서주하는  동안 십 분은 
지났고, 호루라기 소리와 함께 시험은 시작되었다.

  그리고 진의 차례가 돌아왔을 때,  진은 차분하게 달렸고 세 개의 
허들을 모두 무사히 넘었다. 예전에  가졌던 몸을 움직이는 것에 대
한 거부감이 사라져 있었다.

  점수를 확인하러 간 진은 큰 기대 없이 명렬표에서 자신의 이름을 
찾았다. 점수는 여전히 C였다.

  "뭐, 기분만 좋으면 그만이지."

  하나를 끝냈다는 마음에  진은 점수의  아쉬움을 훌훌 떨어버리고 
주위를 살폈다. 이상하게도 페리얼의 존재가 느껴지지 않았다.

  '설마 이번 시간이 끝날 때까지 여유를 준 것인가?'

  진은 고개를 갸웃거리며 시험이  끝난 아이들 틈바귀로 들어갔다. 
그리고 시간 가는 줄도 모르게 공을 차며 아이들과 어울렸다.

  
  수업 시간 종료종이 울리고 호루라기 소리가 들렸다. 아이들을 불
러모은 선생은 다음 시간부터 자율학습을 한다는 말과 함께 중간 고
사나 기말 고사가 끝나면 한 두 시간  정도는 밖에서 뛸 수 있게 해
주겠다고 말했다. 아이들은 환호성을  지르며 난리 법석을 떨었으나 
진은 아무런 감흥도 없었다.

  테니스 공으로 때린 대가로 진우는  음료수를 사주겠다며 진을 매
점으로 끌고 갔다.  덤으로 창현과 은경까지  따라와 진우의 지갑을 
거덜낸 뒤 넷은 교실로  향했다. 그러던 중,  진우가 진지하게 물었
다.

  "어떻게 할 생각이냐?"

  "뭘?"

  "연희 문제 말야."

  진은 눈살을 찌푸렸다.

  "아직 시간은 많아. 이대로 모르는 척 할 생각이야? 네 성격상 절
대 그럴 수 없잖아."

  진은 진우에게 고개를 돌렸다. 정확하게 핵심을 찌르는 그의 질문
은 여전히 날카로웠다. 대답하는 것을 피하고 싶었으나 눈이 마주치
는 바람에 진은 대답을 피할 기회를 놓쳤다.

  진은 천천히 입을 열었다.

  그 순간 짜릿한  느낌이 머리를 관통했다.  그리고 솔솔 아래에서 
불어오는 바람을 느꼈다. 무엇인가가  흘러가는 흐름을 느끼며 눈을 
감았다가 떴을 때, 진우의 모습은 찾아 볼 수 없었다.
  

  
  =============================================================
  [ 히엑. 짧군요. 지난 편에 붙여버렸어야 했는데…. ]
  '하필이면' 차원이동물을 쓰게  되었으나 이  글은 제게 기념적인 
글입니다. 그리고 기사들이 난무하는 어설픈 중세물은 이 글이 마지
막이 될 듯 합니다. 앞으로 쓰게  될 글들은 SF성이 강화되고 좀 더 
리얼리티를 살릴 생각입니다.
  
  학교 수업 받는 장면이나 시험  보는 것이 성의 없게 넘어가는데, 
어디까지나 아발론을 알게 된 후의 진이기 때문입니다. ^^;
  
  -  Ipria
  
  ***
   Ip : 이 글의 출판 가능성은 있을까?
  Jin : 전혀. 하루만에 조회수 3자리가 되면 1% 가능성이 있겠지.
   Ip : ……별 수 없군. 네가 더 고생하는 것이다!!! 하하핫!!

『SF & FANTASY (go SF)』 18708번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -32-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/13 03:30    읽음:1089 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "이번엔 짓궂었어, 페리얼."

  "생각할 시간이 많아졌잖아요."

  페리얼이 진의 오른편에 나타나며  대답했다. 진은 옅게 쓴웃음을 
지었다. 이것도 배려라면 배려였다. 앞으로 얼마나 걸릴 지 몰라도, 
생각을 정리할 시간은 주어졌다.

  주위는 수풀이 우거진 숲이었다. 근처에 지나가는 사람도 없었고, 
동이 트고 있었다.  가지만 앙상하게 남은  나무들에는 수북히 눈이 
쌓여 있었다.

  이번 옷차림은 지난번과  비슷했다. 검은색 바지에  짙은 회색 셔
츠, 검은색 조끼에 손가락 반  마디의 두께가 됨직한 군청색 망토가 
더해져 있었다. 페리얼은 새하얀 천  두 개를 들고 살랑살랑 흔들었
다. 진이 받으려고 손을 내밀었지만 그녀는 슬쩍 손을 피했다. 다시 
잡으려고 손을 놀렸지만 페리얼은 뒤로  한 걸음 물러났고, 진은 허
공만 움켜쥐었다.

  장난을 치는 페리얼의 입가가 부드럽게 미소를 머금었다. 진은 길
게 한숨을 쉬다가 페리얼의 손을 끊어 치고 들어갔다. 진은 다른 것
은 몰라도 손놀림만은 자신 있었다. 그러나 페리얼이 손가락으로 천
을 휘감아서 들어올렸고, 또 다시 손은 헛수고를 했다.

  "……페리얼. 시비는 당신이 먼저 건 거야."

  "겨우 이 정도도 못하면 곤란하죠. 전  아직 진짜로 하고 있지 않
다고요."

  진은 숨을 들이키며 눈을 부릅뜨고 발을 앞으로 움직였다. 동시에 
왼쪽 무릎을 굽히고 체중을 이동시켰다. 순식간에 진은 페리얼의 아
래쪽을 파고 들어갔고, 진은 눈을  치켜 떠서 페리얼의 팔의 위치를 
확인하고 천을 들고  있는 페리얼의 팔목을  놀렸다. 역시 페리얼은 
진의 손을 피했다.

  그때 진이 그대로 몸을 앞으로  숙이며 땅을 짚었다. 넘어지는 듯
한 자세를 잡은 진은 팔에 반동을 주면서 땅을 쳤고 그 힘으로 몸을 
비틀어 일어났다.

  새 한 마리가 날아가며 나뭇가지를 건드렸다. 그 때문에 쏟아지기 
시작한 눈과 땅을 긁고  지나간 진의 자취에서  솟구친 눈이 흩날렸
다. 진은 하얗게 김을 내뿜으며  오른쪽 팔꿈치와 상체 사이에 잡힌 
페리얼의 팔에서 두 개의 천을 빼앗았다.

  "이겼어."

  "이번 움직임은 좋았어요. 역시 대단해요."

  "난 평범한 학생이야."

  "제게는 특별한 사람이에요."

  "흥."

  두 개의 천은 크기가 달랐다.  작은 쪽은 복면으로 썼으나 나머지 
하나는 어디에 쓰라는 것인지 알  수 없었다. 진이 그것을 페리얼에
게 내밀자 그녀는 그것을  받고 스치듯이 진의  곁을 지나가며 진의 
머리에 그것을 씌웠다.

  손가락으로 뒤통수를 톡  건드리는 것만으로  천은 매듭지어졌고, 
진은 그 사이에 자신의 머리에 두건이 씌워졌음을 알았다.

  "저기, 페리얼."

  "예?"

  "지난번에 깨달은 건데, 이건  '신비한' 이미지와 거리가 있거든? 
대게 이런 걸 하는 부류는 '수상한' 이미지가 강하단 말야. 이 모습
에 칼 한 자루만 들면 어엿한 강도 모습이잖아."

  페리얼은 고개를 끄덕였지만 모르겠다는 듯이 되물었다.

  "그런가요?"

  순간, 진은 다리에서 힘이 풀렸다.  신비한 남자가 되어달라는 그
녀에게 복면 이야기를 꺼냈을 때,  그녀는 좋은 방법이라고 했었다. 
그러나 판단은 자신이 했고 페리얼에게는  동의를 구했다는 것을 기
억해낸 진은 그 이상의 말을 꺼내지 않았다.

  "나중에 내게 어울리는  가면 하나만 구해줘.  그게 제일 낫겠어. 
얼굴에 큰 상처가 있다고 둘러대면 될 테니까."

  사박사박 눈을 밟으면서 진은 수풀 밖으로 나갔다. 하지만 어디로 
가야할 지 갈피를 못 잡았다. 곧 페리얼이 손으로 한 곳을 가리켰고 
진은 그리로 갔다.

  귀가 금새 붉게 변했고 볼이  차갑게 변했다. 몸을 감싸며 무릎까
지 내려오는 망토 속은 따스했고, 체육 시간에 뛰던 몸이 식지 않아
서 모르고 있었지만 이곳은 겨울이었다. 그것도 눈 내린 후, 바람이 
제법 강하게 불고 있는 한 겨울이었다.

  페리얼의 손에서 천을 빼앗느라 땅을  짚었던 손에 물이 흥건하다
는 사실은 수풀들을 헤치고  나가 언덕 위에서  마을을 발견했을 때 
알았다.

  서른 채의 집들이 아기자기하게 모여 있는 마을이었다. 아침 식사
를 위해 불을 땐  집집의 굴뚝에서 연기가  모락모락 올라오고 있었
다. 몇몇 남자들이 밖에서 장작을 패거나 마당을 쓸고 있었다. 상점
에서는 하나 둘 물건을 꺼내기 시작했다.

  "이, 이런 곳에서  내가 할 일이….  사람들하고 어울리라는 말이
야? 아니면 여기서도 만나야할 사람이 있는 거야?"

  진은 기억 속에서  잊혀져가고 있는, 눈앞에  놓인 시골의 풍경을 
보고 당황했다. 현실과의 거리가 멀수록 적응하기 힘들다는 것을 페
리얼이 모를 리가 없었다. 그녀는 진보다 앞서가며 대답했다.

  "당신은 이곳의 생활 양식을 따르고 생활에 익숙해질 필요가 없어
요. 잊지 마세요. 여신은 당신과 함께 하며, 이 세계에서 당신은 신
비로운 남자일 뿐이지 그 이외의 힘은 없다는 것을요."

  "알아, 알아. 그러니까 내가 알고 싶은 것은 말야-"

  "제가 할 일은 여기까지입니다. 나머지는 그녀에게 맡겨 둘게요."

  "어, 어이."

  "그럼."

  "페리얼!!"

  진은 그녀를 붙잡으려고 손을 뻗었다. 그러나 손가락 끝이 그녀의 
몸에 닿는가, 싶었을 때 그녀는 사라졌다.  허탕을 친 진은 혀를 차
며 마을로 내려갔다.

  이번에도 부딪혀봐야 아는 일이었다.

  "에라. 모르겠다."

  진은 주위에서 완전히  사라진 페리얼을  원망하며 힘차게 마을에 
들어섰다.
  


  그런 진을 맞아준 것은 허름한 옷차림을 한 다섯 명의 아이들이었
다. 그들은 열 살 내외의 덩치 좋은 남자아이들이었다. 얼굴에 깊게 
새겨진 상처들은 위협적이었다. 불길한 예감이 뇌리에 스친 진은 뒷
걸음질을 쳤다. 그런데 뒤에서도 두 명의 아이가 다가오고 있었다.

  원색은 아이보리 색으로 추정되는 거무칙칙해진 두꺼운 점퍼와 다 
헤진 신발, 기운 자국이 가득한  바지를 입은 그들은 초롱초롱한 눈
으로 진을 보았다. 진은 그것이 무엇을 요구하는 눈인지 직감적으로 
눈치 챘다. 멀리서  보았던 평화로웠던 마을의  전경은 머리 속에서 
지워졌다. 뒷골이 차갑게 식으며 상황이 파악됐다.

  "……돈이 필요한가?"

  "한 푼만 주세요. 설마 없지는 않겠죠. 이곳까지 온 여행객인데."

  진은 아이들의 위치를 살폈다. 일곱 명에게 거의 포위되다시피 했
다. 길거리를 거니는 사람들은 이쪽에  관심이 없었다. 그렇다면 여
기서 취할 수 있는 행동은 하나였다.

  앞으로 걸어나가자 셋이 길목을 막았다. 진은 망토 속에서 손목을 
풀며 발을 비틀어 땅을 딛었다. 그리고 한 순간에 몸을 돌리며 자세
를 낮추고 달렸다.

  뒤를 막던 둘 중에 한 녀석이 그 기세에 눌려 옆으로 비켰으나 나
머지 하나는 멀뚱히 진을 보다가  진의 길목을 가로막았다. 정면 승
부는 승산이 없다는 사실을 진은 알고 있었다. 진은 싸움을 잘 하는 
편에 속하지 못했고, 더구나 상대는 여러 명이었다.

  망토 속에서 손을  꺼내며 일부러 망토를  크게 펄럭였다. 그것에 
시선이 팔린 아이의 품으로 파고들며 진은 팔꿈치로 그의 턱을 쳤고 
몸을 밀쳐내고 달렸다.

  화가 난 아이들이 언 땅을 발로 차서 돌멩이를 꺼냈다. 그들은 일
제히 진을 향해 돌을  던지기 시작했고 진은  그것들을 피할 생각도 
못하고 무작정 도망치는데 주력했다. 간간이 돌이 몸에 닿을 뻔했지
만 돌들은 무엇인가에 맞아 튕겨졌다.

  "젠장. 모두 행복한 세상은 역시 꿈에 불과하다니까. '이런 세상'
이 저 따위니. 으아아아!! 싫다. 도대체 내가 할 수 있는 일이 뭐가 
있다고 저런 마을에 가라는 거야."

  허겁지겁 다시 산을 오르며 진은  아이들이 뒤따라오지 않는지 확
인했다. 큼지막한 짱돌까지 들었던  녀석들은 침을 뱉으며 흩어져서 
마을 골목골목으로 들어갔다.  몇 녀석은 가게로  가서 물건을 사는 
듯 했지만 제대로 된 물건을 사리라고는 볼 수 없었다.

  "이게 현실이라는 거다."

  "내가 사는 현실은 이렇지 않다고."

  "그래. 네게는 이게 현실 같지 않겠지."

  "그렇…지. 얼래. 페리얼이 아니잖아?!"

  진은 흠칫 놀라 달리던 것을 멈추고 옆을 돌아보았다.

  추운 한 겨울임에도 찢어진  반바지와 길고 헐렁한  셔츠 한 장만 
달랑 입은 여자가 눈살을 찌푸리고  서 있었다. 그녀는 팔짱을 끼고 
진을 걷어차려는 듯이 한 쪽 다리를 뒤로 뺐다.

  진은 눈가를 마구 비벼댔다. 그러나 눈앞에 있는 여자는 사라지지 
않았다. 잠시 아무런 말도, 행동도 못하고  서 있던 진은 바람이 불
자 부풀어오르는 그녀의 옷을 보고 버럭 소리질렀다.

  "바, 바보야! 이 추운 날 그런 옷차림으로 있으면 어떻게 해!"

  진은 망토를 벗어서 그녀에게 입혀주었다. 그리고 그녀를 와락 끌
어안았다. 그녀의 가슴까지밖에 미치지 못한 진의 어깨가 작게 들썩
였다.

  "메, 메르…."

  "나를 기억해?"

  "응."

  "그런데 한 번도 '불러주지'  않은 거야? 나쁜  녀석. 넌 참 나쁜 
녀석이야. 어렸을 때부터 유명했어. 자기  마음대로 이름을 줄여 부
르지를 않나, 거의 심부름꾼으로 부려먹질 않나. 응석부리다가 받아
주지 않으면 삐쳐서 말도 걸지  않았다고. 특별히 잘난 것도 아니면
서 왜 그리 위험한 일은 많이 당하는 건지. 그리고는 언제가부터 나
를 잊어버리더니 기억한다고??"

  한 번 터지기  시작한 메르세데스의 말문은  쉽게 닫히지 않았다. 
진은 대꾸를 하려고 했으나 목이 메여 아무 말도 하지 못했다. 메르
세데스는 가볍게 진의 머리를 쓰다듬었다.

  "잘 버텨왔어. 진."

  
  
  =============================================================
  [ 갑작스럽게 등장한 메르세데스!! 당초 예상에도 없었던 등장! ]
  쓰다보니 분위기에  휩쓸려서 페리얼을  떠나보내고 메르세데스를 
등장시켰습니다. 아마도 이게 제대로 된 첫 등장일 겁니다. 과연 그
녀는 어떤 대답을 던져줄 지. 개봉박두! ^^;
  
  아울 누님이 정말로 추천을  해주셨군요. 분에 넘치는 추천인지라 
몸둘 바를 모르고 있습니다. 이런  추천은 연재를 시작한 이래에 처
음입니다. 대단히 고맙습니다. T.T
  
  어젯밤에 보일러가 고장나는 바람에 찬 바닥에서 잤더니 몸상태가 
굉장히 안 좋아졌습니다. 목이 붓고 머리가 아픈게 아무래도 감기인 
모양입니다. 예전에 지어놓았던 약의  효력을 기원하며… 내일은 멀
쩡하길 바랍니다. 2장 2절 진의  이야기는 좀 중요하니 퀄리티 떨어
지는 것을 절대 용서 못할 겁니다. ^.^
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 19154번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -33-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/16 00:01    읽음:1057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  진이 진정하게 된 것은 한참 후였다. 메르세데스는 진을 떼어놓고 
몇 걸음 떨어져서 물끄러미 진을 바라보았다. 따스하게 데워진 망토
의 온기처럼 진의 어깨에서 김이  오르고 있었다. 그러나 진은 그런 
것까지 신경 쓰지 못했다. 눈앞에 있는 한 사람 때문에.

  다시 눈이 내리려는지 어두워지는 하늘의 움직임을 느낀 메르세데
스는 망토를 벗었다. 그런 메르세데스에게 진은 붉어진 눈을 땅으로 
향하며 퉁명스럽게 말했다.

  "지금 겨울이야."

  "그래서?"

  "춥다고."

  "그렇겠지. 눈도 왔고, 또 올 듯 하니까."

  "내 말뜻을 못 알아듣는 거야, 아니면 모르는 척 하는 거야!"

  주먹을 쥐고 고개를 꼿꼿이 든 진은 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈
다. 솟구치는 화를 견디지 못해  손이 파르르 떨렸다. 메르세데스는 
묵묵히 망토를 펼쳐서 진에게 던졌다.

  허공에서 제멋대로 펄럭였지만 망토는 정확하게 진에게 날아왔다. 
진은 망토를 낚아채서  다시 그녀에게 던지려고  했다. 그러나 손은 
앞으로 나가다가 멈췄다.

  그녀의 옷차림이 서서히 변해가고  있었다. 눈송이가 잘게 부서졌
다가 흩어져 모이듯이 하얀 코트가  생겨났고 앙증맞게 솜털이 달린 
모자와 목도리가 만들어졌다. 그녀는  코트 속에 들어간 머리카락을 
꺼내며 한 바퀴를 돌았다. 출렁이는 고운 머릿결의 파도에도 시선을 
주지 못할 정도로 진은  겨울 옷차림으로 바뀐  그녀의 모습에 넋을 
잃었다.

  "어쩔 수 없는 녀석."

  그녀는 진에게 성큼성큼 다가와 진의 손에서 망토를 빼앗았다. 그
리고 그것을 진에게 입혀주며 혀를 찼다.

  "잊었어? 난 여신이야."
  "메르…."

  난 여신이야, 라는 말이  진의 가슴 한  구석을 아프게 만들었다. 
그것은 기억에 남아  있는 그녀의 음성과  같았다. 쓸쓸함이 억지로 
감추어진, 선을 긋는 목소리.

  "오랜만의 재회를 축하하는 것은 여기까지."
  "응?"
  "여기가 어디지?"

  메르세데스의 질문에 진은 반사적으로 대답했다.

  "눈 덮인 숲 속."

  "따스한 모닥불이 있는 아담한 오두막이라면 좋겠지?"

  "당연하지. 따뜻한 불길에 몸을 녹이면서 차라도 한 잔 마시면 좋
겠어."

  진은 그렇게 말하는 동안 훈훈한 열기가 곁에서 나오는 듯한 느낌
을 받았다.

  "그럼 한 잔 마셔. 여긴 오두막이야."

  "뭐?!!"

  한 순간, 메르세데스의 뒤편에  있던 나무들이 사라지고 통나무로 
만들어진 벽이 나타났다. 타닥타닥 무엇인가가 튀는 소리에 곁을 돌
아보니 모닥불이 기세 좋게 타오르고 있었다. 

  오두막은 방 두 개의 크기밖에 되지 않았다. 벽 한 쪽으로는 음식
을 할 수 있게 주방이 꾸며져  있었고, 주방 옆에는 나무로 방이 하
나 있었다. 근처에 걸린 수건과 서랍장을 봐선 욕실이 분명했다. 모
닥불은 집 한 가운데에, 마루가 움푹  패인 곳에 있었다. 그 주위를 
구르던 먼지들이 불똥을 튀기며 불 속으로 날아들었다.

  사람의 손길이 떠난 지 오래  되었다는 흔적이 역력했다. 진은 다
시 메르세데스 쪽으로  시선을 돌렸다. 그러나  그녀는 그곳에 없었
다. 달그락거리는 소리에 진은 주방  쪽을 보았다. 어느새 메르세데
스는 그곳에서 주전자에 물을 붓고 있었다.

  "나를 이동시키는 사람이 당신…이었어?"
  "나쁜 녀석. 페리얼이라고 생각해왔지?"
  "으…응. 처음에 이곳에 왔다가 나를  데리고 현실로 돌아갔던 사
람이…."

  거기까지 말한 진은  작게 신음을 흘렸다.  그녀는 검에서 부름에 
응해 나온 것이다.

  메르세데스는 손가락 끝에  주전자를 걸고  손가락을 가볍게 위로 
흔들었다. 그것만으로 주전자는  메르세데스의 손가락에서 튕겨지듯 
빠져 나와 날아갔고 모닥불 위에서 멈췄다.

  물이 끓을 때까지  진도 메르세데스도 입을  열지 않았다. 허공에 
떠올라 있는 주전자의 모습도 더  이상 진에게는 놀랍지 않았다. 이
곳에서 상상을 초월하는 일은 다반사였고, 그것을 이상하지 않게 받
아들이고 있었다.

  "처음에 이곳으로 널 보낸 사람은 누구라고 생각했지?"

  침묵을 깨고 메르세데스가 모닥불로  다가오며 물었다. 진은 감정
이 전혀 섞이지 않은 메르세데스의 목소리에 흠칫 몸을 떨었다.

  "페리얼이라고 생각했어."

  "그렇겠지. 넌 나를 완전히 기억하지 못하고 있어. 틀렸으면 틀렸
다고 말해."

  진은 고개를 끄덕였다. 메르세데스의  존재감을 깨달은 것은 정확
히 페리얼의 존재감을 느끼기  시작한 무렵부터였고, 그녀의 이름은 
기억의 단편을 통해서 알고 있는  것이었다. 진은 모닥불 근처로 다
가가 앉았다. 그리고 발치로 시선을 돌렸다. 처음 만났을 때의 반가
움은 사라지고 낯선 어색함이 그 자리를 대신했다.

  보글보글 끓는 물소리가 오두막 안의 정적을 밀어내 주었다. 주전
자의 실루엣이 한 번  흔들린 직후 메르세데스가  진의 곁에 다가와 
앉았다. 그녀는 진에게 컵을 내밀었고 진은 그것을 받았다.

  컵에 옅은 녹색의 향긋한 차가 담겨 있었다.

  "네 취향에 맞을 거야."

  김이 모락모락 나고 있는 따스한 차는 몸을 따스하게 만들어 주었
다. 풀잎 향과 꽃잎 향이 섞여 있는 향기는 가히 예술이었다.

  "고마워."
  "이렇게 마주 한 거, 몇 년만 인지 알아?"
  "아니."

  "몰라도 돼."

  그녀는 그렇게 대답하고는  피식 웃었다. 잠시  후 그녀는 모닥불 
가까이 손을 내밀었다. 진은 그녀의 손끝을 보며 조용히 말했다.

  "왜… 이제서야 내 앞에 나타난 거야…. 내가 불러주지 않아도 당
신은 나올 수 있었잖아?"

  "여기서부터 안내하는게 내 일이니까."

  "일이 없으면 내게 말을 걸 필요도 없다는 거야?!"

  "말을 확대해서 해석하지  마. 그런데 여전하구나.  말 한 마디에 
발끈하기는."

  메르세데스는 무표정하게 모닥불을 응시하며 차를 홀짝였다. 진은 
쉽게 흥분하는 자신의 모습을 깨닫고  볼을 붉혔다. 무릎을 끌어 모
으고 컵을 비운 진은 다시 입을 열었다.

  "앞으로도 나는 어딜 가나 습격 받는 거야?"

  "마을에 도착했을 때 습격 받는 거라면, 경험했듯이 이 부근 마을
은 다 그래. 이 부근은 지금 전쟁 중이니까. 인심이 나빠질 대로 나
빠져 있지. 그리고 네가 누군가를 마주쳤을 때 습격 받는 거라면 나
도 모르겠어. 적어도 아는 사람을  만난다면 습격 받지는 않을 거라 
생각해."

  그녀는 빙그레 웃었다. 그러나 진은 우울한 얼굴이 됐다. 어딜 가
나 환영받지 못하는 것이다. 더구나 목숨까지 위험해지는 일이니 이
곳에서 빨리 떠나고픈 마음만 간절해졌다.

  메르세데스는 진의 머리를 쓰다듬었다. 진이 화들짝 놀라 목을 움
츠렸다가 얼굴이 새빨개졌다.

  "나, 난 어린애가 아냐. 이제 그만해."
  "맞을까봐 겁먹은 주제."
  "아, 아니라니까."

  "걱정 마. 네가 위험해 질 일은  이제 없어. 그 전에 내가 막아줄 
테니까. 원한다면 위험해지기도 전에 상대를 처리해 줄 수도 있어."

  "그게 일인가 보지?"
  "응."

  그녀의 대답에 진은 입안에 차의  여운이 송두리째 사라지고 씁쓸
해졌다. 메르세데스가 모닥불의 불길  속으로 손을 가까이 가져가다
가 뒤로 빼며 화제를 바꿨다.

  "자, 대답해봐. 길을 잃었을 때 가장 필요한 것은?"
  "지도…?"
  "받아."

  그녀는 손을 휘둘렀고, 아무 것도  없던 그녀의 손에서 반으로 접
힌 종이 한 장이 진에게 날아왔다.  진은 그것을 받아 펼쳤다. 그것
은 지도였다.

  그러나 소용없었다. 현재 위치도 모르거니와 지도를 제대로 볼 줄
도 모르고 방위도 몰랐다.  진은 메르세데스가 설명해주리라 생각하
고 지도를 바닥에 펼쳤다. 진의 생각대로 메르세데스는 눈빛으로 지
도를 볼 것을 말했고, 손가락을 들어 한 곳을 지적했다.

  "단 한 번의 설명이야. 잘  새겨들어. 내가 이렇게 친절하게 해주
는 건 마지막일 테니까. 이곳이 현재 위치야."

  북쪽에서 꼬불꼬불하게 내려오는 산맥의  한곳을 그녀는 가리키고 
있었다.

  "이대로 산을 타고  북쪽으로 이동해. 그러다  보면 이곳, 악마의 
평원에 도착할 거야. 여기가 최종 목적지야."

  "참으로 간단한데, 그렇게 말해줘도-"
  "안내는 내 역할이야."

  딱 잘라 말하는 메르세데스를  진은 멍하니 쳐다보았다. 단편적으
로 그녀의 모습이 옆으로 움직이면서 잔영을 남겼고 주위로 푸른 평
원이 펼쳐졌다. 그녀가 자신을 바라보며 부드러운 미소를 보이며 손
을 내밀었다.

  "정신차려. 뭘 멍하니 생각하고 있어."

  메르세데스의 목소리에 평원이 사라졌고, 무표정하게 지도를 가리
키고 있는 메르세데스의  모습만 남았다. 진은  지도를 보다가 중간 
중간에 위치한 계곡과 절벽들을 가리켰다.

  "이런 곳들은 어떻게 건너지? 내 기억이 맞다면 이건 계곡하고 절
벽일 텐데."

  "하아…. 넌 도대체 내가 누구라고 생각하는 거야?"

  그녀는 지도를 접어 진의  망토 속으로 넣으며  진의 어깨에 손을 
얹었다. 그 순간 멀리서 싸늘한 바람이 불어와 얼굴을 강타했다. 진
은 눈밭에 앉아 있는 자신의 모습을 발견했다. 하얗게 변한 숲이 언
덕 아래로 펼쳐지고 있었다. 햇빛을 반사하는 숲의 전경은 아름답다
라는 말이 절로 나올 정도였다.

  메르세데스는 진의 머리를 톡톡 두드렸다.

  "잊지마. 나는 여신이다. 너는 네 몸 걱정만 하면 돼."

  진은 머리를 두드리는 메르세데스의  손목을 보지도 않고 잡았다. 
메르세데스는 진의 손에 잡혀  있는 자신의 손목을  믿을 수 없다는 
듯이 보았다.

  "메르, 가는데 얼마나 걸리지?"

  "말을 탈 수 없으니 대략 일 주일은 가야 할 걸."

  "잠자리는 둘째치고 먹을 것은 가지고 가야 하지 않아?"

  "나는 여신이라니까. 그런 건 나와 페리얼이-"

  "알아, 알았어."

  진은 소외 받는 기분을 애써  무시하고 메르세데스의 손목을 놓았
다.

  "이곳이 다시 오두막 안이었으면 좋겠는데."
  "원하시는 대로."

  주위 풍경이 다시 오두막 안으로 바뀌었고 진은 모닥불 위에 떠있
는 주전자를 들어  컵에 물을 따랐다.  메르세데스가 그것에 자신이 
마시던 차를 부었고, 진은 망토를 벗어 한쪽 팔에 감으며 그것을 마
셨다.

  "그런데 이렇게 공간을 이동할 수 있는데 왜 걸어가야 해?"

  메르세데스가 입가를 가리고 장난스런 웃음을 지으며 대답했다.
  

  "내가 그냥 너를 그곳으로 보내면 별로 재미가 없으니까."

  
  
  =============================================================
  [ 곧 죽게된다면…. ]
  사랑하는 사람에게 사랑한다는  말을 남기고,  고마웠던 사람에게 
고맙다는 말을 하겠지. 유서를  쓰건, 핸드폰을 이용하건. 사람'들'
이 아닌 그 사람에게….
  
  아… 돌아왔습니다. 페이스를  낮춰서 하루  1편 연재로 돌입합니
다. 그래도 빨리 50편까지 도달해서 어느 정도 분량을 갖춰야죠. 이
번 편의 초점은 메르세데스의 등장과 그녀의 질문, 이랄까요.  여기
까지가 힌트입니다.

  분위기 만들다가 실패, 내용 이어가기 실패, 퀄리티 유지 실패 등
등으로 상당히 망가진 33편이었습니다-! ^^;;;;

  
  - Ipria
  
  덧. 신문에서 유서에 관한 고찰글을 읽은 뒤, 이프 생각이었음.
  덧2. 경축, 메르세데스 서장 조회수  800 돌파. 그리고 지난 32편
조회수 세 자리 달성. -.- 이로서 나우누리에서의 평균 조회수는 20
0 정도?? --;;

『SF & FANTASY (go SF)』 19165번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -34-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/16 00:36    읽음:1053 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  앞이 보이지 않을 정도로 한바탕 눈보라가 지나간 뒤, 눈 덮인 대
지의 한기는 반나절만에 사람을  죽이기에 충분했다. 달빛에 반짝이
는 눈송이들을 바라보며 진은 자신을  주위로 둥글게 드러난 맨땅의 
모습에 새삼 놀랐다. 가냘픈 여자로 보여도 페리얼은 여신이었다.

  일 주일로 예상됐던 시간은 이미 소용없었다. 예상하지 못했던 극
심한 눈보라를 맞은 덕택에 이틀을 소비했고, 앞으로도 어떻게 될지 
예측할 수 없었다.

  다른 곳이 아닌, 아발론의 겨울이었다.

  모닥불에 의지해 몸을 녹이던 진은 약해진 바람에 실리고 있는 노
랫소리에 귀를 기울이며 눈을 감았다. 페리얼이 나무 위에서 노래를 
부르고 있었다.

  옅게 푸른빛이 도는 코트를 걸친 그녀는 두꺼운 나뭇가지 위에 누
워 있었다. 짧은 흑발 사이로  보이는 흑요석 같은 그녀의 눈동자는 
달을 향해 있었다. 하지만 그녀의  그런 자세는 하얀 달빛에 허벅지 
안쪽까지 훤히 드러나게 했다. 달이  놓인 일직선에 있는 그녀 때문
에 진은 달을 볼 생각은 오래 전에 접어두었다.

  잔잔하게 가라앉은 목소리가 감미롭게 귀로 흘러 들어왔다. 그 노
래의 가사도, 음률도, 의미도 진은  몰랐다. 그러나 그 노래는 기억
하고 있었다. 단, 기억 속의 노래를  부른 사람은 노래를 부른 사람
이 페리얼이 아니었다.

  "지난번에 죄송했어요."

  노랫소리가 그친 직후에 페리얼이 한 말을 반쯤 잠들었던 진은 듣
지 못했다. 그것에 아랑곳하지 않고 페리얼은 계속 말했다.

  "마음대로 사라져버리고, 마을이 위험하다는  것을 알고 있으면서
도 막지는 못할 망정 아무런 말도 해주지 않았고…."

  "괜찮아. 무사하니까. 사실, 당신을 원망할 일이 아니잖아."

  "잔인…하군요."
  "뭐가?"

  "자신이 필요하다고 느끼지 않아도, 다른 사람에게 돌려 말해야할 
상황에 당신은 직설적으로 말해버려요.  당신을 알지 못하는 사람이 
들으면 화를 낼만한 도발적인 어조로요."

  진은 가늘게 눈을 떴다. 페리얼의 말 중 앞에 말은 어렵게 들렸지
만 뒤에 말은 이해가 됐다. 고교  생활 중에 다른 녀석들과 쉽게 어
울려 지내지 못했던 이유 중에 하나가 말버릇 때문이었다. 고 2 말, 
연희가 전학 오면서 그 사실을 깨달았을 때는 이미 늦어 있었다. 그 
동안 같은 반 아이들의 절반은  진과 친했고, 나머지 반과는 사이가 
좋지 않았다.

  그러나 말버릇을 바꿀 생각이 전혀 없었다. 처음 보는 사람에게는 
친절하게 대해줬고, 그 뒤에야 성격의 일부를 드러내기 때문에 상대
가 반감을 가진다고 해도 큰일이  아니었다. 어차피 반감을 가질 때
가 되면 상대는 친구가 아닌 아는 사람, 혹은 싫어하는 사람에 속했
다.

  "페리얼. 나는 사과할 줄 몰라. 위로할 줄도 몰라. 그리고 장난치
고 싶지 않을 때는 냉정해. 그런 내가… 설마 당신은 내가 친절하게 
말해주길 바라고 있는 거야?"

  페리얼은 대답하지 않고 다른 쪽으로 말을 돌렸다.

  "……화난 거예요?"
  "그렇다고 해야하나. 그래. 화가 난 것 같아. 내 자신에게."

  진은 눈을 뜨고 상체를 일으켰다. 손가락으로 바닥을 더듬은 진은 
돌멩이 하나를 집어  모닥불에 힘껏 던졌다.  그러나 돌멩이는 불길 
사이를 뚫고 지나가 멀리 있는 눈밭에 처박혔다.

  "난 지금까지 모든 것을 즐기면서  살아왔어. 내가 기억하는 국민
학교 4학년 이후부터 얼마 전까지 말야. 집에서도, 밖에서도 말썽꾸
러기였지만 용케 큰일은 안 저지르고 다녔지. 생각해보면 주저 없이 
나가는 성격 때문에 잘 버텨온 것 같아."

  다시 돌멩이를 집어 모닥불에 던졌다. 이번에는 땅에 맞아 튕겨서 
모닥불 사이로 들어가  버렸다. 진은 쓸만한  돌멩이가 없나 주위를 
두리번거렸다.

  "그런데 이번 연희 문제도 그렇고  이곳에서의 문제도 그렇고, 주
저하고 있어. 그런데 뭘 주저하고 있는지 모르겠어. 함정이 많은 오
락을 하다가 어떤 문에 도달했을  때, 그 문을 열어야하는지 말아야
하는지 고민하는 것처럼 말야."

  "우유부단해도 괜찮잖아요."

  "평소의 나는 충분히 우유부단해. 그러나 이런 일에서 우유부단해
서는 절대로 안 된단 말야. 나도 알고는 있어. 전부 다 내가 마음먹
기 달렸다는 것도."

  "시험하려고 했던 말은 아니에요."

  페리얼은 급히 사과를 하고  나무에서 뛰어내렸다. 그녀는 사뿐히 
땅에 착지하고 모닥불로 다가왔다. 진은 자조적인 어조로 말을 이었
다.

  "난… 싸움 못해. 봤을  거 아냐. 마을에서  나보다 열 살은 어려 
보이는 녀석들에게도 나는 도망쳐야했어. 그래도 다행히 도망치기는 
자신 있어. 진우나 창현이라면 또 너답다고 말하겠지."

  "하지만 만약 그 안에 있던 사람이 연희라는 여자였다면 당신은-"

  진은 페리얼의 말을 잘랐다.

  "적어도 두 명 이상은 죽겠지."
  "각오만, 인가요?"

  또 다시 돌멩이를 쥔 진은  힘껏 모닥불로 던졌다. 돌멩이는 기세 
좋게 타고있는 나무들 사이에  직격했다. 삽시간에 불똥이 사방으로 
튀며 불씨가 날렸다.

  "흥. 헛소리 마. 현실에서 그런  상황에 패싸움이 벌어지면, 무슨 
수를 써서라도 한 녀석은 죽여놔야 해. 그리고 그 기세로 다른 녀석 
한 둘은 족쳐야지. 거기서 내가 할  일은 끝나. 아마 거기까지 가면 
내 체력은 바닥 날거고, 몸도 버티지 못해. 갈비뼈나 어깨뼈가 나가 
있겠지. 나머지는 경찰이나 정의감 넘치는 시민들이 해결해 줄거야. 
예상이 빗나간다면 어쩔 수 없지.  내가 죽을 때까지 발악하는 수밖
에. 너무 살벌한가. 하긴, 이런  일은 만화… 많이 쳐줘서 소설에서
나 나올 법하지. 그래도 어딘가에선 진짜로 이런 일이 있을 지도 몰
라. 그리고 내가 사랑하는 사람이 그 속에 있다면 난 거리낌없이 사
람을 죽일거야. 애들이 그러더라고. 넌 정말 그럴 수 있기에 무서운 
놈이라고."

  "말은 확실하군요."
  "비꼬지 말아. 난 진심이니까."

  페리얼은 한쪽에  준비해두었던 나뭇가지들을  흐트러진 모닥불에 
넣고 주위를 정리했다. 쓰레기는 전부 땅에 파묻었지만 그녀가 요리
했던 고기의 잔해와 과일 껍질이  주위에 널려 있었다. 흙으로 그것
들의 흔적을 없애는 페리얼을  두고 진은 다시  땅에 드러누워 눈을 
감았다.

  말을 하지 않았으나 가장 화가 나는 것은 메르세데스의 태도였다. 
그녀는 절벽에 도달해서야 느닷없이 반대편으로 보내버렸고, 그것으
로 끝이었다. 말을 걸어도 대답은 없었으며 이름을 불러도 나타나지 
않았다.

  "그래도 결정은 언젠가는 내려야 하잖아요."

  페리얼의 잦아드는 목소리에 진은 나지막하게 대꾸했다.

  "알아. 현실과는 타협할 수 없다는 걸."

  잠이 오지 않았다. 어두운 숲의 저편에서 산짐승이 돌아다니며 내
는 소리가 들려오고 있었다. 귀가 밝은 편은 아니었지만 그 정도 기
척은 느낄 수 있었다. 어둠 속, 그리고 정적 속에 놓인 자신을 돌아
보던 진은 어렸을 적 기억 중에 잊고 있던 것 하나를 꺼냈다.

  "어렴풋하게만 기억나지만…, 난 어렸을  적에 도망만 다녔어. 그
때 나를 도와준 한 사람이 있었지. 그 사람은 도와주면서 성인이 되
었을 때 후회할 것이라고 말했어. 그러나 나는 후회하지 않아. 이것
이 내게 내려진 현실이고,  난 더 이상  도망치지 않아. 단지, 내가 
주저하지 않게 누군가 등을 밀어주었…."

  진은 처음 이곳에 왔을 때가  불현듯 떠올랐다. 그때 누군가가 구
멍으로 등을 떠밀었고, 그 사람은 메르세데스였다.

  "바보 같아. 힘내라고 한 마디만 해줘도 난 이렇지 않았잖아."

  눈시울을 누르며 진은 작게 읊조렸다. 시안을 두고 검을 휘둘렀던 
크리스틴의 모습까지 떠올라  창피함을 배가시켰다.  결국 어리광을 
부리고 싶었고, 어리광을 부려온 것이다.

  "빌어먹을."

  진은 살며시 눈을  뜨고 페리얼을 보다가  그녀와 눈이 마주쳤다. 
그녀는 고개를 갸웃거리며 '도대체 뭘 말하고 싶은 거예요?'라고 묻
는 시선으로 보고 있었다.

  "나답지 않게 귀찮은 일을 오래 생각하고 있었어."

  페리얼이 손을 털고 일어나며 미소지었다.

  "인생이란 즐기라고 있는 것이다, 가 당신의 신조잖아요."

  "그래. 최선을 다한다고 말을 해놓고도 그렇지 않았다는 거, 인정
할게. 원하는 대로 해주겠어. 속전속결로. 난 귀찮은 일은 질색이지
만 피할 수 없다면 빨리 끝내버리는 성미니까."

  "이제야 인정하는군. 나쁜 녀석. 이제  정말로 최선을 다해봐. 내
가 지켜줄 테니까."

  진은 자신의 머리를 톡톡 두드리는  손길에 쓴웃음을 지으며 눈을 
감았다. 다시금 들려오는 노랫소리가 들려왔다.  진은 그 속으로 빠
져들며 잠들었다.

  그 노래는 페리얼의 노래와  똑같았다. 아름답고 평온했으며 가슴
을 적셔주는 따스함이 배어 있었다.

  그리고 기억 속에 남아 있는 목소리였다.
  

  
  =============================================================
  [ 이 글의 목적은 전쟁이 아닙니다. ]
  그냥 조금 특별하게 살아가는  녀석의 이야기랄까요. 현실과 환상
을 오가는 평범한 학생의 이야기,  가 컨셉이었습니다. 여기에 여신
이 붙고 세계관이 덧붙여 진 것이죠. ^^;
  
  음… 이프 군이 고등학생이었을 때  도주엔 자신 있었죠. 아마 80
년대 데모 분위기가 계속되었다면  지금 여러분께서는 메르세데스가 
아닌, 신문에 실린 이프 군의 사진과 기사를 보고 계실 겁니다.
  
  짜투리에 가까운 34편이었습니다. 33,  34, 35편의 연결이 굉장히 
나쁩니다. 죄송…. 그런데 놀랐습니다. 33편 올린지 얼마 안되어 조
회수 10이라니!! 그렇게 기다리셨던 분이 많았단 말입니까?!
  화들짝 놀라서 내일 계속 쓰려고 짱박아 두었던 34편을 꺼내어 완
성 짓고 올립니다. 요즘 퇴고를  안하고 있는데 문맥이 이상한 부분
이 가끔 눈에 띄더라도 이해해주세요~ ^^;;;
  
  - Ipria
  
  덧. 판타지 소설을  보고 살인을 하거나  길거리에서 마법 구절을 
외우는 사람은 없겠죠. 그저 즐기기 위한 문화니까.
  덧2. 깜박하고 있었네. '추천해 주세요!!' ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 19334번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -35-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/16 23:07    읽음:1052 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  더 이상의 눈보라는 없었다. 우중충했던 하늘은 맑게 개었고 구름 
한 점 없는 하늘이 계속되고 있었다. 일 주일로 예정했던 여정이 열
흘로 늘어난 가운데, 진은 메르세데스가 알려준 장소에 다다르고 있
었다.

  계곡이나 절벽은 메르세데스의 도움으로  공간을 이동해 한순간에 
넘어가 전혀 문제되지 않았다. 그러나 그 이외, 무릎까지 빠지는 눈 
덮인 평지와 급한 산의 경사는 체력과의 싸움을 벌이게 했다. 단 한 
번 발을 헛디뎌서 절벽까지 굴러간 경험은 이제 손가락이 모자라 세
지 못할 정도였다. 이렇다 보니 '절벽 건너기가 제일 쉬웠어요'라는 
말이 절로 나왔다.

  페리얼과 메르세데스의 도움이 있다고 해도 그것은 어디까지나 목
숨이 위험해졌을 때에만 해당되는 말이었다. 하루 종일 눈밭을 헤치
고 다닌 진은 아름다운 풍경에  대한 감상대신 지긋지긋함을 느끼고 
있었다.

  언덕에 올라 멀리 있는, 숲을  가로지르는 길을 바라보며 진은 숨
을 몰아쉬다가 땅에 털썩 주저앉았다. 목적지가 눈에 보이니 긴장이 
풀렸다. 진은 손으로 주위 눈을 훑어서 뭉친 다음 언덕 아래로 던지
며 외쳤다.

  "메르. 내가 고생하는게 재밌지!"

  "알면서 왜 물어."

  "너, 너무해…."

  메르세데스는 진의 곁에 나타나 사뿐히 눈을 밟았다. 그리고 눈덩
이를 만들어 진의 머리에 떨어트렸다. 진이 울상으로 그녀를 올려다
보며 눈덩이를 만들어 던졌으나 그녀는  손가락 하나로 그것을 막았
고, 진의 머리 위에 떨어트렸다.

  그녀는 거기서 장난을 멈추고  진의 머리에 층을  이룬 눈을 털어 
주었다. 두건도, 복면도 오래 전에 주머니 속에 넣어버린 진은 땀으
로 범벅이 된 몸을 씻고 싶다는 생각이 간절했다.

  "진."

  "응?"

  "고마워. 군말 없이 따라줘서."

  어울리지 않게 고맙다는 말을 한  메르세데스는 진의 어깨를 톡톡 
다독여 주었다. 그녀를 돌아보던 진은 주위 풍경이 바뀌었음을 깨달
았다. 자리에서 일어나  고개를 들어 주위를  두리번거린 진은 방금 
전까지 앉아 있던 언덕을 오른편 산 중턱에서 찾을 수 있었다.

  망토를 펼치며 진은 크게 기지개를 켰다.

  "운동 부족인 몸에 조금은 채찍질이 되었어."

  "운동 부족이라는 걸 알고는 있었군."

  "나는 나를 돌아볼 줄 아니까."

  진은 옅게 웃으며 느린 걸음으로  길을 따라 걸었다. 능선과 골짜
기 사이를 교묘하게 이어서 만든  길은 거의 일직선이었다. 산의 위
쪽은 바위산에 가까웠고 아래쪽은 숲이  우거져 있어서 길을 닦기에
도 편하게 되어 있었다. 머리  좋은 누군가가 계획적으로 만든 길임
이 틀림없었다.

  "그런데 이렇게 계속 공간을 이동시키다가는 내가 현실로 못 돌아
가는 거 아냐?"

  "걱정 마. 그 정도 힘은 비축해두고 있으니까."

  진은 고개를 끄덕이고 궁금했던 한 가지 사실에 퍼즐을 끼우듯 답
을 넣었다.

  "흠…. 그렇군. 여신이라도 힘에 한계가 있다는 말이었어. "

  진의 뒤에서 걷던 메르세데스는 흠칫 놀라 걸음을 멈췄다. 그녀의 
걸음 소리를 읽고 있던 진은 힐끔 뒤를 돌아보았다.

  "왜?? 틀린 말이야?"

  "……."

  그녀는 대답 없이 사라졌다. 진은  어이가 없어서 혀를 차며 다시 
산을 올랐다.

  "정말 제멋대로 라니까."

  무릎이 빠질 정도로 눈이 쌓인 곳과  다르게 눈이 걷혀 있는 길에
는 많은 사람들의 발자국이 남아  있었다. 질퍽한 땅을 밟고 지나간 
뒤에 다시 얼어붙은  것이었다. 길에 사람이  다니지 않으리 없지만 
남아있는 흔적으로 미루어본 그 사람수가 너무 많았다.

  반시간 정도 길을 따라 산을 올라간 진은 그 이유를 알게 되었다.

  산 아래로 펼쳐진 눈 내린 평원에 거뭇거뭇한 자국들이 줄지어 있
었다. 평원의 끝에 자리잡고 있는  진지에 붉은 바탕에 흰 카나리아
가 있는 깃발이 나풀거리고 있었다. 그리고 그것은 진이 서 있는 산 
아래에 구축한 진지에도 펄럭이고 있었다. 

  진지는 잿더미가 되어 있었고, 그것을 복구하는 손길이 바쁘게 움
직이고 있었다. 진은 그 깃발을 본적이 있었다. 바로 중상을 입었다
가 정신을 차리고 막사들 사이에 서 있던, 보름 전에 그것은 사방에
서 바람에 나부끼고 있었다.

  라미르와 에드거의 얼굴이  교차해 떠오른  진은 라미르의 승리로 
전투가 끝났음을 알았다.

  "이것을 보려고 여기까지 온 건가…."

  이대로 진지로 내려갔다가는 죽을 게 분명했다. 진은 허무한 마음
을 달래며 발걸음을 돌렸다. 그때  바람 소리가 나며 무엇인가가 귓
전까지 다다랐다가 튕겨나갔다. 진은 황급히 뒤를 돌아보았다. 진지
에서 나온 한 사람이 거대한 활을 겨누고 있었다.

  그는 활을 내동댕이치고 병사들에게 뭐라고 외쳤고, 병사들 중 하
나가 말을 끌고 왔다. 그는 말에 올라타고 길을 달려 올라오기 시작
했다. 그의 뒤로 열 명의 병사가 말을 타고 따라왔다.

  진은 냅다 달려 길을 내려갔다.  그리고 발자국이 남지 않게 조심
히 숲으로 뛰어들었다.  말을 탄 상대에게서  사람이 달려서 도망칠 
수 있는 확률은 없었다. 어떻게 해서든지 방해물을 만들어서 상대의 
이점을 없애고 거리를 벌려야 했다.

  "페리얼."

  진은 그녀가 가까이에  배회하고 있음을  느끼고 있었으나 그녀는 
나타나지 않았다. 이를 악물고 푹푹 발이 빠지는 눈밭을 가로지르던 
진은 발을 헛디뎠다. 다시  딛을 틈도 없이  진은 넘어졌고, 달리던 
기세를 이기지 못해 데굴데굴 굴렀다.

  진은 숨을 거칠게 내뿜으며 일어났다.  옷을 털지도 못한 채 그는 
몇 걸음 걷다가 다시 발을 헛디뎌 넘어졌다. 발이 땅에 끌렸고 손끝
과 볼에 감각이 사라지고 있었다. 온몸에 흐르고 있던 땀이 식고 옷 
속으로 눈이 들어와 몸을 떨리게 만들었다.

  망토의 무게를 견디지 못한  진은 망토를 벗어  팔에 감고 비교적 
눈이 적은 곳을 골라 숲으로 들어갔다. 메르세데스와 페리얼이 보호
해준다고 생각하고서 병사들 사이로 뛰어들 수도 있었으나 그녀들에
게 의지해서는 안 된다고 이성이  말하고 있었다. 살아가는 것은 자
신이 다른 사람이 아니었다. 불확실한  생각에 목숨을 던질 수 없었
다.

  "무슨 수를 써서라도 잡아라!!"

  멀지 않은 곳에서 라미르의 목소리가 들렸다. 진은 상대가 라미르
임을 알고 입술을 깨물었다. 지난번에 반감을 보이던 그녀의 얼굴을 
잊지 않고 있었다.

  진은 자세를 낮추고 눈을  뭉쳐서 반대편 방향을  향해 힘껏 던졌
다. 나무들 사이에 가려서 얼마나 날아갔는지는 확인할 수 없었지만 
눈덩이가 떨어지는 소리가 들리기까지 상당한 시간이 걸렸다.

  "발 조심해."

  "메르. 내가 할 일은?"

  "라미르에게 최대한 접근하면 알게 될 거야. 그리고 너무 길게 끌
면서 내려가면 아발론 쪽의 습격이 있을 테니 조심해."

  "갈수록 태산이군."

  모습을 드러내지 않은 메르세데스와 대화를  마친 진은 감각에 의
존해 달리기 시작했다. 우연인지,  인위적인 것인지, 바람의 방향이 
부드럽게 바뀌고 있었다.  그것은 진이 가만히  서 있으면 일정하게 
불었고 움직이면 덩달아 움직였다.

  바람의 인도를 받으며 진은 넘어지지 않는데 주력했다. 그리고 병
사들에게 명령을 내리는  라미르의 목소리가  들려오는 방향을 살폈
다.

  라미르는 세 명을 데리고 언덕을  내려갔다. 그녀가 두고 간 병사
들은 말에서 내렸고 흩어져서 흔적을 찾아 추적을 시작했다. 혹시나 
모르는 가능성마저 배제하지  않는 라미르의  행동에 진은 마른침을 
삼켰다.

  그녀의 얼굴이 뚜렷하게 보일 거리까지  다가간 진은 복면을 하고 
주위의 눈을 긁어모아 여러 개의 눈덩이를 만들었다. 덤으로 돌멩이
까지 박아 넣은 진은 아래쪽을 향해 던졌다.

  눈덩이가 나뭇가지들을 흔들고 지나가다가 나무에 맞았고, 나뭇가
지에 쌓여 있던  눈들이 요란한 소리를  내면서 쏟아졌다. 라미르는 
말에서 뛰어내리며 곁에 있던 병사들에게 가보도록 명령했다.

  모두의 시선이 눈이 떨어진 곳으로  향한 것을 확인하자마자 진은 
숲에서 뛰어나왔다. 그러나 너무 많이  내린 눈 때문에 진의 발소리
는 라미르의 귀에  또렷하게 들렸다. 그녀는  반사적으로 검에 손을 
얹으며 진 쪽으로 돌아섰다.

  진은 망토 끝자락을 세게 쥐고  팔을 휘두르며 놓았다. 망토는 크
게 펼쳐져서 라미르의  시야를 막았다. 그러나  동시에 진의 시야도 
가로 막혀, 라미르의 공격이 어디서 들어올  지 알 수 없게 되어 버
렸다. 라미르가 왼쪽 허리에 검을 차고 있다는 것을 떠올린 진은 그
녀의 왼쪽 아래로 움직였다.

  그러나 예상과 달리,  라미르의 검은 위에서  아래로 망토를 베고 
내려와 진의 몸을 노렸다. 군청색  망토를 하얗게 가르는 선을 발견
한 진은 비명을 삼키며 눈을  질끈 감았다. 금속끼리 부딪히는 소리
가 쩌렁쩌렁하게 숲을 울렸다. 숲에  자리 잡고 있던 새들이 날아오
르며 주위는 아수라장이 되었다.

  "헉…헉…."

  진은 거칠게 숨을 뿜으며 가늘게  눈을 떴다. 라미르의 검이 머리 
위에 있었다. 그녀의 검을 메르세데스가  낫으로 막고 있었다. 메르
세데스는 검지와 중지 사이에 자루를 끼우고 균형을 맞추듯 낫을 든 
반면에 라미르는 두 손으로 검을 쥐고 안간힘을 쓰고 있었다.

  복면과 옷에 스며든 축축한 물기에 진은 정신을 차리고 뒤로 물러
섰다. 라미르의 부하들이 라미르의  명령을 기다리며 포위망을 펼치
기 시작했다.

  "또 만났군. 이블."

  "……."

  이곳에서의 이름을 처음으로 다른 사람  입에서 듣는 기분은 묘했
다. 진은 물끄러미 메르세데스를 보았다.  하지만 그녀는 아무 말도 
해주지 않았다.

  "아발론의 정찰대가 온 줄 알았는데 뜻하지 않은 물건이 걸렸어."

  '도와줄까요?'

  라미르의 말끝에 귀여운 소녀의 목소리가 들렸다. 라미르도 그 소
리를 들었는지 입을 다물고 검을  거두었다. 그 목소리의 주인이 누
군지는 몰랐으나 그녀가 하는 말을  다른 여신들에게서 들었던 진은 
단호하게 외쳤다.

  "도와줘!! 네가 여신이라면!"

  "당신 뜻대로."

  대답이 현실에서 들려오며 라미르의  가슴에서 반투명하게 소녀의 
모습이 나왔다. 사방으로 머리카락을  흩뿌리며 나타난 그녀는 라미
르의 머리 위로 날아올랐다. 열 다섯 살은 됨직한 그녀는 위에서 아
내를 굽어보며 꺄르르 웃었다.  사방으로 흐트러졌던 머리카락은 몸
에 휘감기며 옅은 회색의 옷이  되었고 머리카락은 페리얼처럼 단발
머리가 되었다.

  "라미르. 약속은 지켰다."

  메르세데스는 손가락을 움직였고, 낫을  등뒤로 가져갔다. 라미르
는 믿을 수 없다는 얼굴로  소녀를 보았다. 진의 치료를 도와주면서 
했던 거래는 이것으로 끝났지만, 그녀는 현실을 쉽게 받아들이지 못
했다.

  진은 가볍게 팔짱을 끼고 숨을 고르며 물었다.

  "너의 이름은?"

  소녀는 라미르의 뒤에 착지하며 대답했다.

  "렌."

  그녀는 라미르에게 와락  달려들었고 팔짱을  끼며 헤실헤실 웃었
다. 좋아서 어쩔 줄 몰라하는 여자아이의 모습이라고 단정지은 진은 
머리를 부여잡고 한숨을 푹 쉬었다. 지금까지 여신의 표준이라고 생
각했던 페리얼과 메르세데스와 너무나 달랐다.

  그것은 라미르가 데려온 병사들도  마찬가지였는지 그들은 창백하
게 변해 입만 벙긋거렸다.

  "주인님-"

  "엣!!"

  하마터면 진은 서 있던 자세 그대로 뒤로 쓰러질 뻔했다. 렌은 라
미르의 팔을 꼬옥 껴안으며 수줍은 소녀의 모습으로 진에게 말했다.

  "주인님이라고 불러드릴게요."

  "차, 차라리 오빠라고 불러!!!"

  "아앙. 주인님."

  "메, 메르!"

  콧바람 섞인 렌의 목소리에 다리에서부터 올라오는 닭살을 주체하
지 못한 진은 메르세데스에게 도움을  청했으나 그녀는 사라지고 없
었다.

  "그런데, 주인님."

  "주인님이라고 부르지 말라니까!!"

  "저기 오는 사람들은 어떻게 할까요? 아무리 봐도 이 언니의 적인 
것 같은데."

  렌이 손가락을 들어 산 아래를  가리켰다. 그곳에서 수십 명의 병
사들이 말을 몰고 전속력으로 올라오고 있었다. 그것을 본 라미르는 
손을 들어 좌우로 휘둘렀다.

  "모두 돌아간다!"

  "나중에 봐요, 언니."

  렌은 라미르의 팔을 놓아주었다. 라미르는 검을 검집에 넣고 렌을 
쏘아보고는 그녀를 지나쳐 말에 올랐다.

  "믿을 수 없어."

  그녀는 그 말을 남기고는 병사들을  이끌고 후퇴했다. 렌과 단 둘
이 남게 된 진은 그녀에게서  약간의 거리감을 느꼈다. 페리얼과 다
르게 '거짓'된 일면이 숨어 있다는 느낌이었다. 진은 렌의 흥걸거리
는 콧노래에 신경이 빼앗기지 않게 주의하며 천천히 숲을 보았다.

  렌이 나오기 전부터 숲에 강제적인 정적이 걸리고 있었다. 그것은 
아주 미약해서 느끼기  쉽지 않았으나 지금은  강하게 변해 있었다. 
그 증거로 멀어지고 있는 라미르와 그 부하들의 말발굽 소리와 아래
에서 올라오고 있는 말발굽 소리가 전혀 들리지 않았다.

  "렌. 너의 능력은 뭐지?"

  "음… 밥 먹기, 간식 먹기,  차 마시기, 침대에서 뒹굴기, 잔머리 
쓰기, 카드 게임하기 등등입니다, 주인님."

  진은 설상가상이란 말을 되새기며 몸서리 쳤다. 그리고 눈이 오지
는 않겠지, 라고 생각하며 하늘을 보았다. 구름 한 점 없이 맑게 개
어 있던 하늘이 온데간데없이 사라지고  잿빛의 구름이 태양까지 삼
키고 있었다.

  정말로 설상가상이 되고 있었다.

  
  
  =============================================================
  [ 순간적으로 렌이란 이름 대신 아우리를 쓰고 싶었다. ]
  그러나 아울 누님의 요청대로 '지성과  미모와 교양을 갖춘, 초하
이퍼 퀼리티 미녀'에 이름을 쓰기로  했기에 그냥 렌이 되었습니다. 
아마도 '지성과 미모와  교양을 갖춘, 초하이퍼  퀼리티 미녀'는 이 
글에서 나올 일이 없을 듯 하므로 다음 작품에서나 캐스팅 되실 듯!
  
  렌이 진의 팔을 끌어안고 애교를 부렸으면 좋았겠지만, 그러면 진
이 쇼크사 할 것입니다.(농담)
  
  진행되면 될수록 이프 군의 속을  썩이는 글로 성장하고 있는, 그
리고 조회수는 뚝뚝! 떨어지고 있는  메르세데스, 다음 편으로 넘어
갑니다.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 19388번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -36-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/17 15:32    읽음:1030 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.
  
            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.
  
                                   Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "왜 그러시죠??"
  "시안이 오고 있어."

  진은 긴장감을 늦추지 않고 숲을 주시했다.

  "와- 그것까지 느끼고 있는 거예요? 그런 대로 쓸만해졌군요."
  "뭐?"

  렌은 총총 걸음으로 진의 주위를 부산히 돌다가 숲의 한곳을 가리
켰다. 그녀의 손가락이 가리킨 곳에서 검은 그림자가 솟구치며 시안
이 모습을 드러냈다. 렌은 그것을 보고  혀를 끌끌 찼다. 주먹을 쥐
었다가 펼친 그녀의 손가락 사이에는 하얀  구슬 네 개가 끼여 있었
다. 렌은 그것을 숲 속으로 던졌다.

  시안이 렌을 향해 움직였다. 하얀 눈과 대비되어 선명하게 윤곽이 
잡힌 시안의 몸이 잔상을 남기며  앞으로 움직이는 순간, 빛이 폭발
하며 벽이 생겨났고 시안의 몸은 벽에 부딪혔다.

  눈에 파묻혔던 구슬이 저절로 시안의 주위로 굴러갔다. 이윽고 구
슬은 빛을 발하며 벽을 만들었고 시안의 몸을 짓이기며 줄어들었다. 
시안은 빠져나가기 위해 몸부림쳤지만 그물에  걸린 물고기 마냥 시
안은 벽을 비롯해 비어  있는 어느 공간으로도  빠져나갈 수가 없었
다.

  "자, 이제 어떻게 할까요? 보기  1번, 폭파시킨다. 2번, 짓이겨서 
가루로 만든다. 3번, 난도질해서 조각 낸다. 4번, 직접 없애겠다."

  "……."

  진은 천진난만하게 웃고 있는 렌의  모습에 할 말을 잃었다. 거짓
이라고 느낀 부분이  그녀의 그런  천진난만한 모습일지도 모른다고 
생각하며 진은 근거리까지  다다른 아발론  병사들에게 주의를 돌렸
다.

  그들의 선두에는 테리온이 금발을  휘날리며 달려오고 있었다. 그
뒤를 스카가 바짝  붙어서 달렸고, 나머지  병사들은 그들과 약간의 
거리가 있었다. 그 거리는 조금씩 벌어지고 있었다.

  "1번."

  "알겠습니다, 주인님-"

  그녀는 손안에 붉은 구슬을 만들어 내어 시안에게 던졌다. 포물선
을 그리며 나뭇가지들 사이를 교묘하게  지나가 흰 구슬이 만들어낸 
벽에 부딪힌 구슬은 굉음과 함께 폭발했다.

  일대의 눈이 하늘로 솟구쳤다가  쏟아졌고 사납게 바람이 일었다. 
진은 귀를 틀어막으며  자세를 낮췄고, 렌은  소리나지 않게 옆으로 
걸음을 옮겨 진의 앞으로 부는 바람을 막아주었다.

  시안의 기운이 완전히  사라지고 바람이 그칠  무렵, 길을 달려온 
병사들의 말발굽 소리가  들리기 시작했다. 그런데  선두에 서 있는 
테리온이 검을 빼들며 베어버릴 듯이 달려오고 있었다. 그에게서 멈
출 것을 기대할 수 없었다.

  "흐음- 멈출 생각은 하지도 않고 이쪽을 공격하려고 하네요. 정말 
혈기 넘치는 남자네."

  렌이 불쑥 나서며 손에서 파랑  구슬을 만들어 바닥에 굴렸다. 경
사를 따라 데굴데굴 굴러가는 구슬의 색이 잉크처럼 퍼지며 길을 뒤
덮었다. 그것만으로 말들은 겁을 먹고  달리던 것을 멈췄다. 테리온
은 말에서 내려 스카와 함께 진에게 달려왔다.

  "헤에. 겁만 주려고 했는데 역시 무리였나."
  "그건 무슨 힘이지?"
  "결계술이에요. 구슬에 의지를 섞어서 발현시키는 것이죠."
  "그렇구나."

  진은 멀리 나뭇가지에 걸려서 펄럭이고  있는 군청색 망토를 바라
보며 옅게 미소지었다. 겨우 가슴까지밖에  오지 않는 키의 렌도 여
신이었다. 진은 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

  "고마워."
  "별 말씀을. 주인님을 위한 일인데요."

  렌은 볼을 붉히면서도 활짝 웃는  얼굴로 진을 보았다. 진은 고래
고래 소리를 지르며 달려오고 있는  테리온의 고함을 무시하고 외쳤
다.

  "메르! 돌아가자!!"
  "그래도 저 사람 얼굴은 한 번 봐둬. 에드거의 아들이다."

  진은 메르세데스의 말대로 테리온의  얼굴을 유심히 보았다. 영화 
등에서 보았던 금발보다 광택이 낮고 더욱 진한 머릿결과 파란 눈동
자가 강한 인상을 남겼다. 먼 거리에 있어도 진의 시력은 뛰어났다. 
그리고 테리온 또한 시력이 좋았다.

  진은 그와 눈이 마주쳤다. 한순간에 침묵이 찾아들었다.

  그 눈동자가 크게 확대되며 곧 검게 변했다.

  "뭐, 뭐야. 그렇게 뚫어져라 쳐다보고."

  "어? 뭔 소리…."

  진은 그렇게 말하다가 계단을 헛디뎠고 앞으로 고꾸라지다가 위태
위태하게 균형을 잡았다. 들고 있던  음료수 캔을 놓쳐 절반이 쏟아
지는 불상사가 있었지만 다치지는 않았다.

  진우가 손을 내밀어 일어나는 것을 도와줬다.

  "너 요즘 자주 넋이 나가 있어. 알아?"

  "아, 아, 미안."

  진은 다시 현실로 돌아왔음에 깨닫고 적지 않게 안도했다. 그러나 
이제는 어느 것이 현실인지 구분이 쉽게 되지 않았다. 만일 그 세계
에서 태어나 이 세계에서 어린  시절을 보냈다고 가정한다면 자신이 
있어야 할 세계는 이곳이 아니었다. 그렇지만 걱정스런 얼굴을 하고 
있는 은경과 창현, 그리고 진우. 친구들이  있는 이 세계 역시 현실
이었다.

  현실로의 회귀 심리나 다른 세계로의  도피 심리는 들어올 자리가 
없었다.

  진은 아깝게 반을 버려버린 음료수  캔을 깨끗이 비워버리고 복도
에 있는 휴지통에 던져 넣었다.  상당히 먼 거리였지만 캔은 휴지통 
속으로 쏙 들어갔다. 그것을 보고 창현이 말했다.

  "농구도 못하면서 작은 건 잘도 던져 넣는다니까."

  "지난 2년 동안 연구했지만 종잡을 수 없는 희한한 녀석이야."

  창현의 말에 자신의 연구 결과를 덧붙인 진우는 세차게 진의 등을 
쳤다. 그리 센 힘이 아니었으나  진은 아파 죽겠다고 엄살을 피우며 
진우의 등을 냅다 쳤다. 손바닥이 저릴 정도로.

  
  넷이 교실에 다다랐을 때,  교실에서는 누군가가 목소리를 높여서 
싸우고 있었다. 이미 옆 반과 다른 반 아이들이 창가에 달라붙어 교
실 상황을 구경하고 있었다. 싸우고  있는 듯한 한 사람은 남자애였
고, 다른 사람은 여자였다.

  진은 좋은 구경을 놓치지 않기 위해 후다닥 교실문을 열다가 자신
의 눈과 귀를 의심했다.

  "네가 부반장이면 다야!!"
  "그래서?"
  "야!!"

  체육복 차림으로 목소리를 높이고 있는  남자애는 같은 반 정훈이
였다. 그리고 상대는 교복으로 갈아입은  연희였다. 연희는 그녀 특
유의 냉정함으로 싸움에 흥미를 잃게  했으나 상대에게는 한없이 도
발적이었다. 그런 둘을 두고 여러 명의 여자아이들이 둘러싸고 있었
다. 위협을 주려는 것인지 몰라도 연희의 페이스를 무너트리기엔 역
부족이었다.

  "마, 말려야-"

  진우가 교실로 뛰어들어가려는 것보다 한  발 앞서서 진은 교실문
을 세차게 열어버렸고  교실로 들어갔다. 쪼개질  듯이 벽에 부딪힌 
문소리에 모두의 시선이 진에게 집중됐다.

  진은 연희를 둘러싼 여자아이들 중 한  아이의 뒤로 가 어깨에 손
을 얹었다. 지긋이 얹어진 손길에 그  애는 놀라서 뒤를 보았다. 그
런 그녀의 얼굴은 이내 고통으로 일그러지다가 비명을 질렀다. 진은 
손쉽게 그 애를 옆으로 밀치고 정훈과 연희 사이에 끼여들었다.

  "무슨 일이야?"

  정훈이 대답하려고 했지만 연희가 먼저 톡 쏘는 어조로 대답했다.

  "학급비 문제. 배 째라는 식이더라고. 너처럼."
  "비꼬기는."

  연희의 말에는 가시가 돋아 있었으나  진은 웃어넘기면서 가는 눈
초리로 정훈을 노려보았다.

  "이제 그만해. 수업 시작할 때 됐잖아."

  "너에게까지 그런 소리를 듣고 싶지 않은데. 그리고 이번 한 번이 
아니잖아. 연희의 일 처리는 너무  딱딱해. 노처녀 히스테리를 부리
는 것도 아니고 말야."

  "그만 둬. 이러다가 진짜로 싸우겠어."

  "네가 참견할 일이 아냐."

  정훈이 손을 뻗어  진을 밀치려고 했다.  진은 자신이 무시당하고 
있는 것에 화가 치밀어 그의  다리를 걷어찼다. 신발 끝이 정강이에 
적중하자 두 말 없이 정훈의 주먹이 진에게 날아들었다.

  체격 좋은 그의 주먹을 진은 팔로 받아냈다. 어깨가 빠질 듯한 통
증이 일었으나 진은  이어지는 주먹을 발견하고  몸을 숙여 피했다. 
그리고 다시 한 번 더 정훈의 정강이를 걷어찼다.

  그때 정훈의 주먹이 위에서 날아들었다.

  "새끼들. 그만둬."

  아슬아슬하게 창현의 손이 들어와 주먹을 잡았다. 창현의 손은 조
금도 밀리지 않았고  정훈과 진을 떼어놓았다.  진우도 정훈을 뒤로 
떼어놓으며 아이들에게 구경꾼들을 물러나게 시켰다.

  주위를 둘러싸고 있던 여자애들은 자리를 피한 지 오래였다.

  이대로 싸움이 끝날 것이라 생각한 연희는 진의 팔을 당기며 어이
가 없다는 듯이 말했다.

  "싸우러 온 거야, 말리러 온 거야? 주제파악을 해둬."

  "뭐, 뭐?"

  진은 그렇게 말하다가 아주 오래 전 일처럼 잊고 있었던, 생일 날 
자신을 내려다보던 경멸 어린 연희의 얼굴을 떠올렸다. 진은 그녀의 
팔을 뿌리치고 교탁을 밟고  올라갔다. 여기저기서 막으라고 외쳐댔
지만 진은 교탁을 박차고 뛰었다.

  "메르, 보호해 주지마. 이번만은 내 기분대로 하게 해줘."

  창현이 막고 있던 정훈의 머리를 팔로 잡으며 진은 그대로 책상에 
착지했다. 정훈은 균형을 잃고 뒤로  쓰러졌고, 책상들이 떠밀려 넘
어졌다. 진은 몸을 돌리다가 재빨리  일어난 정훈의 주먹에 턱을 맞
고 책상들 위에 넘어지다가 의자 등받이에 등을 찍혔다.

  땀이 비오듯이 흐르며 숨쉬기가  버거워졌다. 고작 이것으로 이렇
게 힘든가, 라고 생각하던 진은 아발론에서 눈밭을 헤치고 뛰어다니
다가 추격을 피했고  라미르와 한 바탕  싸웠었음을 깨달았다. 싸울 
힘이 남아있을 리가 없었다.

  그러나 진은 숨을 몰아쉬며 일어났고,  정훈을 찾았다. 그는 말리
는 아이들을 뿌리치고 달려들었다. 진은 책상 위에서 달려드는 그의 
목을 발로 찼다. 하지만 발은 정훈의  손에 잡혔고, 진은 다리를 잡
아당기는 정훈의 팔 힘을 못 이겨서 책상에 쓰러졌다.

  그 뒤로 정훈이 주먹으로 배를 내리치는 듯 했지만 진은 무방비로 
맞기만 했다.

  '쳇. 그럼 그렇지. 갑자기 싸움을 잘 할 리가 없잖아."
  

  
  =============================================================
  [ 야호- 이것으로 2장 2절 끝. ]
  이것으로 진의 이야기가 일단락  지어졌습니다. 1장 6절과 비교하
시면 진의 변화가 어떤 의미를 가지고 있는지 아실 수 있습니다.
  다음 편은 크리스틴의 이야기입니다.
  
  이 달 중에 얼마나 연재할 수  있을지…. 메르세데스는 총 8장 구
성입니다. 8장x24편= 192편,  이라는 결론이군요.  근 200편 분량이 
될 거라 예상하고 있습니다. 이번 달 안에 60편 돌파!!를 목표로 삼
고 있는데, 목표만으로 끝날 가능성이 큽니다.
  
  이프 군, 하뎃동 멤버들과 한 잔  하러 갑니다. 오늘 연재는 여기
까지입니다. ^^;
  
  - Ipria
  
  덧. 정훈이가 누군지는 저도 모릅니다. 졸업 앨범 펼쳐서 눈에 띈 
이름을 찍어 넣었습니다. --;
  덧2. 여기까지 대략 원고지 920매. 2장을 끝내면 두툼한 책 한 권
이 되겠군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 19404번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -37-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/17 17:43    읽음:1046 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….

                       모두의 영웅이란 없다.
     뭐라고 지껄이면 펑! 하는 마법이란 없다.
                            그것이 현실이다.

            현실을 피할 수 있는 방법은 없다.
  그리고 같은 상상이 반복되면 짜증날 뿐이다.

                                   Mercedes.

                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  3


  "저 시계도 여신 문화의 일부분이라고 써 있었어요."

  크리스틴은 도서관 한 쪽 벽에 큼지막하게 걸린 시계를 가리켰다.
언제부터 그 자리에 있었는지, 누가 만들었는지도 모르는 그 시계는
너무나 자연스럽게 그곳에 있었다.  그것을 수리했다는 소문과 동력
원에 대한 이야기는 단 한 번도  들어본 적이 없었다. 더구나 그 시
계는 도서관 각 층마다 있었다.

  가만히 이야기를 들어주던  늙은 도서관  지기는 이번에도 말없이
고개를 끄덕였다.

  "홉킨스 할아버지. 할아버지도 여신 문화에 관한 책을 읽어보셨나
요? 요즘에는 없지만 예전에는 생각보다 연구가 많이 되었던 모양이
던데요."

  "도서관 지기라고 모든 책을 읽어보지는 않는답니다, 페리얼 아가
씨. 그리고 저는 학자들의 연구에 일체 관여하지 않는 답니다. 늙은
도서관 지기에 불과하니까요."

  도서관 지기, 홉킨스는 내심 걱정하며 대답했다. 종교적인 측면에
대해서는 가능한 한 접근하지 않는  것이 불문율처럼 여겨지고 있었
으나 크리스틴은 그것을 모르고 있었다.

  종교에 관한 부분에서 일이 터졌을 경우의 파급은 왕의 권위에 도
전하는 일과 비견할 수 있으므로 흥미를 가져도 그 시점에서 끝내야
하는데, 크리스틴은 그것을 넘어서서 연구에 가깝게 여신 문화에 대
해 파고들었다.

  그 점이 홉킨스로서는 걱정이었다.  자칫 잘못하다가는 페리얼 가
문이라고 하더라도 큰 타격을 받을 수  있는 일이 벌어질 수도 있었
다.

  크리스틴이 여신 문화에 대해 흥미를  가진지 한 달 동안, 그녀는
에리어스 중앙 도서관에 소장된  여신 문화 관련  서적을 모두 읽었
다. 더불어 시안의 정체에 대해  갈피를 잡았고 여신 페리얼에 대해
서도 상당히 많은 정보를 얻은 상태였다. 크리스틴은 홉킨스가 여신
문화에 대해 조금이라도 알고 있다는 것을  눈치 챘지만 더 이상 묻
지 않고 화제를 바꿨다.

  "리사 언니는 요즘도 연애 소설을 읽나요?"

  "그렇습니다. 하루에 한 권씩 꼭  빌려 가시지요. 밤새 공주님 방
에서 불빛이 새어나온다는 소문도 돌고 있는데, 들어보셨습니까?"

  "아뇨. 여기서 처음 들어요."

  크리스틴은 작게 한숨을 쉬었다.  중앙 도서관에서 필요한 정보들
을 찾은 이후, 읽을 거리가 없어진 그녀도 종종 연애 소설류를 읽었
지만 크리스틴의 손에서 열 장 이상 넘어간 적이 없었다.

  그것을 읽자니 영지 문제와 이곳에서 빠져나갈 궁리밖에 떠오르지
않았고, 한편으로 그것을 읽으며  두근거려하는 자신의 모습이 있을
수 없는 아름다운 사랑을 그리는  소녀의 모습으로밖에 보이지 않아
혐오감이 들었기 때문이었다.

  그녀는 지나칠 정도로 현실에 집착한다고 조언하던 리사가 떠올랐
다. 그러나 크리스틴의 입장에서 그 소리는 한가하게 시간을 보내는
공주의 말에 불과했다.

  "하긴, 이 늙은이의 기억에  페리얼 아가씨는 옛날부터 유명했죠.
수도 기사단 기사를 붙잡아 놓고  대련하자고 때 쓰지를 않나, 지하
실에서 연구하는 학자들의  방에서 이것저것  만지다가 사고를 내지
않나, 지금도 페리얼 아가씨를 잊지 못하는 학자들이 있을 겁니다."

  "그렇겠죠. 그래도 그 분들 덕에 페리얼 영지가 성장했는 걸요."

  "과찬이십니다. 이곳의 무력한 사람들이 무슨 힘이 있다고요."

  홉킨스는 낮으면서도 잔잔한 웃음소리를  흘렸다. 모두 옛날 이야
기였다. 지하실 학자들의 연구를  방해했으므로 연구를 보상하고 지
원하겠다며 학자들을 페리얼의  영지로 데려가  후진 양성을 시켰던
일도. 그리고 그들의 도움과 지금은  무덤 속에 있는 수도 기사단의
기사의 도움으로 페리얼 기사 학교를 세운 일도.

  단지 그 중심에 크리스틴이 있었고  에드거의 지원이 있었을 뿐이
다.

  "무력한 학자가 만들어낸 무기는  수많은 사람의 생명을 좌우하기
도 하죠. 그래서 저는 학자들을  좋아해요. 앞으로 그들의 중요성은
점점 높아지겠죠."

  "그것은 그들 하기 나름이니 제가 해드릴 말이 없군요. 그런데 페
리얼 아가씨. 동생분은 만나보셨습니까? 그분은 왕궁에 도착한 첫날
에 리사 아가씨의 손을  잡고 이곳에 구경온 뒤로  단 한 번도 오신
적이 없어서 소문으로만 잘 지내고 있다고 들었습니다만."

  크리스틴은 동생 안나의 이야기가  나오자 길게 한숨부터 쉬었다.
만나보긴 만나봤지만, 동생의 행동이  그렇게까지 변할 줄은 생각지
도 못했던 일이었다.

  "리사 언니의 치마폭에 항상 싸여 있더군요."

  "이곳에서 어리광부릴 수 있는 유일한 분이시니까요."

  "그래요. 그것까지는 이해하겠어요. 그래도 왕자의 약혼녀란 사실
에 들떠 있는 모습만은 눈뜨고 볼  수가 없었어요. 몇 달만에 본 제
게 한 말이 고작 언니가 본 왕자님은 어떻냐니, 어이가 없어서 혼났
어요."

  크리스틴은 눈시울을 누르며 홉킨스에게만 들릴 정도로 작은 목소
리로 말을 이었다.

  "바보 같이. 언제 깨질지도 모르는 약혼 따위에 좋아서…."

  "못 들은 것으로 해두겠습니다."

  "예. 홉킨스 할아버지. 부디 앞으로도 못 들은 것으로 해두고, 관
여하지도 말아주세요. 아무래도 할아버지라면 저나 리사 언니, 안나
에게 일이 생기면 도움을 주려고 할 것 같거든요."

  "허허허. 제가 무슨 힘이 있다고  그런 일을 하겠습니까. 저는 이
곳을 지키는 도서관 지기일 뿐입니다."

  "아뇨. 도서관을 지키는 도서관  지기이어서는 안돼요. 그저 도서
관에 있는 도서관 지기가 되어주세요."

  홉킨스는 말없이 고개만 끄덕였다. 크리스틴은 어둑어둑해지고 있
는 창 밖을 보고 자리에서  일어났다. 오늘도 어김없이 저녁은 찾아
왔고, 리사는 책을 반납하기 위해  도서관으로 오고 있었다. 크리스
틴은 책상에서 대출부와 반납부를  챙겨 홉킨스에게 넘겨주었다. 그
때 홉킨스가 지나가는 말로 말했다.

  "페리얼 아가씨, 저는 왕궁 상황을 전혀 모르는 도서관 지기에 불
과하지만 조만간 바발측과 평화 회담이 성사되리란 소문을 들었습니
다."

  "……안녕히 계세요. 홉킨스 할아버지."

  크리스틴은 심하게 두근거리는 가슴을  진정시키며 그를 뒤로하고
도서관을 나섰다. 오늘도 리사는 인사를 건네면서 저녁 식사에 초대
할 것이고, 자신은 그것에 응해 리사와 함께 가리라고 생각하며.

  "크리스틴, 오늘도 여기 있었구나. 곧 저녁 식사시간인데 같이 가
주겠지? 어제도 스콜이  너를 데리고 와줘서  고맙다고 하며 얼마나
기뻐했는지 모른단다."



  =============================================================
  [ 흑호 출판 기념, 37편입니다. ]
  하뎃=현승 형의 세번째 출판작, 흑호가 나왔더군요. 36편 올린 직
후 알았습니다. 그 기념으로 쓰기 시작해서 올립니다. --;
  그래서 짧습니다.

  그럼, 이프 군… 하뎃 형과 한 잔 하러 갑니다. 내일 뵙죠.

  '형, 축하해!!'

  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 20352번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -38-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/23 18:02    읽음:1005 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
   어떻게 하지? 너무 건방졌어.
     뒷감당도 못하게 생겼잖아.
     큰일이네. 욕만 더 먹겠어.
                     흑흑흑….
  
       이프 군, 돌아 왔습니다.
  
                     Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  요리사가 신경 써서 만들어  놓은 저녁식사가 맛있는지, 맛없는지 
혀는 판단하지 못했다. 크리스틴은 차갑고 메마른 소리를 내며 움직
이는 포크와 나이프들의 바쁜  움직임에 취해 반쯤  넋이 나가 있었
다.

  게걸스럽게 먹어댄다면 웃으면서 시선을  피하겠지만 그들의 손놀
림은 우아하면서 기품이 있었고  철저한 교육을 받은 손놀림이었다. 
멀리서 본다면 그리 빠른 손놀림이라고  볼 수 없었지만 크리스틴은 
정신이 없었다. 다른  사람은 의식하지 못하고  지나칠 작은 손놀림 
하나하나가 크리스틴의 신경을 건드리며 움직였다.

  열려있으면서 꽉 닫혀 있는 식사  분위기가 신경을 팽팽하게 만들
고 있었다. 리사는 여느  때와 똑같이 조용히  식사를 하고 있었다. 
건너편에 앉아 식사를 하는 헨리와 스콜은 오늘도 시끄러웠다.

  "형, 오늘 결과는 어땠어? 수도 기사 셋하고 대련했다며."

  "이 가냘픈 미공자께선 성격이 너무나  좋은 기사 셋을 맞아 고전
을 면치 못하고 궁지에 몰렸지만,  이 미공자는 궁지에 몰릴수록 힘
을 내는 사람이었으므로 오늘도 승리!"

  스콜이 포크를 든 손을 들고  브이를 만들어 보였다. 헨리가 옆에
서 피식 웃었다.

  "또 봐줬겠지. 어떻게 셋을 상대로  이길 수가 있어. 불가능한 일
이라고. 그 유명한 먼치킨이라고 할 지라도."

  "실존했는지도 모르는 전설의 용사  따위와 이 미공자를 비교하다
니, 무엄하구나."

  스콜은 넌지시 크리스틴에게 미소를 던졌다.

  "그렇지 않습니까, 크리스틴 누님?"

  "아…. 예. 스콜 왕자님이라면."

  대답을 하면서도 크리스틴은 목구멍에  무엇인가가 걸리는 느낌을 
받았다. 구역질 날 듯이 속이 니글거렸다. 매일 저녁을 이렇게 괴로
운 자리에 앉은 덕택에 크리스틴의  몸무게는 부쩍 줄어 있었다. 잘
록해지는 허리를 보며 흡족해하는 것은  페리얼 성에서 동생 안나와 
있던 때의 이야기였다.

  체력을 유지하기 위해 억지로라도  먹어야 했다. 크리스틴은 우적
우적 소리가 나는 지도 모르고 음식을 씹어 넘겼다. 그리고 물이 가
득 담긴 물컵을 한 입에 비웠다.

  건너편에서 헨리가 할 말을 잃고 멍하니 크리스틴을 보았다. 스콜
은 옅은 미소를 흘리며 빵을 가지러 가는 척 손을 내밀어 헨리의 손
등을 가볍게 쳤다.

  크리스틴은 소리 없이  자리에서 일어났다. 그  순간 그녀는 식탁 
분위기가 정적으로 변하는 것을 느꼈다. 스콜이 빠르게 얼굴에서 난
처함을 감췄다.

  "벌써 돌아가시겠요?"

  "예. 요즘 몸이 좋지 않아서요."

  "이런. 의사를 보내드리겠습니다."

  "스콜 왕자님의 배려에 감사드리지만… 여자는 가끔 그럴 때가 있
는 법이랍니다."

  크리스틴이 싱긋 미소를 지어 보이자  스콜은 얼굴이 붉어져 입을 
꾹 다물었다. 헨리가  무슨 말인지 알아듣지  못해 스콜의 옆구리를 
쿡쿡 찔렀지만 스콜은 아무 말도  해줄 수가 없었다. 크리스틴은 식
당을 나와 방으로 향했다.

  스콜에게 한 말이 전부 거짓말은 아니었다. 며칠 째 저녁 후의 나
른함을 견디지 못하고 있었다. 식곤증처럼 찾아온 그것은 견디기 힘
든 고통이었다. 주로 새벽녘까지 책을  읽거나 생각에 잠겨 있는 크
리스틴은 벌써부터 내려가려고 안간힘을 쓰는 눈꺼풀을 억지로 부릅
뜨고 방에 들어갔다.

  어둑어둑한 방을 밝히고 침대에 두었던  책을 정리한 그녀는 손가
락으로 날짜를 세어보고 한숨을 쉬었다. 날수로 따지면 테리온이 전
쟁터에 도착하고도 일 주일이  지나고 있었다. 하지만 크리스틴에게 
들어온 정보는 아무 것도 없었다. 아니, 중간에서 차단되고 있었다. 
가장 확실하고 빠른 정보는 도서관  지기 홉킨스가 말해주는 이야기
뿐이었다.

  "어떻게 되고 있는 거야. 테리온… 이 나쁜 녀석. 리사 언니를 생
각해서라도 무사하다는 말을 전해줘야지."

  크리스틴은 그렇게 말을 해놓고 황급히 입술에 손을 얹었다. 그녀
는 인정하지 않으려고 했던 말을  인정해버린 자신의 경솔함을 크게 
탓했다. 얼굴을 보지 못하고 떠나버린 테리온을 걱정하는 리사의 마
음은 크리스틴의 생각과 다를 수도 있었다.

  크게 기지개를 켠 크리스틴은 침대에 드러누워 소리 내어 웃었다.

  "하하하…. 이 상황에 그런 생각이나 하고 있다니. 나도 참…."

  눈꺼풀이 스르륵 내려왔다. 크리스틴은  이마에 팔을 얹고 일어나
려고 했다. 그러나 몸이 마음대로  움직이지 않았다. 이마에 얹었던 
손이 침대에 떨어지는 것도 느끼지 못하고, 크리스틴은 정신을 잃듯 
잠들었다.
  
  
  =============================================================
  [ 돌아왔습니다. ^^; 거의 일 주일 만이죠? ]
  그 동안 플롯 구성하고 스토리 라인을 만들었습니다.
  아직 약한(?) 부분이 많은데 써가면서 고칠 생각입니다.
  현재 계획은 책 3권 분량, 전체는 서장과 종장을 포함해 10장, 완
결은 5월 말에서 6월 초 사이 입니다.
  
  이번 연중은 여러모로 반성하고 있습니다.
  성실한 모습을 보여드리도록 노력하겠습니다. ^^
  메르세데스는 나우누리 SF/Fantasy 게시판에서만  보실 수 있습니
다.(황금룡 연재 포기.)
  
  - Ipria
  
  덧. 부, 분량이…. (철퍽)
  덧2. 다음편으로 계속 이어집니다. 다음 편에서 2절이 끝납니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 20460번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -39-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/23 23:44    읽음:1002 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
            괜히 퓨전 판타지 썼나.
  전혀 모르고 있었는데 유행이라네.
                     에잉. 귀찮아.
       책임 있게 빨리 쓰고 끝내자.
  
                   마음먹었으니까.
  
                         Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  달이 창문 위로 넘어갈 무렵, 그녀는 정신을 차렸다. 하지만 머리
는 흐리멍덩했고, 눈도 제대로 끄지 못했다.

  몇 개 밝히지 않은 등불의 불빛이 고혹적으로 타오르며 흔들렸다. 
반쯤 눈을 뜬 크리스틴은 시트를  가볍게 쥐었고 몸을 움직이려다가 
몸을 짓누르는 힘에 못 이겨  움직이는 것을 포기했다. 목에 무엇인
가가 걸린 느낌이 짙은 가운데 숨이 거칠게 흘러나왔다.

  목덜미가 간지러워져 움찔거리다가  목을 돌렸다.  동시에 자신을 
내려다보고 있는 눈과 마주쳤다. 눈동자의 주인은 크게 놀란 듯, 뒤
로 물러났다. 그러나  그는 이내 세차게  고개를 흔들고 크리스틴의 
볼에 손을 얹었다. 그리고 반쯤 벌어진 눈을 감겨 주었다.

  "크라이스 자식. 이번엔 제대로 먹였는데  겨우 이 정도밖에 되지 
않아? 하긴… 오늘도  식사를 남겼으니 약효가  완전하지는 않을 거
야. 크리스틴 누님. 그렇게 생각하죠?  듣고 있나요? 들리지 않나?? 
들리지 않는게 좋을 지도…."

  그는 키득거렸다. 곧 그의 손이 살갗을 더듬었다.

  감각이 살아난 크리스틴의  온몸에서 핏기가  가셨다. 크리스틴은 
새하얘진 입술을 지긋이 깨물고  시트를 움켜쥐었다. 빠르지는 않았
지만 힘이 돌아오고 있었다.

  그의 손이 옷의 어깨 끈을 벗기기 시작했을 때, 팔과 다리의 구속
이 풀렸다. 크리스틴은 번쩍  눈을 뜨고, 배에  앉아 있는 남자에게 
말했다.

  "비켜, 이 빌어먹을 자식아."

  "어, 그, 그럴 리가!"

  "왕자? 개 같은 자식. 비키지 않으면 작살내 버리겠어, 스콜."

  스콜은 크리스틴의 기세에 놀라 크리스틴의  옷을 벗기던 손을 움
직이지 못했다. 그러나 잠시 후 그는 코웃음쳤다.

  "……그렇게 거칠게 말한다고 순순히 들어줄 거라 생각했나, 크리
스틴?"

  스콜은 잡고 있던 어깨 끈을 있는 힘껏 잡아 당겼고, 끈이 끊어지
며 옷이 찢겨나갔다. 크리스틴은 비명 대신 머리맡으로 팔을 휘둘러 
도서관에서 빌려왔던 책을  잡았고 그것으로  스콜의 머리를 내리쳤
다. 책 모서리는 둔탁한 소리를 내며 스콜의 이마를 찍었다.

  스콜은 비명을 지르며 이마를 부여잡았고 크리스틴은 그의 얼굴에 
책을 던졌다. 스콜은  반쯤 몸을  일으키고 크리스틴을 노려보았다. 
크리스틴은 머리맡에서 또 한 권의  책을 쥔 채 다리를 끌어올렸다. 
배에 걸터앉았던 스콜이 사라진 지금, 상황은 달랐다.

  "옛말에 책을 가까이 하라고 했지."

  크리스틴은 옅게 웃으며 스콜을  걷어찼다. 그리고 재빨리 침대에
서 내려가 문으로  달렸다. 야심한 밤이었으므로  도움을 청할 곳이 
많지 않았지만 방을 빠져나가는 것이 우선 이었다.

  상대는 왕위 계승권을 가진  스콜이었다. 다른 사람에게 알릴만한 
일이 아니었고, 알려도 손해 보는  쪽은 크리스틴이었다. 사실을 듣
고 도움을 줄 사람은 오직 한  명, 리사밖에 없었다. 크리스틴은 리
사의 방으로 가기로 마음먹고 문을 열었다.

  그런데 문밖에는 다섯 명의 수도  기사가 있었다. 둘은 복도 양끝
을 막고 있었고, 셋이 문밖을 지키고 있었다. 그들은 방에서 뛰쳐나
온 크리스틴을 모르는 사람인 척하고  다시 방으로 밀어 넣었다. 그
리고 문을 잠갔다. 크리스틴은 문을 두드리며 외쳤다.

  "뭐하는 짓이야!! 내가 누군지 알고 있는가!! 문 열어!"

  "소용없는 짓이야. 내게 충성을 맹세한, 내 충복이니까."

  스콜이 이마에 손을 얹은 채, 책을  펼쳐 보며 말했다. 그의 느긋
한 여유에 크리스틴은  뒷걸음질쳤고, 벽에 등이  닿는 것도 모르고 
계속 뒷걸음질쳤다.

  책을 대충 훑어본 스콜은 사납게  크리스틴을 노려보며 창문을 향
해 책을 던졌다. 책은 유리창을  깨트리고 창밖으로 날아갔다. 스콜
이 천천히 침대에서 내려왔다.

  "크리스틴 누나. 내가 얼마나  누나를 생각했는지 모르겠지? 걱정
하지마. 이 날을 위해 오랫동안  준비해왔어. 난 무책임하게 지나가
는 사람이 아니란 말야."

  "꺼져버려. 넌 미쳤어."

  "훗. 말이 심하잖아. 난  아름다운 사랑을 읊어대는 나부랭이들과 
다르단 말야. 난 내 손에 들어오지 않은 것이면 함부로 손을 움직이
지 않아. 그리고, 손에 들어오면 절대로 놓아주지 않지."

  스콜은 주먹을 쥐어 보이고  크리스틴에게 다가왔다. 손을 쥐었다
가 펴는 동작을 반복하는 스콜을 피해 크리스틴은 옆으로 움직였고, 
창가를 따라 돌았다.

  "다가오지마."

  "그냥 이리와. 싫어? 그럼 얼마나  버틸지 내기할까? 아침이 밝아
오려면 멀었어. 도망칠 수 있다고  생각하면 오산이야. 크리스틴 누
나."

  "그만해!!"

  도망칠 수 없다는 그의  말은 이미 문밖에서  수도 기사들에 의해 
증명되었다. 그러나 크리스틴은  그것을 인정할  수 없었다. 그녀는 
테리온에게 걱정하지 말라고 자신 있게  말했던 것이 떠올라 괴로웠
다.

  창가에서 나오는 한기 때문인지,  크리스틴은 오들오들 떨며 스콜
을 피했고 다시  침대로 돌아갔다. 침대를  지나친 크리스틴은 침대 
위에 흐트러져 있는  자신의 겉옷을 발견하고  세게 입술을 씹었다. 
옷이 거의 다 벗겨진 상태라는 것을 자각하기까지 조금 시간이 걸렸
지만 그것을 알고도 취할 행동은 없었다.

  "그렇게 있다가는 감기 들어. 이 방은  몸을 녹일 불도 없고 창문
도 깨져서 찬바람이 계속 들어온다고!!"

  스콜은 혁대를 풀어 손에 감고 휘둘러 유리창을 박살냈다. 이윽고 
살을 에이는 듯한 바람이 방으로 들어왔다. 크리스틴은 다리에서 힘
이 풀려 침대에 털썩 앉았다. 볼을 따라 눈물이 흘러내렸다.

  "뭐야, 이건. 하?! 자고 있는  사람을 깨우더니 이번엔 여자를 덮
치는 짐승을 상대하란 말이야?!! 젠장. 차라리 내가 짐승을 하고 말
지."

  크리스틴은 등뒤에서 나오는 목소리에 깜짝 놀라 침대에서 일어났
고 뒤를 돌아보았다.  진이 침대 위에서  빙그레 웃으며 크리스틴의 
몸을 훑어보고 침대에서 내려왔다.

  "오랜만이야."

  "너, 너는…."

  "이블이라고 불러 줘."

  진은 장난스런 미소와 함께 망토를  벗어 크리스틴의 어깨에 걸쳐
줬다. 따스한 체온과 안도감에 크리스틴은  눈물을 참지 못했다. 진
은 망토로 크리스틴의 몸을  감싸고 아무 말  없이 스콜을 노려보았
다.

  창가에서 스콜은 하얗게 질린 얼굴로 혁대를 감아쥐었다.

  "크리스틴. 이리로 와. 그 자는 악마야."

  "푸하하하하!! 악마?"

  진은 창백한 크리스틴의 볼에 손을 얹어보고 눈가를 찌푸렸다.

  "어이. 도움을 요청하려면 지금 해 둬."

  말이 끝나기도 전에 스콜은 문으로 달려가 문을 발로 차서 강제로 
열었다. 밖에서 대기  중이던 수도 기사들이  반사적으로 검에 손을 
얹었으나 스콜임을 확인하고 손을 뗐다. 스콜은 그들에게 방으로 들
어가라고 명령했다.

  수도 기사들은 명령에 따라 방으로 들어왔다. 그들은 심하게 깨진 
창문과 진을 발견하고 신음을 흘렸다. 크리스틴을 인질로 잡은 괴한
이라고 판단한 그들은 절도 있게  창문가로 움직이며 포위망을 펼쳤
다. 스콜은 혁대를 내던지고 수도  기사에게 맡겨 두었던 검을 받았
다.

  달빛의 섬광을 받으며 검이 뽑혔다.

  "도망갈 수 없다. 네가 아무리 악마라 할 지라도!"

  스콜은 문을 닫고 수도 기사들의  분위기를 고조시키기 위해 물러
섬 없는 모습을 보였다.

  진은 떨고 있는 크리스틴의 어깨에 팔을 두르며 혀를 찼다.

  "세상은 네 뜻대로 돌아가는 게 아냐. 세상이 원하는 대로 돌아갔
다면 난 이곳에 있지도  않겠지. 음… 대충  상황을 알겠어. 페리얼 
가문에 위기가 찾아온  것이겠지. 자, 선택해.  이 자리에서 죽여줄
까, 아니면 내가 이곳에서 나갈 수 있게 놔둘래. 참고로 난 이 세계
와 깊게 관여하고 싶지 않아.  그리고 네가 자존심을 구기는게 보고 
싶어. 또한, 지금 난 화났어."

  농담처럼 나오는 말이었지만 스콜을 도발하기에 충분했다. 스콜은 
우거지상이 되어 크리스틴을 보다가 천천히 검을 내렸다. 그리고 명
령했다.

  "죽여라."

  그와 함께 진은 허공에 손을 내밀었다.

  "페리얼."
  "예."

  페리얼은 진의 손을 잡으며 나타났다.

  "기왕 이렇게 되었으니까 도와줘, 메르…."
  "귀찮은 녀석."

  메르세데스가 진의 그림자에서 나와  손가락 끝으로 낫을 들었다. 
그녀는 손가락을 튕겨 낫을 던졌고,  낫은 기사들 사이를 지나가 벽
에 박혔다.

  굉음이 터지며 벽이  무너졌고, 창문이  일제히 터졌다. 기사들은 
제 자리에 못 박힌  듯, 꼼짝도 못했다.  그것은 스콜도 마찬가지였
다.

  거기서 멈추지 않고 메르세데스는 검을 들어 날렸다. 검날은 스콜
의 뺨을 스치고 지나가 벽에 박혔고, 또다시 벽은 무너졌다. 그것만
으로 스콜은 자리에  주저앉았다. 검이 스치고  지나가며 뺨에 남긴 
상처에서 피가 흘러나오기 시작했다.

  진은 페리얼에게 손을 내밀었고,  페리얼은 하얀 손수건을 건네주
었다. 손수건을 크리스틴의 손에 쥐어주고 진은 속삭이듯 말했다.

  "떠나자. 눈감아."

  "도, 동생이 이곳에 있어…요."

  "메르. 구할 수 있어?"

  크리스틴은 조심스레 메르세데스를 보았다.  그녀는 찢어 입은 바
지에 손을 얹고 크리스틴을  바라보다가 고개를 저었다. 크리스틴은 
당황해서 외쳤다.

  "그럼 떠날 수 없어요!"

  "별 수 없지. 남아."

  메르세데스는 페리얼에게 손짓했고, 그녀는  사라졌다. 진은 적지 
않게 놀란 얼굴로 메르세데스를 보았으나 그녀의 눈짓에 크리스틴의 
몸에서 손을 뗐다.

  미친 듯이 불어 들어오는 바람과 바닥을 두르는 유리 조각들이 정
적을 쓸어냈다. 메르세데스는 허공을 휘저어 낫과 검을 다시 잡았다
가 사라지게 했다.

  추위를 이기지 못한 스콜이 터트린  기침에 크리스틴은 마음을 굳
게 먹고 입을 열었다.

  "돌아갈게요."

  다음 순간, 크리스틴은 메르세데스의  등뒤로 보이던 무너진 벽이 
낯익은 벽지의 벽으로 바뀐 것을  깨달았다. 주위를 둘러 본 크리스
틴은 손수건을 꽉 쥐며 눈시울을  눌렀다. 페리얼 성을 떠나기 전에 
돌아보았던 자신의 방의 모습이었다.

  "휴우- 이것으로 한 건  끝인 거네. 이제 할  일 없지? 나, 잘래. 
뭐가 뭔지 하나도 모르겠어. 잘  자, 크리스틴. 그리고 내일 아침에 
깨워줘, 메르."

  크리스틴은 진이 침대에 쓰러져서 중얼거리는 소리에 입을 틀어막
았다. 울음과 웃음이 섞이는 바람에 한참이나 몸을 웅크리고 진정을 
한 뒤에야 그녀는 일어설 수가  있었다. 그 사이에 진은 크리스틴의 
침대에 벌렁 누워서 곤히 잠들어 있었다.

  손에 쥐고 있는 손수건과 걸치고 있는 망토를 번갈아 본 크리스틴
은 조용히 침대에 다가가 진에게  이불을 덮어 주었다. 그리고 망토
를 벗고 옷장으로 걸어가 옷을 갈아입었다.

  "크리스틴. 이것은 환상이 아니다. 꿈도  아니고. 내일 당장 왕궁
에서부터 소문이 돌기 시작할 테니  사람들에게 댈 핑계를 준비해두
는게 좋아."

  매몰차게 남으라던 메르세데스의  음성이 부드럽게  변해 있었다. 
크리스틴은 고개를 끄덕이고 뒤로  돌았다. 메르세데스가 침대 머리
맡에 앉아, 진의  머리를 쓰다듬고  있었다. 메르세데스는 자리에서 
일어서서 진을 가리키며 말을 덧붙였다.

  "그리고 이 녀석을 학교에 보내."
  

  
  =============================================================
  [ 아자자! 나가자, 싸우자, 이기자! ]
  이것으로 2장 3절 끝!
  짐승이 되는 것이다, 진!! 너의 손길에 크리스틴이….
  
  아, 아. 계속 됩니다.
  과연 진이 전설의 용사, 먼치킨이 될 수 있을지?!!
  
  - Ipria
  
  덧. 누구(?)처럼 많은 용량을 올리고  싶지만 이상하게 A4 세장만 
넘어가면 5장에서 6장 사이에서 스톱해버린다는 무서운 습관이 있다
는 비극!! 그쯤에서 끊어서 그냥 올립니다. 아예 한 장을 다 써버리
고 올리지 않는 한은 이프 군의 연재 페이스는 이대로 갑니다!
  덧2. 이프 군이 쓴 H틱한 신은 여기서 끝. 또 등장할 확률 : 2

『SF & FANTASY (go SF)』 20705번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -40-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/24 16:00    읽음:992 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  지금 내게 작가를 계속 할 생각이냐고 묻는다면.
                     당연하지, 라고 대답하겠다.
             아직 포기하기에 못 해본 것이 많고.
             좌절하기에 실력이 턱없이 부족하다.
  
        난 잘난 녀석도 아니고 인기작도 못 썼다.
                    그래도 계속 글을 쓰고 싶다.
  
                                      Mercedes.
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  "일어나."

  고단했다.

  "말로 할 때 일어나."

  시험에 큰 의미를 가지고 있지는  않았지만 일단 너무 뒤떨어지면 
많은 것이 고달파지므로 며칠 간  몸이 상할 정도로 공부했다. 공부 
못하면 인간취급 못 받는 족속이  고 3이라고 불리는 족속임을 오래 
전부터 들어왔기 때문이었다. 실제로  어떤지는 경험해 보지 못해서 
몰랐다.

  "셋 셀 동안 일어나지 않으면 호수에 빠트린다. 하나."

  "아, 알았어. 일어났어. 일어났다고."

  진은 머리를 긁적이며 눈을 떴다. 진의 시야를 제일 처음 맞은 것
은 회색칠이 된  천정이었다. 어젯밤,  느닷없이 메르세데스가 잠을 
깨우고 아발론으로 보내버렸다는 것까지 기억해낸 진은 길게 하품을 
하며 자리에서 일어났다.  딱딱한 나무 침대에  잤기 때문인지 몸이 
찌뿌둥했다.

  삐거덕거리는 침대 소리가  어깨와 팔다리에서도  나오고 있었다. 
진은 창문으로 가 밖을 내다보고는 또다시 하품을 하고 창문을 활짝 
열었다.

  드넓은 초원이 펼쳐져 있었고,  그 끝에 숲이  자리 잡고 있었다. 
하얗게 눈 내린 평원을 따라 백여 명의 사람들이 달리고 있었다. 연
회색 제복을 입고 발맞춰 달리는 그들의 모습은 군인에 가까웠다.

  "아직도 아발론이군."

  "할 일이 아직 끝나지 않았으니까."

  메르세데스가 벽에 기대어 말을 이었다.

  "어제 했던 일은 기억하고 있어? 크리스틴을 구했던 일."

  "아- 잘 구했다고 기억해. 그  중간은 기억나지 않지만. 아무래도 
잠결에 뭔 말을 많이 한 듯 한데 기억할 리가 없지."

  진은 난처한 얼굴로 웃었다. 잠결에 무엇인가를 하고 기억을 못하
는 것은 요 몇  년 사이에 생겨난  버릇이었다. 아침에 잠을 깨우는 
어머니와 대화를 하고도 계속 잠을 자서 지각할 뻔한 일이 한 두 번
이 아니었고, 잠을 깨우는  친구의 멱살도 잡은  적이 있었다. 물론 
진은 그 사이 있었던 일을 기억하지 못했다.

  "에잇. 그 일은 무사히 끝난  거니까 지나가자고. 문제는 왜 자고 
있는 사람을 깨워서 이곳으로 데려온 거냔  말야!! 깨어 있을 때 보
내주면 좋잖아? 더구나 난 시험 중이었다고! 조금 늦긴 했지만 낮잠 
자던 사람을 이렇게 함부로 데려와도 되는 거야?"

  "진. 내가 그 말을 듣고 사과할 거라고 생각해?"

  "아니."

  진은 단호하게 말했다. 그리고 창문턱에 걸터앉아 팔짱을 끼고 입
을 다문 채 시간을 보냈다.  스스로도 그녀의 대답을 예상하고 있었
지만 인정하고 싶지 않았다. 필요할 때만 이용당하고 있다는 느낌이 
지워지지 않고 있었다. 실제로 하는  일은 거의 없지만 위험과 멀어
진 적이 단  한 번도 없었다.  메르세데스가 완벽하게 보호해준다고 
하더라도 위험과 맞닿는 인간의 공포심까지 그녀가 없애 줄 수는 없
었다.

  메르세데스가 코방귀를 끼며 정적을 깼다.

  "흥. 내일 아침에 깨워달라며? 난 네 말대로 아침에 깨워줬어. 그
리고 어차피 저녁만 먹고 다시  잘 생각이었잖아? 여전히 시험은 망
치고 있는 주제에."

  "그, 그건 말야, 습관적으로 말한 거고, 잘 기억도…."

  "습관? 내가 언제 너를 깨워줬었지?"

  "그래. 미안하다. 내 잘못이야. 이제  불평도 안하고 시키는 일만 
할게. 빌어먹을. 이게 뭐야. 내 생활이라고는 찾아 볼 수도 없잖아. 
꿈이라도 꾸고 있는 거라면 좋겠어.  이런 얘기는 가끔 소설에 나오
잖아? 알고 봤더니 꿈이었더라… 라고."

  하얗게 나오는 입김을  길게 내뿜으며 진은  눈을 감았다. 감정이 
뒤죽박죽 되고 있었다. 평원을 달리는 사람들의 기합 소리가 규칙적
으로 들렸다. 아침부터 달리고 있는 그들이 불쌍하게 여겨지는 가운
데 다른 무리가 그들을 쫓아가기 시작했다.

  메르세데스가 진에게 다가와 어깨를 두드렸다. 진은 눈을 뜨고 그
녀가 손가락으로 가리키고 있는, 평원을 달리는 무리를 보았다.

  "너도 내일부터 저렇게 해야해."

  "뭐?!!"

  "좋잖아? 아침에 운동은 몸에 좋은 일이야."

  "아침에 일어나는 것조차 내게는 무리라고!!  억지 좀 그만 부려. 
내가 당신 말을 따라야할 이유는 뭐지??"

  "나를 위해서…는 해줄 수 없어?"

  진은 자신의 귀를 의심했다.  메르세데스의 표정은 변함없이 진지
했다. 그녀의 말의  의미에 대해 고심하는  진을 두고 메르세데스는 
피식 웃었다.

  "농담이야."

  "아, 알아."

  어색히 콧잔등을 매만지며 진은  창가에서 내려왔다. 기침이 나올 
듯이 목이 간질거리고 있었다. 잊고  있었지만 밖은 겨울이었고, 입
고 있는 옷은 얇았다. 진은  심하게 흐트러진 침대를 정리하기 시작
했다.

  메르세데스는 잠시 창밖을 내다보다가 창문을 닫았다.

  "이 세상의 평화를  지켜달라고 부탁하지  않잖아. 무리한 주문은 
아니라고 생각해."

  "응. 그건 그래. 난  마치 여행하는 것처럼  잠시 잠깐 이 세계에 
오고 있잖아. 깊게 생각할 필요도 없고, 돌아가기 위해 온몸을 던져 
애쓸 필요도 없고. 좋은 휴가야. 참으로 지독하게 좋은 휴가야…."

  자고 일어난 침대를 정리하는 진의  곁을 지나친 메르세데스는 침
대에 털썩 앉았다. 진이 얼굴을 찌푸리며 옆으로 비키라고 할 때 메
르세데스가 진의 손을 잡았다. 서서히 손은 진은 당겼고, 둘 사이의 
거리는 점점 줄어들었다.

  "넌 여자를 위해 무엇인가를 하는게 가장 잘 어울려."

  "그렇겠지. 어울리지 않게 소심한 순정파 남자니까."

  "어머? 그렇게 생각해?"

  "다들 그렇게 말하잖아. 그런데 이상한건 소심한 순정파가 좋아하
는 여자에게 곤란한 일이 생기면  무척이나 화끈하고 대범하게 변한
다는 것이지. 말도 안 되는 얘기야. 만화도 아닌데…."

  "그래서 싸운 거야? 연희를 위해?"

  페리얼의 힘으로 치료했던 턱이  지끈거리기 시작했다. 만약에 창
현이 말리지 않았다면 위험했을 것이다. 체격의 차이와 운동량의 차
이는 절대로 무시할 수 없는  일이었다. 당연히 진은 정훈에게 일방
적으로 얻어맞았고, 십여 명의  아이들이 달라붙어 떼어놓을 때까지 
그것은 계속됐다.

  난장판이 된 교실은 체육 수업 후 교실로 들어오던 애들이 넘어지
며 생긴 사고로 무마시켰고, 진은  양호실 신세를 지는 것으로 뒷처
리는 끝났다. 그 뒤로 석 주가  지났지만 그 일은 진의 마음에 깊은 
골을 만들었다. 정훈과 다시 말을  하기 시작하고 싸움에 대한 기억
이 잊혀지고 있었지만  싸움을 못한다는  치명적인 문제는 없어지지 
않았다.

  "글쎄, 당신의 생각은 어때?"

  교실에서의 싸움이었고, 정훈은 같은  반 친구라는 사실을 감안하
고 싸웠다. 만약 서로  전혀 모르는 상황에,  말리는 사람이 없다면 
어떻게 되었을까. 진은 예전에 페리얼에게 했던 말대로 싸움은 전개
되지 않으리라고 생각하고 있었다.

  "알고 있지만 말 안 할래."

  "왜?"

  "어느 쪽이 되었건, 질투할 테니까."

  메르세데스는 잡고 있던 진의 손을  옆으로 비틀며 진을 쓰러트렸
다. 진은 침대에 쓰러져 바동거렸다. 메르세데스는 일어나서 허공에 
손을 저었고, 하얀 가면을 잡았다. 이마에서 코 아래까지 가리는 가
면이었다. 잘 보이지 않는 얇은  가죽끈이 있었고, 고정하기도 쉬웠
다.

  "이곳에서 잠시 쉬어둬. 잠시 머리도 식히고. 돌아가면 네가 떠나
던 시험 첫 날 낮잠 자던  시간으로 돌아갈 테니까 벼락치기면 시험
은 그럭저럭 볼 수 있을 거야."

  그녀는 서서히 사라지기 시작했다. 진은 황급히 물었다.

  "나는 여기서 어떻게 해야하는 되지?"

  "아. 잊고 있었군."

  그녀의 몸이 다시 선명해졌다.

  "넌 왕궁에 있는 수도 기사단에서  이곳으로 온 기사 지망생이야. 
쉽게 말해 전학생이랄까. 하지만  실제로는 수도 기사단에서 낙오된 
녀석일거야."

  "또 난처한 상황이군."

  "투덜거리지마. 그럼 난 간다."

  "얼래? 키스라도 해줘야하는 거 아냐? 분위기는 다 잡아 놓고."

  그 순간 메르세데스의 손이 진에게 날아들었고, 진의 멱살을 잡았
다. 그녀는 질질  끌다시피 진을 끌어당기고  차가운 눈초리로 진을 
쏘아보았다.

  "기억도 없는 주제 까불지 마."

  그리고 그녀는 사라졌다.

  그녀가 잡아당겼던 옷이 한껏  늘어났다가 내려왔고, 진은 멍하니 
옷을 매만지고 침대에  누워버렸다. 서서히  얼굴이 붉어졌고, 진은 
베개에 얼굴을 파묻었다. 내색하지  않았던 두근거림이 어깨까지 들
썩이게 만들었다.

  "기껏 말해봤더니…. 쳇."

  그때 노크 소리가 울렸다.
  
  

  =============================================================
  [ 영양가 없는 40편이었습니다. --; ]
  뭐, 게시판이 시끄러워도 이프 군은 계속 연재합니다.
  
  쓰다보니 너무 뒤늦은 퓨전 판타지가 됐는데, 읽을만 하다고 생각
되면 주저 말고  추천을!! 조회수가 더  떨어지고 있어서 슬픕니다.
(엉엉….)
  
  - Ipria
  
  덧. 아무래도 이프 군의 소설은  애니틱한 부분을 지울 수가 없다
는….(털썩!) 정진! 정진!

『SF & FANTASY (go SF)』 20943번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -41-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/25 01:11    읽음:972 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….


                    Mercedes.


          야오이가 될지도 모르는 위험성을 안게 되는….
          본격 차원 이동 모험 액션 퓨전 판타지 소설.

                      < 메르세데스 >


                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  "일어났어요?"

  방문자의 목소리는 같은 또래  남자아이의 것이었다. 진의 대답이
늦어지자 그는 다시 한  번 노크를 하고  방문을 열었다. 문은 잠겨
있지 않았다.

  "어제 도착해서 피곤한 모양이군요."

  "일어났어. 피곤한건 사실이지만."

  진은 가면으로 얼굴을 가리고 고정이 잘 되었는지 확인한 후 침대
에서 일어났다. 방에 들어온 사람은 진의 생각대로 동갑내기 남자아
이였다. 평원을 달리던 사람들과 똑같이  회색 제복을 입은 그는 무
척 마른 체격에 작은 키의 소년이었다.

  그는 침대 건너편에 있는 서랍장을  열어 옷을 꺼냈다. 역시나 회
색 제복이었다. 그것을 침대에 가지런히  놓고 그는 창문을 활짝 열
었다. 다시금 들어오는 찬바람에 기어이 진은 재채기를 터트렸다.

  "앗. 죄송해요."

  그가 서둘러 창문을 닫았다. 진은 손을 젓고 옷을 벗기 시작했다.

  "벼, 별 거 아냐. 추위에 익숙하지 않거든."

  "그렇군요. 수도에 계셨으니…."

  그는 말을 마치지 못하고 고개를  돌렸다. 그의 볼이 붉게 물들고
있었다. 거리낌없이 옷을  벗던 진은 고개를  갸웃거리고 마저 옷을
벗은 뒤 제복으로 갈아입었다. 신체  치수를 미리 재어서 가져다 놓
은 듯, 옷은 몸에 딱 맞았다.

  옷을 입고 이리저리 팔과  다리를 움직여본 진은  적지 않게 놀랐
다. 옷은 안감이 두텁고  촉감이 좋다. 그리고  움직임에 큰 불편이
없었다. 진이 입던 교복과는 천지차이였다.

  "옷하고 속옷은 서랍장에  비치되어 있어요.  개인 사물함은 침대
밑에 있고, 필요한 비품은 자재과에 부탁하면 되요."

  진은 자리에서 일어나 그에게 다가갔다. 그리고 그에게 손을 내밀
었다.

  "내 이름은 이블이야. 네 이름은?"

  그가 손을 잡으며 대답했다.

  "켄지. 열 아홉 살입니다."
  "뭐? 나 보다 한 살 어리잖아."

  진은 손을 떼고 양미간을 좁혔다. 체격은 서로 비슷한, 빈약한 몸
이었지만 켄지는 진보다 한 뼘  가량 작았다. 켄지는 슬글슬금 뒷걸
음질을 치다가 벽에 부딪혔다.

  "저, 저, 저기…."

  켄지는 어쩔 줄 몰라했다. 남자  치고 상당히 긴 속눈썹이 파르르
떨고 있었다. 진은 잔뜩 움츠린  켄지의 양어깨에 손을 얹으며 목에
힘을 주었다.

  "왜 내게 꼬박꼬박 존댓말을 하는 거야."
  "수도 기사 학교에서 오셨고…."
  "계속 그러면 화낸다. 오늘부터 너와 나는 친구야. 편하게 대해."
  "예."
  "어?! 때린다."

  진이 눈을 치뜨자 켄지는 움찔했다.

  "죄, 죄송해요-"
  "야!!"
  "모, 모, 몰라요!! 선생님께서  애들에게 소개시킨다고 불러 오랬
어요. 요, 용건이 끝났으니까 이만 가볼게요. 실례했습니다!!"

  켄지는 울상이 되어 진의 손에서 도망쳤다. 그대로 방을 뛰쳐나가
려는 그를 진은 간신히 뒤쫓아 뒷덜미를 잡았다.

  "같이 가, 임마.  선생이 부른다고 해놓고  혼자 가버리면 어쩌란
말야. 난 어젯밤에 이 방으로 직행했단 말야. 안내해."

  진은 속으로 '어쩔 수 없는 녀석'이라고 중얼거렸다. 켄지는 고개
를 끄덕이고 앞장서서 걸었다.

  페리얼 기사 학교는 10년이 조금 넘은, 그리 길지 않은 역사와 전
통을 가지고 있었다. 학교  부지는 페리얼 영지  서쪽, 영주성과 한
시간 거리에 위치했고, 모든 지원은  페리얼 가문에서 하고 있었다.
학교 주위는 평원밖에 없었고  모든 생활은 학교  내에서 하게 되어
있었다.

  에드거가 수도 기사단을 모방해 만들었다는 이야기는 아발론 전역
에서 유명했다. 그러나 어린 크리스틴의 장난을 계기로 학자들을 납
치하다시피 해, 그들의 지식과 수도 기사단의 기사의 도움으로 기틀
을 닦은 페리얼 기사 학교는  상당한 실력자를 배출하고 있었다. 테
리온과 항상 동행하는 스카도 이곳 출신이었다.

  학생은 총 육백 명에 육박하고  있었다. 그들은 페리얼 영지의 귀
중한 재원이었다. 실력을  위주로 하기 때문에  입학에 신분 제한은
없었고, 페리얼 가문의 지원으로 돈도 필요 없었다. 오로지 졸업 후
에 영지를 위해 일하면 되는 것이다.

  이런 배경으로 인해 매년 초에 있는 입학 시험은 치열한 경쟁률을
기록하고 있었다. 또한 시험은 OX  형식이 아닌, 다단계로 이루어져
잠재력과 미래를 보고 학생을 뽑았다. 그만큼 선생과 학생의 실력은
다른 지역과 비교할 수가 없었다.

  진은 다른 학생들에게 편법 입학의 산물에 불과했다. 복도를 걸어
선생의 방으로 가는 도중에 수십 명의  좋지 않은 눈길을 받은 진은
앞장서서 걷고 있는 켄지가 이상한  표정을 짓고 있는 것이 아닌가,
하는 생각을 하기도 했다.

  고풍스런 원목문 앞에 도착한 켄지는 노크를 하고 문을 열었다.

  "선생님, 이블 선배를 데려왔습니다."

  "켄지. 넌 교실로 돌아가서 곧 수업 있을 거라고 알려라."

  방에서 들려온 스무 살  후반의 젊은 목소리에  켄지는 진을 두고
방에서 나갔다. 진은 책상 옆에  있는 책장에서 책을 뒤적이는 선생
에게 다가가며 생각했다.

  '저 자식…. 내가 언제부터 선배가 된 거야.'

  "수도 기사 학교에서 왔다며?"
  "아, 예."
  "난 네 직속 선생,  릭이다. 불편한 일이  있으면 말하고, 상담할
일이 있으면 언제든지 오라고. 전공은 검술이다."

  각진 턱을 가진 릭은 오래된 얄팍한  책 두 권을 찾아들고 진에게
손짓했다. 진이 다가가자 어깨와 팔뚝, 가슴을 만져보고는 따라오라
고 손짓하고서 방을 나섰다. 진이  빠른 걸음을 뒤따르는 가운데 그
가 말했다.

  "실력은 안 봐도 알겠어. 아마도 정식  기사로서 별 볼 일 없어서
이곳으로 왔겠지. 그래도 상관없다. 명실공히  넌 페리얼 기사 학교
의 학생이고, 뛰어난 인재야.  언제나 그런 마음가짐으로 생활해라.
진짜로 네 머리가 뛰어나서 나중에 영지를 한 손으로 주무를지도 모
르는 일이다. 그때가 되면  내게 좋은 땅  하나 떼어주는 것은 잊지
말도록."

  그가 말하는 동안 두  개 층을 올라갔다.  릭과의 거리를 한 걸음
이내로 유지하던 진은  숨이 가빠지고 있었다.  주절주절 말을 하며
아무렇지 않게 걷는 릭의 걸음은 지나치게 빨랐다.

  교실은 삼 층에 있었다. 교실의 양쪽 벽 절반 이상은 유리로 되어
있어 햇볕이 잘 들고 있었다. 교실에는  스무 명 정도가 있었다. 릭
이 교실문을 열고 들어가자 모두의  시선이 진에게 쏠렸다. 그 안에
켄지가 있었다.

  진의 눈에 가장 먼저 띈 것은  교실 뒤에 있는 검과 갑옷, 석궁이
었다. 진이 장식이라 하기에 흠집이  많이 남아 있는 그것들에 시선
을 주고 있는 사이에 릭은 진의 소개를 간략하게 해줬다.

  "…그러니까 오늘부터 같이  생활하게 됐다.  어차피 같이 살아갈
녀석이니 라이벌이라고 생각하지 말고  잘 대해주도록. 어렸을 적에
크게 다쳐서 가면을 쓰고 있으니 양해해주길 바란다. 그리고 함부로
장난치지 마라."

  아이들의 눈에 걸린  그늘을, 진은  무신경하게 지나치지 않았다.
진은

  "이블입니다."

  "창가 쪽 자리에 앉아라. 수업 시작하겠다."

  진은 교실 뒤에 비어있는  책상들 중 하나를  끌어다가 창가 쪽에
놓고 앉았다. 필기도구나 책은 필요 없었다. 수업에 들어간 릭은 소
매를 걷어올리고 교탁을 벽으로  밀어놓았다. 아이들은 자연스레 자
리를 옮겨 약간의 원을 그리고 앉았다.

  릭이 근처의 둘을 불렀다. 하나는  교실 뒤에서 짧은 단도와 장검
을 가져왔고, 다른 한 명은 두 권의 책을 들고 섰다. 책은 한 뼘 이
상의 거리를 두고 나란히 놓였다. 릭은 교탁에 장검을 놓고 단도 끝
을 잡아 든 뒤 수업을 시작했다.

  "오늘은 관통력과 공간의 개념이다. 먼저 실제로 보고 시작하지."

  릭은 손에 들고 있던  단도를 책을 향해  던졌다. 책을 들고 있던
녀석은 눈을 질끈 감았고, 단도는 첫번쨰 책을3/4가량 관통한 뒤 멈
췄다. 두 번째 책에는 날이 닿지 못했다.

  "보았다시피 단도의 관통력은 이 정도밖에  되지 않는다. 책과 책
사이에 사람이 있다고 가정한다면 급소를  맞지 않는 한, 상대는 반
드시 움직인다. 얇은 책이니까 이  정도로 뚫렸지, 중무장한 상태에
서는 씨도 안 먹힌다. 숙련된 기사라면 힘이 최대로 발휘될 수 있는
거리에서 던져, 갑옷을 뚫을  수 있다. 그렇다고  해도 그것은 높은
집중력과 운이 필요하다. 일반적으로 곡면을 그리고 있는 갑옷을 단
도로 뚫을 수 있는 확률은 장검으로  껍질이 끊기지 않게 과일을 깎
는 확률과 비슷하다. 단도의 역할은 어디까지나 장검의 보조이자 상
대의 틈새로 찔러 넣는 것이다."

  그는 단도를 교탁에 올려놓고 장검을 들었다.

  "이번엔 장검. 이걸 던지는 짓은 웬만해선 하지 마라. 전쟁터에서
검을 잃는다는 것은 치명적인 일이다. 그리고 잘못 던질 경우, 아군
이 맞는다. 장식이 없는 완벽한 실전용 검은 상대의 목을 맞췄을 시
에 목뼈를 뚫고 나가  뒤에 있는 사람의  갑옷까지 꿰뚫을 수 있다.
또한, 지금까지 배웠듯이 사람의 배에는 생각 이상의 압력이 존재하
고 내장이 얽혀 있기 때문에 원하는  대로 칼날이 몸을 뚫을 것이라
생각하지 마라. 너희들도 알고 있는  스카는 갑옷을 입고 있지 않은
사람을 향해 칼날이 원하는 길이만큼 등을 뚫고 나가게 던질 정도의
실력자였다. 그의 수준에 도달하기 전에는 절대로 상대를 향해 검을
던지지 않도록 해라."

  "그럼 던져서 맞출, 쓸만한 무기는 무엇입니까?"

  켄지가 손을 들고 질문했다. 볼을 붉히며 수줍어하던 모습은 찾아
볼 수 없었다.

  "좋은 질문이다. 정답은 손도끼, 그리고 둔기류다. 머리를 갈겨주
는게 제일이지. 기절한 자는 죽은 자보다 쓸모 있다."

  그의 수업은 계속 이어졌다. 진은  쉽게 흥미를 잃고 창밖으로 시
선을 옮겼다. 밖에서는 석궁을 쏘는 연습을  하고 있었다. 막 한 발
을 발사한 남자가 석궁 자루 앞에  금속으로 된 등자를 발에 끼우고
작은 갈고리를 시위에 걸었다. 그는 한 번에 시위를 당겨 시위 걸개
에 건 뒤 석궁 화살을 자루에 올리고 쏘았다.

  표적은 150m 거리에 떨어진 철판이었다. 화살이 날아갈 때마다 철
판은 아주 작은 소리를 내며 뚫렸고,  화살은 50m는 더 날아가 얼어
붙은 눈에 박혔다. 철판의 두께는 손가락 한 마디 이상이었다.

  진은 손가락으로 다리를  톡톡 치며 시간을  계산했다. 방금 전에
화살을 쏜 남자가 석궁을 재장전하고 발사  한 뒤 다시 장전하고 발
사하는데 걸리는 시간은 대략 손가락을  68번 두드렸을 때였다. 1분
에 두 번은 쏘고 있는 셈이었다.

  "석궁 한 발에 비명도 못 지르고 죽어버리겠군. 갑옷의 효용은 근
접전을 비롯해 살아 남을 확률을 위한 무거운 철판에 불과하다니….
그래도 나중엔 머릿수 싸움이 되겠지?"

  "이블."

  수업 중이던 릭의 입에서 흘러나온 이름에 진은 놀랐다. 창밖에서
릭에게 시선을 되돌리는 순간, 릭에게서  단검이 날아왔다. 진은 반
사적으로 몸을 움직였으나  단검은 아슬아슬하게  머리 위를 스치고
지나가 벽에 부딪혀 바닥에 떨어졌다.  릭은 애초에 피할 것을 감안
하고 위를 노려 던진 것이다.

  교실은 고요했다. 모두의 시선이 진에게 집중되었다. 침을 삼키기
도 어렵게 극심한 압박감이 밀려들었고, 릭이 다가올수록 그것은 더
해졌다.

  "함부로 입을 놀리지 마라.  네가 아무리 수도  기사 학교에서 왔
고, 뛰어난 능력을 가지고 있다고 하더라도 다른 사람을 기만한다면
이곳에 있을 필요가 없다."

  그제야 진은 무심결에 큰 소리로 말을 해버렸다는 것을 깨달았다.
하지만 이미 아이들의 눈에 증오가  어리고 있었다. 그때 켄지가 자
리에서 벌떡 일어났다. 그는 진에게 다가와 릭에게 말했다.

  "선생님. 아무래도 오늘  당장부터 수업은  무리였습니다. 오늘은
학교를 돌아다니면서 이것저것 알려주는게 좋을  것 같은데 제가 해
도 괜찮겠습니까?"

  "……부탁한다."

  릭에게서 허락이 떨어지자마자 켄지는  진의 팔을 잡아끌었고, 진
은 반강제로 일어나서 교실을 나갔다. 교실을 나가고 아래층으로 내
려가던 중 켄지는 진의 팔을 놓아주었다.

  "왜 그랬어요?!!"

  "뭘?"

  "그런 것쯤은 모두 알고 있다고요.  일부러 말할 필요는 없었잖아
요! 수도 기사 학교에 왔다는 것이 그렇게 대단한 건 가요?"

  그의 눈가는 잔뜩 붉어져 있었다.  진은 길게 숨을 내쉬고 계단을
내려가다가 층계에 주저앉았다. 내색하지  않고 있었지만 릭의 박력
과 살기, 압박감에 다리가 풀려 있었다.  진은 세게 입술을 씹고 다
리를 주무르다가 작은 목소리로 말했다.

  "미, 미안."



  =============================================================
  [ 진, 켄지를 덮치는 것이다!! ]
  현재 아발론은 겨울. 그럼 조금 있으면 봄!
  과연 켄지에게도 봄이 오는가?!
  켄지 & 진의 사랑은 꽃필 수 있는 것인가?!
  메르세데스 3장, 켄지의 봄!

  야심한 밤, 기숙사를 울리는 야릇하고도 감미로운 동정 소년의 신
음을 위하여….

  - Ipria

  덧. 추천해주신 ksm1945 님께 감사드립니다. ^.^
  덧2. 켄지는 사실 여자였다! 라는 썰렁한 개그는 안해욧! ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 21026번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -42-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/25 20:13    읽음:948 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
                    Mercedes.
          그대는 시대의 쓰레기를 보고 있다?!
          다크 데스티니란 졸작에 이은 화제의 신작!
          본격 차원 이동 모험 액션 퓨전 판타지 소설.
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "이제 지난 일이니까 넘어가요. 그렇게 풀죽어 있는다고 불쌍하게 
봐줄 사람은 저밖에 없다고요."

  켄지가 또다시 진의 팔을 당겼다.  마치 어린애 같은 몸짓에 여자
애 같은 말투가 귀엽다고 느껴지는  아이였다. 진은 문득 자신이 가
끔씩 렌의 머리를 쓰다듬는 것과, 메르세데스가 자신을 쓰다듬는 것
이 동일한 이유에서 비롯된 게 아닌가, 하고 생각했다.

  하지만 눈앞에 있는  상대는 남자였다. 기력을  찾은 진은 자신의 
머리를 가볍게 쥐어박고  켄지를 앞장 세워  학교를 구경했다. 넓은 
평야 위에 학교 건물은 드문드문 있었다.  대게 5분 거리를 두고 배
치된 건물들은 용도에 따라 분류되어 있었다.

  기초적인 수업을 받는 교실과  선생들이 머무는 교무실, 기숙사라
고 불려도 무관한 학생들의 침실은 모두 같은 건물 안에 있었다. 입
학한 후 일 년을 보내는  곳이라고 불리듯, 그곳에서의 수업은 가장 
기본적인 것이었다.

  그 이외의 건물들은 달랐다. 페리얼 중앙 도서관으로 시작해 과학
관, 연구관 등으로 이어지는  학교 건물은 연구  활동과 제조, 수련 
등을 할 수 있는 전문적인 환경을 제공했다.

  대학이 이런 곳이 아닐까, 하고  진은 중얼거리며 학교 건물 구경
에 하루를 보냈다. 의외로 켄지는  인기가 많아 가는 곳마다 학생들
이 켄지에게 아는 척을 했다. 반면에  진 역시 인기가 많아 가는 곳
마다 학생들의 적의 어린 눈총만 받았다.

  식당에서 배급되는 식사도 나쁘지 않아  진은 크게 고생하지 않았
다. 다만 지치지도 않고 돌아다닌 켄지 덕분에 진이 방에 들어설 무
렵에는 녹초가 되어 있었다.

  "내일 아침에도 깨워드릴게요."

  켄지는 싱긋 미소지으며 손을 흔들고 옆방으로 들어갔다. 진은 주
먹을 쥐고 흔들며 외쳤다.

  "돼, 됐어!!"

  "아아앙."

  켄지의 방에서 들려오는  야릇한 소리에  복도를 지나던 사람들의 
시선이 진에게 꽂혔다. 진은 황급히 문을 듣고 문에 머리를 박았다.

  "으아아아!!"

  잠시 후 진은 머리를 문지르며 진정했고 침대로 돌진했다. 힘차게 
뛰어오른 진은 침대에 엎어졌다. 그런  진의 등에 따뜻한 체온이 올
려졌다.

  "주인님∼."

  "렌. 부탁하니까 오빠라고 불러 줘.  그리고 콧바람 섞지마. 이제 
그건 켄지 녀석만으로 충분해."

  "아잉."

  "하아…."

  화내기도 지친 진은 팔다리를 쭉  뻗고 눈을 감았다. 허리에 걸터
앉은 렌이 다리를 잡고 주물러주기 시작했다. 근육을 풀어주는 것이 
느껴지는 그녀의 손길에 진은 당황했다.

  "그, 그만해. 그렇게 하지 않아도 내일 일어나면 멀쩡해 질거야."

  "내일부터는 아침 일찍 일어나서 달려야  하잖아요. 그 일에 대해
서 저희가 도와드릴 수 있는 일은 이런 것밖에 없어요."

  페리얼이 나타나 진의 곁에 앉았고 옷을 벗겨주었다. 노곤한 몸을 
눕힌 진은 하루 종일 봐온  적의적인 시선을 되새겼다. 그들의 마음
을 모르는 것은 아니었다. 시기까지는 가지 않더라도 질투하고 있을 
수 있었다. 단지 이곳에서는 그 정도가 심했다.

  "참 무서운 곳이야.  수업 중에 칼이  날아오다니. 하마터면 수업 
받다가 죽을 뻔했잖아."

  페리얼이 팔을 주무르다가 옆으로 비켜났다. 렌 역시 살며시 자리
를 피했다. 진이 눈을 뜨고  곁을 보았을 때 그곳에는 메르세데스가 
앉아 있었다. 오른쪽 다리를 끌어올린  그녀는 무릎에 턱을 괴고 벽
을 응시했다.

  평소와 다르게 말조차  걸 수 없는  분위기였다. 진은 직감적으로 
그녀가 화나있다는 것을  느꼈다. 그녀는 몇  번이나 주저를 하다가 
입을 열었다.

  "미안해."

  "뭐가?"

  그녀는 진을 휙 돌아보고는 자리에서 일어나려다가 그만 두었다.

  "맞지 않으리라고 생각해서  움직이지 않았어.  막아줄 수 있었는
데…."

  "아. 그 일이라면 괜찮아. 놀라긴 했지만 지금은 보다시피 멀쩡한 
걸. 신경 쓰지마. 내가 화를 낸다고  날아올 칼이 안 날아오지는 않
잖아. 됐어. 사과 같은건."

  "안 날아올 수도 있어. 던지기도 전에 팔을 날려버리면."

  자연스럽게 흘러드는 그녀의 목소리에  진은 고개를 끄덕였다. 그
러나 이내 등을 따라 식은땀이 흘렀다. 메르세데스는 변함없이 무표
정한 얼굴로 벽을 응시하고 있었다. 이를 가는 듯한 모습에 진은 무
슨 말을 꺼내야할지  몰라 자리에서 일어나  허둥지둥 댔다. 그녀가 
말한 이상, 진짜로 다음 번에 릭의 팔이 잘릴지도 모르는 일이었다.

  페리얼과 렌에게 도와달라는 눈빛을 보냈으나 둘은 묵묵히 시선을 
피했다. 심지어 렌은 아주 작게 콧노래를 흥얼거리며 페리얼의 손을 
끌었다. 별 수 없이 진은  메르세데스를 말리기 위해 최선을 다하여 
설득을 시작했다.

  "저, 그러니까, 신경 쓰지 않을게. 괜찮아. 괜찮다고."

  "그런 녀석이 다리가 풀려서 계단에 주저앉아?"

  메르세데스가 진을 돌아보며  자리에서 일어났다.  그녀의 등뒤로 
낫이 생겨났고 낫은 허공에 떠서  그녀의 손길을 기다렸다. 진은 당
장에 죽이러 갈 듯한 그녀의 팔목을 잡았다.

  "앞으로 그런 일이 없게 조용히  살면 되잖아. 참아. 지금까지 그
냥 놔뒀으면서 왜 오늘따라 그렇게 화를 내는 거야?"

  "이건 자존심 문제야. 인간 주제 내게 도전했어."

  메르세데스는 천천히 팔을 들었고 진은 그녀의 팔 힘에 질질 끌려
갔다.

  "그, 그게 어떻게 그렇게 해석될 수 있어?!"

  "…난 네가 이곳에서  저쪽 세상보다 조금은  나은 환경을 즐기길 
원했어. 그러나 내 착각이었던 모양이야. 이렇게 된 이상 이곳에 남
아 있을 필요는 없어. 크리스틴을 구해준 것만으로 네가 할 일은 끝
났어.

  "메르…."

  "너를 시안에게서 지키는 것만이 내 일이 아냐."

  "알고 있어. 항상 내 곁에서  나를 지켜주잖아. 덕분에 이렇게 질
긴 목숨으로 살고 있고. 고마워."

  "알긴 뭘 알아."

  메르세데스는 진을 단번에 뿌리쳤다. 침대에 벌렁 쓰러진 진은 몸
을 날려 메르세데스의 어깨를 끌어안았다.

  "그만해. 다 괜찮으니까. 당신이 곁에 있다는 것만으로도 나는 견
디고 살고 있어. 어울리지 않는 짓은 하지마."

  메르세데스의 손에서 낫이 떨어졌고, 낫은 티끌도 남기지 않고 사
라졌다. 그녀는 어깨에 힘을 줘서  진을 떨구어냈다. 여자라고 믿을 
수 없을 정도로 강한 힘에 진은  쓴웃음을 짓고 다시 그녀를 잡으려
고 했다. 그때 그녀가 몸을  돌리고 진의 이마를 가볍게 손가락으로 
퉁겼다.

  "농담이야."

  "엣?!"

  "바보 녀석. 내가 마음 내키는  대로 사람을 죽일 거라 생각했어? 
여전하다니까. 다른 사람을 네 사고방식이라고 보지마. 다들 이성이
라는게 있어서 욕망을 억눌러주니까. 하긴, 너는 항상 한 쪽으로 기
울어 있으니 지금 같은 경우는 이성적인 행동만 하겠지?"

  "……쳇."

  진은 침대에 누웠고 이불을  덮었다. 메르세데스마저 자신을 놀리
고 있음에 은근히 화가 났다. 잠이나 자려고 눈을 감는 가운데 메르
세데스가 이불을 들추고 진을 억지로 일으켰다.

  "뭐야. 이제 됐잖아? 내일 아침 일찍 일어나야 하니까 잘래."

  "네가 할 일이 있어. 넌 이곳에서 페리얼이 전쟁에서 승리하게 유
도해 내야해."

  그녀의 말에 진은  입을 비쭉 내밀었다.  크리스틴을 구한 것으로 
할 일이 끝났다는 그녀의 말은  거짓말이 되어 버렸다. 도대체 속을 
알 수 없는 여자들이라고 중얼거리며 진은 다시 누우며 귀찮다는 어
투로 말했다.

  "그렇게 전쟁이 신경 쓰이면 당신들이 움직이면 되잖아."

  "아직도 모르고 있군."

  "그래. 난 아무 것도 모르는 바보야. 그러니까 내버려 둬."

  "나쁜 자식. 기분 맞춰주기도 이제 귀찮다."

  메르세데스는 그 말을 남기고  사라졌다. 완전히 사라져버린 그녀
의 기척에 진은  황당해서 입만 뻐끔거렸다.  조용히 있던 페리얼이 
불을 끄며 말했다.

  "우리들은 당신의 신변에 관한 일이  아니면 움직이지 않아요. 그
리고 우리는 여신의 힘으로 세계에 깊게 관여하지 않습니다. 간단하
게 말하자면 우린 당신을 위해 당신 주위에 있고, 당신은 적정한 선
에서 균형을 맞춰  살아가는 겁니다. 당신은  이 세계에서 신비롭고 
특별한 사람이에요. 수백만 군사과 싸우는 환상의 영웅과 다른 의미
로."

  이윽고 그녀는 사라졌고 렌은 느닷없이  진의 볼에 입을 맞추더니 
꺄르르 웃었다.

  "메르세데스 언니가 화를 내면, 막아낼 수 있는 사람은 역시나 주
인님밖에 없어요. 저렇게 화난 척  해도 진짜로 화나지는 않았을 거
예요. 그리고 이해하고 있을 거예요. 언제나 주인님 생각만 하고 있
으니까."

  "렌…."

  진이 그녀가 있던 방향을 보았지만 그녀는 사라지고 없었다. 만사
가 귀찮다는 생각에 진은 침대에  누웠지만 삐그덕거리는 소리에 쉽
사리 잠들지 못했다. 생각해보면 그녀들도 힘든 위치였다. 메르세데
스의 경우, 이곳에 와있는 동안 계속 힘을 소모하고 있었다. 공간을 
이동했다가 돌아갔을 때의 시간이 흐르지 않았다는 사실만으로도 그
녀가 계속 힘을 쓰고 있다는 것을  알 수 있었다. 앞으로 얼마나 오
래 이곳에 머물지는 몰라도 메르세데스의 도움인 것은 변함없었다.

  "좋아. 메르. 그럼 당신이 원하는  대로 해주지. 전쟁이 일어나면 
이쪽이 반드시 이기게 해주겠어."

  진은 침대에서 뛰쳐나와 페리얼이 옷걸이에  걸어둔 옷을 대충 걸
치고 방을 나갔다.
  
  

  =============================================================
  [ 앞 잡담을 보고 웃을 수 있다면 당신은 레벨 1 UP! ]
  이 글의 주인공인지 히로인인지 정체를  알 수 없는 메르세데스의 
어원(?)은 다임러크라이슬러 사(社)의 메르세데스 벤츠입니다. 서독
의 다임러 사(얼마 전에 다임러  사와 미국의 크라이슬러 사가 합병
하여 다임러크라이슬러가 되었죠.) 창업자의 장녀 이름이죠.
  Mercedes가 정확한 스펠링입니다. 원래  독일에서 나온 말이니 독
일식으로 읽으면 메르체데스가 됩니다.
  암튼, 실존하는 이름입니다.
  
  볼만하다 싶으시면 추천을!!! (오늘도 어김없이..;;;)
  여기서 2장 4절을 끝내는게 좋을 듯  싶지만 사족으로 한 편을 더 
붙입니다. ^^; 여기서 진이 만드는게…. 하하하!
  
  - Ipria
  
  덧1. 41편을 제대로 퇴고하지 않고  올렸는데 오타를 비롯해 문법
에 안 맞는 글이 상당하더군요. 죄송합니다. ㅠ.ㅠ
  덧2. 엑사일런 님, 오늘 고마웠습니다. 딸기 맛있었어요. *^^*

『SF & FANTASY (go SF)』 21124번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -43-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/26 02:50    읽음:986 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
                    Mercedes.
                               꾸에!
  왜 이리 글이 조용히 흘러가냔 말야!
                       날뛰어라, 진!
              여신이 보호해 주잖아?!
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  어두운 복도를 달리던 진은 복도를 거니는 선생들을 발견했다. 학
생들이 잠드는 시간은  정확하게 10시 정각.  밤늦은 시간이라고 볼 
수 없는 시각이었으므로  선생들은 거의 모두  잠들지 않고 있었다. 
진은 잊지 않고 챙겨온 가면을 쓰고  작은 소리도 놓치지 않으며 계
단을 내려갔다.

  1층까지 내려온 진은 출구 근처를  배회하고 있는 선생을 보고 속
으로 욕을 던졌다. 그러나  돌아갈 수는 없었다.  진은 옷의 단추를 
모두 채우고 근처의 불빛이 만들어낸  그림자와 선생의 시선을 주시
하다가 한 순간에 복도를 가로질렀다.  선생은 진이 문을 박차고 나
간 직후 뒤를 돌아보았다.

  덜컹거리는 문의 모습을 본 그는  문밖까지 나와 주위를 둘러보았
다. 그의 눈에 보인 것은 어두운  운동장과 달빛에 반짝이는, 눈 덮
인 평원뿐이었다. 그는 머리를 긁적이며 문을 닫았다.

  "아주 못 말린다니까."

  메르세데스는 선생의 모습이 보이지 않게  되자 진과 함께 공중에
서 내려왔다. 문을 나오자마자 그녀는  진을 허공에 띄운 것이었다. 
메르세데스는 진을 내려준 직후 말없이 사라졌다. 진은 그녀가 화나
지 않았다는 사실에  렌의 말을 떠올렸다.  무의식중에 진의 얼굴이 
발그레하게 변했다. 하지만 곧 진은  뺨을 두들기고 낮에 있었던 켄
지의 친절한 설명을 되짚어 건물을  찾아갔다. 진이 들어간 곳은 과
학관이었다.

  지하 3층, 지상 5층의 과학관 지하  1층으로 내려간 진은 불이 환
하게 밝혀진 방들 중에 약품 냄새가 지독하게 나며 알버트라는 이름
이 붙어 있는 방으로 들어갔다.  진의 기억에 의하면 켄지의 소개에
서 그는 화학을 전공하는 학자였다.

  방안에는 흰머리가 무성한 남자가 있었다. 책상에 앉아 책을 들여
다보던 그는 진을  돌아보고서 다시 책으로  고개를 돌렸다. 그에게 
무시당했으나 진은 군말 없이 문부터  닫고 인기척을 내고서 공손하
게 인사했다.

  "밤늦게 죄송합니다. 이블이라고 합니다."

  "알고 있네. 용건이 뭔가?"

  "당신의 지식, 그리고 이곳의 수준입니다."

  "건방진 녀석일세."

  그는 책을 덮고 의자를 돌려 진과 마주했다. 진은 꾸벅 고개를 숙
였다. 그의 얼굴은 화를 내고 있지  않았다. 오히려 흥미 깊다는 눈
빛이었다.

  "필요한 물건이 있어서  온 것 같으니,  필요한 물건을 말해보게. 
그것이 자네가 알고  있는 지식과  수준에 부합하는지는 모르겠지만 
말이네."

  진은 이야기가 길어질 것이라 생각해  근처의 의자를 가져다가 앉
았다. 그리고 잠시 숨을 고르며 생각을 정리한 뒤 입을 열었다.

  "니트로글리세린. 삼질산(三窒酸) 글리세린이라고도  하는 물질이 
필요합니다."

  "무수 글리세롤과 글리세롤의 4∼5배 혼산을 12∼18℃의 온도에서 
반응시킨 뒤 표면에  뜬 액체를 분리하고,  물과 탄산나트륨을 써서 
씻어낸 후 물을 분리시킨 액체를 말하는군. 이 건물 꼭대기에 있네. 
물론 액체 상태로 운반하는 것은  금지되어 있다네. 이 정도면 충분
한가?"

  눈가 주름이 움직이며 알버트의 얼굴에 미소를 그렸다. 제조 공정
을 확실히 알지 못하던 진은 그저 고개만 끄덕였다. 그가 말한 모든 
원소명은 진이 알고 있는 것과 동일했다.

  "그럼 규조토도 구할 수 있습니까?"

  "애석하게도 구할 수 있네. 니트로글리세린과 규조토를 섞어 흑색 
화약을 뇌관으로 쓴 폭탄 제작은 시험단계에 있지만. 그런데 자네는 
그것을 어떻게 알고 있는가? 이것은  학생들도 모르는 기밀인데. 이
곳에 있는 선생 몇몇만 알고  있는 일이건만, 그들이 다른 사람에게 
발설할 리는 없네."

  "……말씀 드릴 수 없습니다."

  "그렇겠지. 크리스틴 아가씨께서 친히 데려오신 분이시니."

  진은 놀란 눈으로 그를 보았다.  그는 껄껄거리며 웃고서 말을 이
었다.

  "역시나 몇몇만 알고  있네. 바로 어제  밤, 크리스틴 아가씨께서 
친히 들려 자네의  말에 귀를 기울여달라고  부탁하셨지. 그 이유를 
이제야 알겠구만."

  "그렇군요. 그녀가…."

  "자-! 이제 자네의 지식을 말해주게.  아무래도 전장의 여신은 우
리편이 되어 있는 듯 하니 든든하네."

  "이, 일단 오늘은 돌아가 보겠습니다. 내일부터 밤마다 이곳에 올 
텐데 어떻게 무단으로 나올 수 있는 방법은 없을까요?"

  "하하하! 그거라면 이미  모두 알고 있네.  아가씨의 부탁 때문에 
자네만은 밤에 돌아다녀도 못 본  척 해주기로 했지. 내일부터 몰래 
나오지 않아도 된다네. 그런데 정말 대단하군. 여기까지 아무에게도 
걸리지 않고 나오다니. 단 한 번도  걸리지 않았겠지? 몰래 나올 수 
있게 해달라고 부탁하는 것을 보니 그렇다고 생각되는군."

  진은 옅게 쓴웃음을  짓고 자리에서 일어났다.  진이 인사를 하고 
방을 나가려는데 알버트가 진을 불러 세웠다.

  "이블. 한 가지만 묻겠네."

  "예."

  "우리는 아직 이것의 이름도 짓지 못했네. 말 그대로 이론만 갖추
고 있는 상태에서  시간을 끌고 있었다네.  자네라면 이것의 이름을 
지어 주리라고 생각하네만."

  "디나미스. 디나미스라고 부릅니다."

  진은 주저하지 않고 대답했다.  알버트는 대답해줄 것이라 확신하
고 있었다는 듯이 고개를 끄덕였다.  진은 문을 닫고 터덜터덜 복도
를 걸었다. 힘을 뜻한다는 그리스 어, 디나미스. 그것은 다이너마이
트의 어원이었다.

  니트로글리세린의 폭발로 생기는 기체는  보통의 실온과 압력에서 
원래 부피의 1,200배 이상의 부피가  된다. 더구나 순간적으로 열이 
약 5,000℃ 이상 상승하고 압력이  2만 기압으로 올라가게 되며, 폭
발력의 충격은 약 7,700㎧의 속도로 전해진다.

  정밀하게 만들지 않더라도 그 위력은  이론에 근접하게 나올 것이
다. 그리고 이것이라면  검과 석궁이 날뛰는  세계를 조용하게 만들 
수 있을 것이다. 이곳은 총도 개발되지 않은 세계였다.

  "꽤나 위험한 카드를 내놓았어."

  메르세데스가 나타나 머리를 쓰다듬었다. 언제나 느닷없이 나타나
는 그녀의 등장에 진은 놀라지도 않고 숨쉬듯 흘려 넘겼다.

  "별 수 없었어. 내가 알고 있는  것 중에 이쪽에서 먹힐만한 무기
는 폭탄밖에 없다고. 들었다시피  이쪽에서도 위험하다는 걸 알면서 
이론적으로는 발전을 이루고  있잖아. 하긴,  나로서는 모험이었지. 
단지 칼하고 방패,  갑옷을 보고서 이곳을  중세 시대에 불과하다고 
단정지었으니까."

  "후회하지 않아?"

  진은 크게 콧방귀를 꼈다.

  "그럴 리가 없잖아? 난 이곳과  상관없어. 어차피 나는 이곳 사람
이 아냐. 그리고 당신이 항상 내  곁에 있으니까 후회 같은 건 나중
에 할거야. 당신이 인간이라도 되었을 때."

  하품과 함께 기지개를 켠 진은 메르세데스의 손을 잡으며 큰 소리
로 외쳤다.

  "아! 모두 다 귀찮은 일이야!! 화끈하게 빨리 끝내버리자고!"

  다음 순간, 그는 침대 앞에 도착했다. 진은 메르세데스의 손을 놓
쳤고, 침대에 엎어져  그대로 잠들었다.  창문으로 들어오는 달빛이 
진의 얼굴을 하얗게 만들었다.  곧 메르세데스의 얼굴과 머리카락이 
그린 그림자가 진의 볼에 닿으며 사라졌다.
  
  

  =============================================================
  [ 설마 이거 보고 폭탄 만들지 않겠죠? ^^;;;;; ]
  일부러 다이너마이트를 설정했습니다.
  실제로 사제 폭탄을 만들 수도 있는 건 피해야겠죠? ^^;
  
  이것으로 2장 4절은 끝입니다. 2장 5절은 라미르의 이야기입니다.
  부디 2장 7절이 토요일  전에 끝날 수  있게, 지치지 않는 글발이 
유지되길….
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 21260번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -44-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/27 04:12    읽음:951 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….


                    Mercedes.

                                본격 도박 소설.
  -을 시도하다가 실패하고 어설픈 도박판을 벌린,
                            도박초보 작가의 글.

                      < 메르세데스 >


                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  5


  눈발이 거세지고 있었다. 홀몸으로  언덕을 오르던 라미르는 눈을
밟고 미끄러져 발을 헛디뎠으나 아슬아슬하게 균형을 잡아 넘어지지
않았다. 그녀는 안도의 숨을 쉬고 잠시 걸음을 멈춘 뒤 위를 올려다
보았다. 앙상하게 가지만 남은 나무들이 반쯤 타다 남아 흉물스럽게
언덕을 장식하고 있었다.

  가지를 흔들며 불어오는 바람에는 이제  아무런 냄새도 나지 않았
다. 한 달에 가까운 시간 동안 라미르는 이 언덕을 매일 올랐다. 아
침이면 눈을 뜨고 일어나 언덕에 올랐고 폐허가 되었던 에드거의 진
지와 평원 건너에 두고 온 자신의 진지를 보았다.

  두 곳 모두 붉은  바탕에 흰 카나리아가  그려진 깃발이 펄럭이고
있었으나 라미르에겐 두 개가 다르게  보였다. 반 이상 복구를 하고
이용 중인 언덕 아래의  진지는 아직도 에드거의  자취가 남아 있는
것 같았다.

  언덕을 다시 오르기 시작한 라미르는  이내 언덕 꼭대기에 도착했
다. 라미르는 오늘도 언덕 아래와  평원 건너편을 바라보며 땅에 앉
았다. 어깨에 눈이 쌓이고 머릿결을 따라 눈이 굴렀다.

  "그렇게 원통한가. 이 라미르에게 죽은 것들이여."

  작은 입술이 벌어진 틈으로 뭉게뭉게 입김이 나왔다. 밤마다 라미
르는 악몽에 시달리고 있었다. 멀리서  들려오는 함성과 아우성, 칼
과 칼이 부딪히는 소리,  바로 곁으로 쓰러지는  인간과 그의 비명,
그리고 메케하고 역겨운 죽음의 냄새. 그것은 늪처럼 라미르의 몸을
삼키려고 넘실거렸다.

  꿈에서 깨어나면 현실 또한 냉혹하게 라미르를 괴롭혔다. 미친 듯
이 막사를 후려치는 바람에 섞인 비명 소리와 주위를 배회하는 그림
자들은 사람을 미치게 만들기에  충분했다. 그러나 라미르는 덤덤하
게 그것들을 받아들였다.

  더욱 세지는 바람에  라미르는 옷깃을 꽉  여미고 이를 악물었다.
악몽뿐만 아니라 전투의 결과도  라미르를 괴롭히고 있었다. 에드거
가 굳건히 지키고 있던 아발론의 진지를 점령하긴 했지만 악마의 평
원 전투는 절반뿐인 승리에 불과했다.

  에드거의 야습과 하루의  간격을 두고  정찰조로 야습을 감행하게
한 후 일 주일이 되던 날 저녁 시간에 시작한 총 공격은 단 두 시간
만에 결판이 났다. 정찰조의 야습으로  있는 대로 진이 빠진 그들을
압도적인 병력으로 누르는 것은 손쉬운 일이었다.

  그러나 에드거를 놓쳤고, 그가 지르고  간 불 때문에 라미르가 입
은 손실도 상당했다.  그리고 언덕 너머에  자리잡고 있는 아발론의
지원군 때문에 진격을 할 수 없었다. 언덕 아래에 있는 진지는 위쪽
에 대해 무방비가 되어 있었다. 라미르가 예상했던 최악의 전개보다
더 한 전개가 되어 버렸다.

  옷 속으로 손을  넣은 라미르는 펜던트를  꺼냈다. 마름모 모양의
황금으로 테를 두른 그 펜던트 표면에는  알 수 없는 문자들이 작게
새겨져 있었다.

  그곳에는 친구가 있었다. 아주 어렸을 적부터 언제나 곁에 있어준
친구였다. 진이 렌이라고 부르는 여신을 부르기 전까지는 그랬다.

  라미르는 펜던트를 손에 꽉 쥐고  울분을 삼켰다. 렌은 분명히 펜
던트에서 나왔다. 그러나 절대로 믿음직한 친구라고 생각할 수 없게
경박한 모습이었다. 그  동안 대화를 나누던  친구의 모습이 아니었
다.

  "일이 꼬여버렸어."

  머리와 어깨의 눈을 털어 내며 라미르는 중얼거렸다.

  이번 전투로 바벨을 우위로 올려놓지 못한 이상, 귀족들은 지금까
지 벌여온 전쟁터에서의 일들을 들추며  어떻게 해서든 권한을 줄이
려고 안간힘을 쓸 것이다. 아버지가 막아는 것도 한계가 있었다. 라
미르는 지금까지 죽인 사람들 중 락카엘 가문의 사람들이 떠올라 소
리 내어 웃었다.

  역사도 그리 길지 않은 가문  주제, 높은 작위의 압박감을 견디지
못해 그것으로 허세를 부리며 살아온  락카엘 가문은 라미르의 손에
씨가 말라버렸다. 뒤에서 누군가가  조작했다고 해도 과언이 아니게
그들은 라미르의 손에 죽으러 와서 죽어 나갔다.

  락카엘 가문의 비극을 알고 있는 귀족들이 많기에 이번 일은 그들
의 격렬한 공격을 부를 실마리가  되었다. 앞으로 어떻게 공격이 들
어오게 될지 예상하며 라미르는 일어났다. 막사들 위로 모락모락 김
이 올라오고 있었다. 벌써 아침 식사시간이었다.

  라미르는 하얗게 변한 언덕을  조심해서 내려갔다. 언덕의 비탈을
내려와 산길을 따라 걷던 라미르는  희미하게 멀리서 날아오는 피냄
새를 맡고 걸음을 멈췄다. 그녀는 검 자루에 손을 얹고 다시 언덕을
올라 주위를 살폈다.

  주위에 사람은 없었다.  하얀 눈밭 위에  이질적으로 생긴 굴곡도
보이지 않았다. 라미르는 코를  가볍게 문지르고 언덕을 내려가다가
나무 뒤로 붉게 흘러나오는 핏줄기를 발견했다. 경사를 따라 가느다
랗게 하얀 눈을 적시는 핏줄기는 이내 멈췄다.

  나무는 장정 둘이 감싸기 버거운,  거목이었다. 라미르는 검에 얹
은 손을 굳히고 그곳으로 소리  죽여 달려갔다. 사박사박 눈이 밟히
는 소리까지 크게 들릴 정도로 라미르의 신경을 팽팽해졌고 숨은 느
려졌다.

  그녀는 나무 근처에서 한 번 멈춘 뒤, 일순간에 나무 곁으로 몸을
날렸다. 허리에서 검이 뽑혀 일직선으로 나무 뒤를 노렸으나 그곳에
는 아무도 없었다. 단지 두 마리의  흰 카나리아가 죽어 있었다. 서
로를 물어뜯은 듯, 목덜미와 부리에 피가 엉겨붙어 있었다. 다른 짐
승의 흔적은 보이지 않았다. 흰 깃털이 주위에 날려 있었으나 눈 때
문에 잘 보이지 않았다.

  "서로 물어뜯은 카나리아라…."

  라미르는 검을 수평으로  들고 두 손으로  잡았다. 그리고 나무를
향해 검을 휘둘렀다. 검은  둔탁한 소리를 내며  나무를 반 뼘 가량
파고 들어갔다. 그 충격으로 나뭇가지에  쌓여 있던 눈이 쏟아졌다.
라미르는 검을 나무에서 빼내 손수건으로 닦고 검집에 넣은 뒤 쏟아
지는 눈을 맞으며 카나리아의 시체를 뒤로하고 길을 내려갔다.

  라미르가 진지에 도착했을 때 눈은 그쳤다.

  그리고 동쪽 진지 위로 태양이 떠올랐다.


  하루는 평온하게 지나갔다. 진지 복구는 약간의 지체도 없이 계획
대로 진행되었고 병사들의  분위기도 좋았다. 큰  전투를 끝낸 뒤에
찾은 긴 휴식을 그들은 잘 지내고 있었다.

  크라이스는 자주 모습을 드러내지 않았지만 호위병들과 함께 진지
바깥을 돌며 주변 지리를 익혔다.  거뭇거뭇한 반 폐허의 진지는 크
라이스의 호위병들이 입고 있는 검은 제복과 잘 어울렸다.

  도박을 하고 있는 패거리에 들어가 그들의 돈을 왕창 쓸어버린 라
미르의 얼굴에는 쓴웃음만 감돌고 있었다. 죽상으로 앉아 카드 패를
돌리는 근위병을 흘끔 보자 그는 아래에서 카드를 빼려던 손을 치우
고 위의 카드를 빼어 라미르 앞에 놓았다.

  넉 장의 카드를 열었다. 스페이드 Q,  하트 Q, 다이아 5, 하트 A.
라미르는 다이아 5에 손을 댔다가 생각을 바꿔 하트 A를 잡았다. 그
리고 버렸다. 그녀가 스페이드 Q를 열자  게임에 참여한 네 명의 근
위병들이 슬슬 눈치를 보기 시작했다.

  라미르는 배팅에 들어가 금화 열  개를 던졌다. 근위병 하나가 말
없이 카드를 내렸다. 남은 둘은  서로의 눈치를 보더니 배팅에 들어
갔다.

  카드를 내린 남자는 그대로 게임을 포기했고,  네 번째 카드가 돌
았다. 라미르에게 들어온 카드는 다이아 Q였다. 라미르의 건너편 남
자는 스페이드 3, 5. 왼쪽은 열린 카드만으로는 알 수 없었다. 라미
르는 금화 다섯 개를 던지고 옆을 보았다. 그는 콜을 불렀고,  게임
은 계속 진행되었다.

  다섯 번째 패에서 라미르에게 돌아온 것은 클로버 Q였다. 열린 카
드만으로도 트리플. 실제로는 Q의 포 카드였다.

  이쯤에서 물러날 줄 알았던 왼쪽 남자가  죽지 않고 계속 돈을 올
렸다. 라미르는 찜찜함을  느끼며 돌아오는  패를 기다렸다. 그녀의
운은 거기까지였다. 나머지 두 장은  하트 6, 다이아 9였다. 마지막
패까지 갔을 때, 걸린 돈은  금화 50개가 되어있었고 주위 근위병들
은 사색이 되었다. 라미르의 왼쪽에  있던 남자는 여섯 번째 패에서
죽어버렸다.

  라미르는 슬며시 건너편 남자를 보았다. 그는 허탈한 얼굴로 손에
든 카드와 열어놓은 카드를 보았다.  열린 카드 중에 승부를 걸만한
카드는 스페이드 3과 다이아 3의  원 페어. 그렇지만 라미르는 상대
가 그것으로 끝까지 남았다고 보지 않았다. 뭔가가 있었다.

  라미르가 신경질적으로 카드를 열었다.  주위에서 신음이 터져 나
왔다. 건너편의 남자가 조심스럽게 입을 열었다.

  "제가 이겼습니다."

  "뭔데?"

  그는 카드를 펼쳤다. 스페이드  A에서 5까지의 스페이드 스트레이
트 플러시였다. 라미르는 자신의 패였던  퀸 넉 장과 상대의 스페이
드 다섯 장을 보고는 입맛을 다시고 일어났다.

  "좋은 게임이었다. 이 정도면 돌아가서 진탕으로 먹고 놀 수 있겠
지?"

  라미르가 눈짓으로 돈을 가리키자 그는 예, 라고 짧게 대답했다.

  "혼자 독식하지 말고 잃은 녀석들에게도  줘라. 그리고 꼭 돌아가
서 진탕으로 놀아라. 하지만 이런 도박은 두 번 다시 하지 마라. 근
위병 급료도 그렇게 많은 편이 아닌데 전 재산을 걸면서까지 도박을
즐길 만큼 이곳은 다급한 곳이 아니니까."

  근위병들이 시무룩한 얼굴로  고개를 떨구었다.  도박이 금지되지
는 않았지만 판돈이 너무 컸다.  그들은 라미르가 화를 내는 이유를
알고 있었기에 두말없이  게임에 참여한  라미르에게 져주는 게임을
해왔다. 그리고 마지막에 라미르가 져주었다고 생각했다.

  라미르는 그들을 뒤로 하고 막사로 돌아갔다. 막사에 들어간 그녀
는 망토를 벗어 의자에 던져서 걸치고 서랍장에서 술병과 잔을 꺼냈
다. 핏빛 와인이 잔을 채웠다. 라미르는 술병을 서랍장에 넣고 침대
로 가 비스듬히 앉았다.

  붉은 와인에 등불의 불빛이 아른거렸다.

  "퀸이 스페이드에게 진다…라고?"

  라미르는 자신의 운을 믿고 한  게임이었다. 게임에 걸린 액수 따
위는 기억하지 않았지만 마지막으로  지게 만든 그  패는 잊지 않았
다. 라미르는 와인을 한 입에 털어 넣고 불을 껐다. 배게 밑에 단검
을, 머리맡에 장검을 놓은 라미르는 옷의 단추를 풀어헤치고 침대에
누워 잠을 청했다.

  그날 밤, 라미르는 하트 A가 되어 스페이드 K에게 쫓기는 꿈을 꿨
다.



  =============================================================
  [ 2장 5절은 무척 무겁군요. ]
  꼴에 재미도 없습니다. -O-
  글에 적어놓은게 정식 포카의 방법인지는 모릅니다.
  기억을 되짚어 아슬아슬한 선을 유지했으니까요. --;

  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 21261번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -45-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/27 04:12    읽음:939 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
  
  
                    Mercedes.
  
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  라미르가 잠에서 깬 것은 새벽달이 지고 동이 트기 전인, 이른 새
벽이었다. 막사 입구를 두드리는 규칙적인 소리에 라미르는 번쩍 눈
을 뜨고 입을 열었다.

  "무슨 일인가."

  "왕궁에서 사람이 왔습니다."

  "이번엔 누구야?"

  "동생분입니다."

  "뭐?!!"

  라미르는 엉겁결에 소리를 질렀다. 동생이 올 줄은 예상지도 못했
던 일이었다. 라미르는 단추를 채우고 머리를 매만지고는 검 자루를 
꽉 쥐었다. 동생이 왔다면 아버지가 보냈을 확률이 높았다. 그의 역
할은 둘 중에 하나였다. 라미르의 보조던지, 라미르의 대신이던지.

  고작 한 살밖에 나이차이가 나지 않는 동생이었지만, 라미르는 그
에게 좋은 감정도, 좋은 추억도 가지고 있지 않았다. 또한 라미르는 
그를 바벨리나 가문의 얼간이라고 단정짓고 있었다.

  그는 올해로 25살, 한창인 나이였다. 삼  년 전에 크게 싸우고 헤
어진 동생의 마지막 모습을  떠올린 라미르는 삼  년의 시간이 그를 
얼마나 변하게 했을 지 이를 갈며 궁금해했다.

  "여자를 위해 부하를 희생시키는 그  딴 자식이 어떤 짓을 하려고 
여기 온 거야."

  라미르는 삼 년 전에 크게 싸웠던 계기였던 사건을 기억하고 있었
다. 그는 눈독들이고 있던 하녀와 부하를 맺어주고 하녀에게 애정이 
가자 부하를 비밀 임무에 투입해 죽여버렸다. 그리고 다른 여자에게 
눈길을 돌렸다.

  나중에 사실을 안 라미르는 그  즉시 동생을 찾아갔고, 점심을 먹
고 있던 동생의 뺨을 주먹으로  갈겨주었다. 그는 그 자리에서 검을 
빼들고 라미르에게 덤볐으나 무참히 패했다. 그와 라미르가 일 년의 
나이 차이가 난다고 해도 검술 실력의 차이는 십 년 이상이었다. 라
미르는 그때 손가락  하나를 날려버리려다가  동생이란 이유 때문에 
그만 두었던 일은 조금 후회하고 있었다.

  "그때 임무가 아마도 락카엘 가문과 관련된 일이었지…."

  라미르는 또다시 쓴웃음을 지으며  막사를 나갔다. 밖에서 보고를 
했던 기사의 모습은 보이지 않았다.  곧 근위병이 달려와 동생의 방
문을 알렸고, 라미르는 그곳으로 가다가 멀리서 들리는 고함 소리에 
귀를 기울였다.

  멀리서도 누군지 알 수 있는  목소리였다. 바로 동생 프레드릭 바
벨리나였다. 장발을 휘날리며 기세  등등한 모습으로 크라이스의 호
위병인, 검은 제복의 병사들에게 둘러싸인 그의 모습을 보고 라미르
는 한숨을 쉬었다. 한 손으로 얼굴을 잡고 사람을 들어올릴 듯한 손
과 우람한 팔, 장정 두 명의 몫을 해낼 거구는 여전했다.

  그는 무기도 없는 맨몸이었지만 충분히  위협적인 눈빛을 띠고 있
었다. 라미르가 다가가자 그는 손을 들어 아는 척을 했다.

  "오랜만입니다. 라미르 누님."

  "그 재수 없는 얼굴을 다시 보게 되니, 이가 갈리게 기쁘구나."

  "아버지의 변덕 때문이지."

  "건강하신가?"

  라미르의 질문에 그는 호탕하게  웃음을 터트렸다. 그것은 주위를 
둘러쌌던 크라이스의 병사들이 반사적으로 반걸음 물러날 정도로 위
력이 있는 웃음이었다.  웃음을 그친 그는  잠시 키득거리다가 입을 
열었다.

  "나를 누님에게 보낼 정도로 망령이 들었다고 해야겠지?"

  "너무 건강해서 탈이군."

  프레드릭이 고개를 끄덕여 맞장구쳤다.  그는 곧 크라이스의 검은 
제복 병사들을 가리켰다.

  "개인적인 일은 이 정도에서 끝내고, 이들을 비키게 해."

  "왜 포위하고 있지? 프레드릭은 왕궁에서 온 사람인데."

  라미르는 병사들 중 하나에게 물었으나 대답은 프레드릭이 했다.

  "내가 데려온 사람들은 모두  진지 바깥에 있어.  나 혼자 들어왔
지. 그럼 이 자리에서 정식적으로 말할게. 음, 음. 라미르 바벨리나 
장군. 이번 전투에 대해 굉장히  불만이 많은 사람들이 있어서 며칠 
동안 회의가 열렸습니다. 그 결과는 다음과 같습니다. 첫째, 감찰관
으로 파견되어 있던 케사르 크라이스  공작을 불러들인다. 둘째, 케
사르 크라이스 공작의 자리는 프레드릭  바벨리나가 맡으며 그의 보
좌는 빠른 시일 내에 왕가의 사람으로 파견한다. 셋째, 프레드릭 바
벨리나는 차후 정기적으로  라미르 바벨리나  장군의 활동에 대하여 
보고를 올린다. 이상입니다."

  "크라이스 공작을 강제로 데려가겠단 소리군."

  "그렇게 해석할 수도 있습니다. 크라이스 공작께서 무력행사를 하
신다면 이쪽은 이곳의 근위병과 모든  병사의 지휘권을 위임받아 그
를 압송할 수 있습니다."

  강건한 그의 자세에 라미르는 입술을 살며시 깨물었다. 결국 라미
르가 전투에서 승리한  것은 변함없으니  모든 불똥이 크라이스에게 
튄 것이다. 그가 이곳을 떠난다면, 그의  빈자리를 메울 수 있는 사
람은 없었다. 문서의  조작과 정보의 수정은  크라이스만이 해낼 수 
있는 일이었고 신용할 수 있는 사람이었다. 개인적으로 마음에 들지 
않는다고 하더라도 그의 능력은 높게 평가하고 있었다.

  라미르는 그를 보내고 싶지 않았다.  그러기 위해서 취할 수 있는 
방법은 단 하나. 지금까지 해왔던  대로 왕궁에서 온 사람들을 전멸
시키고 아발론의 기습으로 돌려버리면  된다. 그러나 이번에 상대는 
친동생인 프레드릭 바벨리나였다.

  바벨리나 가문의 두 사람이 군대의  전권을 가진다는 점은 위협적
이었다. 그러나 그것을 감안하고  프레드릭을 보냈다는 것은 귀족들
이 자신들의 입김이 미치길 원함을 우선 순위로 두고 있다 있었다는 
소리였다.

  라미르가 고민하는 사이,  크라이스의 호위병들이  옆으로 물러났
다. 크라이스가 나타나 허심탄회한 목소리로 말했다.

  "라미르 바벨리나 장군.  이제 때가 된  모양입니다. 기어이 당신 
곁에는 오래 있을 수 없게 되는 군요."

  조금은 닭살스런 문구였으나 라미르는 눈가를 찌푸리는 것으로 심
기를 표하고 말았다. 그에게도 이번  일은 치명타였다. 전장의 선두
에 서 있는 케사르 크라이스가  라미르 바벨리나를 통해 바벨리나의 
힘을 이용하던 것이 끝나며 뒷일을 알 수 없게 된 것이다. 왕궁으로 
돌아간 그가 얼마나 버틸 수 있을 지는 승산 없는 도박과 같았다.

  "크라이스…."

  "큰 걱정 마십시오.  제가 누굽니까. 라미르  바벨리나와 몇 달을 
같이 살아온 케사르 크라이스 공작이 아닙니까."

  그는 오늘따라 유난히 매끈거리는 자신의 머리를 쓰다듬고 호위병
들에게 무기를 버리고 따르라고  명령했다. 그리고 그는 라미르에게 
손을 내밀었다. 라미르는 그의 손을 잡았다.

  "부디 건강하시길."

  "무사하시길, 크라이스 공작."

  그는 은은한 미소를 지어 보이고 프레드릭을 따라 진지를 나갔다. 
라미르는 검은 제복의 모습이  보이지 않게 되자  있는 힘껏 발치의 
돌을 걷어찼다. 땅이 깊게 패이며  돌은 허공을 갈라 어딘가로 날아
갔다.

  그것만으로 분이 풀릴 리가 없었으나 프레드릭이 돌아오는 바람에 
그 이상의 행동은 하지 못했다.  라미르는 막사로 향했고, 프레드릭
은 따라왔다.

  막사에 들어간 라미르는 허리의 검을 풀어 검집을 왼손에 쥐고 언
제든지 검을 뺄 수 있는 자세로 의자에 앉았다. 프레드릭이 따라 들
어오자마자 라미르가 말했다.

  "네가 올 줄은 몰랐다."

  "보내는 족족 누나가 죽여버리니까 방법이 없었어."

  라미르는 피식 웃고 검집을 기울여 검을 반쯤 빼냈다. 프레드릭의 
얼굴이 무덤덤하게 변했다. 그는 탁자를 사이에 두고 의자에 앉지도 
못한 채 라미르를 응시했다.

  "내가 너를 못 죽일 거라 생각하나? 프레드릭."

  "아니. 충분히 죽이고 남지. 하지만 친동생인 나를 죽이면 누나는 
지금껏 누나가 해온 행동을 증명하는 꼴밖에 되지 않으니 죽이지 않
겠지. 위에서도 그렇게 생각하고 나를 보냈어."

  "먼저 죽어버린 사람들에게 감사나 해라."

  "멋지게 사라진 락카엘 가문에게 감사를 표할게."

  그는 의미심장한 미소를 지었다. 라미르는 미간을 좁혔다.

  "똑똑한 척 하지마."

  "삼 년 전에도 난 똑똑했어. 누구에게 주먹으로 맞을 정도가 아니
었단 말야."

  그의 대답이 나오는  순간, 라미르의 오른손은  검 자루를 쥐었고 
검집이 허공으로 날아올랐다.  프레드릭이 방어  자세를 취했을 때, 
라미르는 탁자를 지나와 프레드릭의  옆구리에 검을 들이댔다. 프레
드릭의 파란 눈동자가 패배감으로 이글거렸다. 라미르는 검 끝에 힘
을 가했다.

  "그래서 혀를 잘라 매음굴로 보냈나."

  "그것까지 알고 있다니, 대단해. 하지만 그게 최선의 방법이었지. 
그리 유능한 녀석의 애인이 아니었으니까  뒤탈이 없게 깔끔한 뒤처
리를 해야했잖아."

  "난 그런 방식을 경멸했다."

  "그럼, 관련된 사람 전부를 죽이는게  훨씬 깨끗한 일이라고 생각
해? 착각하지마, 누나. 음모와  암살은 어떻게 치장하더라도 더러운 
정치 싸움에 불과해."

  "그래서!!"

  라미르의 고함에 프레드릭은 입을  다물었다. 싸늘하게 식은 라미
르의 눈은 너무나  냉철한 이성에 지배되고  있었다. 이성이 죽여도 
된다고 판단하는 순간, 죽음은 찾아  올 것이다. 프레드릭은 라미르
가 진정하길 기다렸다.

  "바벨리나 가문은 강한 자가 이끈다.  그리고 지금 가문을 이끄는 
사람은 나다. 내가 살아 있는 한, 상대에게 죽음을 주지 그 보다 더
한 짓은 하지 않는다."

  "아, 알겠어."

  "좋아."

  라미르는 숨을 길게 들이키며 프레드릭의 허리에서 검을 뗐다. 그
는 몇 발자국 뒤로 물러섰다.  체격 차이와 남자와 여자라는 생물학
적인 차이에도 프레드릭은 라미르를  상대하여 이길 자신이 없었다. 
그는 쓰라린 옆구리를 손으로 눌렀다. 피는 나오지 않았지만 라미르
의 검은 확실히 옷을 베고 살갗에 상처를 내놓았다.

  "좀 살살해주지."

  "조금만 더 늦었으면 네 손목을 날려버렸을 거야."

  "쳇."

  프레드릭은 세차게 혀를 차고 의자에 앉았다.

  "평화 회담이나 준비해. 며칠 후에 평화 회담이 있을 예정이야."

  "뭐라고?!!"

  라미르는 프레드릭의 멱살을 쥘  기세로 소리쳤다. 프레드릭은 팔
짱을 끼고 다리를 들어 탁자에 얹고서 대답했다.

  "말 그대로야. 아발론과 평화 회담에 들어갈 거야. 누나는 모르겠
지만 바벨리나 가문의  재정이 바닥을 보이고  있거든. 아버지도 그 
때문에 최후의 열쇠로서 나를 보낸  거야. 이번 일이 절대로 틀어져
서는 안돼."

  "빌어먹을."

  라미르는 의자 등받이를 세게 쥐며 낮게 중얼거렸다.

  어젯밤 꿈에 열심히 쫓아오던 카드, 스페이드 K가 떠올랐다.
  
  

  =============================================================
  [ 자축! 서장 조회수 1010힛! ]
  그런데 현재 조회수가 100정도이니 손해율 90%라는 엄청난 결과군
요. 정진! 정진!
  슬슬 2장이 마무리되어 갑니다.
  홀몸(?)이 되어 버린 라미르. 과연 그녀는 어떻게 될지….
  진이여, 라미르의 가슴으로 달려들어랏!!
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 21394번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -46-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/28 02:15    읽음:931 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
  
  
                    Mercedes.
  
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  6
  
  
  "스콜 왕자님."

  스콜은 자신을 부르는 소리에 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 얼
굴을 아는 시녀가 달려오고 있었다.  스콜과 같이 걷던 수도 기사들
이 옆으로 비켜서서 길을 터  주었다. 정갈하게 단장을 하고 다니는 
그녀의 모습에 스콜은 무슨 용건인지  감을 잡았다. 얼굴에 길게 남
은 상처가 아련하게 통증을 일으켜 스콜은  볼에 손을 얹고 표정 관
리에 주력했다.

  달려온 시녀는 어머니, 샤나 하르트의  어린 시녀였다. 그녀는 스
콜의 앞으로 와 깊게 허리 굽혀 예를 표했다.

  "왕비님께서 찾으십니다."

  스콜은 두 갈래로 나누어 땋은 그녀의 머리카락에 무심코 손을 내
밀었다. 곁에서 기사 한 명이  헛기침을 해서 스콜의 손길을 멈추게 
했다. 스콜은 허리로 손을 옮기고 입을 열었다.

  "어머니는 어디에 계시지?"

  "유리 정원에 계십니다."

  "내가 가지 않으면 네가 곤란하겠지?"

  약간은 짓궂은 스콜의 질문에 수도  기사들이 절래절래 고개를 저
었다. 시녀는 조심스럽게 대답했다.

  "…예."

  "별 수 없군. 네가 곤란해하는 모습을 볼 수 없으니 같이 가야지. 
그런데 다들 할 일 없어? 난  어머니를 만나러 간다고. 설마 여자들
이 없지는 않겠지? 하루 휴가 줄 테니까 가서 쉬도록 해. 오늘 일은 
여기까지야. 점심 먹자마자 휴식이니 참  좋지? 정원을 거닐기 좋은 
날씨인데 나를 따라와서 나를 곤란하게 만들지는 말아달라고."

  그렇게 말한 스콜이 걸음을 내딛자  기사들은 일제히 스콜에게 고
개를 숙여 예를 표했다. 그들은  호위병까지 모두 물릴 정도의 일임
을 눈치 채고 조만간 스콜의 부름이 있을 것을 대비해 몸을 풀기 위
해 대련장으로 갔다.

  복도를 한참 걷던 스콜은 슬쩍 뒤를 보았다. 고개도 들지 못한 시
녀의 하얀 빵 모자가 스콜을 반겼다. 귀엽게 자리 잡고 있는 모자를 
곁눈질로 보며 스콜은 작은 목소리로 물었다.

  "이름이 뭐였지? 어머니가 귀여워하던 시녀라는 것밖에 모르겠어. 
비천한 시녀 이름은 몰라도 된다는 식의 대답은 하지 말아줘."

  "…닐,입니다."

  "예쁜 이름이군."

  "왕비님께서 지어주신 이름이랍니다."

  "하, 하하, 하하하하하하!!  그 어머니가?!  말도 안돼. 부려먹기 
위해서 그런 말을 했을 거야. 절대로 믿지마. 설마 왕비인 어머니가 
너 같은 시녀의 이름을  지어줬을 거라고는 믿고  있던 것은 아니겠
지?"

  노골적인 스콜의 말에 닐의 얼굴이  타오를 듯이 붉게 변했다. 그
녀는 창피함에 눈물을 삼켰다. 스콜은 그녀의 어깨가 가늘게 떨리는 
것을 발견하고 걸음을 멈췄다. 닐 또한 스콜과 거리를 둔 채로 걸음
을 멈췄다.

  "울지 마. 울리려고 한 말이 아니니까. 놀리려고 한 말도 아냐."

  "죄, 죄송합니다. 왕자님."

  스콜은 그녀의 머리에 손을 내밀어 모자를 벗겼다. 그리고 자신의 
머리에 얹고 닐의  뺨에 살며시 손끝으로  쓰다듬었다. 손가락 끝을 
따라 물기가 묻어 나왔다.

  "이런. 정말 울려버렸군. 내가 하는 일은 늘 이 모양이라니까."

  "죄, 죄, 죄송…해요."

  "나 참. 이런 성격으로  용케도 버텨왔구나. 빨리  눈물 닦아. 안 
그러면 입술을 훔쳐버릴 거야."

  스콜의 위협이 먹혔는지 닐은 황급히  소매로 눈물을 닦고 고개를 
들었다. 붉게 충혈된  둥근 눈동자가 매혹적으로  스콜의 눈에 비쳤
다. 이제 갓 어린 티를 벗고  있는 소녀의 미모에 스콜은 주위를 살
피고 그녀에게 손을 내밀었다.

  닐은 어리둥절히 스콜의 손을 보았다. 그녀는 이내 스콜의 생각을 
눈치 채고 고개를 저었다. 그러나 스콜은 강압적으로 그녀를 노려보
았다. 닐은 떨면서 스콜의 손을 잡았다.

  "울고 있어서 이러는 거 아니니까 착각하지마."

  "…예."

  "네가 아니었으면 두 번 다시 내 앞에 나타나지 못하게 만들어 버
렸어. 시녀가 눈물 짜는 모습처럼 눈에 거슬리는게 없거든."

  "…고맙습니다."

  스콜은 그녀의 손을 부드럽게 쥐며 속삭였다.

  "어머니께는 비밀이야. 가뜩이나  소문이 좋지  않은 내가 이러는 
것까지 더해지면 시녀들에게 마구잡이로 손댄다고  소문 날 게 뻔하
거든. 그리고 나하고 있을 때는 어리광 좀 부려. 나는 애교 있는 소
녀가 좋더라고."

  닐이 억지로 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

  말귀를 잘 알아듣는 아이라고 판단한  스콜은 회심의 미소를 지었
다. 그는 닐의 손을 잡은 채 유리 정원을 향해 다시 걸음을 옮겼다. 
지나가는 길에 몇몇 사람들과 만났지만  그들은 스콜의 웃는 얼굴이 
만들어낸 흉터의 일그러짐을 보고 서둘러 자리를 피했다.

  정원 입구에 가까워지고 있을 때 스콜이 걸음을 늦췄다.

  "부탁이 있다."

  "예?"

  "네게 부탁이 있다고. 스콜의 손을 잡고 있는 닐 아가씨."

  "마, 말씀하세요. 제가 해드릴 수 있는 거라면 무엇이든지-"

  "오늘 밤에 내 방으로 오라고 해도?"

  "그… 예."

  닐이 붉어진 얼굴을 숙이며 대답했다. 스콜은 작게 웃어넘겼다.

  "농담이야. 뭐, 네가 원한다면  그 정도는 감수할  수 있어. 내가 
부탁할 일은 어머니가 만나는 사람들에  대해 기억을 해두었다가 내
게 알려달라는 거야. 좀 위험한  일이지. 잘못하다가는 권력 싸움에 
휘말려서 죽을 수도 있어."

  "제가 왕비님의 시녀이기 때문인가요?"

  닐은 그리 밝지 않은 얼굴이 되었다.

  "아니. 하필이면 네가 어머니 곁에 있기 때문이야."

  "알겠습니다."

  "조심해. 네게 일이 생긴다면 난 수도 기사들을 데리고 너를 구해
내야 하니까."

  닐은 수줍게 미소를 지었다. 스콜은  그녀의 손을 놓고 그녀의 이
마에 입을 맞춘 후 정원 입구로 갔다. 닐의 발소리가 무척이나 가볍
게 변했다.

  정원으로 들어서자 노랫소리가 들렸다.  스콜은 닐을 입구에 남게 
한 뒤 노랫소리가 들려오는 곳으로 갔다. 울창하게 자란 잎 넓은 나
무 아래, 오십의 나이를 먹은 어머니가 열 명의 시녀들에게 둘러 싸
여 있었다. 그 시녀들 중 두  명이 고운 목소리로 노래를 부르고 있
었다.

  스콜이 인기척을 내자 샤나는 시녀들에게 노래를 멈추게 했다.

  "부르셨다 길래 허겁지겁 왔습니다. 어머니."

  "웬일로 늦지 않았구나. 느지막하게 오는 버릇은 고친 게냐?"

  "데리러 온 소녀가 좀 귀여워야 말이죠. 그 애가 어머니께 혼나는 
모습을 볼 수는 없죠."

  스콜은 샤나의 손등에 입을  맞추고 시녀들을 돌아보았다. 시녀들
은 스콜의 머리 위에 있는 하얀 빵 모자를 두고 스콜에게 들리지 않
게 쑥덕거리다가 스콜이 사나운 눈으로  쳐다보자 크게 놀라 얼굴이 
하얗게 변했다.

  스콜이 입을 열기 전에 샤나가 손을 들어 모두에게 나가라는 손짓
을 했고, 시녀들은 주섬주섬 자리를 챙겨 일어나 정원을 나갔다. 문
이 닫히는 소리가 들린  후에 샤나가 스콜의  머리를 가리키며 말했
다.

  "시녀의 모자나 쓰고  다니고… 다른 사람의  시선을 생각할 수는 
없느냐?"

  "제 개인적인 취향에 간섭하지 말아주세요."

  "그 애는 이제 겨우 열 넷 밖에 되지 않은 어린애다."

  "무, 무슨 말씀이세요. 이건 그냥 제 개인적인 취향이라니까요."

  가식적인 웃음을 흘리며 스콜은 모자를 벗어 코끝에 걸었다. 짙게 
남아 있는 향기가  코를 즐겁게 만들어  주었다. 못마땅하게 그것을 
보며 샤나는 접시에서 과일을 집어 입에 넣었다.

  "무슨 일로 부르셨죠? 저는 그리 한가한 몸이 아닙니다."

  "일의 진행 상황을 알고 싶구나."

  "뭐, 변함없습니다. 어머니가 걱정하고  계시는 안나 페리얼은 아
직도 행방불명 상태. 평화 회담은  조만간 열릴 예정으로 일정을 잡
고 있습니다. 그리고 크리스틴 페리얼은 영지로 돌아가 있습니다."

  "확실한 정보겠지?"

  "그럼요. 더불어 이상한 녀석 하나가  페리얼 기사 학교에 들어왔
다는 보고가 있습니다. 수도 기사 학교에서 왔다고 알려진 모양인데 
이쪽에서 조사해보니 수도 기사  학교 쪽에서 그런  사람이 간 일은 
없다더군요. 얼굴에 심한 상처를 입어  가면을 쓰고 다닌다는데, 수
상하죠?"

  모자로 얼굴을 가린  스콜이 보이지 않게  잔혹한 미소를 지었다. 
밖으로 드러난 흉터가 심하게 일그러졌다. 스콜은 얼굴에 상처를 남
긴 메르세데스와 크리스틴을  데리고 사라진  진을 생각하면 자신을 
제어하지 못해 난폭하게  변했다. 이제 테리온은  염두에 두지 않았
다. 오직 그들을 없애기 위해 매일 기사들과 맞붙어 검술을 익혔다.

  "크리스틴의 처리는 어떻게 되고 있지??"

  "악마에게 몸바쳐 사라진 뒤로 행방  불명. 안나 역시 행방 불명. 
페리얼 가문은 여신의 가호가 사라지고  악마가 깃든 가문이 되어버
렸다고 소문을 내고 있죠. 거짓말  같은 얘기여서 잘 먹혀들지 않지
만 싸움이 벌어진다면 충분히 효과를 보일 겁니다."

  "수고했구나. 이걸로 한 숨 돌리고 있어도 되겠어."

  샤나는 나른한 몸을 눕히고 햇살을 맞으며 음료수를 들이켰다. 스
콜은 모자를 들어 머리에 얹고 손으로 얼굴을 가리며 키득거렸다.

  "방심하면 당할 수 있습니다, 어머니."

  "걱정 말거라. 페리얼 가문은 이제 손에 들어 올 테니."

  "글쎄요. 너무 자신만만해 하지 마세요. 언제 뒤집어 질지 모르니
까요."

  "그럴 리 있겠니. 네가 나선 일인데."

  스콜은 어깨를 으쓱였다. 그가 입을  다물자 샤나 역시 입을 다물
었다. 스콜은 정원의 햇살에 덥다는  생각이 들어 소매를 걷어 올렸
다. 리사의 설계로 만든 이 정원은 가히 환상적이었다. 스콜은 리사
의 미모 다음으로 그녀의 뛰어난 머리를 좋아했다.

  "이만 가보겠습니다."

  "수도 기사들에게 움직일 준비를 시키거라.  평화 회담 날짜에 맞
춰 움직일 수 있게."

  "예."

  스콜은 정원을 나섰다. 정원  입구에서 서성거리던 시녀들이 정렬
을 하고 스콜에게 예를 표했다. 스콜은 닐을 찾았다. 그녀는 시녀들
의 줄 제일 끝에 있었다. 스콜은 그녀에게 다가가 모자를 다시 씌워
주었다. 다른 시녀들이 샘이 난  듯 닐을 쏘아보았지만 스콜이 고개
를 들어 주위를 돌아보자 잽싸게 고개를 숙였다.

  스콜은 보란 듯이 닐의 볼에  입을 맞추고 복도를 나갔다. 시녀들
은 소리 죽여  정원으로 들어가기 시작했다.  낮은 장식장에 다다른 
스콜은 검을 뽑아 장식장을 내려쳤다. 장식장이 부서지며 장식장 속
에 있던 물건들이 쏟아졌다. 도끼로 찍어놓은 모양으로 부서진 장식
장을 두고 스콜은 검을 검집에 넣었다. 그리고 몸을 반쯤 돌려 정원 
입구를 보았다.

  정원으로 들어서던 시녀들이 일제히  스콜을 보고 있었다. 경비를 
서던 근위병이 스콜의 살벌한 눈매에 고개를 꼿꼿이 들고 차렷 자세
를 취했다. 스콜은 손을 들어 흔들며 빙긋 웃었다.

  "닐, 나중에 보자. 힘드는 일이라도 있으면 언제라도 말해."

  닐의 얼굴이 발그레 물드는 것을  두고 스콜은 복도를 나갔다. 그
는 손을 세차게 털어 손안에  맴도는 충격이 가시게 했다. 이것으로 
다른 시녀들은 닐에게 함부로 굴 수 없었고, 닐의 말에 귀를 기울일 
것이다.

  이런 방식을 취한 것은 이번이  처음이었지만 시작과 경과는 만족
이었다. 결과가 어떻게 될 지는 평화 회담이 열리는 날 발생되는 사
건과 닐의 보고에 달렸다.

  방으로 돌아가려던 스콜은 생각을 바꿔  마지막으로 한 군데를 들
리기로 했다. 크리스틴이 사라진지 벌써 일 주일이 다 되고 있었다. 
동시에 안나의 행방을 잃어버린지 일 주일이었다.

  
  스콜이 찾아간 곳은  리사의 방이었다. 스콜은  노크도 없이 문을 
열었다. 문은 잠겨 있지 않았다. 방에서 시녀들의 도움으로 옷을 갈
아입고 있던 리사는 스콜을 보자마자 근처에 있던 금속제 꽃병을 집
어 스콜에게 던졌다. 스콜은 옆으로 한 걸음 옮겨 꽃병을 피했다.

  꽃과 물이 바닥에 쏟아지며 스콜의 바지에 얼룩이 생겼다. 바닥을 
구르는 꽃병을 주운 스콜은 남아 있는  물을 모두 쏟아버리고 한 손
으로 꽃병을 감아쥐었다. 그는 근처의  의자로 걸어가 한 발을 의자 
위에 놓고 시녀들을 노려보았다.

  당장이라도 달려와 후려칠 스콜의 분위기에 시녀들은 떨기 시작했
다. 리사는 시녀들을 뿌리치고, 입고  있던 옷을 거칠게 벗었다. 단
장하던 머리의 장식도 뜯어내듯 빼낸 리사는 가운을 가져오게 해 입
고서 시녀들을 내보냈다.

  시녀들이 모두 나간 직후 스콜이 꽃병을 바닥에 내던졌다.

  "내게 이런 식으로 해도 되는 거야?"

  "버르장머리없는 자식."

  "흥. 나에 대한 최소한의 반항이군."

  스콜은 리사에게 다가오라고 손짓했다.  리사는 고개를 돌려 다른 
곳을 보는 것으로 거부했으나 이내 스콜에게 다가왔다. 스콜은 손을 
들어 리사의 목덜미를 가볍게 눌렀다.  그의 손은 점점 가운 속으로 
들어갔고, 어젯밤에 그가 등에 남긴  상처를 지긋이 눌렀다. 리사의 
얼굴이 고통으로 크게 일그러졌다.

  "반항하지마. 다음 번에 꽃병이 날아오면 팔을 꺾어 놓을 거야."

  "다른 사람들의 눈은 신경 쓰지  않는구나. 시녀들의 입방아에 오
르내리는 걸 모르니??"

  "괜찮아. 일을 터트리면  전부 갈아버릴 테니까.  이 세상은 내가 
원하는 대로 돌아가. 갑자기 쓰러져버린 아버지를 위해서라도 난 나
를 중심으로 세상을 돌아가게 만들어."

  "스콜…."

  리사는 동정 어린  눈빛으로 스콜을 불렀다.  스콜은 손을 움직여 
리사의 목을 쥐었다. 강한 악력에 리사의 몸이 천천히 들렸고, 피가 
몰린 리사의 얼굴은 검붉게 변했다. 숨을 들이키기 위해 발버둥치는 
리사를 다시 내려놓은 스콜은 그녀와 볼을 맞대고 속삭였다.

  "착각하지마, 누나. 리사 누님이라고  깍듯이 대해주던 시간은 끝
났어. 그리고 동정을 받으려고 이렇게 움직이는게 아냐. 알겠어? 누
나는 그저 나의 가녀린 누나로 이곳에 있어. 주제넘은 짓을 하지 말
고."

  스콜은 강제로 그녀에게 입을 맞췄다. 리사는 스콜을 밀치며 뺨을 
후려쳤다. 목이 크게  돌아갈 정도로 강렬한  그녀의 손길에 스콜의 
뺨은 씨뻘건 손자국이 선명하게 나타났다. 스콜을 주먹을 쥐고 리사
에게 휘둘렀다. 그러나 그녀에게 닿기  직전에 멈췄다. 리사는 얼굴
을 가리고 창가로 도망쳤다.

  스콜은 크게 숨을 들이키고 뺨을  문질렀다. 억지로 분을 삼킨 그
는 의자에 앉아 하얀 가운으로 몸을 감싼 리사의 뒷모습을 지켜보았
다. 먼저 입을 연 것은 그녀였다.

  "안나를 찾아왔어?"

  "알고 있으면서 왜 물어."

  "말했잖아. 그 애가 어딨는지, 나는 모른다고."

  "하지만 그 애를 마지막으로 만난 사람은 누나야."

  리사의 침대로 눈을 돌린 스콜은 오늘도 침대 머리맡에 있는 얇은 
연애 소설을 볼 수 있었다. 예전엔 하루에 한 번 도서관에서 빌려오
던 것이 요즘엔 뜸했다. 한 권을 보고 또 보는 지도 몰랐다. 지금의 
현실을 제대로 받아들이지 못하는 리사였으니까.

  "누나를 구해줄 왕자님은 없어."
  "있을 지도 몰라. 난 이미 한 번 구해졌거든."
  "두 번 있으리라는 법은 없어."
  "있을 수도 있는 일이지. 크리스틴이 왕궁을 나간 것처럼."

  그 순간, 스콜은 주먹으로 탁자를 내리쳤다.

  "닥쳐!! 내 앞에서 그 얘기는 꺼내지도 마."

  뺨에 남은 흉터를 짓누르며 스콜은 일어났다. 그리고 리사에게 다
가갔다. 리사가 뒤를  돌아보는 것과 동시에  스콜은 그녀의 어깨에 
손을 뻗었고, 어깨를 지나  유리창을 강하게 쳤다.  잠시 후 섬뜩한 
소리가 나며 유리에 금이 갔다.

  "너, 너. 누나에게 무슨 짓이야.  이 이상은 하지 마. 어리광이라
고 받아주는 것도 어느 선이 있는 거야."

  리사가 용기를 내어 말했다. 하지만 스콜은 그것을 무참히 짓밟으
며 다시 그녀에게 입을 맞췄다.  증오와 분노로 뭉친 스콜의 살기에 
리사의 다리가 후들거렸다.

  "명심해둬. 난 에리어스 가문의 사람이 아냐. 가장 가까운 가문을 
찾으라면 하르트 가문이지. 무슨  말인지 알겠어?? 누.나. 빌어먹을 
하르트 가문이 유일한 혈족이란 말야."

  리사는 숨을 죽였다.

  "누나. 난 당신을…, 당신을…. 아니. 나중에 말하지."

  유리창에서 뗀 스콜의 손에 작은 유리조각들이 박혀 있었다. 스콜
은 힘없는 걸음으로 방을 나섰고, 있는 힘껏 방문을 닫았다. 쩌렁쩌
렁하게 울리는 소리를 따라 금이 갔던 유리가 깨졌다.

  햇빛을 받아 반짝이는 유리 조각에  선홍빛 피가 이질적으로 번들
거렸다.
  
  
  =============================================================
  [ 스콜… 너의 첫 여자는 누구냣!!! ^^; ]
  점점 싸가지 없음 주가와 여자 꼬시기 주가가 오르고 있는 스콜의 
이야기였습니다. 과연 닐과 리사의 인생은 어떻게 될 것인가?! 스콜
에 의해 망가지지 않을 확률 2%!
  다음은 2장 7절, 2장의 마지막이자 1권의 마지막입니다.
  그런데 이거 출판해줄 곳, 어디 없나요~~~ ^^;
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 21577번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -47-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/29 04:06    읽음:948 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
       I Love You…, Forever.
  
       그래도 밥은 먹고 살자.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  7
  
  
  얼어붙은 평원 위로 늑대의 울음소리가 울려 퍼졌다.

  페리얼 영지 북서쪽에 서식하는 '겨울의 아이', 흰 늑대의 울음소
리는 진에게 서글픈 소리로 들리고  있었다. 가만히 듣고 있자면 겨
울의 추위와 함께 가슴이 시리게  만드는 소리로 들렸다. 울적한 마
음을 달래줄 것은 오로지 메르세데스의  노래 뿐. 페리얼 기사 학교
에 머문 보름의 시간은 진에게 힘겨운 나날이 되고 있었다.

  규칙적인 생활로 인해 아침 식사  거부증이 사라지고 아침 운동으
로 몸이 좋아지고 있었으나 진에게는 무의미했다. 그에게 있어서 이
곳에 남아 있는 이유는 단 한 가지, 다이너마이트의 완성이었다.

  밤마다 알버트 선생과  다이너마이트 제조에  대해 연구하는 것은 
최종 단계까지 가 있었다. 이곳에서  개발하고 있던 것에 진의 지식
이 더해진 결과, 단 보름만에 이루어낸 쾌거였다.

  "오늘도 해가 지고∼ 달이 뜨고∼"

  진은 콧노래를 흥얼거리며 침대 위를  굴렀다. 그러기를 10분. 침
대 양끝을 수십 번 왕복한 그는  베개를 들어 벽에 던졌다. 속이 좋
지 않아 저녁을 적게 먹은 것이 탈이었다.

  알버트와 일을 마치고 방으로 돌아왔을  때, 진의 배는 텅텅 비어 
있었고 속쓰림이 가속되고  있었다. 꾹  참고 잠들기는 불가능했다. 
어떻게 해서든 속을  진정시키지 않으면  내일 아침에 고생하리라는 
생각이 뇌리를 스쳐, 진은 초조해지고 있었다.

  "배고파…."

  여신을 불러보았으나 아무도 나타나지  않았다. 다가오는 듯한 느
낌까지 일으켰지만 실제로 그들을 이곳에  강제로 나타나게는 할 수 
없었다. 이번에도 혼자 힘으로 난관을  해결해야 했다. 진은 침대에
서 내려왔다.

  "좋아!! 주방을 습격하는 거야."

  모두에게 들으라는 듯이 말한 진은 가면 대신 검은색 복면을 하고 
두건도 한 뒤 방을 나갔다. 복도의 불빛이 유난히도 밝게 느껴졌다. 
뚜벅뚜벅, 소리내어 걷는 선생의 발소리는 뒤에서 멀어지고 있었다. 
그가 한 바퀴들 더 돌기  전까지는 안전했다. 야간 외출은 알버트와
의 일에만 허락되어 있었다. 알버트와의 일은 끝났으므로 이번에 잡
힌다면 곤란했다.

  식당의 위치는 진이 머물고 있는 생활관 뒤에 붙어 있는 별관이었
다. 별관과의 연결 통로는  일층 교무실 옆에  있었다. 진은 그곳을 
통해 별관으로 가려고 계단을  내려갔다. 계단을 내려가면 정면으로 
생활관 출구가 있었고 계단 옆에 별관 연결 통로 입구가 있었다. 진
의 기억으로 선생은 교무실  앞을 배회하는 습관이  있어서 틈만 잘 
본다면 걸리지 않고 지나갈 자신이 있었다.

  그러나 오늘은 선생 한 명이 생활관  출입문 앞에 의자를 두고 앉
아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 간간이  머리가 문에 부딪혀 그는 잠에서 
깼고, 주위를 게슴츠레한 눈으로 보고서  다시 잠들었다. 이런 상황
이라면 아무리 소리를 죽이고 간다고  해도 십중팔구 들킬게 틀림없
었다.

  정면 승부는 글렀다고 판단한 진은 계단을 올라갔다. 배에서 나는 
꼬르륵 소리에 문제의  심각성을 알리는 경종이  울렸다. 진은 눈을 
부릅뜨고 계단에 앉아 다른 방도를 모색했다.

  그런 진의 눈에 창밖으로 별관까지  길게 뻗은 검은 길이 보였다. 
주위를 살피고 복도를 질러서 창문을 활짝 연 진은 속으로 환호성을 
질렀다. 별관으로 가는 연결 통로  지붕을 밟고 간다면 걸리지 않을 
수 있었다.

  복도 양끝에서 인기척이 없는지 확인한 진은 창문턱을 넘었다. 창
문을 닫고 나가 연결 통로 지붕이 몸무게를 견딜 수 있는지 한 발을 
가볍게 딛어 확인했다. 돌다리도 두드려보고  건너라고, 한 뼘 이상
의 두께의 석골 구조로 덮은 지붕이었지만 노후한 지라 위험했다.

  두근거리는 가슴을 진정시키며 진은 한  발, 한 발을 신중하게 딛
었다. 그러기를 5분. 진은 70m의  긴 거리를 걸어 식당에 도착했다. 
가벼운 몸놀림으로 연결 통로 지붕에서  뛰어내린 진은 식당문을 열
었다. 요리사들이 늦게까지  일을 하는게  다반사였고, 진처럼 몰래 
음식을 먹으러 오는 아이들을 위해 식당 문은 잠긴 적이 없었다.

  기름칠이 잘 되어 있지 않은 문이  여자 비명 소리와 같은 소리를 
흘렸다. 식당 근처에 있는 비둘기장에서 비둘기들이 푸드덕 날아 요
란하게 진을 맞았다. 진은 황급히 문을 닫고 숨을 헐떡였다.

  켄지가 기른다는 비둘기들을 향해 진은 속으로 욕을 한 바가지 던
졌다. 무엇을 위해 사육을 하는지, 진은 확실하게 몰랐지만 대강 연
락 수단으로 이용하리라고 짐작하고 있었다.

  "비둘기 고기가 맛있다는  소리를 들었으면  요리해달라고 했겠건
만…. 운 좋은 녀석들."

  "요리는 누가하지?"

  "당연히 당신이. 메르."

  진은 뒤돌아 서며 대답했다.  메르세데스는 무표정한 얼굴로 진을 
지나쳐 주방으로 갔다. 그녀는 주방으로 들어서며 손가락을 퉁겼고, 
은은한 빛이 사방에 깔려 주방을  밝혔다. 허공을 지나는 그녀의 손
의 움직임을 따라 수납장이 열렸다가 닫혔다.

  요리 기구들이 메르세데스의 손에 들렸고 열을 내기 시작했다. 메
르세데스는 손가락을 움직여  보관되어 있던  음식 재료들을 끌어와 
요리를 만들었다.

  "여신의 힘이란 참 좋아."

  진이 그녀에게 방해가 되지  않을 거리까지 다가갔다. 메르세데스
는 힐끗 진을 보고 퉁명스럽게 말했다.

  "말은 잘 해요."

  "헤헤헤."

  "네가 자각의 힘만  제대로 쓸 줄  안다면 고생은 안  해도 될 텐
데."

  "뭐야, 그건?"

  "잊었어? 정말 잊었다면 나, 화낼 거야."

  메르세데스는 손을 멈추고 진을  향해 돌아섰다. 냄비에서 향긋한 
냄새를 풍기던 수프가 탄내를 낼  때까지 진은 대답하지 못했다. 머
리 속을 샅샅이 뒤진 뒤에야 진은 간신히 그것의 감을 잡았다. 메르
세데스와 단 둘이 앉아 차를  마시며 이야기했던 그때, 그녀가 보여
줬던 힘이었다.

  "잠깐. 그런데 그걸 나도 할 수 있다고?"

  "원래 네 힘이야."

  "나중에 마술사로 밥벌어 먹고 살 수 있겠구만."

  진은 빈정거리며 바구니 속에 남아  있던 차가운 빵을 잡았다. 저
녁식사 때 만들고 남은 빵이었다.  완전히 식었지만 먹지 못할 정도
도 아니었고, 딱딱하지도 않았다.

  크게 입을 벌리고 빵을 한 입  베어먹는 순간에 빵이 따스하게 변
했다. 고개를 돌리자 손가락을 치켜든 메르세데스와 눈이 마주쳤다. 
그녀는 냄비를 허공에 던지고 진의  곁으로 왔다. 냄비는 땅에 떨어
지기 직전에 내용물과 함께 사라졌다.

  진은 빵을 뚝  잘라 메르세데스에게 내밀었다.  그녀는 받기 싫은 
눈치였으나 진이 귀찮다는  듯한 표정을 짓자  그것을 받았다. 진은 
게걸스럽게 빵 두 개를 먹어  치웠다. 메르세데스가 빵을 조금 베어
먹는 사이, 진은 세 개째를 집었다.

  "너무 잘 삐져. 메르."

  "흥."

  메르세데스는 콧방귀를 끼고 크게 빵을 베어먹었다. 빵을 입에 대
던 진은 빠르게 주위를 훑어보며 중얼거렸다.

  "전혀 귀엽지 않아. 기가 센 여자로밖에 보이지 않잖아."

  "네게 귀여움 받고 싶지도 않아."

  주위가 서서히 어두워지고  있었다. 메르세데스가  뿌려놓은 빛의 
가루는 변함없이 빛을 발하고 있었으나  어둠이 깔리고 있다는 느낌
이 들었다. 잠에서 깨어  구구구, 하고 울던  비둘기 소리가 들리지 
않았다.

  "렌의 절반만 닮아봐."

  "자살하고 말지."

  "하하하하!! 하긴. 렌의 절반을 닮아도 내게는 문제야."

  진은 서랍장을 하나  둘 열어보았다. 이십여  개에 다다르는 서랍 
중에 진이 찾는  물건은 금방 모습을  드러냈다. 요리사들의 습관상 
자주 쓰는 물건은 위쪽 서랍장에  있는 법이었다. 진은 그것을 오른
손에 쥐고 왼손에 들고  있던 빵을 먹었다.  빵은 반 이상 남았지만 
진은 그것을 바닥에 내던졌다.

  "그런데 왜 귀엽다고 느끼는 건지…. 항상 곁에 있어서 일까?"

  메르세데스는 의아하다는 표정으로 진을 보았다.

  "왔다."

  진은 크게 다리를 벌려 옆으로 돌아섰다. 그 순간 벽을 통과해 검
은 그림자가 튀어나왔다. 시안이었다. 시안은  팔을 휘둘러 진의 머
리를 노렸다.

  그것의 움직임을 읽으며 진은 오른손에  쥐었던 식칼을 크게 휘둘
렀다. 시안의 팔이 반으로 잘리면서도  진의 어깨를 움켜쥐었고, 옷
을 녹이고 사라졌다.

  첫 기습에 실패한 시안이 다시  공격하려고 했다. 그러나 그땐 이
미 메르세데스가 낫과 검을 들었고  진의 앞을 막았다. 그녀의 짙은 
고동색 눈동자가 얼음처럼 차가운  한기를 뿜었다. 무의식중에 진은 
뒷걸음질쳤다.

  메르세데스의 팔이 움직였다고 느끼는 순간에 시안의 목이 바닥에 
떨어졌다. 정체되어 있던 공기가  시안쪽으로 빨려들며 시안이 튀어
나왔던 벽에 길다랗게 선이  새겨졌다. 곧 그  선은 폭발했고, 벽이 
무너졌다. 가루가 되던  시안의 몸이 벽에서  나온 흙먼지에 휩쓸려 
사라졌다.

  "메, 메르."

  "어떻게 된 거지?! 난 전혀 느끼지 못했어!!"

  메르세데스가 진을 힐끔 돌아보고  외쳤다. 그녀의 위압감에 진은 
손에서 식칼이 빠져나가 발치에 박히는 것을 깨닫지 못했다. 텅, 하
고 속 빈소리가 나며 식칼은 나무바닥에 박혔다. 그것이 제 힘을 못 
이겨 쓰러져 진의 발을 쳤다. 진은 퍼득 정신을 차렸다.

  "내, 내게 화를 내봤자  나는 모른다고. 그저  평소와 같았어. 난 
당신도 알고 있을 거라고 생각하고 있었는데…."

  진의 대답에도 메르세데스는  만족하지 못하고  진의 멱살을 쥐었
다. 진은 몸에서 핏기가 가신다는  느낌이 어떤 것인지 새삼스레 깨
달았다.

  그때 렌이 나타나 진의 멱살을 쥔 메르세데스의 손을 감아쥐었다. 
렌의 손이 파르르 떨릴 정도로 힘을 주었으나 메르세데스의 손은 진
을 놓지 않았다.

  "그만 둬요, 언니. 느끼지 못한 것은 언니뿐만 아니니까요."

  "그리고 진이 무의식적으로 그들을 끌어들인 것도 아냐."

  페리얼도 나타나 메르세데스의 팔을 잡았다. 쉽게 인정할 수 없었
지만 두 여신의 말이 진실을 증명하고 있었다. 메르세데스는 천천히 
진의 멱살을 쥐었던 손에서 힘을 뺐다. 그녀는 고개를 푹 숙이고 몇 
걸음 물러선 뒤 나지막하게 말했다.

  "미안…하다. 흥분했어."

  진은 뭐라고 소리치고 싶었지만 입을  벌리기도 전에 다리가 풀려
서 주저앉고 말았다. 렌이 겨드랑이  사이에 손을 넣어 진을 일으켜 
주었다. 작은 몸집이라고 해도 그녀의  힘은 인간의 것이 아니었다. 
진은 가까스로 자신을 추슬러 쓰러지지 않고 섰다.

  무거운 침묵이 넷 사이에 깔렸다.

  어디서부터 말을 꺼내야할 지 몰랐으나 진은 자신이 먼저 이 침묵
을 깨야한다는 것을 알고 있었다.

  "모두 알고 있는 거지? 시안이 무엇이며 어디서 오는지."

  "너도 알고 있었어. 내가 친절히 모두 말해줬지."

  메르세데스가 비웃음 섞인 어조로 말하고 검을 들었다. 이윽고 그
녀는 멀리 떨어진 식당 벽을 향해 검을 던졌고, 벽을 투과해 나오던 
시안의 몸이 관통됐다. 메르세데스가 검을 불러들이고 팔짱을 꼈다. 
낫과 검이 그녀를 호위하듯 주위를 맴돌았다.

  페리얼과 렌이 메르세데스에게  눈짓했다. 그녀는  고개를 젓고서 
무겁게 입을 열었다.

  "난 내 할 일을 한다."

  "알겠어, 메르. 그런데 문제가 조금 심각한데."

  "뭐?"

  진은 사라지지 않는 강제적인 정적을  비집고 들어오는 시안의 움
직임을 느끼고 있었다. 그것은  흐느적거리는 해산물이 바위를 타는 
듯한 느낌이었다.

  "시안이 오고 있어. 한둘이 아냐. 이곳 전체를 먹으려고 해."

  말을 마치기가 무섭게, 벽의 존재가  사라졌다. 페리얼은 진의 허
리에 팔을 감으며 공중으로 떠올랐다. 메르세데스가 낫과 검을 들고 
위를 올려다보았을 때, 수십 마리의  시안이 주방으로 들어왔다. 메
르세데스는 움직일 생각도 하지 않았다.

  렌이 하얀 구슬을 만들어 주위에  뿌리고는 메르세데스의 팔을 강
제로 잡아당겼다.

  "언니! 지금은 무리예요!!"

  "달이 두 개 뜨려면 아직 멀었는데…."

  "일단 벗어나고 보자고요!"

  렌의 구슬이 벽을 만들어 시안의 습격을 막았다. 메르세데스는 낫
을 굳게 쥐고 뛰어올랐다. 그녀는 주방 천장을 향해 낫을 휘둘렀고, 
천장이 종잇장 베어지듯 잘렸다.  메르세데스가 만든 세모난 구멍을 
통해 진은 페리얼과 밖으로 나왔다. 메르세데스와 렌도 뒤따라 나왔
다.

  밖에서 본 별관은 특이점을 찾아볼 수가 없었다. 시안의 영향권에
서 벗어나서인지 부근에 있는 비둘기장에서 비둘기들이 난동을 피우
는 소리가 들렸다.

  렌이 하얀 구슬을 두 개 더 만들어 별관 지붕에 만든 구멍으로 던
졌다. 섬광이 번쩍인 직후 천둥치는 소리가 그곳에서 났다. 그 소리 
때문에 잠을 깬 사람들이 불을  밝혀 밖을 내다보기 시작했다. 진은 
빵을 먹느라 복면을 벗었음을 깨닫고 재빨리 손으로 얼굴을 가렸다.

  "앗!!"

  렌의 짤막한 외침에 진은 그녀  쪽으로 시선을 돌렸다. 진은 낭패
감을 느꼈다. 시안이 별관  지붕으로 나오고 있었다.  별 수 없다는 
듯이 렌은 손을 휘둘렀다. 그녀의 손에서 수십 개의 붉은 구슬이 쏟
아져 별관 지붕과 구멍으로 들어갔다.

  그 직후 메르세데스는  렌의 팔을 잡아채어  진에게 던졌고, 진은 
렌의 몸을 받으며 밖을 내다보고 있는 생활관을 향해 크게 외쳤다.

  "모두 엎드려!!"

  어느새 날아온 메르세데스가 진의 몸을  껴안으며 낫과 검을 던졌
다. 낫과 검이 교차해 뿌옇게  막을 생성하는 가운데 별관에서 굉음
이 터지며 화염이 솟구쳤다. 밤하늘을 새빨갛게 태우는 화염의 끝자
락을 따라 폭발하는 식당의 모습을 지켜보며 진은 눈을 감았다.

  충격파가 낫과 검을 덮치며 생활관을 후려쳤다.
  
  

  =============================================================
  [ 현재 듣고 있는 노래. ]
  윤도현 밴드의 LIVE 앨범과 한국 Rock 다시 부르기. 두 앨범을 무
한 리플레이 시키고 있습니다. 무쟈게 좋군요. 1집은 나우에 있던데 
2, 3집은 못 구하겠어서 아쉬워하고 있습니다. 언제 돈이 생기면 씨
디로 살 명반!!
  
  개인적으로 글을 쓸 때는 사카모토 마아야의 앨범을 듣는데, 윤도
현 앨범을 들으며 쓰는 맛도 색다른 맛이더군요. ^^;;;
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 21578번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -48-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/29 04:07    읽음:901 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
       그런데 벌써 이거 끝을 예상할 수 있으면,
                             정말 대단한 거다.
                   쓰고 있는 나도 잘 모르는데.
  
                    Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  생활관의 모든 학생에게 비상이  걸렸다. 학생들은 물동이를 들고 
식당의 불길을 잡기 위해 동분서주했고, 생활관 옥상에 설치한 소화
용 물탱크는 설치이래 처음으로 그 위력을 발휘했다. 그러나 폭발한 
식당의 불길은 동이  틀 때까지 사그라지지  않았다. 여신의 힘으로 
발화된 불길이 쉽게 꺼질 턱이 없었던 것이다.

  전교생의 노력으로 불길이  번지는 것은 막을  수 있었고, 식당과 
70m 간격밖에 떨어지지 않은 생활관은 무사할 수 있었다. 폭발의 충
격으로 유리창이 모두 박살난 것을  제외했을 경우에만 해당되는 말
이었지만.

  한밤중에 발생한 폭발에 직접적으로  휩쓸린 사람은 없었다. 그러
나 밖을 구경하고 있던  학생들은 폭발의 충격과  유리 조각 세례를 
받아 병원 신세를 지고 있었다. 그들 중에 경미한 상처로 끝난 사람
은 없었다.

  식당 근처에 있던  비둘기장의 비둘기들은  절반 이상이 새카맣게 
타서 죽었다. 그리고 남은 비둘기는 처음의 1/7 수준밖에 되지 않았
다. 불길은 일찍 잡았지만 폭발에 놀란 비둘기들이 도망치고 돌아오
지 않아서였다.

  진은 쓸쓸히 비둘기장을  바라보던 켄지의  모습이 잊혀지지 않았
다. 그러나 그의 문제는 둘째치고  당장 닥친 일조차 해결하지 못해 
걱정이었다.

  "운이 나빴어. 하필이면 이런 때에 폭발이…."

  "별 수 없죠. 사고는 사고니 어떻게  일이 잘 풀리길 바랄 수밖에 
없습니다."

  "잘 될 거라 생각하는가, 이블 군?"

  "잘 될 거라고 생각하고 계시잖아요, 알버트 선생님."

  의자에 앉아 교사회 회의 결과를 기다리며 진은 쓰린 속을 부여잡
았다. 식당이 폭발한 탓에 아침 식사를 굶은 것이 속을 괴롭히고 있
었다. 이곳에 와서 아침 식사를 하는 규칙적인 생활에 길들여 진 탓
도 있었다.

  텅 빈 교실 밖으로 부산하게 뒷정리를 하는 아이들의 모습이 보였
다. 하얀 셔츠가 재에 검게 변한  그들은 땀을 뻘뻘 흘리며 졸린 눈
을 문질렀다. 그들에게 있어서 이곳은 제 2의 고향이었다.

  "제 2의 고향인가…."

  "무슨 말인가, 이블 군?"

  "아, 아닙니다. 그저 혼잣말일 뿐이죠."

  "흠. 흠. 아무튼 내 연구는  페리얼 가문에 극비리에 보고되고 있
는 것이고 자네가 연관되었으니 무사히 넘어갈 게야. 저들은 니트로
글리세린의 실제 폭발력을 몰라. 내가  폭발물을 다룰 줄 알고 페리
얼 가문과 깊게 연관되어 있다는 사실에  이번 일을 빌미로 나를 견
제하려는 속셈이겠지. 또한 자네가  크리스틴 아가씨의 총애를 받는 
사람이자 이 학교에서 가장 제약을 받지 않는 학생이라는 점이 마음
에 들지 않아 고개를 숙이게 만들 생각일 테니 두고 보게."

  태평하게 있는 알버트를 두고 진은 원래 이런 성격의 천재라고 생
각했다. 노벨이 고생고생하여 만들어낸 다이너마이트를 그는 이론상
으로 거의 완성 단계까지  끌어낸 상태였다. 초기 다이너마이트라고 
해도, 노벨의 경우 그 일은 수많은 사람들의 희생 끝에 이루어진 결
과였다.

  반시간이 흐른 뒤, 교실 문을 열고 진의 담당 선생인 릭이 들어왔
다. 그는 알버트에게 정중히 인사를  하고 진에게도 살짝 고개를 숙
였다.

  "회의 결과, 알버트 선생님의 연구  결과물을 보고 어제의 폭발과 
연관성을 판단하겠답니다. 지금 보여주실 수 있는가요?"

  "아, 아직 하루 이상 필요-"

  진은 어젯밤까지 했던 일을  떠올리고 무리라고 생각했다. 다이너
마이트를 제작하기 위한 용기부터 다시  만들어야 했다. 그 동안 써
온 기구들은 적합하지 않은 데다가 임시 변통으로 써오던 것이었다. 
다른 사람들을 납득시킬 위력을 보이려면 다시 제작해야만 했다. 그
런데 알버트가 진의 말을 잘랐다.

  "보여줄 수 있네."

  "선생님, 어떻게…."

  "어디로 가면 되는가?"

  "운동장 북쪽에 장소를 마련하고 있습니다."

  "한 시간 뒤에 가겠네."

  릭은 알겠다고 대답하고 교실을  나갔다. 알버트는 의자에서 일어
나 진의 어깨를 가볍게 다독였다. 힘은 없었지만 안심하라는 생각이 
담긴 그의 손길에 진은 자리에서  일어났고 알버트를 따라 과학관으
로 가며 그에게 물었다.

  "어떻게 하실 생각이죠? 용기를 만들고 처음부터 제조하려면 시간
이 굉장히 오래 걸릴 텐데요."

  그가 옅게 미소지었다.

  "니트로셀룰로오스와 니트로글리세린을  혼합하면  젤라틴 상태의 
니트로셀룰로오스 겔이 생성된다. 이것과 니트로글리세린, 니트로셀
룰로오스를 혼합한 혼합물이 시약. 연질 금속으로 만든 옹기에 시약
을 넣고 교화기(膠化器)로 10∼25 ℃에서 섞어 젤라틴을 얻는다. 이
것을 다른 배합물, 즉 질산암모늄·목분말·니트로화합물·녹말·염
화나트륨·염화칼륨·규조토 등과 함께  40 ℃  이하에서 반죽한다. 
반죽이 끝난 시약을 압축하여 성형시켜  두터운 종이통에 넣고 뇌관
을 설치하면 완성. 뇌관의 흑색화약이 폭발하면 펑-하고 터진다. 이
것이 어제 정리한 최종 내용이었지?"

  상당히 복잡한 내용이었음에도 알버트는  술술 읊었다. 진은 그의 
기억력에 혀를 둘렀다.

  "예. 맞습니다."

  "그 내용대로 어젯밤에 만들었지. 그 놈의 혼합 배율이 골치를 썩
여 덕분에 밤을 새어버렸지만 만족할 만한 결과가 나왔네. 성형까지 
시켜두었으니 뇌관만 설치하면 끝나지.  시험적으로 두 개를 제작해 
두었네."

  "서, 선생님!"

  "위험한 일을 피하라고  했지만 자네 같이  뛰어난 제자가 있는데 
몸을 사릴 필요가 있겠는가? 이 늙은이를 더 이상 구박하지 말게나. 
나도 때로 목숨을 걸고 하고 싶은  일이 있다네. 자네 나이 때는 여
자를 위해 그랬고, 지금은 내 연구를 위해 그렇다네."

  그는 지긋이 진을 보았다. 그의  진지한 눈빛에 진은 도저히 그를 
말릴 수가 없었다. 그를 따라  연구실로 들어가며 진은 괜한 지식을 
전한 것이 아니가, 생각했다. 알버트에게  알려 준 것은 니트로글리
세린 겔을 약 20% 이상  함유하는 교질(膠質) 다이너마이트였다. 이
것은 가소성을 가지고 위험성이 매우 높았다.

  진은 안정성이 높은 비교질 다이너마이트는  이 세계 사람들의 몫
이라고 생각했다. 그러나 한편으로는  그것이 나오기까지 희생될 무
고한 사람들이 떠올라 안타까웠다.  전쟁과 더불어 발전하는 과학이
기에, 희생은 너무나 당연시되고 있었다.

  "용케도 만드셨군요."

  "폭발성이 워낙 좋은 것들을 다뤄야하니 제조 공정 중부터 아무런 
충격을 주지 않았다네. 좋게 말해 운이 좋았지."

  수많은 실험 기기들 사이들을 지난 진은  교실 네 배 크기의 실험
실 절반을 차지한 다이너마이트 제조  기기와 완성 직전인 다이너마
이트를 볼 수 있었다. 회색 종이로 감아놓은, 한 뼘이 조금 넘는 길
이의 다이너마이트는 영화에서 본 것과 비슷하게 생겼다.

  알버트가 흑색 화약을  재워서 여러 개의  뇌관을 만들었다. 뇌관 
역시 완성 직전으로 부품들을  끼워 맞춰 조립식  장난감을 만들 듯 
만들어냈다. 그는 완성한 뇌관 하나를 들고 밖으로 나갔다. 잠시 후 
연구실로 돌아온 그는 하얗게 타서 재가 된 뇌관을 들고 들어왔다.

  진은 식은땀으로 젖은 손을 옷에 문질러 닦고 알버트가 만든 뇌관
을 다이너마이트 위에 꽂아  넣었다. 조심해야한다고 속으로 열심히 
중얼거렸지만 삽시간에 얼굴을  따라 땀이 흘렀고  손이 떨렸다. 두 
개의 뇌관을 모두 설치한 진은  크게 숨을 들이키며 뒤로 물러났다. 
후끈하게 달아오른 가면 안이 더위를 가중시켰다.

  멀찌감치 떨어져서 의자에 앉아 숨을  몰아쉬는 진을 두고 알버트
는 껄껄거리고 웃었다.  그는 다이너마이트 두  개를 규조토로 안을 
채운 나무 상자에 넣었다. 배짱  좋은 성격이라고 밖에 생각할 수가 
없었다.

  "수고했네. 이제 제대로 폭발해주길 바랄  뿐, 우리가 할 수 있는 
일은 불을 붙이는 일밖에 남지 않았구만."

  "예. 아직까지는 그렇죠."

  숨을 돌린 진은 기운을 내어  일어났다. 그리고 알버트와 북쪽 운
동장으로 향했다.
  
  교직원만 모일 줄 알았던 북쪽 운동장에는 전교생이 모두 모여 있
었다. 폭발력이 미칠 범위에 대해 예상하지 못했기에 위험성이 크다
고 사람들을 설득해보려 했으나 다이너마이트의  실제 모습을 본 사
람들은 웃으면서 장난감이 폭발해봤자 얼마나 대단하겠냐고 물었다.

  진은 어이가 없어 알버트에게 도움을 청했으나 알버트는 니트로글
리세린의 모든 정보가 일급 기밀로  분류되어 있다고 말하고 그들을 
멀리 떨어트리기보다 폭발을 멀리서 일으키기로 했다.

  직사각형으로 정렬한 그들과 200m 이상 떨어진 곳에 두 개의 다이
너마이트를 설치한 진은 발화선을 길게  빼내 선생들이 있는 곳까지 
왔다. 평소에 진을 탐탁지 않게  보던 발사학 선생이 진에게 은근슬
쩍 물었다.

  "저것의 이름이 뭐지?"

  "디나미스입니다."

  "애들 장난감다운 이름이구만. 과연 얼마나 효과가 있으리라고 생
각하는가? 한 명? 두 명??"

  "당신의 입이 딱 벌어지게 만들 정도겠죠."

  진은 그를 비웃으며 대답했다. 그가 얼굴을 구기며 주먹을 들었으
나 릭이 헛기침을 하고 다가와  그를 가로막았다. 릭은 사람들의 눈
치를 보며 조심스레 말을 걸었다.

  "자네가 말한 대로 입이 딱 벌어지겠지?"

  "선생님도 입을 조심하세요."

  "하하하!! 좋은 충고라고 받아들이겠어,  이블. 지금은 이 모양이
지만 예전에 알버트 선생님의 제자여서  어떤 물건이 나올지는 예상
하고 있지."

  그의 말에 놀란 진이  그를 다시 보았다.  그는 웃는 얼굴로 앞을 
보라고 눈짓을 했다. 곧 알버트가 다가와 진에 신호했다. 진은 인을 
이용해 만든 성냥으로 발화선에  불을 붙였다. 발화선은 다이너마이
트를 향해 쏜살같이 타 들어갔다.  진은 손으로 귀를 틀어막고 발화
선이 타 들어가는 것을 지켜보았다.  릭은 알버트와 진이 귀를 틀어
막은 것을 보고 덩달아 귀를 막았다.

  발화선에서 일어난 가느다란  연기가 다이너마이트에  닿는 순간, 
귀청을 찢을 듯한 굉음이 터졌다. 사람들이 반사적으로 귀를 막으려
고 했으나 그  전에 땅이 흔들리며  자욱하게 흙먼지가 밀려들었다. 
그것은 다이너마이트가 터지며 일으킨 충격이 섞인 흙먼지였다.

  구경하던 사람들은 밀려드는 흙먼지의 힘을  견디지 못해 뒤로 넘
어졌다. 진은 자신의 앞을 가로막고 흙먼지를 반으로 갈라낸 메르세
데스에게 다가가다가 그만  두었다. 어젯밤,  창백한 눈으로 자신을 
노려보던 그녀의 얼굴이 떠올랐다.  그녀는 흙먼지가 걷히기 시작하
자 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.

  상당한 시간이 흐르자 흙먼지는  깨끗이 걷혔다. 쓰러졌던 사람들
은 하나 둘  일어나서 다이너마이트가 있던  자리를 보았다. 그리고 
그들은 그대로 입이 떡 벌어졌다. 진은 릭의 뒤편에 있던 발사학 선
생의 다물어지지 않는  입을 보고  만족스런 얼굴로 다이너마이트가 
파낸 구덩이를 보았다.

  니트로글리세린의 비율과 양을  잘못 조절했는지, 다이너마이트가 
있던 자리에는 집 한  채가 들어갈 크기의  구멍이 뻥 뚫려 있었다. 
그리고 그 주위로는 날카롭게 부서진  바위들과 돌멩이들이 바깥 방
향으로 퍼지는 모양이 되어 놓여  있었다. 순차적인 크기로 퍼진 돌
멩이는 진의 발치에 이르러서야 손가락 만한 크기였다.

  "대성공이네. 이블 군."

  "좀 더 개량하죠."

  "이 정도 폭발력이면 되지 않겠는가? 안정성도 괜찮은 듯 한데."

  진은 돌멩이를 주워 폭발점을 향해 힘껏 던졌다.

  "디나미스 겉에 규조토와 톱밥을 채우고 원통을 하나 씌운 뒤, 철
편을 채운 통에 넣어 살상력을 높이는게 좋을 겁니다. 폭발 범위 밖
에 있다고 하더라도 파편에  맞아 전투 능력을  상실하게 만드는 거
죠. 그리고 투척기를 소형화해, 두 명  정도가 그것을 투척할 수 있
게 만드는 겁니다. 실험할 때  굉장히 위험하겠지만, 전쟁을 하려면 
그 정도는 감수해야겠죠."

  알버트가 눈을 동그랗게 뜨고 혀를 찼다.

  "자, 잔인하군. 왜 자네는 그런 말을 아무렇지 않게 말하는가. 마
치 아무래도 상관없다는 듯이…."

  "그럴 지도 모릅니다."

  냉랭한 진의 대답을 듣고 알버트는  심각한 얼굴이 됐다. 진은 피
곤한 몸을 이끌고 생활관으로 걸음을 옮겼다. 어젯밤부터 긴장을 하
고 있어서 심신이 모두 지쳐 있었다. 한숨 자두지 않으면 쓰러질 듯
한 느낌이었다.

  만약 누구라도 자러 가는 것을  막으면 주먹부터 날리고 보리라고 
다짐하며 진은 생활관에 들어갔다. 다행히 그는 누구의 제지도 받지 
않고 방에 도착해, 침대에  쓰러졌다. 진은 옷도  갈아입지 않은 채 
선생이라도 잠을 깨우면 패줄 거라고 중얼거리며 잠들었다.

  그 날 저녁이 될 때까지 진을 깨운 사람은 아무도 없었다.
  
  

  =============================================================
  [ 저대로 만들면 다이너마이트 나오냐고요? ]
  당연히 안나오죠. -.-
  
  - Ipria
  
  덧. 다른 사람은 30편 모으면 한 권인데, 왜 난 50편 가까이 모아
야 한 권이 되는거야. 우씨. 쓰는 습관이 이렇게 나빴단 말인가. 이
러다가 150편 넘기겠는걸.

『SF & FANTASY (go SF)』 21579번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -49-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/29 04:07    읽음:912 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
       I Love You…, Forever.
  
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "일어나, 짜샤."

  진은 자신을 깨우는 창현의 목소리에  눈을 떴다. 눈에 들어온 것
은 아직도 낯선 회색 천정. 꿈에서 깨지 않았다고 생각한 진은 볼을 
꼬집었다. 아팠다.

  지끈거리는 머리를 부여잡고 일어나 눈을 떴다. 등불도 없이 어두
운 방안에 홀로 남아 있었다.  흰 늑대의 울음소리가 등을 후벼파는 
듯 했다. 진은 창문가로  걸어가 창문을 열고  하늘을 보았다. 달이 
서쪽으로 넘어가고 있었다.

  살을 에이는 바람에 진은 몇 번의 재채기를 터트리고 창문을 닫았
다. 옷을 갈아입으려고 서랍장으로 간  진은 입고 있던 옷이 서랍장 
위에 잘 개어져 있는 것을  발견했다. 낮에 다이너마이트 폭발로 흙
먼지를 뒤집어쓴 그 옷 위에는 하얀 가면이 놓여 있었다. 입고 있는 
옷을 확인하니 새 옷이었다.

  진은 가면을 들고 침대에 누웠다.  보름이 넘게 가면은 많은 도움
이 되었다. 동안인 얼굴을 가리는  동시에 눈만 뚫어놓은 가면의 골
격 때문에 눈빛만으로 상대를 위축시킬 수가 있었다. 거울을 들여다
본 진은 스스로 놀랐을 정도였으므로  다른 사람들에게 어떤 효과를 
발휘했을 지는 상상하지 않아도 됐다.

  가면을 바라보던 진은  한순간, 가면을 얼굴에  얹고 가늘게 눈을 
떴다. 누군가가 문을 열고 들어오려는  중이었다. 소리를 내지 않게 
최대한 노력한 움직임으로 손잡이가  돌아갔다. 딸깍하고 소리가 난 
후 시간의 간격을 두고 문이 열렸다. 진은 가면을 제대로 쓰고 방문
객을 맞아들일 준비를 했다.

  어둠을 틈타 방으로 들어온 사람은 살금살금 침대로 다가왔다. 진
은 베개 끝을 손끝으로 쥐고 버럭 입을 열었다.

  "뭐야."

  상대가 흠칫 놀라 다가오던 자세  그대로 멈췄다. 진은 그를 주시
하며 몸을 일으켰다. 그때 그가 말했다.

  "켄지예요."

  변성기도 지나지 않았는지 가냘픈 켄지의  목소리에 진은 맥이 풀
렸다. 진은 베개를 놓고 머리를 긁적이며 하품을 했다.

  "무슨 일이야. 이 밤중에."

  "아- 잘 주무시나 확인하러 왔어요."

  "지금 몇 시지?"

  "3시요."

  "안 자고 있던 거야?"

  "아뇨. 이제 일어난 거예요. 늘 이때  일어나죠. 두 시간 후면 아
침 운동이 있으니 지금 일어나 두면 아침 식사 후에 가장 정신이 맑
아요. 그리고 하루에 다섯 시간 잔다고 해도 수면이 부족한 건 아니
잖아요."

  "난 부족해."

  잠시 대화의 흐름이 끊겼다. 진은 자신의 대답이 너무 퉁명스러웠
나 되짚다가 귀찮아서 그만 뒀다. 하지만 몇 가지는 확신할 수 있었
다. 켄지가 일어나는 이유 중  하나는 비둘기 먹이를 주면서 선생들 
눈을 피해 그들과 놀기 위해서라는 것과 그 비둘기들이 대다수 사라
진 지금 외로움 때문에 이 방에 왔다는 것이다. 진은 어리광을 부리
는 켄지가 왠지 귀엽다고 느꼈다.  그것은 형이 동생에게 느끼는 감
정이었다.

  "아무튼 신경 써줘서 고마워. 하루 종일 자도 걱정해 주는 녀석은 
너 하나 뿐이야."

  "내일부터는 다를 걸요. 정말 굉장했어요. 오늘 하루 종일 제대로 
수업을 한 선생님은 아무도 없었어요. 특히 발사학 선생님은 저녁까
지 입을 제대로 닫지 못해서 병원에 가셨다니까요."

  켄지는 신난 듯이 이야기를 이어갔다. 진은 켄지의 이야기를 들으
며 시간을 보냈다.  켄지의 이야기가 저녁식사  메뉴에 도달했을 때 
지끈거리던 머리의 통증이 사라졌다.

  "임시 식당이라 불편했고, 요리사들도 재료 문제로 싸웠다는데 맛
은 좋았어요."

  진은 천진난만하다라는 수식어가 잘 어울리는 켄지를 바라보며 조
용히 그를 불렀다.

  "켄지."

  "예?"

  "너는 여기 왜 있지? 네가  있어야 할 곳이라고는 생각되지 않아. 
머리는 좋은데 마음은 여려. 검술 실력이 뛰어나지 않고, 근력도 남
들을 쫓아갈 수 없어. 이  학교에 들어와 있다는 사실만으로도 충분
히 가치는 있지만 너와는  어울리지가 않아. 아,  오해는 하지 말아
줘. 난 개인적으로 궁금해서 묻는 거야. 실례였다면 사과할게."

  "아, 아니에요. 선배  말이 맞아요. 평균보다  못한 체력, 뛰어난 
것은 잔머리 뿐이랄 까요? 대단하지 않은 아이죠. 그래도 꿈이 있어
요."

  "꿈?"

  "그래요. 이곳의 대다수 아이들이  꾸는 꿈…. 크리스틴 아가씨를 
모시며 그분을 지켜드리는 일이죠."

  진은 켄지의 초롱초롱한 눈빛에 환상을  품은 아이의 말이라고 단
정지었다. 그러나 그의 환상을 깰 수 없었다. 아니, 그 환상이 쉽게 
깨지지 않을 만큼 단단하다는 사실을 느끼고 있었다. 켄지의 눈빛은 
종교 집단에 열성적인 광신도의 눈빛에 근접해 있었다.

  왜 그렇게까지 크리스틴을 생각하냐고 물으려던 진은 그녀의 위치
가 떠올라 입을 다물었다. 그녀는  지금 한 나라의 서부를 다스리고 
있었다. 그녀가 아니라도, 그 자리에  있는 사람을 위해서라면 몸바
쳐 일할 부하가 필요했다. 그리고 사고가 생겼을 때, 목숨을 희생해
서라도 그를 지켜야할  사람이 필요했다. 페리얼  기사 학교에 대한 
페리얼 가문의 지원은 그것을 위한 투자였다.

  "이렇게 보잘것없는 저라고 해도, 그  분을 위해서라면 목숨을 걸 
수 있어요."

  "그래. 하지만 그런 일은 없길 바래."

  "그래야죠."

  켄지는 배시시 웃었다.

  "켄지, 나 조금 더 자둬야겠어. 나중에 깨우러 와줄래?"

  "아. 잘 시간을 빼앗았군요. 죄송해요. 실례했습니다. 아참, 그거 
아세요? 평화 회의가 어젯밤부터 오늘 아침까지 있대요."

  "그래? 애들 장난감에 정신이 퍼득 들었나 보지. 알버트 선생님과 
평화 회의라…, 이름은 거창하군. 켄지, 그럼 조금 있다가 보자."

  "예!!"

  켄지는 기운차게 대답하고  방을 나갔다. 그가  나간 방에 또다시 
정적이 찾아왔다. 진은 가면을 고정시키고 서랍장을 제일 아래 칸을 
열어 제복 상의를 걸쳤다. 소매의  단추까지 채우고 허공에 손을 내
민 진은 부드럽게 메르세데스를 불렀다.

  "메르…, 준비 끝났어. 데리러 왔지?"

  "어떻게 눈치 챘군."

  "일이 생기면 당신 주위 공기가 조금 변해 있더라고."

  진의 손을 잡고 나타난 메르세데스는  사뿐히 바닥을 딛고서 진에
게 얼굴을 들이댔다. 그녀의 양미간이 크게 일그러졌다.

  "나쁜 자식. 너 정말 어디까지 자각한 거야?"

  "무슨 소리인지 모르겠어."

  "정말… 내가 나쁜 건지, 네가 나쁜 건지, 이제 모르겠다."

  "나쁜 사람이라면 나겠지."

  "어젯밤에는 쫄아서 주저앉은 주제."

  "좀 봐주라고, 메르. 그땐 정말 무서웠어."

  "알아. 그래서 고마워하고 있어."

  메르세데스는 고개를 돌려 진의 시선을 피했다. 렌과 페리얼도 막
을 수 없는 상태에서도  진에게 손대지 않은  것이 유일하게 위안이 
되는 일이었다. 진은 그녀의 손을 꽉 잡으며 물었다.

  "평소처럼 대해줘서?"

  "그래. 이 나쁜 녀석아. 꼭 물어봐야겠어?"

  "헤헤헤. 자, 가자!"

  "……마음 가다듬어."

  조금은 엄숙한 메르세데스의 어조에 진은 빙그레 미소지었다.

  "괜찮아. 어디에 떨어지더라도 이 손을 놓지 않으면 되니까."

  "간다."

  진은 어두운 방안이 크게 흔들렸음을  느꼈다. 다음 순간, 흐릿한 
불빛이 주위를 에워쌌다. 그 불빛은  점점 밝아져 사물을 알아볼 수 
있게 되었다. 진은  벽이 있던 왼쪽에서  나오는 신음소리에 황급히 
그곳을 보았다.

  십여 명의 하얀 가운을 입은 사람들이 침대 주위에서 고개를 떨구
고 있었다. 그들 사이에  눈에 띄게 수수한  금발의 남자가 있었다. 
진이 그들을 살펴보는 와중에 금발의 남자보다 머리 하나는 큰 남자
와 눈이 마주쳤다. 짙푸른 그의 감정 섞이지 않은 눈동자에 진은 입
술을 깨물었다. 그가 돌아서서 묵묵히 검을 꺼냈다.

  스르릉하고 뽑히며 불빛을 반사하는 검광에 사람들이 일제히 그를 
보았고, 일직선상에 있는 진을 발견했다.  진은 상황이 좋지 않음에 
씁쓸한 입안을 달랬다.  메르세데스가 뒤에서  어깨에 팔을 둘렀다. 
그녀는 진의 귓가에 차분히 말했다.

  "걱정하지마. 누구도 네게 손을 댈 수 없어."

  "팔을 날려 버릴 거야?"

  "농담이었다니까, 정말 끝까지 물고 늘어지네."

  둘의 대화를 끊으며 금발의 남자가 외쳤다.

  "침입자다! 죽여!!"

  그때 중후한 목소리가 침대에서 흘러나왔다.

  "테리온, 스카. 경거망동하지 마라."

  "아버님!"

  테리온이 평정을 잃고 목소리 높였다. 에드거는 아들의 말에 귀를 
기울이지 않았다.

  "누가 왔는지, 알겠구나. 모두 나가라."

  "저는 남겠습니다."

  "거기 계신 분. 다가와주시겠습니까."

  진이 쉽게 다가가지 않자 스카는 손에  들고 있는 검을 검집에 넣
고 살짝 허리를  굽혀 진에게 사과했다.  그제야 메르세데스는 진의 
등을 떠밀었고 진은 그녀의  손을 잡고 에드거가  누워 있는 침대에 
다가갔다. 에드거에게 인사를 건네려던 진은 그의 모습을 보고 입술
을 세게 깨물었다.

  연회색의 그의 침대는 검붉은 피로 얼룩지고 있었다. 붕대와 수건
에 파묻힌 에드거는 고통스런 얼굴로  진을 보았다. 반 뼘에 가깝게 
수건을 대고 붕대를 감은 배에서  계속 피가 흘러나오고 있었다. 에
드거의 힘없는 눈동자가 크게 흔들리다가  초점을 찾고 진을 알아보
았다.

  "역시 자네답구만. 연기처럼 사라졌다가 나타나니."

  "……."

  "가면을 벗어주지 않겠나? 자네가 누군지는 알지만 마지막으로 자
네의 얼굴을 보고 싶네."

  진은 천천히 가면을 벗었다. 완전히  드러난 진의 얼굴을 보고 에
드거는 아늑히 미소지었다.

  "처음 보았을 때와 비교할 수 없게 강한 모습이 되었구나…."

  말없이 진은 고개를 끄덕였다. 억누르려고 해도 계속 눈시울이 붉
어졌다.

  "지금 어디에 있는가."

  "페, 페리얼 기사 학교입니다."

  대답하는 진의 목소리가 크게 떨렸다.

  테리온이 화들짝 놀라 대화에 끼여들려고 했다. 스카가 재빨리 나
서서 테리온의 어깨를 잡았고 입술에 손가락을 얹었다. 테리온은 그
래도 말을 하려고 했으나 메르세데스와  눈이 마주치자 입을 다물고 
고개를 숙였다.

  "여신의 가호가 함께 하고 있다니…. 내 딸들은 잘 있는가?"

  "왕자의 반란이 있었습니다. 크리스틴을 덮쳤지만 제가 영지로 데
리고 가서 위험을 피했습니다. 하지만 막내따님은 아직 왕궁에 있습
니다. 조만간 크리스틴은 왕가와 싸우게  됩니다. 그녀를 위해 페리
얼 기사 학교에 머물고 있습니다."

  에드거는 다행이라는 표정을 짓다가  크게 기침을 토해냈다. 두어 
번 반복된 기침에 피가  섞여 나왔고, 에드거는  피 거품을 물었다. 
진이 수건으로 입을 닦아주자  그는 진의 손을  쥐고 기력을 짜내어 
말했다.

  "테리온. 네가 할 일은 이제 페리얼 영지로 돌아가 왕가와 전쟁을 
하는 일이다. 그래. 처음부터 이렇게 되었어야만 했어…."

  진은 초점이 흐려지는 에드거의 눈을 도저히 쳐다볼 수가 없었다. 
그가 쥔 손에서 온기가 빠져나가는 것을  느낀 진은 고개를 들어 외
쳤다.

  "페리얼!! 치료를 해드릴 수 없어?!"

  "죄송해요. 그는 이곳에서 죽을 사람…. 명이 다한 사람을 살려낼 
수는 없어요."

  페리얼이 에드거 위에 비스듬히  엎드린 자세로 나타났다. 그녀는 
애수에 젖은 눈으로 에드거를  보다가 진의 곁으로  내려와 진 대신 
그의 손을 잡았다.

  에드거는 가물가물한 눈을 깜박이며 막사 천장을 응시했다.

  "이 싸움은 내가 생각했던 최악의  싸움이 되어버렸어. 부디 라미
르와 계속 싸우는 어리석은 짓은  하지 않게 도와주게나. 어쩌면 그
녀의 힘이 필요할 지도 몰라."

  "알겠습니다."

  "자네에게 여신의 가호가 함께  하길. 크리스틴을 부탁하네. 오래 
전에 어둠으로부터 그 애를  구해준 것처럼 계속  그 애를 지켜주고 
보살펴주게. 들어줄 수 있겠나?"

  진은 쉽게 대답하지 못했다. 곧 메르세데스가 진을 안아주며 등을 
토닥여줬다. 진은 주먹을 세게 쥐었다.

  "…예."

  페리얼이 에드거의 손을  그의 가슴으로  가져갔고 반대편에 있던 
손을 가슴에 올렸다. 진은 페리얼의 팔을 잡고 흔들었다. 그녀는 조
용히 고개를 저었다.

  "대답은 들으셨을 거예요. 이렇게 평온한 얼굴이니."

  페리얼은 그렇게 말했으나 진은 에드거의  얼굴을 똑바로 보지 못
했다. 뒤늦게 상황을 깨달은 테리온이 멍하니 페리얼과 진을 보다가 
검을 꺼냈다.

  "아버지!! 너희를 죽여버리겠어!!"

  "조용히 해라."

  메르세데스가 오른손을 펼쳐 테리온에게 향했다. 그녀는 테리온이 
한 발자국이라도 움직이면 팔을  날려버릴 작정이었다. 페리얼이 손
을 들어 메르세데스의 팔을 내렸고 테리온의 앞을 가로막았다. 테리
온은 눈물이 흐르는 눈을 치뜨고  페리얼을 벨 기세로 검을 들었다. 
그때 스카가 손날로 테리온의 손목을 쳤다.

  앗, 하는 사이에 테리온의 손에서  검이 빠졌다. 테리온이 망연자
실히 스카를 보는  가운데 스카의 주먹은  테리온의 명치에 박혔다. 
테리온은 입을 뻐끔거리다가 정신을 잃어  쓰러졌고 스카는 한 팔로 
그를 어깨를 받았다.

  "고마워요. 스카."

  페리얼이 감사를 표했으나  스카는 들은 척도  하지 않았다. 그는 
한 팔로 테리온을 받친 채, 테리온의 검을 주워 검끝을 바닥으로 내
리고 나지막하게 말했다.

  "한 가지만 묻겠습니다.  당신은 정말  페리얼 가문의 수호신입니
까?"

  "당신이 믿음을 져버리지 마세요."

  스카는 길게 숨을 내쉬고 검을 테리온의 검집에 넣었다.

  다시 그가 고개를 들었을 때,  막사에서 진을 비롯해 여신들의 모
습은 찾아볼 수가 없었다. 스카는  여신들이 이 절망적인 상황을 벗
어날 수 있게 도와주리라 생각했던 자신을 책망했다. 오로지 에드거
의 은은한 미소가 앞날에 대한 희망을 던져주고 있었다.
  
  

  =============================================================
  [ 다음 편에 계속…입니다. ^^; ]
  쓰다보니 용량 오버 중입니다.
  1권 마지막을 에드거의 죽음으로 장식하는군요.
  
  처음으로 중요 캐릭터 한 명이 죽었습니다.
  1장 이외에서 그렇게  자주 나오지는  않았지만, 쓰면서 슬퍼지게 
만드는 캐릭터였습니다. 그가  왜 중상을  입게 되었는지, 궁금하시
죠? ^^;;
  
  - Ipria
  
  * 오늘도 유감없이 등장하는 덧말.
  아라이 님의 나는 뱀파이어 듀라가 6월쯤 나올 것 같다는군요. 조
금 있다가 만나서 진실(?)을 알아봐야겠습니다. 두근두근(!) 중!
  * 오늘도 유감없이 등장해 붙는 덧말 두 번째.
  3장은 화요일부터 연재하겠습니다. 하루 쉬어야겠어요. T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 21582번
 제  목:<메르세데스> 2장. 언제나...    -50-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/04/29 04:31    읽음:943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
  
       I Love You…, Forever.
  
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  진은 눈가를 세게 짓누르며 크게  눈을 떴다. 차가운 바람이 머리
를 식혀주고 몸을 식혀주고 마음을 식혀주었다. 짧은 만남에 불과했
지만 인자한 아버지의 모습이 겹쳐서 더욱 슬펐다.

  크리스틴을 부탁하던 그의 목소리는  눈시울을 계속 자극했다. 진
은 세차게 머리를 흔들고  두 손으로 뺨을  쳤다. 붉게 물드는 뺨을 
찬바람에 식히던 진은 깊게 심호흡을 했다.

  "잠시 들리고 싶어."

  눈을 밟고 서 있던 산 정상이 따스한 방안으로 바뀌었다. 진은 침
대를 찾아갔다. 침대에는 약간 흐트러진 자세로 크리스틴이 자고 있
었다. 진은 의자를 가져다가 침대와  거리를 두고 앉았다. 크리스틴
의 가는 숨소리에 몸을 맡기고  진은 고개를 젖혔다. 그는 자그마하
게 페리얼을 불렀다.

  "페리얼."

  "예."

  페리얼은 연기처럼 진의 왼편에 나타났다.

  "크리스틴의 곁에 있어줄 수 있어?"

  "명령이라면."

  나긋나긋함이 빠져버린 페리얼의 어조에 진은 주저했지만 이내 생
각을 굳혔다.

  "명령…할게."

  "예. 알겠습니다."

  페리얼은 대답을 마치고 사라졌다. 진은 주위에 머물던 온기 하나
가 크리스틴에게로 옮겨간 것을 느끼고 옅게 쓴웃음을 지었다. 메르
세데스가 뒤에서 머리를  바쳐주었다. 그녀는 아무  말도 하지 않고 
있다가 진이 고개를 숙이자 진의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

  "괜찮겠어?"

  "…지금의 내게는 메르만 있어도 돼."

  "……."

  메르데세는 진의 머리를 껴안으며  눈가를 지긋이 눌러주었다. 진
은 억지로 그녀의 품에서 나왔다. 그때 의자가 삐그덕거리며 소리를 
냈다. 조용한 방에 그 소리는 크게 반향되었다. 진은 크리스틴을 주
시했다. 그녀는 몸을 한 번 뒤척이고 깨어나지 않았다.

  진은 메르세데스의 손을 잡았다.

  "이…블??"

  깨지 않은 줄 알았던 크리스틴이  눈을 비비며 일어났다. 진은 그
녀를 힐끗 바라보고 눈을 감았다. 진이 다시 눈을 뜨자 방에 도착해 
있었다. 메르세데스는 허공에 떠올라 노래를 부르기 시작했다. 진은 
침대에 걸터앉았다.

  "담배나 피워볼까…. 책이나 영화를 보면 대게 이럴 때 담배를 피
던데."

  메르세데스가 노래를 멈추고 피식 웃었다.

  "어울리지 않는 짓은 하지마."

  "알아. 창현이라면 '병신. 그 딴 거에  신경 쓰지 말고 네 방식대
로 해결해.'라고 하겠지."

  진은 키득거리다가 두  팔을 배고  누워 메르세데스를 올려다보았
다. 그녀와의 거리는  일어서서 손 뻗으면  닿을 만큼의 거리였으나 
그 거리가 무척이나 멀게 느껴졌다.

  메르세데스는 다시 노래를 부르기 시작했다.

  "고마워하지는 않을게. 그렇지만 떠나가지는 말아줘, 메르."

  진은 손에 들고  있는 가면을 내동댕이치고  이불을 덮었다. 점점 
현실과 자신이 멀어지고 있다는 생각이 들었다. 일어서서 손 뻗으면 
닿을 만큼의 거리라고 생각되었지만.

  "이제 시작이겠지? 나도… 당신도… 그리고 이 세계도."
  
  

  =============================================================
  [ 이것으로 2장을 마칩니다. ]
  다음은 3장입니다!
  이제부터 본격적으로 이야기가 전개됩니다.
  에드거에게 무슨 일이 있었을까요?!!
  
  무럭무럭 조회수 감소 곡선이 자라나고 있는 메르세데스!
  화끈하게 추천 한 번 해주세요!!!! ^^
  
  다음 편에 뵈요~
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 22086번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -51-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/01 16:37    읽음:959 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
            인기 끌만한 코드, 전혀 없음.
            흥미 끌만한 코드, 전혀 없음.
            화려한 필체, 있을 리가 없음.
            상상을 초월하는 전개, 푸-핫!
  
               이 글은 그런 글이었다.
                            Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3장. 나를 지켜주며
  
  
  1
  
  
  돌무지란 말이 잘 어울리는  언덕이었다. 상록수와 활엽수의 비율
이 활엽수 쪽으로 기울어 있는 숲을 가로질러 골짜기를 관통하는 대
로에서 약간 벗어난 곳에 위치한 언덕은 산에 오르면 밋밋한 돌무지
로밖에 보이지 않았다.  눈 내린 겨울의  산에서도 그것은 변함없었
다. 사람들에게 그 언덕은 산에 속한, 무의미한 공간이었다.

  그 언덕이 오늘만은 큰 의미를  가지고 있었다. 언덕을 오르던 라
미르는 고개를 돌려 동편에서 떠올라  머리 꼭대기에 다다르고 있는 
달을 보았다. 자정이  가까워지고 있었다.  뒤따르던 기사의 조용한 
헛기침에 라미르는 발치로  시선을 돌리고  조심해서 언덕을 올라갔
다.

  스무 명 정원의 막사 주위에는 열  명의 근위병이 경비를 서고 있
었다. 그것은 막사의 동편에만 해당되는 말이었다. 막사의 절반, 서
편에는 아발론의 병사들이 경비를 서고 있었다. 둘의 공통점을 찾으
라면 완전 무장을 하고 있다는 점과 지나칠 정도로 신경을 곤두세우
고 있다는 점이었다.

  점령한 진지에서 거액의 카드 도박을  하며 다소 늘어지던 모습을 
보여주던 바벨의 근위병들은 뻣뻣하게 굳은 자세로 라미르에게 경례
를 붙였다. 그들도 이 자리가  얼마나 위험한 자리인지 몸으로 느끼
고 있었다. 돌무지 언덕 위에 세운 막사라는 그 위치상의 문제 때문
에 진지의 병사들이 단번에 밀어붙일 수 없었다. 그리고 산꼭대기에
서의 저격에 무방비로 드러나 있었다.

  "시간이 거의 다 됐습니다, 누님."

  한참 뒤에서 몇 번이나 헛발질로 언덕에서 미끄러졌던 프레드릭이 
불만 가득한 얼굴로 말했다. 그는  자신이 힘들여 올라온 길에 침을 
내뱉었다. 그는 덩치도  큰 주제에 날렵하지  못해 언덕을 오르면서 
고생이 많았다. 그가 그럴 것을  어느 정도 예상하고 있던 라미르는 
터져 나오려는 웃음을  간신히 참았다. 하지만  소리내어 웃고 싶었
다. 그것도 아주 큰소리로.

  막사 안에는 긴 탁자 하나와 두 개의 의자가 준비되어 있었다. 라
미르는 검을 풀어 따라온 기사에게  넘겼다. 견장에 그려진 두 개의 
십자가 유난히 붉게 보였다. 라미르는  평소에는 그를 눈에 잘 띄지 
않게 근위병들 사이에 섞어 놓았었지만 오늘은 예외였다.

  올해로 그와 관계를 맺은 지 15년에 접어들고 있었다. 열 한 살의 
어린 나이로 고작 열 살 짜리  아이에게 실력을 쌓아 기사가 되라는 
농담을 했던 것이 현실이 되어 지금에 이르렀다. 곁에 서 있는 동갑
의 동생과 천지 차이였다.  그가 기사가 된지  올해로 10년. 최연소 
기사 작위 수여라는 기록을 가진  그는 얻기 힘든 재목이었다. 무심
히 그를 보던 라미르는 오랜만에 그의 이름을 불렀다.

  "허브."

  "……라미르 님."

  "알아, 이름 부르지  않겠다고 내가 말했던  것도 기억하고 있어. 
하지만 동생이란 자식은 저래도  바벨리나 가문 사람이니까 괜찮아. 
친구 주제에 딱딱하게 굴지는 말라고.  이 라미르에게 거역할 수 있
는 사람은 없어."

  그는 표정 없는 얼굴로  앞을 주시하고 있는  자세를 계속 유지했
다. 거칠게 불던 바람이 잠잠해지고, 막사 안이 고요해졌다. 환하게 
밝힌 등불들의 곧은 불빛에 라미르는 시선을 주다가 입을 열었다.

  "과연 이것으로 끝일까?"

  "끝이겠지. 별 수 있겠어!! 하하하!"

  프레드릭이 큰 소리로 장담했다.  라미르는 오른손으로 주먹을 쥐
고 뒤로 휘둘렀다. 둔탁한 소리가  나며 프레드릭의 허리가 조금 꺾
였다. 그는 숨을 길게 토해내고  분노 어린 눈으로 라미르를 내려다
보았다. 라미르가 나지막하게 중얼거렸다.

  "눈깔아. 넌 닥치고 가만히 있을 때가 가장 쓸모 있어. 그리고 지
금 나는 허브에게 말하고 있는 중이야."

  정작 허브는 굳게 입을 다문 채  라미르의 말에 일체 대답을 하지 
않았다. 라미르는 길게 한숨을 내쉬고 에드거를 기다렸다.

  몇 분이 지나지 않아 막사  밖에서 인기척이 났고, 에드거가 막사
로 들어왔다. 라미르는 자리에서 일어나  그에게 손을 내밀었다. 에
드거는 망설이다가 라미르의  눈을 보고서  약간의 미소를 머금으며 
손을 잡았다. 그래도 두 사람의 악수는 짧게 끝났다.

  에드거를 뒤따라 들어온 사람은  테리온과 스카였다. 에드거는 검
을 풀어 스카에게 넘겼고, 스카와  허브는 보이지 않게 전의를 드러
내며 테리온과 프레드릭의  검을 받아 막사  밖으로 가지고 나갔다. 
둘은 곧 막사로 돌아왔고 탁자를 건너 상대방의 몸 검사를 했다.

  라미르는 스카의 손이 몸에 닿는 것에 불쾌함을 느꼈지만 사심 없
는 스카의 눈빛을 보고 불쾌함과  관계없이 마음이 끌렸다. 찾기 힘
든 수준급 기사라고 직감이 말해주고 있었다. 그러나 동시에 절대로 
얻을 수 없는 사람임을 느꼈다.

  몸 확인이 끝난 스카가 에드거의  곁으로 돌아가고 허브가 돌아왔
다. 무기를 일체 배제했음이 확인한  라미르는 의자에 앉았다. 에드
거도 안심한 듯 의자에 앉았고 먼저 말을 꺼냈다.

  "오랜만입니다. 라미르 장군."

  "예. 건강해 보이셔서 다행입니다, 에드거 장군."

  "신경 써주셔서 감사합니다. 아참, 이쪽은 제 아들 테리온입니다. 
당신께 소개해드리려고 데리고 왔습니다."

  에드거는 테리온에게 눈짓했다. 그는 가볍게 목례했다. 얼마 전까
지 목숨 걸고 싸운 에드거와 라미르였지만 지금은 약간의 거리가 있
는 친구에 가까웠다. 라미르는 주눅든  듯한 그의 얼굴을 보고 고개
를 끄덕였다.

  "언제나 전방에서 기사들을 지휘하던 남자군요."

  "기억하십니까?"

  "당연하죠. 혈기가 넘친다고 해야할지, 무모하다고 해야할지 판단
할 수 없는 행동을 자주 하는 남자라고 기억하고 있습니다."

  에드거가 껄껄대고 웃었다. 스카와  허브가 순간적으로 웃음에 반
응했지만 움직이지 않았다.

  "테리온. 저 분의  말을 명심하거라. 바벨  최고의 장군께서 하신 
말이다. 내가 하고 싶던 말을 정확하게 하시는구나."

  "하지만 적입니다. 아버님."

  테리온의 짤막한 말에 분위기가  차가워졌다. 에드거는 못 말리겠
다는 얼굴로 테리온을 보았다. 라미르는  피식 웃었다. 노골적인 무
시의 뜻이 담긴 웃음의 의미를 파악한 테리온의 귓가가 뻘겋게 변했
다.

  "물러나시는 겁니까, 에드거 장군."

  "아마도 그럴 겁니다. 다음  번에 또 다시  싸우는 날이 오더라도 
제가 올 일은 없을 겁니다. 이 아이가 당신의 상대역을 맡을 예정입
니다."

  "아직 제 상대는 아닙니다."

  라미르는 단호하게 말했다. 에드거가 고개를 끄덕였다.

  "영원히 당신을 뛰어넘지 못 합니다.  저를 뛰어넘는 한이 있더라
도 그것은 변하지 않을 겁니다."

  "아드님의 평가를 너무 낮게 하시는 것이 아닙니까?"

  "아닙니다. 저는 이 아이의 단점을  너무나 잘 알고 있습니다. 라
미르 장군. 그래도 당신의  상대로는 부족하지 않으리라고 생각합니
다. 그는 혼자가 아닙니다."

  라미르는 슬쩍 스카를 보았다. 그는 허브를 견제하던 와중에 라미
르의 시선을 받고도 자세가 흐트러지지 않았다.

  "기대하겠습니다. 그 날이 오지 않았으면 좋겠지만요."

  "솔직하지 못한 말이군요, 라미르 장군."

  라미르는 대꾸하지 않고  프레드릭에게 손을  내밀었다. 그것으로 
대화의 흐름이 단절되었다. 에드거는  옅은 쓴웃음과 함께 테리온에
게 손을 내밀었다. 주먹 두 개  크기의 금속 상자가 각자의 손에 쥐
어졌다. 라미르는 그것의  뚜껑을 열었고  에드거와 교환했다. 상자 
안에는 하얀 종이 한 장이 반으로 접혀 있었다.

  평화 회의 합의서라고 이름 붙인 그것은 불가침 조약서와 같은 맥
락의 문서였다. 내용은 왕궁 사이에서  합의한 대로 작성되었고, 라
미르와 에드거는 그것의  내용을 확인, 서명한  다음 다시 돌려주고 
두 장의 합의서를 맞대어 도장을 찍은  후 상자에 넣어 밀랍으로 봉
인하는 것으로 평화 회의는 끝이 나게 예정되어 있었다.

  라미르는 합의서를 빠르게 읽고서  서명을 마쳤다. 그런데 그녀는 
에드거의 미묘한 표정 변화를 눈치 채고 의아해졌다. 에드거의 표정
은 당혹함과 분노로 얼룩지고 있었다. 스카가 곁눈질로 합의서를 보
고는 그 즉시  옆으로 움직였다. 분위기를  파악한 라미르는 황급히 
물었다.

  "무슨 일입니까."

  "이 상황에 장난은 치지 않으시리라 생각합니다."

  "당연하지 않습니까?"

  "그럼 이것을 설명해 주십시오."

  에드거는 가지고 있던 합의서를  라미르에게 내밀었다. 그것을 받
아 펼친 라미르는 그대로 프레드릭을 돌아보았다. 합의서를 어깨 너
머로 본 그의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

  합의서는 백지였다.

  라미르는 자리에서 일어났고  에드거도 자리에서  일어났다. 양측 
모두 섣불리 움직이지 않았다. 무거운 침묵이 감돌기 시작했다.

  그때 밖에서 경비를 서던 근위병이 비명을 질렀다. 막사를 둘러싸
는 수많은 그림자가  생겨났다. 중무장을 한  근위병 하나가 막사에 
쓰러졌다가 핏자국을 남기고  사라졌다. 언덕으로  내던졌는지 금속 
덩어리가 구르는 소리가 오랫동안 이어졌다.

  라미르와 에드거는 동시에 서로를 보았다.  둘 다 아무 것도 몰랐
다. 프레드릭이 허브를 힐끔 보고 막사를 뛰쳐나갔다.

  "뭐야?! 너희들은!!"

  그의 커다란 목소리가 언덕에 메아리쳤다.  그 직후 그의 비명 또
한 언덕에 메아리쳤다. 라미르는 탁자 다리를 걷어차 부러트렸고 그
것을 허브에게 던져 주었다. 허브는  품에서 단검을 꺼냈고 다른 손
에 탁자 다리를 쥐고 막사 입구를 주시했다.

  스카도 품에서 단검을 꺼냈고 탁자  다리를 부러트려 테리온과 에
드거에게 주었다. 에드거는 그것을 거절했다.

  "라미르. 당신의 음모가 아니리라 믿겠소."

  "필요 없는 동생이라고 할 지라도 이런 방식으로는 죽이지 않습니
다, 에드거. 그렇다고  당신이 벌인 짓이라고는  생각할 수 없군요. 
적어도 당신은 이런 방법으로 누군가를 죽일 위인이 아니니까요."

  라미르와 에드거는 누가 먼저라고 할 것 없이 막사 중앙으로 자리
를 옮겼다. 테리온은 꺼림칙한 표정을 지었으나 스카와 허브가 등을 
보인 채 등을 마주하자 할 수 없다는 듯이 에드거의 곁으로 왔다.

  막사는 포위되고 있었다. 어떻게 언덕을 올라왔는지 알 수는 없었
지만 포위망이 확실하게 전개되었고,  중무장한 근위병도 상대가 되
지 않는다는 점은  확실했다. 라미르는 아버지를  제일 처음 의심했
다. 눈엣가시를 한꺼번에 제거해버리는  방식은 바벨리나 가문 대대
로 잘 써먹어 왔다.

  "얼마나 버틸 것 같나."

  허브가 스카에게 낮게 물었다. 스카는 단검에 새겨진 문구를 눈으
로 읽고 대답했다.

  "네가 버티는 만큼."

  "살아 나가길. 이런 곳에서 죽기엔 아까워."

  "네 쪽이야말로."

  막사를 찢으며 검은 제복의 병사들이 쏟아져 들어왔다. 스카와 허
브는 동시에 땅을 박차고 그들에게 달려들었다. 무기가 없을 것이라 
예상하고 있던 그들은 스카와 허브의 단검에 찔려 쓰러졌다. 전광석
화처럼 단검을 놀린 두 사람 앞에 쓰러진 병사의 수가 두 자리가 되
었을 때, 둘은 물러섰다. 병사들이 검을  고쳐 잡고 막사 입구를 막
은 시체들을 밖으로 빼내갔다.

  그들에게서 비명이나 신음, 함성은 없었다. 그들은 조용히 막사로 
들어오기 시작했고, 라미르는 배신감에 치를 떨었다. 그들은 크라이
스의 호위병이었다. 아니, 지금쯤 왕궁에서 귀족들과 공방을 벌이고 
있어야할 크라이스의 호위병이었던 병사들의 무리였다. 그들은 검을 
눕히고 신중하게 공격해왔다.

  스카와 허브는 또  다시 그들의 공격을  막아내려고 했다. 그러나 
단검 한 자루와 탁자 다리로는 그들의 공격 앞에 계란으로 바위치는 
격이었다. 허브는 탁자 다리를 크게 휘둘러 공격하려던 병사의 검을 
떨구었다. 하지만 그들도 훈련받은 병사였다. 연달아 빠르게 움직이
는 탁자 다리의 움직임은 이내  끊겼다. 허브는 깔끔하게 잘린 그것
을 내동댕이치고 바닥에 떨어진 검을 주웠다.

  "라미르!! 받아!"

  허브는 라미르에게 검을 던져주었다.  라미르는 그것을 받는 순간 
신음을 흘렸다. 허브의 뒤에서 병사 하나가 검을 휘둘렀고, 검을 던
져주던 그의 팔은 피하지  못했다. 피가 확  퍼지며 그의 팔이 땅에 
떨어졌다. 라미르는 괴성을 지르며 그들에게 돌진했다. 허브가 일어
서며 검을 들어 자신의 팔을 자른 병사의 목을 날려버렸다.

  검을 가진 그의  눈빛이 싸늘하게 바뀌었다.  그는 천천히 병사들 
사이로 걸어 들어가며 한 팔로  검을 휘둘렀다. 선반에 얹어놓은 과
일을 썰 듯, 그의 검은 병사들의 머리를 쳤다. 그러나 얼마 가지 않
아 한 병사가 던진  검이 허브의 다리에  꽂혔고, 그는 비명과 함께 
무릎을 꿇었다. 라미르가 허브를  구해내려고 곁으로 다가가자 그는 
라미르의 허리띠를 잡았다.

  "어?!"

  "가야할 방향이 잘못 됐어. 이쪽은 죽으러 가는 길이라고."

  식은땀으로 엉망이 된 얼굴로 그는  빙긋 웃었다. 그리고 있는 힘
껏 라미르를 떠밀었다. 라미르가 일어서며  비명을 질렀다. 싸울 수 
없게 된 허브를 병사들이 에워싸기 시작했다. 허브는 엉거주춤 일어
났다. 그리고 들고 있던 검을 고전하고 있는 스카 쪽으로 던졌다.

  크게 바람 소리를 내며 날아간 검을 스카가 몸을 돌려 받았을 때, 
십여 개의 검이 허브의  몸을 관통했다. 허브는  고개를 푹 숙인 채 
검에서 빠져 나왔고 썩은 통나무가 부서지는 소리를 내며 쓰러졌다.

  스카는 속으로 욕을 내뱉고 허브가 던져준 검으로 근처에 있던 등
불을 들어올렸다. 검  끝에 대롱대롱 매달린  등불은 병사들 사이로 
날아갔다. 막사를 환하게 밝히던 등불이  병사들의 몸에 붙었고, 막
사에 옮겨 붙었다. 심하게 화상을  입어 비명을 지르는 병사의 가슴
을 관통시킨 스카는 그가  들고 있던 검을  빼앗아 테리온에게 주었
다. 그리고 시체를 방패 삼아 막사를 나갔다.

  마지막 친구의 죽음에 라미르는 크라이스의 반짝이는 대머리를 부
셔버리겠다고 중얼거리며 막사를 나가려고 했다. 그때 큰 몸집의 사
내가 불붙은 막사를  찢어발기며 안으로 들어왔다.  검은 복면을 한 
그의 눈이 주위의 불길을 받아  더욱 이글거렸다. 그는 라미르를 향
해 검을 휘둘렀다.

  라미르는 깨끗하게 베어오는 그의 검을  막아내며 그대로 몸을 돌
렸다. 일 대 일  정면 승부라면 못  이길 상대가 아니었으나 막사는 
불타고 있었고 밖에는 병사들이 있었다. 라미르는 서둘러 밖으로 도
망치려고 했다.

  하지만 그가 몸집에 어울리지 않게  빠른 움직임으로 라미르의 뒤
를 쫓았고 검을 세워 라미르의 등을 향해 내질렀다. 그 순간 에드거
가 라미르의 몸을 밀쳤다. 라미르를  노렸던 검이 에드거의 배에 깊
게 박혔다. 복면의 남자가 크게 혀를 차고 검을 빼냈다.

  "에, 에드거…. 왜, 왜?!!"

  "아이들…을 집으로…."

  그는 거기까지 말하다가 피를 토해내고 옆으로 쓰러졌다. 강한 충
격 때문인지 그는 죽은 듯 미동을 하지 않았다. 라미르는 복면의 남
자가 들고 있는 검의 세 뼘에  가까운 길이가 피로 번들거리는 것을 
보고 묵묵히 검을 들었다. 허브와  에드거. 둘의 희생으로 도망치기
에, 밖으로 달아나는 길은 확률이 너무 낮아 그 가치가 떨어졌다.

  "싸울 생각인가?"

  그의 탁한 목소리가 음산하게  들렸다. 라미르는 짤막하게 대꾸했
다.

  "죽어라."

  그 한 마디와 함께 라미르는 왼손으로 그의 머리를 겨냥하고 검을 
질렀다. 짧고 빠른 동작을 따라  움직인 그녀의 검이 반사적으로 피
한 남자의 복면을 찢고 볼을 베었다. 그의 얼굴을 가리던 복면이 천
천히 벗겨졌다.

  복면이 벗겨진 그의 얼굴을  보고 라미르는 참을  수 없는 분노에 
몸을 맡겼다. 스스로도 놀랄 속도로  검이 움직였고, 상대의 왼팔을 
갈기갈기 베었다. 하지만 그가 뛰어난 반사신경으로 검을 피했기 때
문에 중상은 입히지  못했다. 라미르는 더욱  빠르게 공격에 박차를 
가했다.

  그때 요란한 소리를 내며 막사를 지지하던 기둥이 부러졌다. 라미
르는 뒤통수를 때리는 강한 충격에 검을 놓치고 정신을 잃었다.
  
  

  =============================================================
  [ Chapter 3, Start. ]
  한 권 분량이 원고지 1,000매였군요. 1,200매로 알고 있었습니다. 
서장, 1장, 2장을 합쳐 1280매 가량인데…. 제가 짧게 쓴게 아니었
다는... ^^;;;;; (역시 30편 정도면 1권...인데 난 40편 모아야하니
결국 게을렀던 건가..;;)
  
  49편에 오타가 있습니다. '발화선'이 아니라 '도화선'입니다.
  헤깔릴 줄은…;;;;
  
  처음부터 다시 읽다가 자주 보노보노가 되는군요.
  그런데 왜 인기가 떨어지는 지는 모르겠습니다.(처음부터 없었으
면 이런 고민도 안하는데. -.-)
  
  - Ipria
  
  덧. 예전에 hardship 나쁜용사 아이디를 쓰시던 rrplay 님. 이 글 
보시고 계신가요? 보시고  계시다면 잊어주시지  않아서 감사하다는 
말을 하고 싶습니다. ^^;; 그 옛날  글이 요즘도 제 속을 썩이고 있
죠.(제가 바빠서 답장을 못하고 있습니다. ㅠ.ㅠ)
  덧2. 새로운 마음으로 출발하려고 했는데 조회수가 완전히 고정?!

『SF & FANTASY (go SF)』 22312번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -52-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/02 17:17    읽음:890 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
                 우연히 이 글을 클릭하고 나서,
  '에이, 눈 버렸어.'라고 말하는 사람이 있겠지?
                                  아니면 말고.
  
                    Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "누나!"

  프레드릭의 목소리에 라미르는 눈을 떴다. 회색의 막사 천장이 시
선의 끝에 있었다. 베개를 배고 누워있다는 자각이 들자마자 그녀는 
베개 밑으로 손을 넣었다. 항상  베개 밑에 놓아두었던 단검이 없었
다. 손을 올려 머리맡을 더듬어보았으나 그곳에도 검은 없었다.

  커다란 손이 어깨를  잡아 몸을 일으켜  주었다. 동생의 도움으로 
상체를 일으킨 라미르는 시큰거리는  목덜미를 부여잡았다. 쉽게 고
개를 돌릴 수가  없었다. 신음이 비져나오려는  것을 입술을 깨물어 
막은 라미르는 프레드릭이 내민 컵을 받았다. 컵에는 연노란빛을 띤 
과일주가 들어있었다.

  "통증을 줄여주는 약을 탔어."

  프레드릭의 설명을 듣고 라미르는 단숨에 그것을 비웠다. 잠시 시
간이 지나자 그의 말대로 통증이  가셨다. 서서히 제정신을 차린 그
녀는 자신이 가운  하나만 걸치고 있다는  사실을 깨닫고 경악했다. 
그녀가 몸을 돌려  침대에서 일어나려고  했으나 프레드릭이 어깨를 
잡아 막았다. 라미르는 거칠게 그의 손을 뿌리쳤다.

  "어떻게 된 거지?"

  "쓰러진 막사 기둥에 목을 맞아서  정신을 잃었지. 목뼈에는 이상
이 없지만 한 달은 고생할 걸 각오해야할 거야."

  "그렇군."

  라미르는 씁쓸히 목을 매만졌다.  느끼지 못했었는데 두툼한 붕대
가 목을 감고 있었다. 통증이  없다는 이유로 목을 돌려보려고 했으
나 회복이 느려질 수 있다는 점을 가만해 그만 두었다.

  "누나. 아버지가 돌아가셨어."

  프레드릭이 느닷없이 말했다. 라미르는  목을 만지던 손을 굳히고 
믿을 수 없다는 얼굴로 그를  노려보았다. 그는 얼굴에 붕대를 감고 
있었다. 눈 아래와 입술 위를 감은 붕대는 볼에 난 핏자국을 강조했
다. 붕대를 덧댄 볼의  상처는 잘 아물지  않았는지 피가 배어 나와 
딱딱하게 굳어 있었다.

  "왕실에서 무슨 일이 생긴 건가?!"

  "그렇지. 반란이 있었어."

  "바벨리나 가문이 가만히 있지는 않을 텐데?"

  "하하하, 아하하하하하하!!"

  프레드릭이 통쾌하게 웃음을  터트렸다. 막사를  쩌렁쩌렁 울리는 
그의 웃음소리에 라미르는 귀를  틀어막았다. 그리고 귀찮다는 듯이 
침대 곁에 의자를 두고 앉아  있는 그의 정강이를 걷어찼다. 프레드
릭이 라미르의 발을 피하고 가늘게  눈을 떴다. 그의 얼굴이 음산하
게 변했다.

  "머리를 얻어맞아 제대로 기억하지  못하는군. 누나. 바벨리나 가
문은 움직였어. 대대로 이어진  대로, 강한 자의  뜻을 따라 왕궁을 
점령했지. 바벨리나 가문은 더 이상 라미르 바벨리나가 이끄는 예전
의 바벨리나 가문이 아냐.  이제 바벨리나 가문은  나에 의해, 나를 
위해 움직이지. 명심해둬."

  "아… 아…."

  라미르는 다시 아파  오는 머리를 부여잡았다.  손끝이 불에 지진 
듯 뜨거워졌다. 손을 움켜쥐고 생각에 몰입한 라미르는 불타던 막사
를 기억해 냈다. 크라이스가 양성하던 검은 제복의 병사들이 막사를 
빠져나가는 가운데 복면을 한 거구의 남자가 막사를 찢고 들어왔다. 
그의 검에 에드거가 쓰러졌고, 처음이자 마지막이며 어린 시절의 추
억을 공유한 허브는 오래 전에 죽었다.

  살아서 도망치길 포기한 일격에 남자의 복면이 벗겨졌다. 그의 얼
굴은 다름 아닌….

  "이 자식. 크라이스의 개가 된 것이냐?!!!"

  라미르는 들고 있던 컵을 프레드릭의 얼굴에 던졌다. 탁한 소리와 
함께 컵은 프레드릭의 이마를 맞추고  떨어졌다. 조금 남아 있던 과
일주가 붕대를 노랗게 물들였다. 프레드릭은 말없이 발을 들었고 바
닥에 떨어진 컵을 밟았다. 와지끈, 하고  큰 소리가 나며 컵이 산산
이 부서졌다.

  그가 손을 들어 손가락을 퉁겼다.  이윽고 검은 제복의 병사 둘이 
막사로 들어왔다. 무장을  전혀 하지 않은  그들에게 프레드릭은 몇 
마디를 던졌다. 라미르는 그가 하는 소리를 들으려고 귀를 기울였으
나 들리는 것은 윙윙거리는  소리뿐이었다. 프레드릭이 의자에서 일
어났을 때, 라미르는  자신이 뒤로 쓰러지고  있다는 것을 알면서도 
쓰러지는 것을 막지 못했다.

  "너…, 너…."

  "슬슬 진짜 약효가 드는군. 역시 크라이스의 약이야."

  프레드릭이 다가와 몸을 눕혀주었다.  자신의 몸조차 가다듬을 수 
없는 무기력함에 라미르는 울분을 삼켰다. 손가락 하나 움직이지 않
았다. 몸은 마비되어 프레드릭의 손길을 느끼지 못했다.

  "생각 같아서는 주먹으로  치고 싶은데 때려도  아프지 않다는 걸 
알고 있으니까 놔두는 거야. 약효에 감사하라고."

  "착각하지 마라. 너는  끝내 크라이스의 손에서  벗어날 수 없어. 
병신 같은 자식."

  온힘을 쏟아 말한  라미르는 숨을  몰아쉬었다. 그것이 한계였다. 
프레드릭이 불만스러운 눈으로 라미르를  내려다보다가 손을 움직여 
라미르의 목덜미를 쓰다듬었다. 그가 손에 힘을 넣으면 목이 부러질
게 틀림없었다.

  "누나. 내가 왜 누나를 살려뒀을  거라 생각해? 원래는 죽이고 싶
었다고. 삼 년 전부터 그 생각은  변함이 없었어. 하지만 생각을 바
꿨어. 왜 그런지 알아?? 허브였던가? 그 자식하고 에드거 자식이 몸
을 던져 누나를 구하는 눈물겨운  장면 때문이야. 하!! 정말 눈물겹
지. 동생에게 칼부림을 하는 이 냉혹한 여자를 구하기 위해 귀한 목
숨을 버리다니. 그러니까 누나를 따라 죽게 만들 수 없었어. 슬픔을 
느낄지 모르겠지만 감정의 변화를 느끼기에 시간이 너무 짧잖아? 이
대로 누나에게 최고의 굴욕감을 맛  보여 주겠어. 기대하라고. 누나 
아래서 벌벌 떨던 귀족들이 기다리고 있다고."

  그는 호탕하게 웃었다. 그리고  크라이스의 병사들을 데리고 막사
를 나갔다. 그가  떠난 막사는 적막했다.  이곳이 어디인지, 오늘이 
며칠인지 전혀 알 수 없었다.  막사 밖이 어둑어둑하다는 건 눈으로 
봐서 알 수 있었는데 새벽녘인지 저녁  무렵인지 둘 중에 하나를 확
신하지는 못했다.

  머릿속을 울리는 프레드릭의  웃음소리에 라미르는  눈을 감았다. 
허리를 잡아 뒤로 밀치던 허브의  외침이 프레드릭의 웃음소리를 걷
어내고 귓가에 생생이 맴돌았다.

  15년. 정확히 서로를 모르고 만나 말을 놓았던 첫 만남 이후 그는 
처음으로 라미르라고 이름을  불러주었다. 쉽게 웃지  않던 그가 왜 
죽기 직전에 웃었는지 그 웃음의  의미를 파악할 수가 없었다. 그렇
지만 라미르는 그 의미를 굳이 알아내려고 하지 않았다.

  그의 얼굴을 생각하니 눈물이 나올  것 같았다. 그리고 언제나 곁
에서 손발이 되어 움직이던 그의 공백이 느껴졌다. 이제부터는 도움
을 줄 사람도 없이 혼자 살아가야 했다. 죽음의 강을 건너듯 바벨의 
수도를 향해 가면서.

  '그래, 네 말대로 이쪽은 잘못된  방향이었어. 난 지금 죽으러 가
고 있어.'
  
  

  =============================================================
  [ 스타일을 바꿔야하는데…. ]
  아무리 생각해도 이건 애니식 소설이란 최악의 스타일인데… 스타
일 바꾸기가 쉽지 않군요.
  스토리 전개도 썩 좋지 않고….
  제일 문제가 되는 건 아무래도 스토리 라인, 이겠죠.
  알고 있다고요. 이건 그리 좋은 글이 아니에요.
  심오한 뜻도 없고  '앗!'하는 스토리도  아니고, 묘사력도 별로고 
캐릭터도 안 좋아요. 그래도 요즘에  나오는 글 중에서 퀄리티는 낫
다고 생각했는데, 착각이었는 듯.
  
  어쨌거나 이번 달 내에 완결을 위해 GO!
  아마도 130~140 편 내외가 될 듯.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 22313번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -53-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/02 17:17    읽음:872 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
                          할 수 있다!
        이번 달 전 3권 분량으로 완결!
  아, 그런데 분량 맞추기 되게 힘드네.
  
                    Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  다이너마이트의 개량은 순조롭게 진행되었다. 다소 위험한 요소를 
가지고 있었던 폭파 시험은 니트로글리세린의 양을 극소량으로 낮추
어 제작하는 것으로 어느 정도  안정성을 가지게 되었다. 필요한 것
은 비율이었지 용량이 아니었다. 알버트는  매일 밤 밤샘 작업을 하
여 진이 제안했던 철편에 의한  살상력 증가 다이너마이트를 제조하
고 있었다.

  소형 투석기는 다이너마이트를 필요 거리까지 던지기 위한 탄성을 
가지는 소재를 찾지  못해 골머리를 썩고  있었다. 투척의 어려움이 
있다면 다이너마이트의 폭파력을 낮추는 방법을 이용할 수밖에 없었
고, 그것은 개발 목적에서 어긋나는 행위였으므로 제작을 맡은 발사
학 선생이 자신의 명예를 걸고 연구에 몰입했다.

  첫 번째 폭파 시험에서  그 위력을 체험했던  학교 교직원은 진의 
행동에 대해 일체 간섭을 하지 않았다. 또한 같은 반 아이들은 진에
게 몇 마디를 건네며 처음의  적대적인 모습을 거두어갔다. 진은 아
무래도 상관없었지만 생활이 편해진다는 점이 썩 마음에 들었다.

  따스하게 햇빛이 들어오는 창가 자리에 앉아 운동장 한 쪽에 재건
축 중인 식당을 바라보며 진은 릭의 수업을 한 귀로 듣고 다른 귀로 
흘려보내고 있었다.

  "그러니까 항상 상대의 간격을 염두에  두도록. 혼전 상태로 들어
가면 이것도 저것도  상관하지 않고 베어버린다.  이런 일은 예전에 
필수적으로 있었는데 알버트 선생님께서 제작 중이신 폭탄을 이용하
면 너희들은 가만히 앉아서 승리를 거머쥘 수 있을 지도 모른다."

  말을 마친 릭의  시선이 진에게 향했다.  아이들의 시선도 진에게 
향했다. 진은 머쓱히 사람들의 시선을  피했다. 얼굴을 가렸으면 행
동도 눈에 띄지 않게 숨겼어야지 왜  잘난 척 했냐는 렌의 의미심장
한 핀잔을 들은 지 반나절도 지나지 않았다. 그녀의 말은 틀린게 아
니었다.


  릭의 수업은 그것으로  끝났다. 다음 수업이  비어 있는 아이들과 
릭은 질문과 답을 주고받았다. 아이들  사이에 작은 토론이 열렸고, 
대단하지도 않은 시시껄렁한 주제를 두고 격렬한 토론을 펼쳤다. 오
늘의 주제는 과연 우리의 식사는 어떻게 보장될 것인가, 였다.

  진은 잠시나마 눈을 붙일 생각으로 책상에 엎드렸다. 식당을 폭파
시켜야만 했던 시안의 급습은  그 이후 단  한 차례도 없었다. 그때 
시안은 전력을 쏟아 부어서 어쩔 수  없이 쉬고 있지는 않나하고 메
르세데스에게 물었으나 그녀는 대답해주지  않았다. 그것은 렌도 마
찬가지였다. 진이 메르세데스의 무언의 대답에서 얻어낸 한 가지 사
실은 지난 번 시안의 급습은  메르세데스조차 예상하지 못했다는 것
이다.

  스팀이 들어와 따끈따끈한  교실 안의  시끄러움이 진의 귓가에서 
멀어져 갔다. 진은 에드거가 죽은지  벌써 5일이나 지났음을 떠올리
며 잠들었다.

  그때 교실문이 벌컥 열렸다. 진은 몸에 배어 있던 습관 때문에 화
들짝 놀라 고개를 들었다. 교실문을  연 사람은 발사학 선생이었다. 
그는 초췌한 모습으로 뚜벅뚜벅  교실에 들어왔다. 모두 의아해하며 
그를 주시했다. 그가 진을 향해  손을 들었고 손가락을 벌려 브이를 
만들었다.

  "완성…했다."

  "옛!"

  "이 몸이 그런 장난감 던지는 물건을  못 만들 리가 없지. 아무튼 
완성이다!"

  그는 자신만만하게 가슴을 내밀며 외쳤다.  릭은 어쩔 수 없는 사
람이라며 중얼거리면서도 미소를 지었다.  용건이 끝난 발사학 선생
이 큰 소리로 웃으면서 복도를 질주했다. 알버트에게 가는게 틀림없
었다. 그가 떠난 후  교실은 다시 어수선해졌다.  릭은 잠시 생각에 
잠겼다가 책을 둥글게 말아 교탁을  쳤다. 아이들이 모두 그를 돌아
보자 그는 장난스런 얼굴로 변했다.

  "자, 자, 모두 할 일 없지?  이렇게 모여서 노닥거리는 거리는 걸 
보니 내일 아침까지  한가한 모양인데 모두에게  일 거리를 주겠다. 
오늘 저녁에 파티를 연다! 저 친구,  이블의 환영식도 아직 안 했으
니 겸사겸사 하는 파티다. 모든 책임은 내가 질 테니 밖으로 나가서 
파티 준비를 해온다. 물론 한 사람당 여자 셋은 기본이다!!"

  파티란 말에 환호성을 지르려던 아이들이 아우성을 지르기 시작했
다. 릭은 모두에게 조용히 하라는  손짓을 하고서 교실 뒤로 걸어갔
고 진열되어 있던 검을  쥐었다. 그가 뒤를  돌아보았을 때, 교실에 
남아 있는 사람은 진과 켄지 뿐이었다. 켄지는 진의 팔을 잡고 빨리 
나가자는 재촉을 했으나 진은 느긋했다.

  릭은 검을 원위치에 돌려놓고 교실을 정리하기 시작했다. 그는 켄
지를 불러서 교실 정리를 돕게 했고  진에게는 아무런 말도 하지 않
았다. 그는 교실 정리가  어느 정도 끝나자  켄지를 내보냈다. 둘만 
남게 되자 진이 먼저 입을 열었다.

  "너무 신경 써주시지 마십시오."

  "부담되나?"

  "예."

  "상관없지 않아? 처음 만났을 때 내가  말했던 대로 넌 체력은 형
편없지만 뛰어난 인재라는 사실을 스스로 증명해 냈어. 크리스틴 아
가씨의 총애도 받고 있다며? 부담가지지 말고 그냥 즐겨. 앞으로 이 
녀석들을 부려먹는 사람이 될 사람이니까."

  책상을 끌어다가 정렬한 그는 손을 털고 책상에 걸터앉았다. 그리
고 진을 빤히 쳐다보았다.

  "내가 봤을 때 넌 충분히 그럴 수 있어. 네게 동등한 입장의 친구
란 이곳에 없으니까."

  "자신 있게 장담하시는군요."

  "어린 녀석이 항상 아주 먼  곳을 내다보고 있으면 이곳에 마음이 
없다는 것 정도는 금방 알 수  있지. 그런데 그 먼 곳이 평행선상에 
있는 곳이 아닌, 허공에 존재한다면 넌  네 뜻을 펼칠 곳이 따로 있
다는 소리가 되지.  네가 갑자기 이곳에서  사라져도 나는 이상하게 
생각하지 않을 것이다."

  "대단한 통찰력이십니다."

  진은 솔직히 감탄했다.

  "알버트의 수제자였던 사람이니까 그 정도는 되어야지."

  "왜 검술 선생이  되셨죠? 알버트  선생님의 수제자였다면 그대로 
계셔도 괜찮았을 텐데요."

  "무력해서."

  "예??"

  릭이 길게 숨을 내쉬고 자리에서 일어났다. 교실을 나갈 분위기에 
진도 따라 일어났다. 릭은 느린 걸음으로 교실을 나섰다. 진은 그를 
뒤따라갔다. 한산한 복도를 걸으며 릭은 허심탄회하게 말했다.

  "네가 온 뒤에 처음으로 쓸만한 게  나온 거야. 알버트 선생은 일
생을 폭발물에 쏟아 부었지만 실제로  나온 소득은 전혀 없었어. 나
오는 것이라곤 모두 종이 쪼가리에 불과한 보고서들뿐이었지."

  "하지만 혼자 힘으로 그 정도를 얻어낸 건 대단한 업적이죠."

  이곳의 과학 수준이 어느 정도인지 파악하고 있던 진이 대꾸했다. 
릭은 고개를 끄덕였다. 칼과 방패,  갑옷으로 육탄전을 벌이는 전투
가 한창인 시절에 화학 반응을 연구하고 물질을 분리해 새로운 합성
물을 만들어내는 알버트의 능력은  가히 천재적이었다. 과학관에 있
는 모든 과학 기구들이 그의 머리에서 나온 설계로 제작되었음만 봐
도 그가 천재란 사실은 누구나 인정할만 했다.

  "그 당시 알버트 선생은  우리 집 근처에  살던 학자에 불과했지. 
사실은 잠시 정체를 숨기고 있었던 것이지만. 솔직하게 말하자면 난 
그 보고서들을 읽어보고 감탄했어. 그래서 알버트 선생의 제자가 되
었고, 이곳에 들어왔다. 네  나이 전부터 난  알버트 선생의 연구를 
도왔고 수제자란 소리를 들었지."

  릭이 문득 걸음을 멈췄다. 그는  수업이 한창인 교실을 보고 있었
다. 진은 그의 시선을 따라 교실 안을 보았다. 약 스무 명의 아이들
이 받고 있는 수업은 응급 처치법이었다. 스물 두 살 정도로 보이는 
아주 어린 여 선생이 붕대와 부목을 들고 수업 중이었다. 아이들 중
에는 선생보다 나이가 많아 보이는 녀석도 있었다.

  어느 한 가지라도 끊임없는 반복학습을  통해 철저히 몸에 익히게 
만드는 수업방식이 그대로 나오고 있었으나  수업 받는 아이들의 눈
에서 지루함이란 찾아볼 수가 없었다.

  "난 이곳 학생임에도 생활관에 살지 않고 집에서 통학을 했다. 내
가 전에 살던 집은 이곳에서 두 시간 거리에 있는데 매일 뛰어 다녔
지. 알버트 선생의 압력에 생활관  생활을 하지 않는 편의를 봐주던 
선생들은 그 사실을 알고서 내게  기합을 줄 생각을 못하더군. 지금
은 생각도 못 할 일이었지만 그때는 가능했다. 왜 인지 알겠어?"

  "몸이 나쁜 애인이라도 있었나요?"

  "엇비슷했어. 동생이 한 명 있었지.  알버트 선생 덕에 집을 얻고 
굶지는 않게 살고 있었지만 그  녀석에게 가족이라고는 나 하나밖에 
없었어. 혼자 놔둘 수 없었지."

  수업 중이던 여선생이 릭을 발견하고 손을 흔들었다. 그것을 기다
렸다는 듯이 릭이  미소를 지으며 손을  흔들었고, 삽시간에 교실은 
웃음바다가 되었다. 릭은 교실 창문을  활짝 열고 주먹을 불끈 쥐었
다.

  "선생님 괴롭힌다는 소리 들리면 각오해야할 거다. 아참, 오늘 저
녁에 파티가 있으니까 오늘 수업이 모두 끝나면 발바닥에 불이 나게 
마을로 뛰어가서 여자를 꼬셔오는게 좋을 거야!!"

  "그래서 선생님은 복도에서 수업 중인 교실을 보면서 활활 타오르
셨군요."

  진이 톡 쏘는  어조로 말했다. 교실은  또다시 웃음바다가 되었고 
릭은 진을 노려보았다. 소동은 곧  진정되었다. 릭은 아이들에게 저
녁에 보자고 말하고서 다시 복도를  걸었다. 진이 아까 하던 이야기
를 계속 해달라고 재촉하려 할 때 그가 느닷없이 물었다.

  "예쁘지??"

  "누구하고 전혀 안 어울려요."

  "당연하지. 알버트 선생하고 전혀 안 어울리지 않냐? 저래뵈도 알
버트 선생 손녀라고. 내년이면 너희를  가르치겠지. 선생 된지 올해
로 2년. 크리스틴 아가씨가 인정할 정도로 뛰어난 실력을 가진 여자
야. 사는 곳은 이곳 어딘가이고, 애인은 비밀인 상태지."

  릭이 키득거렸다.

  "내 동생도 살아 있으면 저 나이일 거야."

  그의 웃음소리가 잦아들었다.

  "강도에게 죽었지. 한 마디로 운이 없었어. 알버트 선생의 도움을 
받는 우리를 부자라고 생각한 얼간이가 있었어. 고작 집 한 채 덜렁 
있는 집을 털려고 들어올 줄이야….  난 옆구리에 칼을 맞고 기절했
다가 동네 사람들에게 구해졌는데 동생은 여러 군데 찔려서 죽었어. 
그 녀석이 고래고래  소리를 질러서 사람들이  몰려 왔다더군. 칼에 
찔린 녀석이 기운도 좋지."

  "그래서 검술을 배우신 건가요?"

  "그래. 적어도 곁에 있는 한 사람은  지킬 거란 생각에 미친 듯이 
검을 휘둘렀지. 뭐, 그땐 동생의  복수를 하겠다며 난리법석을 떨었
는데 지금은 기분 더러운 추억일  뿐이야. 그런데 난 정말 천재인지 
느지막하게 시작한 검술로 이 학교 선생이 되었잖아? 놀랍지 않아?? 
전국에서 날고 뛰는 실력자들도 우러러보는  페리얼 기사 학교의 검
술 선생이 바로 네 앞에 있는 이 남자란 말야."

  진은 릭의 그 대목에 발사학 선생이 자랑스럽게 말하던 장면이 떠
올라 한숨을 푹 쉬었다. 자부심이  대단한 것인지 자만이 대단한 것
인지 알 길이 없었다.

  "이블. 그런데 넌 마을에 안 나가도 괜찮아? 여기서 달려서 한 시
간 반이면 도착할 수 있을 텐데?  지금 가서 여자를 꼬셔보라고. 우
리 학교 학생들은 마을에서 인기가  높다고. 책임질 짓만 하지 않으
면 괜찮은데, 생각 없어?"

  "전-혀 없습니다. 지금 제게 제일  급한 건 낮잠이지 여자가 아니
라고요."

  그 길로 진은 방으로 돌아갔다.  중간 고사를 보다 말고 이곳으로 
와버린지 석 주. 이곳 생활에 적응해가고  있음에, 잠 못 드는 밤이 
늘어나고 있었다. 문제는 그 잠을 낮에 잔다는 것이었다.

  오늘도 진은 늘어지게 낮잠을 즐겼다.  단지 그 장소가 교실의 딱
딱한 의자 위가 아닌, 그럭저럭  푹신한 침대 위로 바뀌었을 뿐이었
다.
  
  

  =============================================================
  [ 진의 이야기도 Go! ]
  스콜과 프레드릭을 비교하자면  스콜은 Lv10의  용사, 프레드릭은 
Lv7의 전사.(라미르는 Lv15의 레인져?  그렇다면 메르세데스는 Lv99
의 여신. -O-)
  지겹디 지겨운 다이너마이트 이야기도 이것으로 끝입니다.
  그 물건이 완결 전까지 쓰일 지는 미지수.
  
  풀 가동 중인 이프 군이었습니다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 22314번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -54-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/02 17:18    읽음:895 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
                         어찌저찌 하다보니,
  메일 답변율이 10% 미만으로 떨어져 버렸음.
       이번 주 금요일, 몰아서 답장 쓸 예정.
  
                    Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  저녁식사 시간이 되어, 시장기의 힘으로 진은 잠을 깼다. 오늘 저
녁식사는 없는지 문밖이 무척  시끄러웠다. 저녁이면 어김없이 길게 
한 차례 울던  늑대 울음소리도 없었다.  진을 옷매무새를 정돈하고 
밖으로 나갔다. 평소에도 시끄러웠던  녀석들이 오늘은 발정기를 맞
은 개들처럼 날뛰고 있었다.

  아래층으로 내려가자 아는 얼굴들이  있었다. 그들은 커다란 술통
을 아래에서 가져오고 있었다. 나무 통 속에서 잘 익고 있을 발효주
를 기대하는 눈빛이 진에게는 상당히 이색적이었다. 진은 멀뚱히 그
들을 보다가 짐을 덜어주려는 생각을 하고 그들에게 다가갔다. 그런
데 한 녀석이 진을  큰 소리로 불렀다. 진은  그를 보았고, 같은 반 
아이인 그는 진에게 아래층에 내려가 보라고 했다.

  짐을 옮기라고 시키려니  하고 진은 계단을  내려갔다. 릭이 진을 
발견하고 달려와 세차게 어깨를 쳤다.

  "이 녀석. 언제 마을에 갔다 온 거야?!!"

  "예?"

  "마을에서 너를 보기  위해 온 소녀가  있다고!! 얼마나 기다리게 
했으면 그 애는 여기 오려고 발을 동동 구르고 있었다더라. 어서 가
봐."

  릭이 등을 떠밀었다. 진은 어리둥절했다.  학교를 나가 본적은 단 
한 번도 없었다. 그런데 자신을 알고 학교를 찾아올 사람이 있을 리
가 없었다. 진은 긴장하고 있음을 내색하지 않고 그 소녀를 찾았다.

  소녀는 어렵지 않게 찾을 수  있었다. 여자 애들과 그렇게 이야기
할 기회가 많지 않던 신입생들이  그녀를 둘러싸고서 낄낄대고 있었
다. 소녀는 작은 키 때문에 아이들에게 가려서 보이지 않았다. 진은 
길게 하품을 하며 아이들 사이로  파고 들어갔다. 커다란 흰 리본을 
목에 맨 단발머리 소녀가 진을  보고 활짝 미소지었다. 진은 하품을 
하던 입을 닫지 못했다. 그녀는 수줍은 얼굴로 볼을 붉혔다. 하지만 
곧 두 팔을 활짝 벌리더니 진에게 와락 달려들었고 힘차게 안겼다.

  "주인님!"

  그 순간 아이들이 경악하는 비명이 복도를 뒤흔들었다. 진의 얼굴
이 붉어진 것은 가면 때문에 보이지 않았으나 귓볼이 시뻘겋게 보이
는 것까지 가면은 가려주지는 않았다. 진은 렌을 질질 끌고가다시피 
해서 아이들의 틈바귀에서 빠져 나왔다. 계단 층계에서 릭이 대견하
다는 얼굴로 엄지손가락을 들었다.

  진은 서둘러 렌을 방으로 데려갔다.  문을 닫는 순간 문밖으로 아
이들이 몰려와 문에 귀를 다닥다닥 붙이는  것이 방안에서 알 수 있
었다.

  "렌!! 어떻게 된 거야?!"

  "이러면 안 되는 건가요? 너무해요, 주인님∼. 울어 버릴 거야."

  방안을 엿듣던 몇 녀석이 미끄러져서  바닥에 쓰러지는 소리가 들
렸다. 그들 심정을 진은 이해했다.  자포자기해서 침대에 앉아 한숨
만 푹푹 쉬자 렌이 다가와 진의 곁에 다소곳하게 앉았다. 그녀는 문
을 향해 빠르게 손을 휘둘렀다.  그녀의 손과 일직선으로 날아간 흰 
구슬이 문에 닿기 전에 벽이 되었다.

  "이제 안에서 나는 소리는 밖에서 들리지 않아요."

  "그래서??"

  "아잉- 그런 걸 제게 물어보면 안 돼죠."

  "장난치지마. 도대체 어떻게 된 거야?"

  렌이 혀를 쏙 내밀었다 넣고 대답했다.

  "그냥 마을에 가서 주인님 이름 대고 데려가 달라고 떼썼죠. 기쁘
지 않으세요? 이렇게  귀엽고 가냘픈 소녀가  주인님을 위해 위험을 
무릅쓰고 마을로 들어갔잖아요."

  "이렇게 불쌍하고 고달픈 남자는  건물 하나를 폭파시켜버리는 무
시무시한 힘을 가진 귀엽고 가냘픈 소녀 덕분에 고생하고 있어."

  진은 기운 없는  목소리로 말하고 침대에  누웠다. 렌이 극성맞은 
것인지, 자신이 매몰찬 것인지 이제는 구분되지 않았다.

  "솔직히 말 해주세요. 제가 곁에 없는 것, 몰랐죠?"

  조용한 렌의 질문은 지금까지의  분위기에 찬물을 끼얹었다. 그것
이 그녀의 진심이었는지 모른다. 진은  가면 속에 숨겼던 표정을 가
면을 벗어 드러냈다.

  "…그래. 몰랐어."

  "페리얼 언니도 해당되는 말이죠?"

  "있으면 있는 가보다, 그렇게 생각해."

  "그래도 단 한 명은 제외겠죠??"

  "응."

  렌이 배시시 웃었다.

  "이래서 주인님을 좋아한다니까요.  다른 사람  마음은 전혀 신경 
쓰지 않아. 너무해. 정말 너무해."

  그녀는 진이 입을 열기 전에  손가락을 퉁겼다. 흰 구슬이 만들었
던 벽이 사라지며 문밖의 상황이 방안에 가득 울렸다.

  "이블!! 문 안 열어!! 너희 지금 무슨 짓을 하고 있는 거야?!! 아
직 밤은 멀었다고! 정의의  이름으로 너희를 용서할  수 없어! 빨랑 
안 나올래, 이 선생님께서 문을 부수고 들어가는 불상사는 일으키지 
말라고."

  릭이 문이 부서져라 두드리고 있었다. 렌이 만든 벽 때문인지, 문
을 못 열었던게 틀림없었다. 진은 황급히 문으로 달려갔다. 렌은 진 
몰래 목에 맸던  리본을 풀고 침대에  누웠다. 부스럭거리는 소리에 
뒤를 돌아보았던 진은  새하얗게 질렸다. 릭이  몸으로 문을 부딪혀 
문이 부서질 듯이 들썩였다.

  "이럴 때 소심하긴."

  그때 메르세데스가 나타나 진의 얼굴에  가면을 씌워주고 문을 열
었다. 얼굴이 상기된  릭이 힘차게  달려오고 있었다. 메르세데스가 
손가락으로 그의 어깨를  슬쩍 밀었다. 그는  옆으로 크게 비껴나가 
벽에 부딪혔다.

  서너 명의 아이들이 달라붙어 그를 부축해 일으켰다. 그는 비틀거
리며 진을 보았다. 진은 그에게서  풍겨오는 술 냄새에 얼굴을 찡그
렸다. 릭이 메르세데스를 발견하고 고개를 갸웃거렸다.

  "부, 분명히 여자애가 들어갔는데…"

  "무슨 일인가요."

  메르세데스는 진의 어깨에 팔을 두르고 귀찮다는 듯이 말했다. 릭
이 말을 더듬기 시작했다.

  "에, 에. 그게…."

  "조용히 해주세요."

  메르세데스의 한 마디에 릭은 고개를  숙이고 예, 라고 대답했다. 
그녀는 진의 볼을 쓰다듬으며  문을 닫았다. 아이들이 웅성거리다가 
릭을 데리고 아래층으로  가는 소리가 들렸다.  렌과 방에 들어왔을 
때와 달리, 문밖에서 엿듣는 사람은 없었다.

  침대에 누웠던 렌은 떠나고 없었다.  한 손으로 가면을 붙잡고 있
던 메르세데스는 그것으로 진의 머리를 톡톡 두드렸다.

  "네가 당황하니까 주위 사람들이 더  난리법석인 거야. 잔머리 굴
릴 때나 다른 사람 괴롭힐 때, 나쁜 짓 할 때는 머리가 잘 돌아가면
서 왜 이럴 때는 멍청하게 구는 거야?"

  "그 상황에 당황하지 않는게 이상한 거야!"

  메르세데스가 작게 코웃음 쳤다.

  "내가 껴안으니까 가만히 있더군."

  진은 그녀의 손에서  가면을 빼앗아 침대  위에 던졌다. 당황하지 
않은 것은 아니었다. 단지… 당황할 시간도 없이 메르세데스가 릭을 
상대했고 문을 닫은 것이다. 하지만 정말 그것 때문인가? 라는 질문
을 자신에게 던지자 대답은 나오지 않았다.

  "뭔가… 익숙하거든. 메르만은."

  "나쁜 녀석."

  "정답이야. 난 좋은 사람일 리가 없고, 좋은 사람이 될 리가 없으
며 되고 싶지도 않아."

  침대 위에 리본을 두고 사라진  렌에게 미안한 마음이 들었다. 메
르세데스의 존재감을 느낀 이후로 다른  여신에 대해서는 신경 쓰지 
않았다. 페리얼마저 크리스틴의 곁에 두고 올 정도로.

  "메르, 옥상으로 가자."

  "알았어."

  그녀가 고개를 끄덕이고 진에게 손을 내밀었다. 그녀의 손을 잡는 
것과 함께 싸늘한 바람이 옷깃을 파고들었다. 진은 옥상에서 떨어지
지 말라고 만든 펜스 건너편에 서 있는 자신의 모습을 보았다. 메르
세데스가 공중에 떠올라 손을 잡아주고  있지 않았으면 비명을 질렀
을 거라고 진은 속으로 중얼거렸다.

  "차? 아니면 술?"

  "오늘 같은 날은 술이지."

  진은 둔덕에 앉았고, 메르세데스는 진의  손을 잡은 채 그의 곁에 
앉았다. 그녀는 진에게 맥주가 들어 있는 유리컵을 주었다. 컵을 받
은 진이 그녀를 보며  컵을 들자 그녀는  주저하다가 허공을 휘저어 
맥주가 가득 든 컵을 잡았다. 건배,  라고 짤막하게 말한 진이 천천
히 맥주를 들이켰다. 목구멍을 넘어가는 차가운 맥주의 자극은 최고
였다.

  저녁 하늘로 날아오르는 회색 비둘기 한 마리를 바라보며 진은 맥
주를 마저 마셨다. 컵이 비자  메르세데스는 자신이 마시던 것과 컵
을 바꾸었다. 진은 물끄러미 맥주를 보다가 실실 웃었다.

  "이거 마시면 간접 키스지?"

  "다시 바꿔줄까?"

  "아니. 다시 바꿀 바에 손을 놓고 말지."

  진은 그녀의 손을 굳게 쥐고 살며시 밑을 내려다보았다. 아래에는 
인부들이 철거하고 있는 식당의 잔해가  널려 있었다. 그리고 그 근
처에는 비둘기 먹이를 주고 있는  켄지가 있었다. 방금 전에 날아간 
비둘기가 떠오른 진은  켄지를 부르려고 했다.  그러나 자신이 지금 
어디에 앉아 있는지 깨닫고 그만 두었다. 목소리가 들리지도 않겠거
니와, 다른 사람들이 그 소리를  듣고 옥상으로 올라오면 골치 아픈 
일만 생길 것이다.

  메르세데스가 준 맥주까지 다 마신  진은 졸린 눈을 비볐다. 술을 
마시면 피로가 밀려드는 특이한 반응이 진행되고 있었다. 몸이 꾸벅
꾸벅 흔들리는 것을 본 메르세데스는 진의 어깨를 감싸 안아 떨어지
지 않게 잡아주었다.

  "메르…."

  "왜??"

  진은 메르세데스의 볼에 뺨을 부비며 중얼거렸다. 그가 들고 있던 
유리컵이 손에서 빠져 나와 땅을 향해 곤두박질 쳤다.

  "따뜻해서 좋아."

  메르세데스는 씁쓸히 웃으며 손가락을  퉁겼고, 떨어지던 컵이 산
산이 부서졌다. 달빛을  받은 유리 가루가  달빛을 산란해 아름다운 
빛을 뿌렸다. 진은 그것을 보며 메르세데스의 품에 안겨 잠들었다.

  오늘밤은 누구의 방해도 받지 않는 평온한 밤이 될 것이란 확신을 
하며….

  
  눈이 녹은 평원 위로 태양이  올라왔다. 계절은 한 겨울에 속했으
나 며칠째 계속된 따뜻한  날씨 때문에 페리얼  기사 학교 부근에서 
눈은 그 자취를 찾아  볼 수가 없었다. 하늘엔  구름 한 점 없었고, 
북쪽에 자리잡은 산맥을 뛰어 다니는 산짐승이 눈으로 확인할 수 있
을 정도로 시야가 넓어졌다. 페리얼 기사 학교 운동장에는 아이들이 
아침 운동을 위해 나오고 있었다.

  가벼운 옷차림 위에 회색 코트를 걸치고 생활관 밖으로 나온 진은 
힘껏 팔을 펼쳐 기지개를 했다.  술을 마시고 골아 떨어지기는 했어
도 머리는 상쾌했다. 뒤에서 릭이 빨리빨리 움직이라고 불호령을 쳤
다. 진은 마지못해 아이들의 뒤를 따라 느릿느릿 달렸다. 한참 뒤에 
있던 켄지가 진을 발견하고 사력을 다해 달려와 말을 걸었다.

  "얘기 들으셨어요?"

  "무슨 얘기?"

  "오늘 아침에 크리스틴 아가씨께서 이곳으로 오신대요. 그 때문에 
오늘 아침 운동은 없고 대신 아가씨를 기다리며 조회를 한다고 하더
군요."

  "그래??"

  "어. 별로 안 놀라운 얘기인가요?"

  켄지가 고개를 갸웃거렸다.

  "다른 애들은 얘기를 듣자마자 기운이 넘쳐서 몸을 풀던데…."

  "나하고 상관없는 얘기잖아. 그녀 앞에 나서서 칼춤을 출 것도 아
니고, 노래를 할 것도 아니고, 보고서를 읊을 것도 아냐. 멋진 모습
을 보여줄 생각은 추호도 없어."

  진은 심드렁하게 대꾸했다. 크리스틴이  기사 학교를 방문하는 것
은 이례적인 일로서 기사 학교를  졸업하기 전까지 학생들이 크리스
틴을 실제로 보는 일은 거의  없었다. 그렇기 때문에 아이들은 들뜨
고 있었으나 진은 그것을 모르고 있었다.

  줄을 선 진은 켄지의 말대로 오늘 아침에 있을 크리스틴의 방문과 
아침 운동 취소를 선생의 입을  통해 들었다. 일류에 속하는 실력자
들로 이룬 선생들은 그렇게 기쁜 눈치가 아니었다. 개인적으로는 반
가울지 몰라도 선생이란  위치에선 미숙한  아이들의 실수를 보이게 
될까봐 매사에 신중을 기했다.

  크리스틴을 맞아들이기 앞서 몇 가지  동작을 취하는 예행 연습이 
시작되자 진은 다른 아이들과 한 마음이  되어 그녀가 빨리 오길 간
절히 기도했다. 기도가 통했는지 땀방울이 이마에 송골송골 맺힐 무
렵에 모두 정렬하는 명령이 떨어졌다. 곧이어 마차가 전속력으로 달
려오며 일으키는 땅의 진동이 느껴졌다.

  "모두 차렷!"

  학생 대표가 소리 높여 외쳤다. 착,  하는 소리가 날 정도로 아이
들은 절도 있게 움직였다.

  "뒤로 돌아!"

  진은 익숙하지 않은  자세로 돌았다. 학교로  들어온 마차는 모두 
세 대로, 각각 여덟 마리의 말이  끌고 있었다. 오래 전에 중세사에 
대해 읽었던 진은 그 말들이 내는  속도는 둘째치고 마차 안에서 곤
죽이 되어 있을 크리스틴이 떠올라  크게 놀랐다. 그녀가 아무리 강
한 체력을 가지고 있다고 해도 새벽에  일어나 한 시간 동안 전속력
으로 달리는 마차를 견뎌낼 리가 없었다.

  마차가 옆으로 돌았고, 첫 번째와  세 번째 마차에서 회색의 제복
과 망토를 걸친  기사들이 마차에서 내렸다.  무리한 질주를 겪었을 
그들의 얼굴은 혈색 하나 바뀌지 않은 상태였다. 그들은 두 번째 마
차의 문 앞으로 정렬했다. 마차문은 한참 동안 열리지 않았다.

  기사 한 명이 마차문을  두드리고 시간이 흐른  뒤 마차문이 열렸
다. 연갈색의 드레스를 빼어 입은 그녀의 얼굴은 사색이었으나 아름
다운 자태가 아이들의 넋을 빼앗아갔다.

  "저 분이… 크리스틴 아가씨?"

  켄지의 중얼거림은 몇몇 아이들의 침 넘어가는 소리에 묻혔다. 크
리스틴을 보고 군침을 삼키는 것인지, 기사들의 모습에 주눅이 들어 
마른침을 삼키는 것인지 진이 알  수는 없었다. 하지만 진은 되도록 
후자 쪽일 것이라 짐작했다. 이곳에 있는 사람들과 다르게 기사들의 
위압감은 오금이 저릴 정도였다.

  크리스틴은 마차에서 내리지 않고 높은 위치에서 학생들을 빠르게 
훑어보았다. 진은 설마 자신을 찾는가, 하고 생각했다. 그것은 그녀
와 눈이 마주치자마자 그녀가 마차를  뛰어내리는 것을 보고 확신했
다.

  그녀가 손가락으로 진이 있는 곳을  가리키자 기사들이 우르르 달
려왔다. 아이들은 크리스틴의 도착에 기뻐할 틈도 없이 기사들의 기
세에 기가 죽어  옆으로 비켜섰다. 예정에  없었던 일인지 선생들도 
적지 않게 당황한 모습을 보였다.

  기사들이 가까워질수록 진은 이유  모를 두근거림을 느꼈다. 그리
고 그 두근거림은 크리스틴이 이곳을  방문한 이유를 추측하게 만들
었다. 기사들이 코앞까지 오자 곁에  있던 켄지가 팔을 잡아끌었다. 
진은 그의 손을 뿌리쳤다. 진의  앞까지 온 기사들은 아이들의 접근
을 막으며 대기했다.

  크리스틴은 잠시 주저하다가 치맛자락을 잡고 기사들 사이를 걸어
왔다. 그녀의 발걸음은 진과의 거리가  좁혀질수록 빨라져 갔고, 열 
걸음도 채 되지 않았을 때 그녀는 진에게 달려왔다.

  "크, 크리스틴."

  크리스틴은 대답 없이 진에게  달려들어 안겼다. 아이들이 웅성거
리는 것에도 신경 쓰지 않고  그녀는 고개를 들었다. 그리고 울음을 
터트렸다. 진은 그 울음의 의미가  자신이 생각했던 방문 이유와 맞
아떨어졌음에 짙게 쓴웃음을 지었다.  크리스틴은 진의 팔목을 세게 
쥐며 입을 열었다.

  "아, 아, 아버지가…."

  "더 이상 말하지마. 알고 있어."

  진은 그녀를 가볍게 안아주었다. 등을  토닥여주는 것이 할 수 있
는 일의 전부였다.

  "미안해. 그 날 밤에 말해주지 않아서."

  "왜, 왜?!!!"

  "잠들어 있는 아가씨를  깨워서 부고를 전할  정도로 나는 잔인한 
사람이 아니야."

  "……."

  크리스틴은 그 말을 듣고 싶은  것이 아닌지 고개를 저었다. 그녀
는 울음을 삼키고 고개를  들었다. 쉴 새  없이 흐르는 눈물이 볼을 
따라 흘러 내려와 옷을 적셨다.

  "제 곁에 있어 줄 수 있나요?"

  진은 고개를 끄덕였다.

  "응. 그러나 도와줄 수는 없어."

  "괜찮아요. 내가 바라는 것은…"
  
  

  =============================================================
  [ 3장 2절 종료 ]
  C : 괜찮아요. 내가 바라는  것은… 너의 몸이야! 오호호홋! 나의 
눈물이 떨어진 구두를 핥아라!!
  J : (볼을 붉히며) ……아잉.
  K : (덩달아) 아아앙∼
  그 후로 J와 K의 행방은 묘연해졌다.
  일설에 의하면 M이 그들을 데리고 시공을  초월해 S 시 G 구에 있
는 게이바에 팔아 넘겼다고 하나 그  진위는 베일에 싸인 채 밝혀지
지 않고 있다. 또한  그들이 사라지기 직전,  C의 방에서 두 소년의 
신음소리가 흘러나왔다고 하는데 그 발언을 했던 사람은 M으로 추정
되는 인물에 의해 살해되었다. 현재  X로 시작하는 파일을 만드는 S
와 M이 이들의 행방을 추적 중이라고 한다.
  - 終 -
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 22340번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -55-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/02 19:09    읽음:954 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
  한숨 자고 일어나서 3장 3절 끝내야지.
       이건 이어 쓰기도 뭐하고… 쯧쯧.
               결국 이번 편, 짧습니다.
  
  
                        Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3
  
  
  아버지. 그 한 단어에서 묻어 나오는 냄새는 악취였다. 그는 탐욕
적이었고 인정이라고는 찾아 볼 수 없는 사람이었다. 바벨리나 가문
에서도 그의 능력은 높이 사면서도 그의 성격과 취향에 대해서는 질
색을 했다. 라미르가 아버지를 처음 만난 것은 일곱 살이 되었을 때
였다. 그 때의 일을 라미르는 아직도 기억하고 있었다. 어머니의 손
을 잡고 그의 앞으로 걸어가 인사를 하다가 옷매무새가 조금 흐트러
졌다는 이유로 그에게 뺨을  맞고 나가떨어졌었다. 울먹이면서 어머
니를 보았으나 그녀는 시선을 피했다.

  그 때 깨달았다. 이곳에서 자신을 생각해주는 사람은 자기 자신밖
에 없다고. 그래서 검술을 비롯해 전술, 전략, 음모 등 앞을 가로막
는 것을 없애는 법을 갈고 닦았다. 하급 귀족의 아들인 허브를 무투
회를 구경하다가 만났을 무렵, 바벨리나 가문은 어리고 어린 라미르
의 장래성에 큰 기대를 걸고 있었다.

  라미르가 스물 네 살 때 터진 왕의 죽음은 하늘이 내린 기회였다. 
권력과 명예에 욕심이 많던 아버지는  멍청하게 어린 왕의 섭정이란 
자리를 덥썩 물어버렸고, 바벨리나 가문은 아버지가 앉아 있던 가주
의 자리를 라미르에게 주었다. 아버지에 대한 가문의 불만이 터졌다
고도 볼 수 있었다.

  라미르는 그 아버지의 그 딸이라는 소리를 단 한 번도 못 들었다. 
늙은 능구렁이라고 불리는 아버지로서는 절대로  할 수 없는 공격적
인 성향으로 귀족들을 압도한 라미르는  붉은 바탕에 흰 카나리아를 
그린 깃발을 가문의 깃발로 만들었다. 무구한 역사를 자랑했던 황금 
방패와 황금 검은 라미르의 명성 아래 잊혀졌다.

  바벨 내에서 자랑할 수 있는 것이라곤 권력과 부밖에 없던 바벨리
나 가문에 병력이란 것도 자랑으로 올려준 라미르의 힘은 역대 가주 
중에 최고라고 불렸다. 동시에  빌어먹을 바벨리나 가문이라고 욕하
며 죽어가는 사람은 부지기수였다. 그들의 증오를 라미르는 어느 정
도 이해했으나 완전히는 알지 못했다. 이번에 라미르는 그들의 마음
을 절실히 알았다.

  아버지의 죽음 따위는  슬프지 않았다. 오로지  등을 맡기고 싸울 
수 있는 동료이자 유일한 친구였던 허브의 죽음이 슬픔을 자아냈다. 
한편으로, 늙은 능구렁이가 젊은  능구렁이와 물뱀에게 당했다는 사
실은 안타까웠다.

  프레드릭은 저주스러울 정도로  아버지를 닮았다.  문제는 그처럼 
비상한 머리도 아닌  주제 하는 짓만  아버지를 닮았다는 점이었다. 
그가 갱생할 확률은 생각 없이 던진  카드 패가 상대의 손가락을 자
르는 확률과 맞먹었다. 한 마디로 불가능이었다.

  그런 그가 바벨리나 가문을 이끌게  되었음에 라미르는 속으로 유
감을 표명했다. 어떤 방식으로  가문의 사람들을 구슬렸는지는 몰라
도 가문의 앞날은 뻔했다. 공든 탑이 무너지는 것은 순식간이다. 더
구나 바람의 방향이 계속 바뀌는 돌풍이  부는 곳에 세운 탑은 조금
만 방치해도 쓰러지기 마련이다. 여기에 탑을 무너트리기 위해 손을 
휘두르는 사람이 있다면 결과는 빠른 시간에 쉽게 드러나게 되어 있
다.

  아발론의 침공은 처음부터 석연치  않았다. 하지만 아버지가 섭정
을 맡을 무렵, 라미르에 대한 반발 기미는 최고조에 다다라 있었다. 
어디론가 그들의 분노를 토해낼 곳이 필요했다.

  '그게 하필이면 아발론이었다는게 문제야.'

  아버지의 생각은 읽을  수 있었다. 좋게  말하자면 아발론이 가장 
상대하기가 편했다. 산등성을 타고 골짜기로 들어가 평원을 건너 다
시 산맥을 건너는 단순한 지형이었다. 만약 침공에 실패하더라도 사
과를 하고 물러서면 그만 이었다.  목적은 아발론 땅에 있는게 아니
었다.

  문득 라미르는 크라이스 가문이 아발론  침공과 동시에 귀족들 사
이에서 두각을 드러냈다는 사실을 깨달았다. 그 전까지만 해도 크라
이스 공작 가문은 소문조차 돌지  않는, 조용한 가문이었다. 애초에 
바벨리나 가문을 노리고  아발론 침공을 계획  아버지를 부축인 뒤, 
라미르를 비롯해 바벨리나 가문의 중추를 제거할 계획이었다면 그는 
목적을 성취한 것이다.

  궁지에 몰렸을 에드거가 갑자기 예상치  못한 곳에서 야습을 성공
시킨 것은 크라이스의 도움이  있었다고 생각한다면 설명 가능했다. 
크라이스는 항상 진지 주위를 돌아다니며 지형을 익혔고, 그것은 아
발론 측 진지를 점령했을 때도 마찬가지였다.
  에드거가 그와 직접적인 관련이 있다고는 보기 어려웠다. 흔치 않
은 바른 사람의 표본이 에드거 페리얼이란 사람이었다. 그렇다면 크
라이스와 손을 잡은 사람은 에드거의 위에 있는, 왕가의 사람이라고 
추론할 수 있었다.

  '그래서 당신은 아이들을 집에 돌려보내려고 했단 말야?!'

  라미르는 어처구니가 없어서 허탈하게  웃었다. 그가 마지막에 내
뱉은 말은 가족을 돌려보내기 위한 부성애에 불과했다. 그의 판단은 
틀리지 않았다. 왕가와 싸우려면  에드거 본인보다는 바벨의 총사령
관의 자리에 있던 라미르가 훨씬 유용했다. 그러나 막사가 무너지는 
이변이 일어났고 에드거의 희생은 헛되이 끝났다. 아발론 왕가의 입
장에서는 쾌재를 부르고 파티를 열었을 일이다.

  처음에 크라이스를 마음에 들지 않는다는 이유로 제거해 버렸으면 
일은 어떻게 전개되었을까?  라미르는 그 질문의  대답을 찾지 못했
다. 그는 라미르의 마음에 들기 일 처리를 해냈고, 착실하게 반대파 
제거를 라미르의 손에 맡겼다. 이로써  그가 반란을 일으켰을 때 반
항할 수 있는 세력이 없어지고 만 것이다.

  잘났다고 큰 소리 치고 다니는  프레드릭의 한심함은 눈뜨고 봐줄 
수 없었다. 크라이스의  손바닥 위에서 놀아나는  주제 어디서 그런 
배짱이 나오는지, 라미르는 죽었다  깨어나도 이해할 수 없으리라고 
보았다. 그의 어리석음은 바다를 가르고 하늘을 울리며 지축을 뒤흔
드리라.

  아버지의 죽음으로 텅 비어버린 권력의 중심을 크라이스가 천천히 
먹을 것을 예상하니 라미르는 울화통이 터졌다. 이런 상황만 아니었
다면 군사를 물려 크라이스를  쳐버렸을 것이다. 라미르에게는 중앙 
권력의 부재를 메울 자신이 있었다.

  그러나 지금 상황은 평화 회의 중의 생존자로서 감금되어 있었다. 
아마도 왕실까지 후송된 뒤에 취조를  핑계로 고문을 하다가 죽여버
린 심상이 틀림없었다. 대머리 능구렁이, 크라이스와 프레드릭의 합
작 작품이 될 수는 없었다.

  도망이 최선의 방법이요,  삶의 길이었다.  그렇다고 해도 이곳을 
도망칠 자신이 없었다. 그리고 바벨  안에서 재기할 가망도 없었다. 
도망자로서 살아가다가 죽음을 맞으리.

  "남은 곳은 한 곳뿐인가."

  많이 이동하지 않았으니 아직 예전의 국경선을 넘지 않았다. 도망
쳐서 갈 수 있는 나라는 두  곳. 남부의 툴크는 옛부터 이방인을 환
영하지 않았다. 물론 그곳으로  도망쳐 들어간다면 목숨은 보장되었
다. 그러나 복수는 포기해야만 했다.

  그럴 바에 차라리 아발론으로 투항을 하는게 이로웠다. 적의 수장
으로 처형이 될 수도 있었지만 왕가와 적대적인 상황에 놓인 페리얼 
가문으로 들어간다면 희망이 있었다. 또한 페리얼 가문이 왕가를 이
겼을 때, 바벨에 복수도 할 수 있었다.

  "너의 갈 길을 가라."

  바벨리나 가문의 가훈을  중얼거리며 라미르는  자리에 누워 잠을 
청했다. 힘을 축척하고 빠져나갈 방법을 궁리해서 밤이 되면 이곳을 
빠져나가리라고 굳게 다짐했다. 그리고 이게 자신이 갈 길이라고 확
신했다.
  
  

  =============================================================
  [ 원고지 17매 인가. ]
  좀 짧습니다.
  원래 계획은 2절이 3절보다 짧았는데 쓰다보니 바뀌었군요.
  
  - Ipria

Ps. 추, 추천을...T.

『SF & FANTASY (go SF)』 22414번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -56-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/03 01:53    읽음:903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
  아, 징하다. 하루에 몇 페이지를 쓰는 것이냐.
                   비축분이고 뭐고 필요 없다.
   무작정 하루에 한 절을 끝내서 연재, 연재다!
                     이프 군, 풀 가동 모드닷!
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  저녁이 되자 경비들이 교대식을 가졌다. 이에 맞춰 라미르는 의자
를 밟고 서서 깨진 유리 조각으로 막사 천장에 구멍을 뚫었다. 어디
로도 나갈 방도가 없을 때는 위를 이용하는 법이다. 목을 젖힐 수가 
없어서 구멍은 쉽게 뚫지  못했으나 십여 분의  노력 끝에 손가락이 
들어갈 크기의 구멍을  뚫었다. 밖에선 찬바람이  불어 재끼고 있었
다. 바람에 섞인 습도로 보아 조만간 눈이 내릴 듯 했다.

  입고 있는 것은 가운 한 장이었으나 라미르는 여분의 침대 시트를 
찢어 팔과 다리에 감았다. 몇 번의 심호흡을 한 라미르는 의자를 밟
고 서서 구멍을 넓혔다.  이 방법밖에 없다고  해도 역시 무모했다. 
과연 위에서 뛰어내렸을 때의  충격을 목이 견딜  수 있을지 의문이 
들었다.

  "죽기 아니면 까무러치기야."

  라미르는 입술을 꽉 깨물며 두  손을 구멍에 넣었다. 좌우로 크게 
벌려 막사 천장을 찢으려는데 경비를 서던 병사들이 갑자기 큰 소리
로 경례를 붙였다. 프레드릭이 오고  있었다. 라미르는 서둘러 의자
에서 내려왔고 작은 소리로 욕을 내뱉으면서 침대로 뛰어들었다. 몸
에 두른 침대 시트를 벗으려고 했으나 짧은 시간에 벗을 수 있는 것
이 아니었다.

  프레드릭이 막사에 들어왔다. 그는  등불을 가져오게 지시하고 다
섯 명의 병사를 불렀다. 등불이 막사 안을 밝히자 라미르의 몸이 확
연히 드러났다. 그는 라미르의 손목과 발목을 보고는 피식 웃었다.

  "도망이라도 칠 생각이었나 보지, 누나."

  "네 녀석이 과연 내 상대가 될 수 있는지나 생각하시지."

  "그 말은 내가 누나에게  하고 싶은 말이야.  그리고 가령 이곳을 
도망치더라도 누나가 갈 곳은 없어.  아발론을 생각에 두고 있는 거
라면 포기해. 아발론이 누나를 받아 주리라고 생각해?"

  "그건 네가 상관 할 바가 아냐. 그런데 왜 왔지?"

  프레드릭이 주먹을 맞부딪치며 아하, 하고 중얼거렸다. 그제야 그
는 방문의 목적을 생각해내고 뒤에서 대기 중인 다섯 명의 병사들에
게 손짓했다. 그들은 라미르에게  다가와 그녀를 침대에서 끌어내렸
다. 프레드릭이 손을 내밀자 병사 하나가  검을 주었다. 그는 한 손
으로 검을 잡고 빙글빙글 돌리며 어깨를 풀었다.

  "마음에 들지 않아. 팔 하나를 없애고 봐야겠어."

  그가 손가락을 퉁겼고, 두 명의  병사가 라미르의 양팔을 잡았다. 
그들은 힘 조절을 하지  않고 무작정 세게  손목을 당겼다. 두 팔을 
벌린 자세로 부자연스럽게 선 라미르는  팔이 빠지려는 듯한 고통과 
목의 통증으로 인해 신음을 흘렸다. 비명이 목구멍을 넘어오다가 막
혔다.

  "다, 단지 그 이유 때문에?"

  "그렇다고 해둬. 겸사겸사야.  크라이스가 몸이  멀쩡한 라미르는 
아무래도 위험하다고 팔을 베어달라고 편지를 지혈제와 함께 보냈더
라고. 나도 그 사람의 말에 동감이야. 팔 하나가 없으면 도망치겠다
고 머리를 굴려도 쓸모가 없겠지. 무모한 계획은 이제 끝이야."

  "크라이스의 개."

  라미르는 그의 얼굴을 향해 침을  뱉었다. 그러나 침을 그리 멀리 
날아가지 않았다. 프레드릭이 침이 떨어진 곳까지 걸어와 신발 바닥
으로 그녀가 뱉은 침을 뭉갰다.

  "미친개는 주인도 가리지 않지. 이런, 신발 바닥이 엉망이 되었잖
아. 내 신발 바닥을 핥아서 깨끗하게 해주어야겠는걸?"

  그는 실실 웃으며 병사들에게 눈짓을 했다. 이윽고 뒤에서 발길질
이 날아왔고 라미르는 강제적으로 무릎을 꿇었다. 무릎이 강하게 땅
에 부딪혀 아찔한 고통이 일었다.  그녀가 정신을 차리기도 전에 병
사가 머리를 거칠게 잡아 앞으로 떠밀었다. 양팔을 제압된 상태에서 
라미르는 천천히 프레드릭의 신발을 향해 고개를 숙였다.

  두 팔이 떨어질 듯이 아팠고  목이 시큰거렸다. 가슴이 심하게 고
동쳤고 숨이 가빠졌다. 눈앞에 보이는 것은 아무 것도 없었다. 새하
얀 백지만이 시야에 자리잡았다.  프레드릭의 웃음소리가 귓가에 메
아리쳤으나 그 감도가 멀었다. 머리에  피가 몰리는 기분이 어떤 것
인지 새삼스레 깨달았다. 라미르는  입술에 무엇인가가 닿았다가 떨
어지는 것을 느꼈다.

  "기, 기억 해둬라. 언젠가 네 손가락을 하나씩 잘라버리겠어!!"

  "기억해 둘게. 그런데 끝까지 강한 자의 모습을 하지 말라고."

  그가 라미르를 내려다보며 비웃었다.

  "누나. 솔직히 말해 재수 없어 보이거든."

  병사들에 의해 억지로 일으켜 세워진  라미르는 혀로 입술을 핥고
다시 침을 뱉었다.

  "흥. 넌 바벨리나 가문의 힘을  과신하고 있어. 명심해라. 바벨리
나 가문은 절대로 네 손에 들어가지 않는다. 멍청한 얼간이 자식."

  "……약, 안 먹었지?"

  그는 대답을 듣지도  않고 주먹을 날렸다.  그의 주먹은 라미르의 
명치에 적중했다. 충격을 견디지 못한 라미르는 컥컥거리며 숨을 들
이키다 몸을 웅크렸다. 숨을 되찾으려던 그녀가 노란 위액을 토해내
자 프레드릭은 병사들에게 그녀의  팔을 놓아주도록 했다. 라미르의 
체력이 많이 떨어져 있었다.

  시큼한 액체를 모두 뱉은 라미르는  먹은 것도 없어서 헛구역질만 
연달아 했다. 그녀는  속이 잠잠해지자 목에  걸었던 펜던트를 끊어 
움켜쥐었다. 허브와 다른 의미로  유일한 친구였던 그녀가 도와주지 
않을까, 하는 희망을 가진 채 라미르는 병사들의 손에 두 팔을 결박
당했고 프레드릭이 검을 들어올리는  것을 지켜보았다. 그는 일말의 
감정도 나타내지 않고 다가왔다.

  그때 프레드릭의 뒤로 세 명의 인영이 어렸다. 신기루처럼 흔들리
던 그것은 순식간에 모습을 갖췄다. 한 여자와 소녀 사이에 있는 남
자가 손을 흔들며 라미르에게 아는 척을 했다.

  "야호."

  따뜻함이라고는 전혀 느낄 수  없는 목소리였다. 그렇지만 라미르
는 하마터면 그 자리에 주저앉아  눈물을 흘릴 뻔했다. 갑작스런 괴
한의 도래에 프레드릭과 병사들이 크게 놀랐다. 뒤를 돌아본 프레드
릭은 일갈을 터트리며 검을 들고 공격을 가했다.

  페리얼이 진의 앞을 가로막고 손을 펼쳤다. 그녀의 손에서 압력이 
분출해 프레드릭의 머리를 강타했다.  그는 달려오던 자세에서 허리
가 뒤로 꺾였고, 공중을  뒤로 한 바퀴  돌아 바닥에 얼굴을 처박았
다. 널브러져서 부들부들 떨고 있는 프레드릭을 본 병사들이 라미르
의 목에 검을 들이대고 뒤로 물러났다.

  프레드릭의 일갈을 밖에서 듣고 경비병들이 막사로 들어오려고 했
으나 렌이 하얀 구슬을 뿌려  막사 안을 완전히 차단해버렸다. 누구
의 발길도 허용하지 않는 그녀의  힘을 증명하듯, 검을 휘두르고 뭐
라고 소리치는 막사 밖의 상황은  막사 안과 별개처럼 느껴졌다. 그
녀가 갈색의 작은 구슬을 병사들의 수에  맞춰 손에 쥔 가운데 진이 
나섰다.

  "이봐, 그녀를 놔주고 그만 도망칠 방법을 모색하는게 어때? 그렇
게 인질을 잡고 있어도 소용없다고. 나라면 무릎 꿇고서 살려달라고 
싹싹 빌겠구만 왜 이렇게 상황 파악을 못 하지?"

  진은 프레드릭의 곁을 지나  라미르에게 다가왔다. 병사들에게 싸
울 의욕이 없음을, 라미르는 떨고 있는  검을 통해 알고 있었다. 그
러나 위험했다. 현실 감각이 사라진  자들이 취할 행동은 무모한 것
들이었다. 마치 난공불락의 요새에  죽어나가는 수많은 동료들을 보
면서도 요새에 달려드는 것과 같았다. 죽음을 각오한 최후의 발악만
큼 위험한 것은 없었다.

  "팔을 놓아라. 목숨은 보장한다."

  라미르는 크게 숨을 들이키고  병사들에게 말했다. 그러나 그들의 
행동은 변하지 않았다. 진이 한숨을  쉬고 자리에 쪼그리고 앉았다. 
그 순간 렌의 손가락이 까닥하고 움직였다. 라미르는 섬광처럼 무엇
인가가 온다고 느꼈다.

  쌔액하는 바람 소리가 지나간 직후, 라미르에게 검을 들이대던 병
사들이 줄이 끊어진 마리오네트 인형처럼 쓰러졌다. 단숨에 모든 결
박이 풀린 라미르는  쓰러져 있는 병사를  보았다. 그들은 정수리에 
구멍이 뚫린 채 죽어 있었다.

  "라미르 언니∼."

  렌이 달려와 라미르에게 와락  안겼다. 라미르는 그녀를 받아내지 
못하고 비명을 지르며 뒤로 넘어졌다. 서둘러 진과 페리얼이 다가왔
고, 페리얼이 어깨와 목의 상처를 보고는 손을 얹고 어루만졌다. 점
차 통증이 가셨다.

  렌이 시무룩한 얼굴로 진의 뒤에 숨었다. 페리얼이 라미르의 몸에
서 손을 떼자 라미르는 고개를  들어 주위를 두리번거리고 자리에서 
일어났다. 그리고 어깨를 풀고 목을 매만지며 탄성을 연방 질렀다.

  진이 라미르에게 손을 내밀었다. 라미르는 살며시 그의 손을 잡았
다. 디디고 있던 바닥이 사라졌다는 것을 자각하고 아래를 내려다보
았을 때 회색의 바닥이 라미르를  맞았다. 그녀가 고개를 들어 주위
를 보았다. 회색의 칠이 되어 있는  방안에 그녀는 서 있었다. 창문
가에서 조금 떨어진 곳에 위치한 침대에서 크리스틴이 일어났다.

  "여기는?"

  "페리얼 기사 학교입니다. 저는  크리스틴 페리얼, 에드거 페리얼
의 장녀입니다. 이곳의 위치는 아발론 서쪽 끝이죠."

  "멀리도 와버렸군."

  그녀가 진을 돌아보자 그는 어색하게 웃었다.

  "원래는 영주성으로 모셨어야  하는데, 저  사람이 이곳이 낫다고 
우기는 바람에 이곳으로 모셨습니다. 양해해 주시겠죠?"

  "목숨을 구해줬으니 고마운 판이야. 일일이  격식 같은 거에 신경 
쓰지마. 난 그런 거와 전혀 상관없는 사람이니까. 아. 실수했군. 자
리를 마련해주셔서 고맙습니다. 페리얼 아가씨. 에드거 장군의 일은 
유감입니다."

  "예…에."

  크리스틴의 얼굴에 그늘이 어렸다.  라미르는 벽으로 걸어가 주먹
을 쥐고서 있는 힘껏 벽을  후려쳤다. 크리스틴과 진이 놀라서 달려
왔다. 주먹을 따라 피가 흐르는  것을 발견하고 진은 페리얼에게 치
료를 부탁했으나 라미르가 거절했다.

  "빌어먹을. 나중에 동생이 오면 알게  될 거다. 차라리 지금 솔직
히 말하지. 네 아버지는  나를 구하려다가 죽었다.  내 동생이 나를 
죽이려고 칼을 휘두르는데 나 대신  칼을 맞았지. 네 아버지는 나를 
위해 죽으면서 자신의  아이들을 집으로  돌려보낼 것을 걱정하면서 
내게 도움을 청하더군. 졸지에 난 너희들을 돌봐야하는 처지에 처했
지만 운 나쁘게도 무너진 막사에 깔려서 이 모양 이 꼴로 방금 전까
지 살았다. 내 심정을 말해줄게.  기분 더러워. 나를 탓하려면 지금 
해둬."

  크리스틴이 충격을 받아 비틀거리다가  침대에 털썩 앉았다. 그녀
는 라미르의 말을 다시 되씹으며 믿을  수 없다는 듯이 고개를 저었
다. 진이 그녀의 어깨에 손을  얹었고 페리얼이 라미르의 곁을 지나
치며 알아차리지 못하게 주먹을 치료했다.

  "자존심 강하긴."

  진이 혀를 찼다.

  "뭐?!!"

  "궁지에 몰아도 나올 수 있는 건 이제 없어. 라미르. 당신이 모든 
것을 잃었다는 걸 알고 있어.  지금까지 누구에게도 손을 내밀지 않
았던 것 같은데 이제는 손을 내밀어 보라고."

  "흥. 네게는 내밀지 않는다."

  "바벨의 최고 미녀 손을 잡아 보고 싶었는데."

  진의 말을 농담으로 받아들인  크리스틴이 피식피식 웃었다. 그녀
는 괜찮다는 듯이 라미르를 보았다. 믿음을 주는 크리스틴의 얼굴에 
라미르는 마음이 편치 않았다. 그녀는 팔짱을 끼다가 주먹이 아프지 
않다는 사실에 페리얼을  힐끔 보았다. 페리얼은  은근 슬쩍 시선을 
피했다.

  "왜… 나를 구해줬지? 이블."

  "나를 간호해줬던 빚을  갚고 당신에게 마지막  기회를 주고 싶어
서. 자세한 이야기는 크리스틴에게 들으면 돼."

  라미르는 콧방귀를 꼈다.

  "나를 믿는 건가?"

  "아니. 하지만 우리는 당신이  필요하고, 당신은 크리스틴이 필요
하겠지. 앞으로 일은 당신 하기에 달렸어. 그리고 나는 에드거 장군
의 눈이 틀리지 않았기를 바라고 있어."

  자신을 대신해 칼에 맞던 에드거를  떠올린 라미르는 조용히 읊조
렸다.

  "조금 쉬게 해줘."

  너무 느닷없이 기회는 찾아왔다.

  진이 여신을 데리고 크리스틴과 함께 방을 나갔다. 렌이 무엇인가
를 말하려다가 라미르가  쳐다보자 후다닥  도망치듯 진을 뒤따라갔
다.

  모두 나간 한적한 방을 한  바퀴 돌아본 라미르는 침대에 앉았다. 
밖을 지키던 경비병이 사라졌다는 이유 하나만으로 불안함이 사라졌
다. 아니, 주위 환경이 모두 바뀌어  버린 것 때문에 그런 것인지도 
모른다. 이 모든 것들의 중심에  있는 진을 떠올린 라미르는 가냘픈 
목소리로 중얼거렸다.

  "나쁜 자식. 넌 처음부터 마음에 들지 않았어."

  그것은 독설에 가까웠으나 그녀는 아련히 미소짓고 있었다.

  
  
  =============================================================
  [ 어쨌거나 만세. ]
  R : 왜… 나를 구해줬지?
  J : 훗훗훗. 그대의 미모에 반했소.
  C : 야! 본심을 말해! 본심을!!
  J : (잠시  침묵. 볼을 붉히며  무릎을 꿇는다) ……여왕님이라고 
부르게 해주세요!!!
  R : (C를 잠시 본 뒤, 돌아선다) 죽여.
  그날, J의 방에서는 J의 처절한 비명이  터져 나왔다. 그 층에 있
던 사람들이 모두 귀를 틀어막으며 벽에 머리를 박았는데, 유일하게 
옆방의 K는 상기된 얼굴로 J의 방에 들어섰다고 한다.
  = 終 =
  
  - Ipria
  
  Ps. H 틱하게 흐르는 뒷잡담! 이프 군, 드디어 H가 가미된 소설을 
쓸 것인가?! 절대 그럴  리 없다고 극구  부인하는데 그게 구라라는 
루머가 돌고 있다. 그렇다, 루머는  루머일 뿐이다! 그럼 진짜 쓴단 
말야? -O-

『SF & FANTASY (go SF)』 22560번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -57-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/04 00:41    읽음:883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
                  이프 군이 비축분을 안 가진다는 사실,
                                   독자들은 알 것이다.
  그렇다. 오늘 연재가 늦은 것은 글을 안 썼기 때문이다.
   이프 군은 문제의 신작, 흑호를 앞에 둔 채 떨고 있다.
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  사악한 왕비, 혹은 악마에게 잡혀 있던 공주는 왕자님에게 구해져 
사랑의 여행을 하고 그와 결혼하여  행복한 여생을 살아간다고 전래 
동화는 말한다. 어디까지나 전래 동화에나  있을 법한 일이고, 현실
에서는 유래가 전혀 없는 그 이야기가 지금의 리사에게는 유일한 희
망이었다. 리사는 자신의 신분마저 공주라는 사실에 한창 읽던 연애 
소설을 덮고 어렸을 적에 유모가 해주던 그 이야기만 되새겼다.

  현실감이 멀어지고 있었다. 시녀들의  이야기를 반강제로 들은 바
에 의하면 스콜은 수도 기사단의 기사들을 움직여 왕궁 내의 병력을 
제압하고 있었다. 왕가인 에리어스 가문에 충성을 맹세한 수도 기사
단의 기사들과 왕궁 근위병들은 어찌된  일인지 스콜에게 이끌려 다
니고 있었다.

  뺨에 상처가 난 뒤, 그의  날카로운 눈매와 냉혹한 눈초리는 그를 
더욱 매섭게 보이도록 만들었다. 하지만 평상시에 자주 실수를 저지
르고 장난스레 웃는 그의 모습은  그대로 남아 있었다. 그것이 그의 
비상한 머리에서 나오는 책략인지, 실제로 그런 성격인지 아무도 아
는 사람은 없었다.

  확실한 것은 그의 진지한 모습에 끌려 충성을 맹세한 기사들이 한 
둘이 아니라는 것과 시녀들이 스콜의 양  쪽 모습 모두에 매력을 느
낀다는 것이었다.

  그의 변화는 아버지인 에리어스 3세의  혼절과 관계 있었다. 저녁 
식사 후 갑작스레 기절해  버린 아버지는 한  달이 넘도록 깨어나지 
못하고 있었다. 스콜의 움직임은 왕위 계승자로서 존재의 두각을 드
러내려는 뜻과도 일맥상통하고 있었다. 여러 개의 루머를 만들어 진
실을 은폐하려고 했으나 한 달 이내에 국내외로 알려질 기밀이었다.

  리사는 어머니 안나와 어렸을 적에 헤어졌기에 아버지와의 행복했
던 추억이 그리 많지 않았다. 그러나 어머니가 돌아가신 후 어린 리
사에게 사랑을 쏟았던 것을 리사는  잊지 않고 있었다. 권력도 없으
면서 단지 안나의 딸이란 이유 하나만으로 사람들의 호의를 받은 이
유 중에는 아버지의 일방적인 부성애도 끼어있었다.

  리사는 바벨의 침공이 터지기 직전까지  계속 되었던 평화로운 나
날들을 꿈꿨다. 그때는 하루하루가  당연하다는 듯이 한가하게 지나
갔다. 겉보기에 활기  찬 시녀들의 모습을  지켜보는 것도 즐거웠고 
연희의 참가에 사람들과 어울리는 것도 즐거웠다.

  과거의 활기는 더 이상 왕궁에서  찾아볼 수 없었다. 비바람이 몰
아치는 듯한 쌀쌀함과 폭풍 전야의  고요함, 그리고 잔뜩 흐린 비구
름의 그림자가 왕궁에  깔려 있었다. 또한  수시로 숨가쁘게 왕궁을 
가로질러 달리는 수도 기사들의 모습이 심상치 않은 일이 벌어질 것
임을 예견하게 해주고 있었다.

  리사는 다소곳하게 앉아 고개를  들었다. 눈송이가 솜덩이처럼 내
려와 유리로 만든  지붕에 쌓이고 있었다.  폭설까지 계산하지 않은 
설계여서 붕괴 사고를 심히 걱정하는  바였지만 아직까지는 잘 버티
고 있었다. 폭설에 가까운 눈이 내리지 않은 탓이었다. 늦겨울의 예
상치 못한 폭설만 주의하면 겨울을 무사히 날 것이라 생각됐다.

  "누나."

  스콜의 목소리에 리사의 얼굴이  우울하게 변했다. 다른 측면에서 
본다면 이 모든 일의 중심에 있는  사람은, 이 모든 일의 화근은 스
콜이었다.

  "네가 원하는게 뭐니?"

  "…보자마자 그러기야?"

  "미, 미안. 일단 앉으렴."

  스콜이 리사와 두 걸음 정도의  거리를 두고 앉았다. 리사는 의외
였다. 옛날부터 스콜이 그런 것을 신경 쓴 적은 단 한 번도 없었다. 
그는 즐겨 입는 군청색의  망토를 벗어 잘  접은 뒤 베개로 삼았다. 
리사가 옷이 망가진다고 말하려고 할 때 스콜이 입을 열었다.

  "몸은 괜찮아?"

  "그래. 덕분에."

  예의상 하는 말이었으나 스콜의 입술이 굳게 닫혔다. 그는 자그마
한 목소리로 웅얼거리듯 말했다.

  "…미안해."

  리사는 스콜을 바라본 채 움직이지 못했다. 스콜이 손가락으로 콧
잔등을 긁적였다.

  "친누나라는 사실을 잠깐 잊고 있었어.  아직까지는 모든 것이 변
함없는데…."

  그의 쓸쓸함 배인 목소리는 가슴을 울리는 애절함이 있었다. 리사
는 그의 이름을 부르려다가 그만  두었다. 위로를 해주고 싶다는 충
동이 일었는데 무엇을  위로해주어야 할 지  갈피가 잡히지 않았다. 
시녀가 곤란해 할 때 그녀가 왜 곤란한지 모르는 것처럼, 확연한 입
장의 차이가 있었다.

  잠시 심호흡을 한 리사는 용기를 내어 화제를 바꾸기로 했다.

  "스콜, 내게는 말 해줄 수 없겠니? 네가 요즘 수도 기사들과 근위
병들을 휘하로 끌어들이는  중이란 것을 알고  있단다. 들리는 말에 
따르자면 에리어스 가문의 병력 증강을  시키면서 하르트 가문의 자
문을 구하고 있다는데, 어떻게 된 일이니?"

  "아발론의 현자라는 말이 틀리지 않았군."

  이야기를 다 들은 스콜이  키득거렸다. 그것은 비아냥거리는 태도
와 비슷했으나 그런 뜻과 전혀  상관없음을, 리사는 먼 곳을 응시하
고 있는 그의 눈빛을 보고 눈치  챘다. 스콜이 손을 휘저어 풀잎 한 
장을 뜯었다. 풀잎 끝을 입에 물고 그는 대답했다.

  "내가 원하는게 뭐냐고? 어떻게 된  일이냐고? 복수야. 철없는 아
이의 발상에서 나온 일이지. 누군가  부축임을 받긴 했지만 만족해. 
그러나 누나도 알다시피, 나 혼자로는 모두를 이끌 수가 없어. 솔직
하게 말해 누나가 필요해."

  "……."

  "누나에게는 내 어떤  모습도 통하지  않으리라고 생각해. 지금은 
후회하고 있지만 한동안 미친 척하고 위협했었지. 그리고 얼마 동안 
강압적으로 설득도 해봤어. 그리고  지금처럼 부드럽게 대화를 하고 
있지. 그렇지만 어느 하나도 누나에겐  전혀 통하지 않을 거라 생각
해. 이해해주길 원하는게  아냐. 그저 내  힘이 되어줬으면 좋겠어. 
알잖아, 비상하다고 해도  아직 어린아이에  불과하다는 거. 세상은 
넓고 복잡한데 난 그것들을 다루기에 너무 어려."

  삐익, 하고 풀잎이 울었다. 어설프긴  했으나 스콜은 풀피리를 불
었다. 매일 검을 휘둘러 물집이 잡힌 스콜의 손과 풀잎은 참으로 어
울리지 않았다. 리사는  그가 풀피리를  어디서 배웠을까, 생각하며 
살며시 미소지었다. 아마도 시녀를 꼬시기 위해 시종 하나를 닦달했
을 게 틀림없었다.

  "스콜. 크리스틴의 침실에는 왜 들어 간 것이니?"

  "정말… 그런 것까지 알고 있었을 줄은 몰랐는데."

  "네가 아무리 막으려고 해도 소문은 돌기 마련이란다."

  리사는 부디 그가 여자를 이용하기 위해 그런 행동을 하고 다닌다
고 생각하고 싶지  않았다. 닐과의 관계도  구설수에 오르고 있어서 
그런 걱정은 더욱 커지고 있었다.  스콜이 자리에서 일어났다. 그는 
정원 입구로 들어와 기척 없이 있는 기사를 보고 기분 좋지 않은 표
정을 지었다.

  "난 그렇게 착한 사람이 아냐. 누나가 생각하고 있는게 맞아."

  "얘,"

  "나를 걱정한다는 핑계로  충고하려거든 그만  둬. 누나하고 나는 
고작 다섯 살밖에 차이나지 않아.  누나, 누나는 모르겠지만 누나가 
나를 대하는 태도는 결혼해서 애  둘은 있는 아줌마와 같다고. 삶에 
통달한 듯이 굴지마."

  스콜은 리사가 말할 틈을 주지  않았다. 그는 베개로 접었던 망토
를 한 손에 감아쥐고 흉터가 남은 뺨을 어루만졌다.

  "아참. 난 누나를 감금하려는  생각이 아니야. 날아다니는 새처럼 
자유롭게 해줄 수는 없어도 최소한의 자유는 보장해 줄 수 있어. 왜 
요즘 안나에 대해 묻지 않는지, 궁금하지? 누나가 그렇게 애써서 숨
겼지만 안나가 어디에 있을 지 대충  예상은 하고 있어. 그 애가 필
요할 때는 아직 멀었으니까 누나가  보살피도록 해. 그리고 방과 여
기만 왔다갔다하지 말고 예전처럼 도서관도 다니라고. 늘 하던 것을 
거르면 눈에 쉽게 띄는 법이야."

  리사는 입술을 질끈 깨물었다. 세게  주먹 쥔 손가락이 하얗게 변
했다. 스콜은 우아하게  허리를 굽혀 인사를  하고 정원을 달려나갔
다. 망토를 기사에게 던지고 옷을 턴 뒤 정원을 나가며 대기하고 있
는 기사들에게 바삐 지시를 내리는  그의 모습은 또다시 무엇인가가 
벌어질 것임을 암시했다.

  길게 숨을 내뿜은 리사는 눈이 그친  하늘을 보고 다시 햇살이 내
려와 정원을 따스하게 만들어주길  기원하며 정원을 나가기로 했다. 
해가 없어서 시간 가는 지 몰랐으나 해가 접어들 시간임을 어렴풋이 
짐작하고 있었다.

  정원을 나서자마자 두 명의 시녀와 네 명의 수도 기사가 뒤따라붙
었다. 리사는 다른 때보다 유난히 고요한 왕궁의 분위기에 불길함을 
느꼈다. 리사가 방으로 가려다가 생각에 잠겨 복도를 지나치자 재빨
리 수도 기사 한 명이 나서서 리사의 길목을 막았다. 그제야 리사는 
걸음을 멈추고 뒤를 돌아보고는 미안하다고 말하고서 길을 되돌아갔
다. 복도를 걸으며 그녀는 불쾌함을 감추기 위해 노력했다.

  며칠 전에는 스콜이 수도 기사가 무작정 리사의 뒤를 쫓아가 위험
을 느끼게 했다는 소문을 듣고는 리사를 찾아와 많은 사람들 앞에서 
수도 기사의 정강이를 후려 찬  일이 있었다. 원칙적으로 보자면 수
도 기사의 행동은 무례하다고 봐야했고, 스콜이 조금 비정상적인 방
법을 취한 것이다. 그러나 리사는 수도 기사의 무례함을 견뎌내기로 
작정하고 있었다. 무모하더라도 그들과의  사이를 좁히며 눈에 띄지 
않아야 했다.
  
  

  =============================================================
  [ 흑호를 조금 읽은 소감. ]
  바로 이것이다! 라는 탄성을 질렀습니다. 흥미진지해서 책을 손에
서 놓고 싶지 않는 기분, 그게 있더군요. 짜임새 있는 글을 술술 읽
어나가는 즐거움이 있습니다.
  저도 그런 글을 쓰고 싶다고요. T.T
  점점 이 글의 허술함에 비관적이 되고 있습니다.
  그래도 유종의 미를 거두도록 하죠.  이 보잘것없는 글을 높게 평
가해주신 분들도 계시고, 극찬해주신 아울 누님도 계시니. ^^
  
  - Ipria
  
  ps. 거 여기까지 읽었다면  추천 좀 해줍시다.  이프 군이 이렇게 
애걸복걸하는데 그냥 휙  읽고 가다니,  무정하구려. 자만에 빠진건 
아니지만 하도 삐뚤게 살았던 인간인지라 호응도가 Zero인 채 석 주
가 넘어가니 점점 건방지게 거칠어지고 있소. 세상에, 다른 사람 연
참할 때는 '아이 좋아'면서 이프 군이 발악해 4연참 때려도 아무 말
이 없다니 너무하지 않소?? 설마 이프 군의 독자라는 사실이 창피한 
것이오?? (그렇다면 할 말이 없구려)
  ps2. 하지만 조회수 3자리는 보장되고  있는 듯 해서 기분은 좋습
니다. ^^;
  ps3. 본편이 적어서 잡담으로 페이지 때우는 거 절대 아님.

『SF & FANTASY (go SF)』 22598번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -58-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/04 14:10    읽음:874 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
            예전엔 3류 글쟁이라고 생각했는데,
              요즘은 2류 글쟁이라고 생각한다.
  요즘 인기 있는 몇몇 글들에게 심히 감사한다.
       내 작가 자세마저 돌아보게 만들어 주니.
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  그렇게 그들의 편의를 봐주는 것은 공주로서 할 짓이 아님을 리사
도 알고 있었다. 동시에 리사는  스콜이 호위에 익숙하지 않은 신참 
내기 수도 기사들을 호위로  붙여 준 것도  알고 있었다. 그가 무슨 
생각을 하고 있는지, 크리스틴이 홀연히 자취를 감춘 이후로 읽어낼 
수가 없었다.

  리사는 이틀 뒤에  스콜의 말대로 도서관을  찾았다. 그간 읽다가 
말았던 얄팍한 연애 소설을 반납할  겸, 도서관 지기 홉킨스의 얼굴
을 볼 겸, 그녀는 아침 일찍 도서관을 방문했다. 어렸을 적 처음 보
았던 모습 그대로 홉킨스는 책장을 뒤에 두고 편안한 미소를 지으며 
리사를 맞았다.

  그는 리사를 뒤쫓아오는 두 명의 시녀와  네 명의 수도 기사를 보
고 안타까운 표정이 되었으나 리사는  작게 고개를 저었다. 곧 홉킨
스의 얼굴이 풀렸다.

  "책은 잘 보셨는지요."

  "절반도 못 봤어요. 이래저래 일이 많아서."

  "제가 잘못 추천해 드렸군요. 이 늙은이가 물러날 때가 다가온 모
양입니다. 이번엔 실수하지 않도록 노력하겠습니다, 공주님. 이제는 
멋들어진 기사의 사랑이 담긴  책을 권해드려야겠군요. 뒷부분이 조
금 내용이 진하답니다."

  그가 껄껄거리며 반납부에 반납일을 적어 넣었다. 그의 시선이 펜
을 움직이는 손을  떠나 슬며시 리사에게  올라왔다. 리사는 재빨리 
호위 기사의 눈치를 살피고 반납부를 보려는 듯, 고개를 숙였다.

  "너무 늦어서 죄송해요."

  "괜찮습니다. 공주님이 빌려 가신 후로 그 책을 찾은 사람이 아직 
없었답니다."

  "저… 테리온은 어떻게 되었는지 모르시나요?"

  리사가 소리 죽여 빠르게 물었다. 홉킨스는 눈동자를 움직여 근처
에서 리사를 주시하고  있는 기사들을 가리켰다.  이 자리에서는 말 
할 수 없다고 그의  눈은 말하고 있었다.  리사가 작게 한숨을 쉬고 
물러나자 그가 의자에서 일어나 들으라는 듯이 말했다.
  "제가 찾아드리겠습니다. 아, 같이 가시겠습니까? 이 늙은이와 동
행하시는게 마음에 안 드실 지 모르겠지만…."

  "무슨 말씀이세요. 어디죠?"

  "저기, 두 번째 칸 어딘가에 있을 겁니다."

  홉킨스는 일부러 기사들의 시야에  일직선으로 놓인 곳을 말했다. 
홉킨스가 먼저 책장들 사이로 들어가  책들을 뒤적였다. 그는 곧 허
리를 굽혀 아래칸을  찾았고, 리사는 그를  뒤따라가 책장들 사이로 
들어서며 드레스를 살짝 부풀려  홉킨스의 모습을 가려주었다. 그가 
주위를 살피고 입을 열었다.

  "반란을 일으킨 모양입니다. 하지만 원래 왕궁 병사들로 이루어진 
부대여서 전체의 절 반, 이  천명 정도만 호응했고 테리온 도련님은 
그들과 함께 페리얼  영지로 귀환하려는  준비를 하고  있다고 합니
다."

  "평화 회의는 어떻게 됐죠?"

  "결렬됐습니다. 확실한 정보에 의하면 회의 도중에 불의의 습격을 
받아 에드거 장군께서 치명상을  입으셨고, 그것 때문에 돌아가셨답
니다. 테리온 도련님의 반란은 그것과  관련 있을 텐데, 왕궁에서는 
쉬쉬하더군요."

  "고마워요, 홉킨스."

  "그저 늙은 도서관 지기의 영양가  있는 넋두리입니다. 크게 신경 
쓰지 마십시오."

  그는 대충대충 책들을 찾는 척 하다가 '검은 호랑이'라는 책을 리
사에게 주었다. 리사가 어리둥절해서  책을 펼치려는데 홉킨스가 허
리를 펴고 일어나  끙끙거리며 빙긋 웃었다.  리사는 자신의 표정이 
흐트러졌음을 깨닫고 황급히 가식적인 미소를 지었다.

  리사는 책을 꼬옥 쥐고 뒤돌았고 자신을 보고 있는 기사들과 눈이 
마주쳤다. 그녀는 눈썹  하나 까딱하지 않고  책장들 사이에서 나왔
다. 책에 대해 기대를 가진 얼굴로 그들을 마주하자 그들은 다른 곳
으로 시선을 돌렸다. 아무리 신참이라고 해도 공주님을 빤히 쳐다보
는 무례한 짓을 계속할 수는 없는 일이었다.

  제자리로 돌아온 홉킨스가 대출부에 책을 기입하고 리사를 배웅했
다. 그는 여느 때와 달리  도서관 출입구까지 나왔는데 리사가 인사
를 하고 나간지 얼마 되지 않아  급히 리사를 불러 세웠다. 그는 리
사에게만 보이도록 손바닥을 펼쳤다가 아래로 내렸다.

  "그 책은 되도록 빨리 반납해 주십시오. 의외로 요즘에 잘 나가는 
책이거든요. 사흘 뒤, 밤에 찾으러 오겠다는 사람이 있었습니다. 공
주님이 먼저 빌려 가신 걸 알면 슬퍼할 겁니다."

  "알겠어요. 되도록 빨리 반납할게요."

  리사는 책을 세게 끌어안았다. 방으로 돌아간 그녀는 침대에 책을 
내려놓다가 책표지에 묻은 물기를 발견하고 손을 펼쳐 보았다. 손이 
식은땀으로 흥건히 젖어 있었다. 리사는 손수건으로 땀을 닦다가 손
수건을 움켜쥐었다. 긴장하고 있음에도  기대감이 벅차 올라 요동치
는 가슴을 진정시키는데 오랜 시간이 걸렸다.

  사흘이 지난 뒤, 리사는 호위를  맡은 수도 기사들이 교대하길 기
다렸다. 스콜이 붙여준 그들에게 호의를  보였던 유일한 이유, 스콜
의 계산 착오, 그것을  이용해 리사는 처음부터  호위 기사 한 명을 
끌어들여 놓았다. 스콜이 호위 기사  수를 늘렸을 때까지는 그가 다
른 생각을 가지고 있음을 전혀  눈치 채지 못했었다. 하지만 한밤중
에 그가 테리온이 떠나려 한다는 사실을 전해주었을 때에 의심의 씨
앗이 싹을 틔웠다. 한 나절이  지나도록 왕궁에 도착하지 않은 급보
를 스콜은 알고 있었던 것이다.

  "단지 동생을 의심하고 싶지 않았던 것뿐인데…."

  수도 기사 제복으로 갈아입은 리사는  거울에 비친 자신의 모습을 
보고 한숨을 쉬었다. 체격 차이로 옷과 몸이 겉돌고 있었다. 더구나 
여자라는 것이 확연한 얼굴은 가릴  수가 없었다. 몇 주나 구상했던 
방법이었으나 실제로 해보니 실패였다.  계획을 실행하기에 옷을 구
하기가 힘들었던게 화근이었다. 그러나 포기할 수 없었다.

  "공주님."

  노크와 함께 낯익은 목소리가 들렸다. 리사는 문을 열어도 밖에서 
자신을 볼 수 없는 위치로 가서  그를 들어오게 했다. 그는 기사 제
복을 구해 준 기사였다. 우연인지 필연인지 호위를 맡게 된지 일 주
일만에 그는 농담을  건네면서 수도  기사들의 움직임을 보고해주고 
있었다.

  스콜의 음모라고 보기에 허술한 구석이 너무 많아 리사는 그를 이
용하기로 마음먹고 있었다. 가끔씩 수도 기사들 중에 권력 싸움으로 
뛰어들어 다른 길로 빠지는 기사들이  많았는데 그도 비슷한 부류였
다. 리사는 자신의 목에서 공주라는 지위가 사라지면 그가 배신하리
라고 짐작하고 있었다.

  "빌, 옷이 맞지 않아요."

  그는 심각한 얼굴로 리사를 보다가 망토를 건넸다.

  "한 가지 방법은 있습니다."

  "무슨 방법이죠?"

  "제 등에 업히실 수 있겠습니까?"

  리사는 피식 웃었다.

  "당연하죠. 도서관까지만 데려가 주시면 돼요."

  그는 대답을 듣자마자 팔을 걷어붙이고 단검을 꺼냈다. 그것을 등
불로 가져가 불꽃 위로 소독을 하고 천을 팔에 댄 뒤 그는 단검으로 
팔을 그었다.

  선홍빛 피가 번져나가 흰 천을  적셨다. 피가 수건을 흥건히 적실 
때까지 그는 지혈할 생각을 하지  않았다. 리사가 황급히 그를 말리
려고 하자 그는 능숙한 손놀림으로 상처 위에 준비해 두었던 붕대를 
감았다. 상처는 깊지 않았는지 붕대 위로 배어 나오던 피가 금새 멎
었다.

  "가시죠."

  그가 허리의 검을 풀고 문으로  갔다. 리사는 그가 동료였던 호위 
기사들을 죽이지는 않을까,  하는 걱정을 했으나  문을 박차고 나간 
그는 주먹과 검집으로 동료들을 후려쳤다.

  그렇게 믿음직하지 않아 보이던 그는  명치와 목을 가격해 일순간
에 세 명 모두를  기절시켰다. 리사가 적지  않게 놀란 가운데 그는 
리사에게 등을 내밀었고 리사는 그의  등에 업혔다. 그가 피묻은 천
으로 리사의 얼굴을 가렸다.

  그는 도서관을 향해 달렸다. 중간에 몇몇 기사들과 마주쳤으나 얼
굴을 다쳐서 치료하러 간다는 그의 말에 길목을 막은 사람은 아무도 
없었다. 앞이 가려진 채 제대로 가고 있는지도 확인할 길이 없던 리
사는 일 분이 한 시간처럼  길게 느껴졌다. 역겨운 피냄새는 비위를 
자극했다. 그리고 익숙하지 않은 다른  사람의 등은 빨리 내리고 싶
다는 욕구를 부추겼다. 그가 한시 빨리 도서관에 도착하지 않았다면 
리사는 구토감을 이기지 못해 그의 등을 더럽혔을 것이다.

  도서관 근처 음지에 도착한 빌은 리사를 내려주었다. 구름이 흘러
가며 달을 가려 주위는 어둠이 짙게 깔려 있었다. 도서관 부근은 경
비가 삼엄하지 않은 편에 속했다. 주기적으로 경비가 돌고 있었어도 
그 시간은 이미 지나가 있었다.

  사람들의 기척이 없음을  확인한 빌이  리사에게 손짓했고 리사는 
그의 뒤를 따라 수도 기사인척,  도서관으로 들어갔다. 제복과 망토 
때문에 먼 곳에서는 남자인지 여자인지조차 분간할 수 없었다. 도서
관에는 불을 어둡게 해놓고 홉킨스가 리사를 기다리고 있었다.

  "오셨군요."

  "말귀가 어둡지 않으니까요."

  "다행입니다. 마차를 대기시켜 놓았습니다. 통행증도 마련해 두었
으니 큰 문제는 없습니다.  단지, 수도를 나갈  수 있으냐가 문제인
데…."

  "괜찮아요. 이 사람이 저를 도와줄 겁니다."

  리사는 빌을 가리켰고, 홉킨스는 그의 얼굴을 물끄러미 보다가 고
개를 갸웃거렸다.

  "믿을 수 있는 사람입니까?"

  "예. 그의 도움 덕분에 여기까지 왔는 걸요."

  "알겠습니다. 그럼 안나 아가씨를 데려오도록 하죠."

  "부탁드려요."

  리사는 책장들 사이로 사라지는 홉킨스의 뒷모습을 지켜보며 초조
해졌다. 도서관 지상층에는  남아 있는  사람이 없었다. 공식적으로 
도서관은 9시경에 문을 닫았다. 문을  닫는다는 의미는 단순히 불을 
끈다는 소리였으므로 출입이 불가능 한 것은 아니었다. 대게 밤에는 
지하에 있는 학자들이 올라와 책을  찾아가는 일이 많았다. 이런 연
유로 중앙 도서관은 올빼미의 성이라고도 불렸다.

  5분 남직한 시간이  흐른 후에 홉킨스가  안나를 데리고 어둠에서 
나왔다. 잠이 덜 깬 안나는 눈을 비비며 홉킨스의 손을 잡고 터덜터
덜 리사에게 다가왔다. 다섯 살밖에  되지 않은 어린애가 고생을 많
이 한 탓에 야위어 있었다.  탐스럽던 금발은 예전의 화사함을 찾아
볼 수가 없었다.

  "홉킨스. 당신은 같이 가지 않나요?"

  "저는 단순한 도서관 지기일 뿐입니다."

  "몸조심하세요."

  리사는 그의 모습을 마지막으로 머릿속에  새겨 넣으며 안나의 손
을 잡았다. 홉킨스가  배웅을 위해 따라나서는데  도서관 문이 활짝 
열렸다. 빌이 검 자루에 손을 얹고 달려나가려다가 멈췄다. 문을 열
고 들어온 사람은 헨리였다. 그는 세 명의 수도 기사를 데리고 들어
와 리사와 안나, 홉킨스를 보고 혀를 찼다.

  "누나…. 누나가 그럴 줄은 정말 몰랐어."

  "헨리."

  "홉킨스 할아범까지 이 일에  끼어있으리라고는 생각하지 못했어. 
빌이 보고를 해주지 않았다면 그냥 놓쳤을 거야."

  헨리가 빌에게 손짓했고 그는 천천히 헨리의 곁으로 갔다. 리사는 
입술을 깨물며 욕을 중얼거렸다. 어쩐지  일이 너무 잘 풀리고 있었
다.

  "자, 자, 나의 약혼녀를  이리로 보내. 누나는  스콜 형에게 보낼 
거야."

  "난 네가 리사 누나를 내게 보낸다고 해도 전혀 고마워하지 않아. 
이 꼬맹아."

  그때 스콜이 위층에서  내려오며 말했다. 리사는  그의 굴곡 없는 
목소리에 꼼짝도 하지 못했다. 그것은  스콜이 가장 잔인해 질 때의 
목소리였다.

  "형?!"

  "이런, 헨리, 헨리.  나의 동생아. 내가  날뛴다고 너까지 나서는 
것이냐? 설마 리사 누나의 행동을 내가 예측하지 못했으리라고 생각
한 건 아니겠지? 누누이 말했지 않니. 넌 그냥 내 동생으로 남아 있
으라고. 어디까지나 너는 에리어스 가문의  두 번째 왕자에 불과해. 
네게 돌아갈 몫은 내가 챙겨주는 것밖에 없어."

  스콜이 발소리 없이 리사에게 다가왔다. 그는 홉킨스의 곁을 지나
치며 그의 어깨를 다독여줬다. 이미  일이 이렇게 될 줄을 예상하고 
도서관 위층에 남아 있었던 것이다.  스콜은 리사의 곁에 서서 피리
를 불었다. 개를 부를  때 쓰는 피리와  비슷하게 생긴 그것을 세게 
불자 높은 고음이 흘러나왔고, 도서관 문 밖으로 십여 명의 수도 기
사들이 달려왔다.

  헨리가 울음을 터트릴 듯한 얼굴이  되어 스콜에게 다가오려고 했
다. 스콜은 거칠게 팔을 뻗어 헨리를 비롯해 그가 데려온 수도 기사
들을 가리켰다.

  "모두 잡아가!! 나를 따르지 않는  사람은 필요 없다!! 철부지 어
린애의 명령이나 따르다니….  헨리는 방에  참회의 탑에 감금한다. 
반항하면 무력을 사용해도  좋다. 이번 일에  개입한 수도 기사들은 
모두 처형한다."

  헨리를 따라왔던 수도 기사들이 체념한 듯 허리에서 검을 풀어 바
닥에 내려놓았다. 그들은 두 팔이  결박당해 밖으로 끌려나갔다. 헨
리는 울부짖으며 용서를 구했으나 스콜은 쳐다보지도 않았다.

  참회의 탑은 중죄인을 가두기 위해 만든 곳으로 지하에 위치했다. 
그곳을 탈출하는 것은  불가능했다. 그리고 그곳에서  삼 년 이상을 
버틴 사람은 없었다. 그곳은 빛이  들어오지 않는 독방만 존재했다. 
더구나 주위의 죄인들이 모두 미쳐  있었기에 덩달아 미치지 않고서
는 버틸 수 없는 곳이었다.

  리사는 헨리를 잠시라도 그곳에 가둔다는  것은 너무 가혹한 처사
라고 생각해 스콜의 마음을 돌려보려고 했다.

  "스콜. 헨리는 이제 겨우 일곱 살인데 너무 한게 아니니?"

  "솔직한 심정으로는 교수대에  매달아버리고 싶어.  내가 원한 건 
이런게 아니란 말야. 누나,  왜 그런 거야!!  안나가 이곳에 있다는 
걸 알면서도 그냥 놔뒀는데, 왜! 왜!!!!"

  수도 기사들이 도서관 문을 닫고  나갔다. 안나는 무슨 일인지 파
악하지 못해 어리둥절해 있다가 홉킨스가 안아주자 홉킨스의 품에서 
잠들었다. 스콜이 가늘게 뜬 눈으로 홉킨스를 노려보았다.

  "홉킨스. 지하 5층을 연다."

  "와, 왕자님!"

  "너도 그곳에 넣고 싶지만 이곳에 당신이 없다면 곤란하니 이대로 
놔주지. 단, 일 처리는  확실해야 한다. 왕궁은  내 손위에 놓여 있
다. 내가 손을 뒤집는 순간은 내 손목이 잘리는 일이 있을 때다. 열
쇠는 내가 가질 테니 여분의 열쇠까지 모두 넘기도록."

  홉킨스가 고개를 떨구고 안나를 데리고서  다시 책장들 사이로 사
라졌다. 리사는 뭔가 이상함을 느꼈다.  에리어스 중앙 도서관은 분
명히 지상 4층, 지하 4층의 건물이었다. 지하 5층이 있을 리가 없었
다.

  "그렇게 궁금하다는 표정은 짓지마.  이건 누나가 초래한 일이야. 
나도 이 방법만은 사용하고 싶지 않았는데, 머리를 식혔으면 해. 매
일 밤에 찾아는 올게."

  스콜이 씁쓸한 얼굴로  리사의 팔목을 잡았다.  그리고 그는 인정 
사정없이 리사를 끌고 아래층으로  가는 계단으로 내려갔다. 멀리서 
철문 열리는 소리가 들리며 누군가가 웃기 시작했다.

  새로운 희생양을 반기듯, 여자의 웃음소리가 멈추지 않았다.
  
  

  =============================================================
  [ 우오오오!! 이 글의 주인공은 도대체 누구냐? ]
  옆 파트로 갈가리 찢어서 연재를  하고 있는, 쓰잘데기 없는 실험 
정신을 발휘하고 있는 이프 군. 이  글의 주인공은 과연 누구냐? 지
금까지 습관대로 제목에  있는 사람이냐? 아니면  열라 건방진 고교
생, 진이냐?
  초 간단 Answer : 진, 라미르, 스콜.
  
  그래도 역시나 히로인은  크리스틴!!(메르는?) 긴  머리의 여자가 
언제나 히로인이닷! 그렇지만 이  글은 할렘성이 가미되었던 여신물
이란 기초 공사가 있었다. 그래서 21C를 맞아, 이프 군이 새로 개발
한 메르세데스와 크리스틴으로  이루어진 듀얼  히로인 시스템이 탑
재!~~! 우오오오!!(OS는 Ipria 2001. ^^)
  라미르는 에드거 때문에 나온 여자인데  강한 카리스마 때문에 주
인공으로 승격, 플롯 구상과 구성 완료! OK!
  현재 작가의 모든 애정을 가져가고 있는 스콜(켄지가 아냐!)은 크
리스틴과 리사의  양다리 체재를  구축하려다가 실패!!!  결국 리사 
Only 시스템을 구축하게 되었는데, 이빨 닦던 작가의 불현듯 떠오른 
생각 때문에 고독한 사이코로 변신~!! 패륜아인 프레드릭은 말 그대
로 떨거지! 절대 비교 불허닷!!
  
  헉헉헉… 왠지 불타 올랐다.
  
  - Ipria
  
  덧. 검은 호랑이, 장난입니다. -.- (뭔 소리인지 모르면 Pass!)
      이런 거 없으면 이렇게 빡빡한 글을 써나갈 자신이 없다고요.
      그냥 넘어가요~~ ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 22640번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -59-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/04 19:08    읽음:889 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
       원래 앞 잡담을 안 하는 성미였는데,
  한 번 하다보니 재밌어서 그만 못 두겠다.
                        이런, 이런, 이런.
       뭐… 쥐가 궁지에 몰리면 안 하겠지.
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  5
  
  
  "이거, 위험한 물건 아냐?"

  그것이 다이너마이트의 폭발력을 본  라미르의 첫 마디였다. 라미
르는 폭발점을 살피며 굉장하다는  눈으로 주위를 둘러보았다. 의도
적으로 폭발력을 낮추어 만든 물건이었으나  직경 5m의 구덩이가 패
였고, 반경 10m이내는 철편의 밭이  되었다. 땅에 박힌 손가락 만한 
철편을 발로 차보았으나 땅에 박힌 그것은 꼼짝도 하지 않았다.

  라미르는 길게 휘파람을 불었다. 그녀는 발사학 선생과 진이 준비
해온 투척기를 보고 그것을 쓰지 않아도  알겠다고 말한 뒤 진을 따
로 불렀다. 그녀는  진에게 걷자고 동의를  구하고서 운동장 외각을 
따라 걸었다.

  윗통을 벗고 운동장을  달리던 아이들의  시선이 라미르에게 쏠렸
다. 제복의 재킷을 걸치고 단추를  풀어놓아 안에 입은 크림색 셔츠
가 붉어져 나와 있었다. 그녀는  기침을 하면서도 단추를 닫지 않았
다. 줄을 맞춰 다시 목에 건 펜던트가 가슴 사이에서 눈부시게 햇빛
을 반사했다.

  이틀 전에 내린 눈이 녹아  진흙탕을 만들어 땅이 매우 질척였다. 
라미르가 주위를 살폈으나 땅이 마른  곳은 아직 없었다. 그녀는 아
직 눈이 녹지 않은 곳으로 걸어가  신발의 진흙을 털며 낮은 목소리
로 말했다.

  "대단한 물건이야."

  "승산이 있겠지?"

  "무엇을 상대로?"

  라미르는 어이가 없다는 듯이 되물었다.

  "당연히 왕가를 상대로지.  전쟁에 쓰일 수  있을까? 만들어 놓긴 
했지만 진짜로 써도  되는지 모르겠어. 여긴  석궁이 최고로 두려운 
무기야. 저게 얼마나 도움이 될지, 그것도 나는 몰라."

  라미르가 진의 양어깨에 손을 얹고서 낄낄대고 웃었다. 그녀의 웃
음에 운동장을 달리던 아이들이  다시금 라미르를 돌아보게 되었다. 
진은 그녀가 왜 웃는지 몰라 곤란한 얼굴로 라미르가 웃음을 멈추기 
기다렸다. 라미르가 웃음을 멈추며  갑작스레 진의 멱살을 움켜쥐었
다.

  "너, 괴물이라도 상대하려고 했던 거 아니었어? 저걸 전쟁에 사용
한다고?? 저거 열 개만 있어도 수  천명이 달라붙어야 부술 수 있는 
성문을 단번에 날려버릴 수 있어.  이블, 저건 악마의 무기야. 네가 
손을 댔다고 했을 때부터 예상은  했지만 너무 대단해. 대량 생산이 
가능하면 대륙을 점령하고 남을 무기야."

  "그, 그렇구나."

  "전쟁에 사용하면 반드시 이긴다. 넌 크리스틴에게 최고로 든든한 
무기를 만들어 줬어."

  그녀는 단호하게 말하며 진의 멱살을 놓았다. 라미르가 상기된 얼
굴로 돌아서서 다시 걸음을 옮겼다.  진은 그녀의 뒤를 따라 졸래졸
래 걸었다. 하늘은 맑게 개어 눈이  올 기색은 없었다. 페리얼 영지
는 포근한 날씨와 매섭게 추운 날씨가 주기적으로 반복되고 있었다.
  "그러나 동시에 불행을 안겨 준거다."

  진은 그녀의 말에 어떤 말도  꺼내지 못했다. 둘은 운동장을 가로
질러 생활관 뒤편으로  들어갔다. 바닥의 기초  공사가 끝난 식당은 
눈이 그친 덕에 다시 공사가  재개되고 있었다. 바삐 움직이는 인부
들은 라미르와 진을 신경 쓰지 못했다. 라미르는 비둘기장 근처에서 
비둘기 먹이를 주웠다. 켄지가 먹이를 주다가 흘렸는지 상당량이 바
닥에 뿌려져 있었다.

  식당이 폭발할 때  심하게 망가졌던  비둘기장은 노련한 수리공의 
솜씨에 의해 작은 크기로 다시 만들어진 상태였다. 라미르는 비둘기
들에게 먹이를 던져주며 넌지시 물었다.

  "디나미스였던가? 그 물건을 관리하는 사람은 누구지?"

  "현재 알버트 선생, 단 한 명 뿐."

  "제조 기밀을 아는 사람은?"

  "나를 제외하고 알버트 선생 한 명."

  "그 물건을 얻을 수 있는 방법은?"

  "알버트 선생의 연구실에서 수작업을 통해 얻는 게 전부야."

  "하지만 조만간 대량 생산을 시작하겠지?"

  "전쟁이 시작하면  그렇겠지. 전쟁에   써먹으려고 만든 물건이니
까."

  라미르는 들고 있던 먹이를 전부  비둘기장 안으로 던져버리고 돌
아섰다. 그녀의 입술이 비웃음을 머금고 있었다.

  "넌 네가 만든 물건을 크리스틴만 사용할 것이라고 생각하고 있지
는 않겠지?"

  "무슨 말이지?"

  "멍청아. 많이 물건이 한 번 만들어졌으면 그건 언젠가 반드시 다
른 사람들도 쓰게 된다는 말이야.  이쪽에서 아무리 기밀 취급을 해
도 전쟁에서 계속 쓰다 보면 상대도 그 물건을 소유하겠지. 눈치 채
지 못했겠지만 이곳에도 첩자는 있다. 잘못하다가는 제조 방법 마저 
넘어갈 수 있다는 걸 명심해."

  "그, 그럴 수가…."

  "세상은 단순하지 않아. 항상 뒤처리가 남게 되지."

  라미르가 힘내라는 듯이 손바닥으로 진의 등을 두드렸다.

  "대단한 걸 만든 건 인정하마.  흥. 나쁘게 사용하면 최악의 무기
가 되겠지만 좋게 사용하면 대단히 유용하겠어. 결국 사람 죽이는데 
중점적으로 사용하더라도 말야."

  "칭찬으로 받아두지."

  "마음대로."

  그렇게 대답한 라미르는 진을 빤히  보다가 반쯤 눈을 감았다. 그
녀는 상기된 얼굴로 비틀거리다가 진을 끌어안았다.

  "라미르?"

  "그런데 따뜻해서 좋다. 젠장. 너무 추워."

  "추우면서도 단추를 풀어놓고 다닌 거야?!!"

  "화날 정도로 답답하잖아."

  진은 황급히 옷을 벗어 그녀의  어깨에 둘렀다. 진은 라미르가 숨
을 가쁘게 내뿜는 걸 보고 그녀의 이마에 손을 얹었다. 그리고 라미
르의 몸을 마구 흔들었다.

  "열이 있었잖아!! 라미르, 정신  차려!! 몸이 안  좋은 주제 말이 
그렇게 많았던 거야?!! 어이!!"

  "아, 정말 시끄럽네. 남의 몸을 자꾸 흔들지 말라고. 어지러워 죽
겠어."

  "라, 라미르!"

  라미르는 진의 손을 뿌리치고 눈을 비비며 생활관으로 들어가려고 
했다. 그러나 그녀의 몸은  계속 벽을 향했다.  허연 입김과 기침을 
토해낸 그녀는 결국 자리에 주저앉았다.  진은 자신보다 키가 큰 그
녀를 어찌할 지 몰라하다가 인부들에게 도움을 청하려고 했다.

  메르세데스가 라미르의 몸을 허공에 띄우고 진을 말렸다.

  "도움을 청할 쪽이 틀렸잖아."

  "아!! 그, 그렇지."

  "깜박한 거야?"

  진은 뒷머리를 긁적였다.

  "당황했어."

  "어디로 가야하지?"

  그녀의 질문에 진은 간단하게 대답했다.

  "라미르의 방."

  메르세데스는 라미르가 머물던 방과 자신의  주위를 이으며 한 순
간에 공간을 옮겨갔다. 진은 허공에 떠있는 라미르를 내려달라고 말
했고, 메르세데스는 그녀를 침대에 눕혔다.  라미르는 끙끙 앓는 소
리를 내며 정신을 차리지 못했다. 그녀의 이마에 손을 얹어 본 메르
세데스는 혀를 찼다.

  "옛날부터 고집만 세더니…. 렌, 라미르를 조금 얼려줘."

  "예, 언니."

  렌이 침대 곁에 나타나며 하늘색 구슬을 만들어냈다.

  "진. 다른 곳을 쳐다보던지 방을 나가던지 선택해."

  "벽만 보고 있을게."

  무슨 일을 할지 눈치 챈  진은 벽을 돌아보았다. 메르세데스는 라
미르의 가슴에 손을 얹고 짤막하게 기합을 넣었다. 그것만으로 라미
르의 몸에 걸치고 있던 옷이  모조리 찢겨 나갔다. 메르세데스가 눈
짓하자 렌은 라미르의 위에 구슬을 가져가 주먹을 쥐어서 구슬을 깨
트렸다.

  하늘에서 눈이 내리듯 하얀 서리가 내려와 라미르의 몸을 감쌌다. 
역효과가 날 수도 있었으나 열을 내릴  수 있는 가장 빠른 방법이었
다. 심하게 거칠어졌던 라미르의 숨이 규칙적으로 변할 때까지 기다
린 메르세데스는 렌에게 녹여달라고 말했고, 렌은 주황색 구슬을 부
수어 차갑게 식은 라미르의 몸을 녹였다.

  몸에서 물기를 닦아낸  메르세데스는 이불을  덮어주고 진을 불렀
다.

  "끝났어."

  "무서운 여자야. 이렇게  열이 끓으면서 구경할  거 다하고, 말할 
거 다하다니."

  "할 일을 하고 사는 건 이상한게 아냐."

  "알아, 하지만 대게 몸이 좋지 않으면 일을 거르기도 한다고."

  "네 경우에 해당하는 말이겠지."

  진은 어깨를 으쓱했다. 그가 잠들어  있는 라미르를 한참 동안 바
라보다가 렌에게 부탁했다.

  "렌은 남아서 라미르를 간호해줘."

  "예. 알겠습니다, 주인님."

  "그럼 부탁해. 메르세데스는  나와 크리스틴에게  가자. 라미르의 
말대로 조심해야겠어. 기우일지 모르겠지만 말해줘야지."

  메르세데스는 손가락을 퉁겼다. 주위 풍경이 흐트러졌다가 화사하
게 꾸며진 방으로 바뀌었다.  진이 있던 방의  다섯 배는 넓었고 한 
쪽 벽면은 책이 가득한 책장이 차지하고 있었다. 그 앞에 거대한 책
상에도 책과 문서들이 수북히  쌓여 있었다. 메르세데스는 여자애의 
체취가 남아 있는 푹신한 침대에 몸을 눕혔다.

  진은 책상 근처를 서성였다. 보드라운 촉감의 베개에 얼굴을 묻었
던 메르세데스는 기품 있는 발소리가  다가오고 있음을 느끼고서 고
개를 들었다. 적지 않게 놀란 눈으로 책상 위에 있는 책과 문서들을 
보는 진이 눈에 들어왔다. 무엇을  보고 있는지 궁금해져서 그의 곁
으로 다가가려는 순간, 문이 열렸고 크리스틴이 들어왔다.

  그녀는 침대에 누워있는  메르세데스를 멍하니  쳐다보았다. 남의 
침대에 누워있는 메르세데스에 대해 어떻게 반응을 보여야할지 몰라
하는 그녀를 두고  메르세데스는 옆으로  돌아누우며 요염한 자세를 
취했다. 크리스틴이 서둘러 문을 닫고  얼굴을 붉히는 것을 보며 메
르세데스는 웃음을 참았다.

  "다, 다, 당신은 누구죠?"

  "진!! 알아서 설명해줘."

  책상 앞에 있던  진이 크리스틴을 발견하고  손을 흔들었다. 그는 
태평하게 메르세데스를 소개했다.

  "항상 내 곁에 있는 여신이야.  이름은 메르 어쩌구. 지난번에 스
콜이란 녀석에게서 당신을 구해낼 때  결정적인 역할을 했던 여신이
지. 귀찮게 시리 내의 잠을 깨워서 이곳으로 보낸 장본인이야."

  "내 이름은 메르세데스. 제대로 기억하지 못해, 진?"

  "알았어. 메르."

  절대로 들어먹을 진이 아니었다.  메르세데스는 진이 죽을 때까지 
자신의 이름을 제대로 불러주지  않으리라고 생각했다. 그가 이름을 
단 한 번도 제대로 불러 준 적도 없거니와 지금은 짧게 불러주는 편
이 좋았다. 오로지 진이 부를 수 있는 애칭이기도 했다.

  "그래도 남의 침대에 누워있는 건 예의에 벗어난 일이라고 생각합
니다만."

  "……사과하지."

  메르세데스는 공중으로 떠올랐다. 그녀는  그 자세에서 낫을 만들
어 한 손에  들고서 위협적으로 빙글빙글  돌렸다. 약간의 심술이었
다. 진이 그것을 눈치 채고는 메르세데스에게 다가와서 허공을 가르
며 돌고 있는 낫 앞에 팔을 넣었다. 낫은 진의 팔을 벨 듯이 움직이
다가 그의 팔과 아슬아슬한 거리에서 멈췄다.

  "쩨쩨하게 굴지마, 메르."

  "쳇."

  그의 말에 긍정하고 싶지 않았으나 반박할 말이 없었다. 메르세데
스는 팔짱을 끼고 착지했다. 그리고 침대에 걸터앉아 진과 크리스틴
을 지켜보았다. 진이 먼저 말을 꺼냈다.

  "디나미스 문제 때문에 왔어. 이쪽에  있어서 그건 굉장한 무기가 
되겠지만 상대방에게 있어도 그건 마찬가지야. 위력을 알게 되면 눈
에 불을 키고  제조법이나 완성품을 구하기  위해 움직일게 분명해. 
대비책을 마련하지 않은 상태에서 대량 생산을 할 수는 없어."

  "걱정 마. 철저하게  비밀로 붙이고 있어.  어차피 실제로 만들어 
낼 수 있는 사람은 알버트 선생님밖에 없다고 생각하는데?"

  "수십 만의 사람이 죽고 나면 위험을 무릅쓰겠지."

  "괜찮아. 그 전에 우리는 이길 거야."

  "그냥 넘어가려고 하지마."

  진이 소리를 높혔다.

  "이렇게 연구 보고서가 돌아다니는데 걱정하지 않게 생겼어? 내가 
어느 선까지 개입해야하는지, 하지 말아야하는지 알 수는 없지만 적
어도 무의미한 살상은 막고 싶어. 압도적으로 이기는 건 좋아. 그러
나 시간을 질질 끌면서 공방을 벌여서  희생을 늘리는 건 내가 원하
던 바가 아냐."

  "세상은 원하는 대로 돌아가지 않아."

  메르세데스는 속으로 웃었다. 크리스틴의 말도 일리 있었다. 무기
를 만들어주고 그것의 사용과 관리에 대해 꼬치꼬치 따지는 건 소용
없는 짓이었다. 진이 너무나도 위험한 물건을 만들어 버렸음은 인정
하지만 그것이 어떻게 쓰이는지는 진이 상관할 바가 아니었다. 세계
가 멸망한다면, 그게 세계의 운명이다.

  진을 이곳으로 데려온 이유는  그렇게 하찮은게 아니었다. 시안이 
불규칙하게 움직이고 있고 그  힘도 변하고 있는  상황에 빨리 일을 
끝마쳐야 했다.

  "라미르의 충고도 있었어. 대량 생산을 하기 보다 그 위력을 증강
시켜서 선전 효과를 노리는게 나을 것 같은데, 어때?"

  "넌 항상 라미르의 말만  따르는 거야?! 그  여자는 적이었어! 난 
신용할 수 없어. 그녀가 이  상황에 필요한 사람임을 부정하지는 않
아. 하지만 너무 믿지는 마."

  "이제 와서 새삼스럽게 왜 그래? 당신 아버지가 목숨을 던져 구한 
사람이야."

  크리스틴이 잠시 입을 다물었다. 그녀는 고개를 돌리며 대꾸했다.

  "아버지와는 상관없잖아?"

  "혹시 질투하는 거야?"

  순간 크리스틴이 눈을 부릅뜨고 진에게 달려갔다. 그녀는 있는 힘
껏 손을 휘둘러 진의 뺨을 올려붙였다. 메르세데스는 한 쪽 눈을 찡
그렸다. 진이 반사적으로 뒤로 물러서려다가 그냥 맞은 것을 놓치지 
않고 보고만 자신의 눈을 탓했다.

  그가 상처 입는 것은 절대로 볼 수 없었다. 그것은 자존심의 문제
이자 감정의 문제였다. 그러나 이번은 달랐다. 둘의 모습을 보고 있
자니 사랑싸움이란 말밖에 떠오르지 않았다. 괜한 말을 하며 억지를 
부리는 두 사람을 지켜보는 일이 슬슬 따분해지고 있었다.

  크리스틴은 손을 감싸며 고개를 떨구었다.

  메르세데스는 그녀의 곁을 지나 진의 뒤에 서서 진의 어깨를 지긋
이 눌렀다. 그 순간  주위 풍경이 변했다.  날카로운 바람이 스치고 
짜릿한 감촉이 몸을 통과했다. 커다란  침대가 있던 곳에 벽이 들어
섰고 어린 시절 진의  모습이 담긴 액자가  나타났다. 그 곁에 있는 
시계가 4시를 가리키고 있었다.

  커튼을 쳐서 어두웠으나 밖이  낮이라는 것은 충분히  알 수 있었
다. 진이 뒷걸음질 치다가 자신의 침대에 발이 걸려 뒤로 넘어졌다.

  "여, 여긴."

  메르세데스가 진의 머리를 톡톡 두드리며 웃었다.

  "자, 돌아왔어. 기쁘지? 지금은 진이라는  이름을 가진 나쁜 녀석
이 중간 고사 첫 날을 마치고 돌아와서 낮잠을 자던 시간이야."

  "메르…. 누구라도 왔다갔다 할 수 있는 거였어?"

  진은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리다가 멍청히 서 있는 크리스틴
에게 손을 내밀었다. 그녀는 진의 손이 몸에 닿자 화들짝 놀라 몸을 
움츠렸다. 이상한 곳에 와버렸음을,  그녀는 깨닫고 있었다. 메르세
데스는 그녀가 이곳을 어떻게 받아들일지  재밌을 것 같다고 생각하
며 진의 그림자로 스며들었다. 진이 아발론에서 고생하는 모습도 볼
만했지만 앞으로 일어날 일이 진짜 재미였다.

  "언제나 판단은 네가 해."
  
  

  =============================================================
  [ 책으로 따지면 2권의 1/4 지점인 지금에 터져버린 사건!! ]
  아… 점점 리얼리티에서 멀어지고  있습니다. 완전히 낯선 여자를 
데려와 버린 진. 앞으로 어떻게 할 것인가?!
  메르세데스의 입장으로 진행된 한 편이었습니다. 그녀의 이미지가 
점점 변하고 있군요. 쓰는 사람 입장은 처절해지고 있습니다.
  
  - Ipria
  
  ps. 다이너마이트를 만든 이유가 단순히, 진과 크리스틴을 싸우게 
만들어 둘 모두를 현실로 보내버리기 위함이었다면 화낼 건가요?

『SF & FANTASY (go SF)』 22823번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -60-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/05 20:05    읽음:880 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
        맥 도날드에서 햄버거를 먹는 히로인!
  그 모토 아래, 크리스틴은 현실로 와버렸다!
       그런데 크리스틴은 햄버거를 좋아할까?
         작가는 햄버거보다 여자를 좋아한다! (퍽!)
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  6
  
  
  "교환 학생??"

  진의 어머니는 믿을 수 없다는  얼굴로 크리스틴을 위아래로 훑어
보았다. 평소에 바른 행실이라고는  눈곱만큼도 보여주지 못했던 진
이었다. 콩으로 메주 쓴다고 믿지 않겠다고 가족들이 장담할 정도였
으니 시험 첫날 느닷없이 여자를 데리고  나타난 진의 말을 믿을 수 
없는게 당연했다.

  크리스틴의 존재는 이 세계에서  부정된다. 그러므로 그녀의 존재
를 설명하려면 거짓과 허구가 필요했고, 진이 만들어낸 그것은 어머
니에게 들키지 않을 리가 없었다.  진으로서는 큰 도박이었다. 크리
스틴을 방에 숨기는 방법은 있었으나 그것이 언제까지 계속될 지 모
르는 일이었다. 그래서 진은 집에서  쫓겨날 각오를 하고 그녀를 부
모님께 소개시키는 길을 선택했다.

  최악의 경우 비상금을 챙겨서 집을  나가야 했으나 진은 메르세데
스의 보호도 있겠다, 크리스틴과 같은 여자아이와 여행을 하는 것도 
나쁘지 않겠다고 생각했다. 시험기간의  가출은 100% 징계감이 분명
해도 학창 시절, 마지막 오점을 남기는 것도 추억이 될 것이었다.

  "하긴… 우리 어렸을 적에도 자매결연으로 잠시 다른 학교 학생의 
집에 머물렀던 일도 있었지. 이름은 어떻게 되니?"

  "연, 아니. 지연이요."

  연희라는 이름이 무의식중에 튀어나왔으나 진은 서둘러 이름을 고
쳤다. 그것마저 어디선가 들었던  이름이었지만 어머니는 모르는 이
름이었다. 진의 어머니는 왜 진이 대답을 하는지 모르겠다는 표정으
로 진을 보다가 앞치마를 둘렀다.  어머니는 고무 장갑을 끼고서 설
거지를 시작했고 진은 그녀의 대답을 기다렸다.

  "말은 못하지 않겠지?"

  "당연하죠!"

  "진. 네게 물은게 아닌데. 왜 아까부터 네가 전부 대답하는 거니? 
그렇게 애지중지하니? 난 이렇게  아리따운 여자아이의 목소리를 듣
고 싶단다. 네 그 장난스런 목소리는  이 십 년 동안 충분히 들었단
다."

  "그, 그게…."

  생각지 못했던 역효과였다.

  그때 크리스틴이 꾸벅 허리를 굽혀 인사했다. 설거지를 하던 진의 
어머니는 손을 멈추고 흐뭇한 표정을 지었다.

  "지연입니다. 올해로 20세. 잘 부탁 드립니다."

  "말 잘 하잖니. 귀여운 아이의 말문을 막다니, 너도 참 나쁜 아이
구나. 먼길을 와서 힘들 텐데 가서  쉬렴. 식사 준비를 돕겠다면 말
리지는 않겠지만 아들 녀석에게 나중에  지연을 첫 날부터 부려먹었
다는 꼬투리를 잡히지 않으려면 쉬게 해줘야겠지?"

  어머니는 미소로 답하며 자세한  이야기는 묻어주었다. 진은 은근
히 불안한 마음을 감추지 못한 채 크리스틴과 함께 위층으로 올라갔
다. 아래층에는 주방과 거실, 안방이 있었고 위층에 진의 방과 손님 
방, 작은 방이 있었다.  방이 두 개나  비고 있었으므로 크리스틴이 
머물 수 있는 방은 있었다. 문제는 생활이었다.

  일개 도시와 그 부근을 다스리는 영주의 딸인 그녀는 귀족의 생활
을 해왔다. 이곳 생활에 절대로  자연스레 스며들 수는 없는 일이었
다. 진이 크리스틴이  살고 있는 세계로  넘어갔을 때에는 페리얼과 
메르세데스라는 여신이 곁에 있어주었지만  지금의 크리스틴은 홀몸
이었다.

  앞으로 일이 걱정되어 한숨을 푹푹  내쉬는 진과 상관없이 크리스
틴은 진의 방으로 들어가 새삼스럽게 다시 방을 구경하며 신기한 듯 
이것저것을 만졌다. 문을 열자마자 왼쪽에 있는 책장을 본 크리스틴
은 작게 함성을 질렀다. 진이  책과 거리가 있다고 생각했었는지 책
장 꽂힌 수백 권의 만화책과 그것의 절반에도 미치지 못하는 소설책
을 보고 크리스틴은 놀랍다는 눈으로 그것을 뒤적였다. 그러다가 그
녀는 컴퓨터를 비롯해 전자기기들을 손으로  툭 건드렸다가 쉽게 다
가가지 못하는 모습을 보였다.

  "신기해."

  크리스틴은 침대에 가지런히 다리를  모으고 앉았다. 그녀가 입고 
있던 드레스는 청색 스커트와 흰색  반팔 셔츠로 변해 있었다. 그녀
는 그 변화도 알고 있었는지 팔짱을 끼고 팔꿈치 아래를 매만졌다.

  "이게 네가 사는 세계였구나."

  "악마의 세계야. 악마라고 불리는 내가 사는 세계니까."

  "그럼 난 뭐지? 너는 악마. 나는 천사?"

  "흥, 너 같은 애가  무슨 천사야. 그냥  여왕님으로 남아. 서부의 
여왕님이라고 불린다며?"

  "뭐?! 누가 그래!!"

  "다들 그러던걸. 소문 났어."

  진은 그녀의 곁에  앉으려다가 친하지도  않은 그녀에게 실례라고 
생각해 맨바닥에 앉았다. 크리스틴이 침대에 몸을 눕히고 길게 심호
흡을 했다. 그녀는 충혈 되려는 눈을 손으로 문질렀다. 천장에 심혈
을 기울여 붙여놓은 야광별들이 흐릿하게 빛을 내고 있었다. 크리스
틴은 그것을 애써 주시하며 눈을 깜박였다.

  "진."

  "응??"

  "난 너에 대해 뭘 알고 있는  것이었지? 네가 진이라는 이름을 가
진 것도, 이런 세계에 살고 있었다는 것도 다른 사람을 통해서 알게 
되었어."

  "그거면 됐잖아?"

  "왜 난 다른 사람을 통해서만 너를 알게 되냐고!!"

  진은 고개를 뒤로 젖혀 침대  매트리스에 머리를 얹었다. 조금 어
이가 없었다.

  "겨우 그런 것에 화내지마.  여자애들은 알다가도 모르겠단 말야. 
이곳을 떠나게되면 이곳에서의 생활은  전부 잊어버려. 기억해서 좋
을 게 하나도 없으니까.  너에게는 네가 살아가야  할 세계가 있어. 
난 예외에 속했을 뿐이지만…."

  "넌… 처음부터 이상한 녀석이었어.  호수 위를 걸어다녔잖아. 그
때 네 얼굴을 잘 봐두길 잘했다고  생각해. 가면이 사라진 지금, 네 
얼굴을 보고 당황하지  않을 수 있으니까.  유일하게 놀라지 않는게 
네 얼굴뿐이라니 조금 우습다."

  "크리스틴."

  진은 으쌰, 하고  기합을 지르며 일어났다.  시계는 7시 30분임을 
표시하고 있었다. 조금 있으면  저녁식사 시간이겠지만 오늘도 아버
지는 늦게 돌아오실 듯 했다. 오늘은 어떻게 넘어가겠지만 내일부터
는 크리스틴을 이 세계에서 겉돌지 않게 도와야 했다.

  메르세데스가 크리스틴을 돌려 보내주었으면  좋겠지만 그녀는 두 
달 동안 이곳의 시간을 멈추어 두었기 때문에 다시 공간을 이동시킬 
힘이 남아있지 않다는 사실을 진은 희미하게 느끼고 있었다. 여신이
면서 그들의 힘에는 한계가 있었다.

  "만약 어머니가 얼마 동안 머물  예정이냐고 물어보면 일 주일 동
안 있겠다고 대답하도록 해."

  "하지만 그때까지 돌아가지 못한다면…."

  "내가 책임진다."

  천장을 보고있던 크리스틴의 볼이  홍조를 이루었다. 그녀는 적지 
않게 놀란 듯 진을 보았고, 진은  자신이 한 말의 의미를 여러 각도
로 생각해보고는 고개를 푹 숙였다. 하지만 번복하지 않았다. 일 주
일이 되어도 그녀가 돌아가지 못한다면  어떠한 수단과 방법을 가리
지 않고 그녀가 머물 수 있는 장소를 마련할 각오가 있었다.

  "오늘은 이 방에서 자. 불편하겠지만 말야."

  "그리 나쁘지 않아."

  크리스틴은 침대 위를 데굴데굴 굴러 보였다. 진은 그녀의 셔츠가 
말려서 올라가는 것을 보고 황급히  고개를 돌렸다. 몇 번 헛기침을 
하고 커튼을 걷은 진은 창문가에 붙어 있는 책상의 너저분한 모습에 
서둘러 책상을 정리했다. 오랜만에  책상을 만진다는 생각에 손길이 
경쾌하게 움직였다. 자습서들과 문제집들을 구분하고 비슷한 분류끼
리 모으던 진은 뭔가 이상하다는 것을 느끼고 가만히 시간표를 떠올
렸다.

  자습서를 든 자세로 손을 놀린 진은 책상 구석에 밀어두었던 필통
을 찾아 뒤집었다. 필통 아래는 약간  움푹 들어간 면이 있었고, 샤
프로 쓸 수 있는 게 되어  있었는데 그곳에 선명하게 '중간 고사 시
간표'가 적혀져 있었다. 경련이 일어날  정도로 속에서 비명이 터져 
나왔다.

  이곳에서의 시간은 전혀  흐르지 않았으나  페리얼 기사 학교에서 
두 달 가까이 보내고 돌아왔다. 내일  당장 보는 시험 범위를 단 하
룻밤 사이에 끝마친다는 것은 불가능이었다. 밤을 샌다면 어느 정도
까지 성적이 나올 테지만 공부로 인한  수면 부족을 견뎌낼 진이 아
니었다.

  진은 아래층에서 식사하라고 외치는 어머니의 목소리에 힘없이 필
통을 덮고 책을  층층이 쌓아 책상  모서리로 밀었다. 공부한답시고 
분주하게 책들을 꺼낸 바람에 정리를 하고 나니 스무 권에 다다르는 
책이 탑을 이뤄 버렸다. 식사를  위해 아래층으로 가려던 진은 침대
에 누워 반쯤 잠들고 있는 크리스틴을 흔들어 깨웠다.

  "크리스틴, 젓가락질 못하지?!"

  "응? 그게 뭐야?"

  "아아아아…. 잠깐만 기다려."

  진은 허겁지겁 계단을  달려 내려갔다. 어머니는  식탁에 세 사람 
몫의 식사를 차려놓은 상태였다. 진은 조심스럽게 말을 꺼냈다.

  "저… 상에 차려 주시겠어요? 크리… 아니, 지연이는 이곳 생활에 
익숙하지 않거든요."

  "설마 외국에서 온 거니?"

  진은 어색히 웃었다.

  "예. 그런 셈이죠. 되도록  오늘 밤 안에  젓가락질을 할 수 있게 
교육을 시켜야겠어요. 내일부터는 모두 모여서 식사를 할 수 있도록 
노력할게요."

  진의 어머니는 거절하지 않고 상을 꺼내어 행주로 훔치며 진을 말
렸다.

  "아서라. 선무당이 사람잡는다고 네 젓가락질을 다른 사람에게 가
르친다니 말도 안 된다."

  "걱정 마시라니까요. 그녀에게는 제대로  된 젓가락질을 가르쳐줘
야죠."

  "호오. '그녀'라고?"

  "마, 말꼬투리 잡지 마세요!"

  "그럼 다른 걸 물어볼까, 오늘 시험은 잘 봤니?"

  "그…그럭저럭요."

  사실, 결과는 전혀 기억하지 못하고  있었다. 매년 봐온 점수대가 
나왔을 것이라 지레짐작만 하고 있었다. 진의 어머니는 밥과 반찬을 
상으로 모두 옮겨 진에게 상을 건네며 어눌한 어조로 말했다.

  "아들이라고 하나 있는게 학교  성적은 엉망에다가 시험기간에 여
자를 데려오질 않나, 노후가 심각하게 걱정되는구나. 아버지 들어오
시면 어떻게 말씀 드릴 생각이니?"

  "사실 대로요."

  진은 단호하게 대답하고 주방을  나왔다. 익숙하지 않았으나 조심
해서 계단을 올라가  방으로 들어가자  크리스틴이 기다렸다는 듯이 
상을 받아주었다. 침대 위에 상을 놓고 앉아 식사를 보던 그녀는 말
을 웅얼거리다가 진이 쳐다보자  입을 다물었다. 진이 키득거리다가 
젓가락을 들고 그것의 사용법을 설명해줬다.

  사용법에 대해서 이해시키는 것은  간단했다. 문제는 실전이었다. 
진이 짐작대로 크리스틴은 연방 반찬을  놓쳤고, 십여 분이 흐른 뒤
에는 지쳐서 젓가락을 내려놓았다.

  "적어도 내일 저녁까지는 익혀둬. 일 주일 동안 머문다고 해도 의
심받지 않아야해."

  "의심받으면 어떻게 되는데?"

  크리스틴이 호기심 찬  눈으로 물었다. 진은  쓴웃음을 옅게 지었
다.

  "난 네가 살고 있는  세계에 도착했을 때,  만나는 사람마다 나를 
죽이려고 칼을 휘둘렀어."

  "아…."

  "처음 만났을 때 기억해? 네가  물어봤잖아. 어디서 왔냐고. 내가 
하늘에서 떨어졌다고 대답하자 넌 믿지  않았지?? 이곳에 사는 사람
들에게 네가 살고 있는 세상의 이야기를 해주면 미쳤다고 생각할 거
야. 무슨 말인지 알겠지?"

  "알겠어. 하하하. 그런 거구나."

  크리스틴은 맥없이 웃었다. 허탈한 듯한 그녀의 웃음은 이내 그쳤
고 그녀는 우울히 상 위의  음식들을 바라보았다. 진은 자리에서 일
어나 그녀의 곁으로 갔고 썩 잘  하지 않는 젓가락질로 음식을 떠서 
크리스틴의 입으로 가져갔다. 그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

  "무슨 짓이야. 차라리 먹지 않겠어."

  "고집부리지 말고 아- 벌려. 입에  맞을 지 몰라도 먹어두는게 좋
아. 이럴 때 체력이 떨어지면 그대로  병이 난다고. 계속 피하면 입
으로 먹여 줄 거야."

  "손으로 먹고 말래!"

  "정말… 그럼 먹지 마!  이곳은 페리얼 기사  학교도 아니고 네가 
마음먹은 대로 할 수  있는 영주성도 아냐.  여긴 내가 사는 세계에 
내가 살고 있는 집이고 넌 내 방에 있어."

  "아, 알고 있어."

  진은 시무룩해진 그녀의 어깨에 손을  얹고 조용히 젓가락을 들었
다. 더 이상 말을 했다가는  크리스틴을 울려버릴 것임을 알고 있었
다. 고집을 부리는 그녀의 성격을 탓할 수만도 없는 일이었다. 그녀
가 이곳에 오게된 책임은 자신이 져야 했다.

  크리스틴은 젓가락 위의 음식을 물끄러미  보다가 한입에 덥썩 먹
었다. 젓가락까지 씹었을까봐 진이 놀란 가운데 그녀는 오물오물 먹
으며 빙그레 미소지었다.

  "마, 맛있어."

  "당연하지. 우리 어머니의 솜씨인데."

  "맛있어…."

  그녀의 어깨가 작게 들썩였다. 진은 그저 젓가락으로 음식을 떠서 
크리스틴에게 먹여주었다. 그녀는 맛있다는  말만 하며 식사를 받아
먹었고 이내 밥공기를 비웠다. 입안이  쓰게 변한 진은 몇 젓가락을 
떠먹다가 상을 가지고 내려갔다. 어머니는 맛있게 먹었다는 진의 말
에 잘 대해주라고  대답했다. 진은 고개를  끄덕이고 방으로 돌아왔
다.
  
  

  =============================================================
  [ 동명인과 아무런 상관 없다니까요. ]
  창현아, 진우야…. 그냥 넘어가라. ^^;
  진우 녀석, 어떻게 지내나 몰라.
  
  아참, 진의 집은 저희 집  구조와 조금 비슷합니다.(진의 집 외부
는 이프 군이 추구하는 전원 주택  수준. 현실 아님.) 진의 방이 이
프 군의 방과 비슷하다고 생각하시면 큰 오산이 아닙니다.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 22824번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -61-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/05 20:05    읽음:834 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
        맥 도날드에서 햄버거를 먹는 히로인!
  그 모토 아래, 크리스틴은 현실로 와버렸다!
       그런데 크리스틴은 햄버거를 좋아할까?
         작가는 햄버거보다 여자를 좋아한다! (퍽!)
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  크리스틴은 침대 머리맡에 있는 장식장 위의 액자를 보고 있었다. 
진이 형광등을 켜고 방문을 닫자  그녀는 화들짝 놀랐다. 불빛이 너
무 밝은 탓에 충혈된 그녀의  눈동자가 선명히 보였다. 그녀는 팔로 
눈을 가렸고, 진은 불을 껐다.

  "놀랐잖아. 진, 노크할 줄 몰라?"

  "미안."

  "그런데 여기 있는 사람들, 친구들이야?"

  "응."

  "좋겠다. 친구들이 이렇게 많아서."

  "크리스틴은 친구 없어?"

  "리사 언니 한 명 뿐이야."

  진은 침대에 뛰어들어 일부러 크리스틴의 곁에 털썩 앉았다. 크리
스틴은 작게 비명을  지르며 옆으로 굴러갔다.  그녀는 그 와중에도 
액자를 떨어트릴 까봐 조심해서 원위치에 액자를 놓았다. 진은 침대
에 드러누워 노골적으로 화난 목소리로 말했다.

  "나는 친구도 아니란 말이군!"

  "당연하지!!"

  "섭섭한 걸."

  "괜찮아. 넌 섭섭해해도 돼."

  그녀의 목소리가 원래대로 돌아왔다.  진은 이제 괜찮겠다 싶어서 
침대에서 일어났다. 내일 시험을 완전히 포기할 수는 없기에 책상에
서 자습서를 꺼내어  방을 나가려는데  갑자기 크리스틴이 달려들어 
옷을 잡았다. 얼마나 꽉 쥐었는지 옷이 반 뼘 가량 늘어나 버렸다.

  진은 그녀의 행동을 이해하지 못해 늘어난 옷을 어떻게 해서든 그
녀의 손에서 빼내기  위해 안간힘을 썼다.  하지만 크리스틴은 옷을 
놓아주지 않았다. 그녀가 창가 쪽을 쳐다보며 말했다.

  "어디가?"

  "당연히 옆방이지. 나는 내일 시험이라고. 그리고 너도 잠을 자야
하잖아."

  "여기 있어."

  "마, 말도 안 돼."

  "내가 여기 있으라면 있는 거야."

  "설마 무서워서 혼자 못 있어서 그래?"

  크리스틴은 대답하지 않았다. 진은  한숨을 쉬고 옆방으로 가기를 
포기했다. 그렇다고 크리스틴과 같이 잘  생각은 전혀 없었다. 그녀
의 마음이 어떻건 간에 일단 어머니가  언제 들어오실 지 모르는 일
이었다. 우선 크리스틴을 안심시키려고 진은 퉁명스레 말을 던졌다.

  "고집쟁이."

  "나쁜 녀석."

  대답은 즉시 나왔다. 언제나 나쁜 녀석이라는 말만 듣는다고 중얼
거리며 진은 방바닥에 앉았고, 크리스틴은  침대에 누웠다. 잘 거냐
는 진의 질문에 크리스틴은 작게 고개를 끄덕였다. 어리광부리는 듯
한 그녀의 모습에 진은 웃음을  참고 이불을 덮어주었다. 그런데 크
리스틴이 진의 손목을 잡고는 놓아주지  않았다. 진은 하는 수 없이 
그녀에게 손목을 잡힌 채 바닥에  앉아 눈을 붙였다. 그녀가 잠들면 
방을 나가려고 했다. 잠들 시간이 되었을 때 진이 고개를 들어 크리
스틴을 보았다. 크리스틴은 눈을 동그랗게 뜨고 진을 맞았다.

  "내가 잠들길 기다리고 있는 거야?"

  "아, 아냐."

  "믿어주고 싶지 않은데, 믿어줄게."

  "웬일로 마음에 내키지 않은 일을 하지?"

  크리스틴이 입을 비죽였다. 진은 다시 바닥에 앉았다.

  "내일 아침까지 푹 자둬. 어머니는 출근하시니까 집에 너 혼자 남
게 되. 일어나서 불안해하지 말고 그냥 자. 빨리 돌아올게."

  "진의 어머니는 어떤 분이셔?"

  "좋은 분이셔."

  "정말?"

  크리스틴의 물음에 진은  한참 동안 생각을  해야만 했다. 이성은 
좋은 분이라고 대답할 것을 명령했지만  장난이 심한 어머니와의 기
억은 그것을 막았다.

  "아, 아마도…."

  "우리 어머니를 보는 것 같았어."

  진의 손목을 놓아주고 크리스틴은 침대에서  내려와 진의 곁에 앉
았다. 진은 일어나야 할 지, 가만히  있어야 할 지 심각하게 고민했
다. 고민의 대답은 크리스틴이 진의  팔을 꼬옥 껴안는 것으로 나왔
다.

  "저, 저, 저기…."

  "시끄러. 가만히 있어."

  크리스틴이 어깨에 얼굴을 얹고 가늘게 떨었다.

  "나… 돌아가고 싶어."

  울먹이며 흐느끼는 그녀의 목소리에 진은 아무 말 없이 그녀를 안
아주었다. 어째서 메르세데스가  크리스틴을 이곳으로  데려와 이런 
고생을 시키는지, 화를 내기보다  곰곰이 생각하며 부디 크리스틴이 
기운을 찾길 기도했다.

  어머니가 크리스틴의 잠옷 문제 때문에 방에 들어왔으나 크리스틴
이 울고 있다는 것을  알고 소리 없이  문을 닫고 방을 나가주었다. 
크리스틴은 울다가 지쳐 잠들었다. 진은 그녀가 불편하지 않게 다리
를 펴주고 이불을 끌어다가 펼쳐 덮은 뒤 눈을 감았다.

  그러나 진은 잠들지 못했고, 다음 날 아침을 맞았다.

  알람 시계의 분침이 알람 시간에 맞아 찰칵하고 소리를 내는 순간 
진은 눈을 뜨고 잽싸게 손을  움직여 알람을 껐다. '안녕하세요, 일
어나세요.'라고 말해 잠을 깨우던 알람  시계는 '안'이라는 말도 하
지 못했다. 진은 시계가 근처에  있었던 것을 다행이라고 여기고 크
리스틴을 보았다.

  크리스틴은 곤하게 잠들어 흔들어도 깨지  않을 듯 했다. 진은 그
녀의 작게 벌어진 입술과 흐트러진 머리카락, 가느다란 목선에 마른
침을 삼키며 그녀의 몸을  들어올렸다. 자세가 불편해져서인지 그녀
는 몸을 옆으로 돌리려고 했다.  진은 그녀를 떨어트리지 않게 조심
하며 쓰러지지 않으려고 안간힘을 썼다.

  평소에 근력을 길러두지 않은 걸  후회했으나 적어도 크리스틴 한 
명은 들어올릴 수 있다는 사실에 자부심을 가지고 진은 그녀를 침대
에 무사히 눕혔다.

  햇빛이 들어와 그녀를  깨울까봐 커튼을  치고 얼굴을 가까이에서 
보았다. 난생 처음 눈앞에서 보는  소녀의 뽀얀 피부가 가슴을 요동
치게 만들었다. 진은 불현듯 등교해야함을 깨닫고 방 한쪽 구석에서 
교복으로 갈아입은 뒤 대충 책을 챙기고 방을 나갔다.

  하지만 시험기간이었다. 특별히  늦춰진 등교시간은  아직 멀었고 
급하게 달릴 필요도 없었다. 진은  세수를 하고 양치질을 하다가 뱃
속이 텅 비었음에 배를 쓸었다.  페리얼 기사 학교에서 아침마다 규
칙적으로 아침을 먹었던 탓인지 배가 고팠다.

  진은 아래층으로 내려가 어머니께  아침 식사를 주문했다. 하지만 
시험기간이었기 때문에 도시락을 싸지 않아도 된다는 이점으로 아침
을 토스트로 때우던 어머니는 마지못한  듯이 진에게 먹던 토스트를 
주었다. 어머니는 먹지  못할 것이라고 생각하는  눈치로 진을 보았
다. 진은 어머니의 생각을 산산이  부수고 굽지도 않은 식빵까지 모
조리 먹어치우는 괴력을 발휘했다.

  스무 쪽 가까이 식빵을 먹고 시계를 본 진은 든든한 배를 쓸어 올
리며 자리에서 일어났다. 어머니는  텅 빈 빵  봉지를 들고 믿을 수 
없다고 중얼거렸다. 그러다가 현관을 나서는 진에게 큰 소리로 물었
다.

  "그 애는 깼니?"

  "깨우지 마세요!! 방에 들어가지도 마시고요!"

  진은 그렇게 대답하고 등교길로  들어섰다. 여느 때처럼 골목길로 
들어가 큰길로 나서려던 진은 제일  처음 아발론에 떨어졌던 하수도 
뚜껑 앞에 도착해 오랜만인 듯  그것을 향해 손을 흔들어주었다. 그
리고 그것을 주시하며 벽에 붙어서 게걸음으로 골목을 나갔다. 메르
세데스가 심술로 떨어트려 버릴 지도 모른다는 기우였다.

  아이들 사이에 섞여 학교에 도착한  진은 교실로 들어서면서도 이
게 현실인가, 하고 의심해야 했다. 두  달간의 페리얼 기사 학교 생
활이 이곳의 현실감을 극도로 떨어트려 놓고 있었다. 아이들의 웅성
거림마저 주위를 맴돌다가 지나가는 것처럼 느껴졌다.

  "여어. 공부 많이 했어."

  창현이 창문 쪽 앞자리에서 손을  흔들며 외쳤다. 그제야 진은 이
게 현실이구나, 하고 작게 읊조리고 그에게 달려갔다.

  "으아아아아아!! 빌어먹을! 누가 내게 문제 좀 찍어줘! 아니면 쪽
지 던져!! 일이 있어서  어젯밤에 책도 못  펼쳐 봤어!! 오늘 시험, 
국사 맞지??"

  "뭔 소리야. 국어야."

  그가 심드렁하게 대답했다. 진은 들고 있던 가방을 놓쳤다.

  "뭐라고?!!!"

  "자식. 글자를 날려 쓰더니 잘못  봤구만. 오늘은 국어라네요. 약
오르지, 약오르지, 시험 망해라. 시험 끝나고 좌절의 쓴잔을 마시는 
거야."

  "닥쳐!"

  진은 즉시 진우를  찾았다. 그러나 그는  반장으로서 착실히 늦고 
있었다. 다음으로 은경이를 찾았으나  그녀로서도 뾰족한 수가 없었
다. 국어 시험만은 절반 이상 맞아야 평균 점수가 유지되던 진은 기
운 없이 축 쳐져서 세 번째 줄 뒤에서 다섯 번째 자리에 앉았다. 그
때 어디선가 종이 뭉치가 날아와  진의 머리를 때렸다. 진은 신경질
적으로 던진 사람을 찾다가 종이 뭉치를 펼쳐 보았다.

  "요점 총 정리, 국어. …어라?!"

  그것은 시험에 나올 법한 중요 포인트를 적어놓은 두 장의 노트였
다. 진은 그것을 던져준 사람을  찾았으나 던져줄 만한 사람을 찾을 
수가 없었다. 던져준 사람보다는 써 있는 내용이 중요하다고 판단한 
진은 열심히 그것을 외웠다.  그리고 그것을 절반  이상 외웠을 때, 
그것을 쓴 사람이 여자라는  것과 자신이 알고  있는 필체라는 것을 
깨달았다.

  "책을 덮고 모두 책상 속을 비우도록!"

  교탁 앞에서 외치는 선생의 목소리에 진은 아쉬움을 뒤로 하고 종
이를 접어 주머니에 질러  넣었다. 만약 틈만  있다면 보고 베낄까, 
하는 속셈이었는데 시험이 끝날 때까지 그 틈이 생기지가 않았다.

  다행스럽게도 시험 문제는 무척 어려웠고, 지문은 진이 알고 있는 
것들만 나왔다. 또한 시험 전에 받은 요점 정리의 내용이 많이 나와
준 덕분에 시험 종료 종이 울린  뒤 진은 싱글벙글한 얼굴로 가방을 
챙겼다. 어려운 만큼 다른 아이들의  점수가 나오지 않을 것이 분명
했다.

  담임의 종례가 끝나자마자 진은 쏜살같이 집을 향해 달렸다. 청소
를 하라는 외침이 들렸지만 진은 완전히 무시해버렸다. 다른 때보다 
더 빨리 하교길을 달려온 진은 열쇠로 문을 열고 집에 들어갔다. 곧
장 방으로 들어간 진은 크리스틴이 침대  없는 것을 보고 방을 전부 
뒤졌다. 그러나 그녀는 없었다. 주방을  비롯해 옥상까지 뒤진 진은 
그녀가 집을 나가지는 않았는지 걱정하다가 욕실 문을 열었다.

  "꺄아아아아!!"

  "크리스틴?!"

  크리스틴이 비명과 함께 몸을 가리며 욕실 바닥에 주저앉았다. 하
지만 그녀는 샤워중이 아니었다. 그녀는  옷을 입은 채 높이 달아놓
은 샤워기의 물을 맞으며 있었다. 위에서 물이 쏟아질지 모른 채 물
을 튼게 틀림없었다.

  "하, 하, 하, 하하하, 하하하하하!!"

  "웃지마!!"

  "물 잠그고 빨리 나와. 감기 걸리겠어."

  "하지만… 모르겠어. 뭐가 뭔지."

  "…별 수 없지 뭐."

  진은 가방을 내던지고 양말을 벗은  뒤 욕실로 들어갔다. 물을 최
대로 틀었는지 사방으로 물을 뿌리는 샤워기는 물을 맞지 않고 다가
갈 방법이 없었다. 진은 에라 모르겠다, 하는 심정으로 물을 맞으며 
수도를 잠갔고 크리스틴을 일으켜 주었다. 그녀는 가슴을 가리고 욕
실을 뛰쳐나가려다가 미끄러져서 앞으로  고꾸라졌다. 진은 손을 내
밀어 아슬아슬하게 그녀의  허리를 잡았지만  균형을 잃고서 그녀와 
함께 쓰러져버렸다.

  크리스틴의 머리를 감싼 것까지는 좋았는데 미쳐 자신의 머리까지 
생각하지 못한 진은 욕실 바닥의 타일에  금이 갈 정도로 세게 머리
를 박았다. 크리스틴이 몇 번이나  몸을 흔들고 부르고 나서야 진은 
정신을 차리고 일어났다.

  "크리스틴, 괜찮아? 다친 데는 없어? 맨발로 물기 있는 타일을 밟
으면 위험하다고."

  "지, 진. 너야말로 괜찮은 거야? 빨리 머리 대 봐!!"

  "괜찮아, 괜찮아. 이런  걸로 다치면 메르세데스를  볼 면목이 없
지."

  "그, 그래…."

  크리스틴은 힘없이 말하고 욕실을 나갔다. 진은 그녀를 뒤따라 가 
수건을 머리에 얹어주었다.  그리고 방으로  들어가 옷장을 열었다. 
옷들은 많았지만 여자옷이 있을 턱이  없었다. 진은 자신이 입던 것 
중에 크리스틴에게 어울릴 만한 옷을 골랐다. 연녹색의 반팔 셔츠와 
아이보리의 면바지가 그런 대로 크리스틴에게 어울릴 듯 했다.

  물기를 닦은 그녀에게 옷을 주고 진은 테라스로 나가 뙤약볕 아래
에 서서 젖은 교복을 말렸다.  옷을 갈아입은 크리스틴이 젖은 머리
를 한데 묶고 방에서 나와 진에게 투정했다.

  "진, 옷이 조금 커."

  "당연하지. 보잘것없는 몸이라고 해도  스무 살의 남자인걸. 다들 
열 다섯이냐고 묻지만."

  "그런데 허리는 기분 나쁘게 딱 맞는 걸."

  "당연하지. 내 허리는 여자애들이 부러워하는 허리라고."

  "잘났어. 그건 자랑이 아냐!!"

  "괜찮아, 내겐 자랑이야!"

  진은 그렇게 외치다가 방으로 들어갔다. 서랍을 열고 안쪽을 뒤지
자 커다란 필통이 나왔다. 그것을 열자 일 년 이상 모아두었던 비상
금이 나왔다. 진은 그것을 지갑에 넣고 크리스틴을 불렀다.

  "크리스틴! 밖에 나가고 싶지?? 같이  갈래? 살게 있거든. 잠깐이
나마 이 세계를 구경하는 것도 좋지 않겠어?"

  "위험하지 않아?"

  "괜찮아. 나를 놓치지 않고 따라다니기만 하면 돼."

  "나가고 싶긴 해. 하지만…."

  "그럼 나가는 거야. 따라와."

  진은 아래층으로 내려가 어머니의 신발 중에 굽이 너무 높지 않은 
걸 찾았다. 그리고 크리스틴과 함께  집을 나가 상점가를 지나 백화
점으로 들어갔다. 평일 점심 무렵임에도 백화점은 많은 사람들로 북
적이고 있었다. 자칫 잘못했다가는 크리스틴을 잃어버린 것 같아 진
은 그녀에게 손을 내밀었고, 크리스틴은 잠시 주저하다가 손을 잡았
다.

  그녀는 진이 살  물건이 무엇이냐고 물었고,  진은 무작정 그녀를 
데리고 에스컬레이터를 탔다.  진이 간 곳은  여성복 판매 매장이었
다. 진은 그곳에서  크리스틴에게 어울릴 만한  옷을 모두 입혀보고 
사버렸다. 매장 직원은 진의 나이가 비정상적으로 어려 보일 뿐이라
고 판단하고 마케팅에 열성이 되었다.

  진이 백화점을 나왔을 때, 진의  손은 열 개가 넘어가는 쇼핑백을 
들었다. 문제집과 자습서 등 학습서  비용과 여러 가지 공식 행사에 
쓰이는 비용으로 모았던 거액의 비상금은 얼마 남지 않았다. 하지만 
후회는 하지 않았다.

  "이거 굉장히 비싼 거 아냐? 다른 사람들이 놀라는 눈초리던데."

  "여자친구가 예뻐서 좋겠다는 말을 들었으니까 됐어."

  "그게 뭐야. 다른 사람이 한 말일 뿐이잖아."

  "그런가."

  진은 싱글벙글 웃었다. 늘씬한 다리와  허리, 매끈한 몸매는 어느 
누구에게도 뒤지지 않았다. 굽 있는  구두로 인해 그녀의 키는 진보
다 크게 보였고 한데 묶어 넘긴 머리는 생기발랄했다. 등이 깊게 파
인 원피스를 입은 그녀는 사람들의 시선을 끌고 다녔다.

  집에 도착해 옷장 한  쪽을 크리스틴의 옷으로  채운 진은 피곤한 
몸으로 침대에 누웠다.  내일도 시험이 있었으나  크게 걱정이 되지 
않았다. 아직 대학 입시까지는  몇 달의 시간이  남아 있었고, 이제 
겨우 1학기 중간고사였다.  크리스틴이 몸을  흔들며 진을 깨웠으나 
진은 어젯밤 잠까지 한꺼번에 몰아서 잠들었다.
  
  

  =============================================================
  [ 이프 군은 고 1때부터 재정난을 겪었습니다. 공식적으로는. ]
  진에게 요점 정리를 던져준 사람이  누구인지 맞춘다면 당신은 이
미 상당한 수준!!
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 22825번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -62-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/05 20:05    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
        맥 도날드에서 햄버거를 먹는 히로인!
  그 모토 아래, 크리스틴은 현실로 와버렸다!
       그런데 크리스틴은 햄버거를 좋아할까?
         작가는 햄버거보다 여자를 좋아한다! (퍽!)
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  진은 다음 날 아침이 되어서야 눈을 떴다. 활짝 열린 문으로 들려
오는 요리하는 소리에  잠에서 깬 진은  어리둥절했다. 칼이 도마와 
부딪히는 소리가 늘 듣던 소리와  달랐다. 진은 머리를 긁적이며 아
래층으로 내려갔다. 주방에서 어머니가 나오다가 피식 웃었다.

  "너도 양반은 못되는구나. 깨우러 가려고 했더니 일어나서 나오고 
말이다."

  "오늘 아침은 토스트가 아닌가 보죠?"

  "오늘은 아침 일찍 일어난 누군가가 식사를 책임지고 있단다."

  "누군가??"

  진은 어머니가 말한 사람을 찾아 주방으로 들어갔다. 그리고 앞치
마를 두르고서 요리를 하고 있는 크리스틴을 보고는 그 자리에 멍하
니 서서 움직이지 못했다.

  "대단한 솜씨를 가진  아이더구나. 나중에 좋은  아내가 될 거야. 
분명히. 왜냐고? 내가 그렇지 않니. 안 그러니, 아들아??"

  "저, 저기."

  진이 말을 더듬었다. 크리스틴은 옆으로 돌아서서 싱긋 웃었다.

  "앞치마 잘 어울리지? 어제 네가 사준 거야."

  그녀는 붉은 하트 무늬가 둥둥  떠다니는 앞치마를 두른 크리스틴
을 위아래로 보고 세게  고개를 끄덕였다. 말이  필요 없었다. 진은 
그녀가 칼질을 잘못해서 손이라도  다치지 않을까, 걱정어린 눈으로 
그녀를 바라보았다. 그러다가 어머니의 묘한 시선과 마주쳤다.

  진의 얼굴이 크리스틴의 앞치마와 같은  색깔이 되기까지 걸린 시
간은 단 1초. 진은 의미심장한  어머니의 미소를 보자마자 위층으로 
도망쳤다. 하지만 두고두고 놀림 받을 것이란 생각에 달아오른 얼굴
은 식지 않았다. 머리속에서 하트들이 날아다니는 듯 했다.

  크리스틴이 만든 음식은 예상외로 맛있었다.  그녀의 신분 상, 직
접 요리한 적이 없었을 텐데 그녀는 멋들어지게 아침 식사를 만들었
고 오랜만에 온 가족이 모두 모인  아침은 웃음으로 가득 차 즐겁게 
지나갔다.

  가벼운 마음으로 집을 나선 진은 두 시간 동안 계속된 시험시간을 
따분하게 보냈다. 윤리와 국사로  버무려진 최악의 시간표는 올해도 
두 과목 합쳐 진의 평균  점수가 나오리라 예상됐다. 시험이 끝나고 
담임의 종례를 기다리는데 창현이 다가왔다.

  "야. 집에 좋은 일이라도 있어?"

  "아니. 왜?"

  "어제는 쏜살같이 집으로 튀어가더니,  오늘은 싱글벙글해서 다니
는데 이상하지 않냐? 첫 날은 죽상이었잖아. 가능성이 높은 건 둘째 
날 만점을 받았다는 건데 네 성격에  그런 걸로 날뛰게 기뻐할 리는 
없고, 설마 백지 답안지 내고 절망해서 미친 짓 하는 건 아니겠지?"

  "훗. 훗. 훗. 비밀이다."

  "뭐시?!"

  창현이 그게 뭐냐고 캐물으려는데  담임이 들어왔다. 담임은 짤막
하게 종례를 마치고 청소 당번에게  청소를 잘하라고 지시하며 교실
을 나갔다. 어제 청소 당번이었던 녀석들과 창현이 진을 에워싸려고 
했다. 진은 그들의 움직임을 눈치 채고 재빨리 책상을 밟고 뛰었다. 
앞문과 뒷문은 교실을  나가는 아이들이 많아  뚫고 가기 어려웠다. 
남은 길은 하나였다.

  "모두 비켜!!"

  진은 창문턱을 짚으며 창밖으로 몸을 던졌다. 복도를 지나가던 덩
치 좋은 녀석이 엉겁결에 진을  받아주었고, 운 좋게 복도에 널브러
질 것을 면한 진은 그에게  고맙다고 외치며 복도를 달렸다. 쫓아오
는 녀석이 있건 없건, 진은 오로지  집을 향해 뛰었고 숨이 턱에 닿
아서 집에 도착했다.

  문을 열고 계단을 뛰어올라 방으로  들어가자 창문을 활짝 열어두
고 청소를 하고 있는 크리스틴이 진을 맞았다. 긴 남색 치마에 앞치
마와 두건을 하고 청소를 하던 크리스틴은  보란 듯이 한 바퀴 돌아
서서 싱긋 웃었다.

  "크, 크리스틴?"

  "예쁘지?"

  "왜 내 방 청소까지…."

  "신세 지고 있는데 이 정도는 해야지."

  진은 넥타이를 풀고 가방을 내려놓았다.

  "미안한데. 서부의 여왕님이라고 불리는  크리스틴 페리얼 아가씨
에게 이런 짓을 하게 하다니."

  "여기서는 지연이라는 이름의 여자애에  불과하다고. 그리고 이런 
생활도 나쁘지 않을 걸? 정말, 나쁘지 않아."

  콧노래를 흥얼거리는 그녀의 모습은  여유가 만발하고 있었다. 단
조로운 생활이라고도 할 수 있지만  이곳의 생활은 그녀에게 한적했
다. 싸움도, 음모도 없는 보통 사람으로 살아가게 해주는 곳에서 그
녀는 보통 사람이 되어 살고 있었다.

  하지만 진은 그녀가  말한 '나쁘지 않아'의  의미를 알고 있었다. 
다시 말하자면 '좋지도 않아'란 소리였다.

  "오늘도 나가자. 맛있는  거 사줄게. 입에  맞을 지는 모르겠지만 
말야."

  크리스틴은 기대에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다. 진은 그녀가 옷을 
갈아입을 수 있게 방에서 나가주었다. 졸업 여행을 위해 마련해두었
던 돈은 어제 바닥을 드러내버렸고  용돈도 그리 넉넉하지 않았지만 
크리스틴과 놀러 다닐 수는 있을 만큼 남아 있었다. 문이 열리고 연
분홍빛 원피스를 입고 나오는 그녀를  바라보며 진은 속으로 이래도 
괜찮은가, 라는 질문을 던졌으나 대답은 한결 같았다.

  "아무려면 어때."

  "응??"

  "인생은 즐기라고 있는 거야."

  메르세데스에게 들으라는 듯이 말하고 진은 크리스틴과 함께 집을 
나섰다. 화창한 햇살을 맞으며 둘은 공원을 걸었고 놀이터에서 아이
들의 놀이기구를 타고 놀았다. 사람에 떠밀려 다니던 어제와는 다르
게 진은 사람들이 많지 않은 곳을 골라 다녔다. 5월, 여름에 접어드
는 날씨에 활짝 핀 꽃들 사이를  걷던 크리스틴은 꽃을 꺾어 이리저
리 줄기를 엮어서 목걸이를 만들려다가 실패했다.

  잘 되지 않는 그것을 허공에 던져버리고 크리스틴은 잔디 위에 누
웠다. 진은 그녀 곁에 앉아 숨을 돌렸다. 집을 나온지 네 시간 동안 
아무 것도 먹지 못한 채 돌아다닌 탓에 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 
크리스틴이 키득거리다가 자신의 배에서도 같은 소리가 나자 얼굴이 
새빨개져서 딴청을 피웠다.

  진은 그녀를 데리고 패스트푸드  점으로 갔다. 동네에서 그럭저럭 
유명한 패스트푸드 점, 맥은 평일 늦은 점심시간인데도 1/3이 차 있
었다. 1층 창가 쪽에 자리를 잡고 앉아 진은 햄버거 세트를 사왔다. 
어떻게 먹어야할 지 난감해하는 크리스틴을  두고 진은 시범을 보였
고, 그녀는 진을 따라 어색하게 햄버거를 먹었다. 처음엔 눈을 질끈 
감고 베어먹었으나 두 입째는 싱글벙글한 얼굴로 먹었다.

  "참 신기한 게 많아. 어렵기도 하지만 재밌어."

  "그래도 위험해. 여러 의미로."

  "그래…."

  그녀는 포테이토를 짚어 먹고 콜라를 마시다가 톡 쏘는 맛에 혀를 
쏙 내밀었다. 하지만 이내 그  맛에 익숙해져서 콜라를 단숨에 들이
키고 콜록거리기까지 했다. 그녀는 진의 콜라를 빼앗아 먹다가 문득 
생각이 난 듯 진에게 물었다.

  "넌 어땠어? 내가 살던 세계에 도착했을 때, 재밌었어?"

  "……처음 눈을 뜨니까 시체들 위에 서 있었어. 생각만 해도 끔찍
했지. 갑자기 구멍에 떨어졌는데 시체를 깔고 앉아 그것을 헤집었으
니까. 사방에서 죽이라고 난리를 쳤고, 너의 아버지는 내게 검을 휘
둘렀어. 그때 페리얼이 봉인에서 풀렸지. 그게 봉인인지는 모르겠지
만 비슷한 것 같아. 그 직후, 다시 이곳으로 왔어."

  "세상에…."

  "두 번째는 너와 만난 거야. 너와의  만남도 썩 좋지 않았지만 친
절하게 대해줘서 고마웠어. 음, 내게  처음으로 호의를 보여준 사람
이 너였어. 그리고 네 덕분에 꿈과 현실을 어느 정도 구분했지."

  "그래, 그랬지."

  "세 번째는… 몰라. 기억나지  않아. 하도 왔다갔다를 반복하니까 
기억하기도 귀찮잖아."

  진은 크리스틴이 다 먹을 것을 확인하고 자리에서 일어났다. 그는 
맥을 나오기 전에 아이스크림 두  개를 샀고, 그것을 먹은 크리스틴
은 이번에도 진의 것까지 빼앗아  먹었다. 진은 거절하지 않고 그녀
에게 양보했다. 아발론에서는 강한 여자라고 생각했던 것이 점점 여
동생처럼 느껴지고 있었다.

  그 길로 진은 집으로 돌아갔다. 크리스틴은 아침에 청소를 해놓기
로 진의 어머니에게 말했다는 이유로  집안 청소를 했다. 진은 내일 
시험볼 과목을 공부하려고 했으나 분주하게 집을 돌아다니는 그녀를 
두고 진은 공부를 할 수 없어  책을 덮었다. 내일은 자신 있는 물리 
시험이었다. 과목당 성적은 항상  반평균 근처에서 맴돌았지만 유일
하게 반에서 톱을 달리는 과목이었다.

  밖으로 나가 탄산 음료를 사들고 들어온 진은 크리스틴의 일을 도
왔다. 그는 어머니가 크리스틴에게  빨래나 설거지까지 시키지 않은 
것에 감사를 드리며 청소기로 거실을 청소하고 걸레질을 했다. 집안 
청소를 마치자 저녁 7시였다.

  둘은 탄산 음료를 마시며 주방에서  어머니를 기다렸고, 7시 10분
쯤에 어머니는 퇴근을 했다. 진은 크리스틴을 데리고 방으로 올라가
려고 했으나 크리스틴이 자발적으로 어머니를  도와 저녁 식사 준비
를 했다. 진은 방으로 가달라는 어머니의 부탁에도 아랑곳하지 않고 
식탁에 앉아 크리스틴을 바라보며 헤실헤실 웃었다.

  "얘야. 입 찢어지겠다."

  "본드하고 테이프 있으니까 붙일 수 있어요."

  진은 농담으로 받아 넘겼다.

  "그렇게 좋아하다니,   큰일이네. 앞으로  닷새밖에  남지 않았는
데…."

  밥솥에서 밥을 푸던 크리스틴의 손이 멈췄다. 물을 마시려고 컵을 
들었던 진은 컵을 내려놓았다.

  "괜찮아요. 만나고 싶을 때 만나면 되니까."

  "자신만만이구나."

  "그리고 앞으로 닷새나 남았잖아요."

  진은 닷새나 남았다는 말을 강조했다. 크리스틴이 살며시 진을 보
고 피식 웃음을 지었다. 하지만 그 뒤로 크리스틴의 말수는 눈에 띄
게 줄었다. 어머니는  괜한 말을 했다는  눈치였으나 진은 어머니가 
크리스틴이 돌아가야 할 날을  항상 잊지 말라는  뜻으로 일부러 한 
말임을 알고 있었다.

  크리스틴은 익숙하지 않은 젓가락질 대신 능숙한 포크의 움직임을 
보이며 식사를 마쳤고,  진은 자신이 언제  밥공기를 비웠는지 알지 
못한 채 있다가 자리에서 일어나는 그녀를 따라 일어났다.

  "설거지는 어머니 몫입니다. 오늘 너무 무리했어요. 세상에, 손님
에게 청소를 시키는 사람이 어딨어요?!"

  "내가 시킨게 아니란다."

  "무작정 말리셨어야죠. 아무튼 오늘 저녁은 쉬게 할 거예요. 제가 
책임지고."

  "그럼 네가 하려무나."

  진의 어머니는 퉁명스레 말했다.  진은 장난스런 얼굴로 크리스틴
의 어깨를 떠밀어 부엌을 나서며 말했다.

  "저는 중간 고사를 보고 있는 수험생이랍니다."

  진은 낄낄거리며 계단을 올라갔고  방에 들어갔다. 잠옷으로 갈아
입은 크리스틴은 진을 방에서 나가지 못하게 막고 잠자리에 들었다. 
저녁 8시밖에 되지  않았음에도 그녀는 피로를  견디지 못했고 곤히 
잠들었다. 볼을 콕 찔러도 모를 정도로 잠든 그녀를 두고 진은 방을 
나가려다가 그만 두었다.

  크리스틴이 항상 강한 척 하지만  실제로는 그렇지 않다는 사실을 
이곳에 와서 알게 되었다. 내일  아침에 혼자 두고 옆방에서 잤다는 
사실을 그녀가 알면 울지는 않을까,  하고 걱정하며 진은 어두운 방
안에서 천장의 야광별을 바라보았다.  곁에 손을 내밀어 메르세데스
가 있을 것이란 생각을 강하게 했다. 손끝에 온기가 닿을 때까지 그
녀를 이곳으로 이끌어냈으나 체력이 못  버텼고, 진은 크게 숨을 들
이키고 손을 떨구었다.

  이불장에서 요와 이불을 꺼내 침대 곁에  깔고 누워 진은 오늘 하
루도 즐거웠다고 중얼거리며 잠을  청했다. 째각째각 소리내어 초침
이 움직이는 알람 시계의 알람 버튼은 off 되어 있었다.
  
  

  =============================================================
  [ 고 2말, 이프 군의 만들어 낼 수 있었던 자금 = 비.밀. ]
  진이 살고 있는 세계는 제가  살고 있는 세계가 아닙니다. 대한민
국 서울이란 말도  하지 않았습니다. 그래서인지  글에 등장하는 두 
세계 모두 불완전합니다. 리얼리티의 부재라고 할까요? 그래도 억지
로 현실에는 대입하고 싶지 않습니다. 그냥 제 고집입니다. ^^;
  
  - Ipria
  
  ps. 생각해봐도 고교생이 세상 살기 제일 편하다.

『SF & FANTASY (go SF)』 22826번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -63-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/05 20:05    읽음:863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
        맥 도날드에서 햄버거를 먹는 히로인!
  그 모토 아래, 크리스틴은 현실로 와버렸다!
       그런데 크리스틴은 햄버거를 좋아할까?
         작가는 햄버거보다 여자를 좋아한다! (퍽!)
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  아침이 되어 진은 알람 시계 대신 크리스틴의 목소리에 잠에서 깼
다. 앞치마를 두른 그녀는 진을 깨우고 창문을 열며 부산히 진을 등
교시킬 준비를 했고, 그녀를 보던 진은 눈앞에서 아른거리는 하트와 
크리스틴의 얼굴 때문에 제정신을 못 차렸다.

  비틀거리면서 교복으로 갈아입고 크리스틴이 만든 아침 식사를 먹
은 진은 어머니와 크리스틴의 배웅을 받아 등교길에 올랐다. 이곳에 
도착한 지 단 3일만에 그녀는 이곳에 적응해버렸다.

  "진! 공부 많이 했냐? 너만 믿는다!"

  교실에 들어서자마자 몇몇 녀석이  진에게 부탁했다. 그러나 진은 
주먹을 쥐고 가운데 손가락을 지긋이 펴주는 것으로 대답했다. 시험
종이 울릴 때까지 정신을 집중해 그  동안 배웠던 것을 다시 암기한 
진은 시험 문제를 받고 쾌재를  부르며 문제를 풀어나갔다. 다른 아
이들에게는 어떻게 느껴질 지 몰라도 난이도는 그렇게 높지 않았다.

  시험 종료 종이 울리자 수많은 아이들이 한숨을 터트리며 제일 뒷
사람이 걷어 가는 답안지를 안타깝게 쳐다보았다. 진은 기지개를 켜
고 책상에 엎드렸다. 빨리 담임이 들어오길 기다렸으나 담임은 나타
나지 않았다. 반장인 진우가 참지  못하고 담임을 찾으러 갔다가 한
참 후에 돌아왔다. 그는 담임을  찾지 못했다며 반장의 권한으로 아
이들에게 돌아가라고 했다.

  나중에 느지막하게 돌아온 담임이 반장에게  책임을 물을 지 모르
는 일이었으나 진우는 종종  반장으로서 그것을 감안했다. 성실하지 
않다고 말은 해도 그가 반장인 덕택에  반이 잘 돌아가고 있음은 아
무도 부정하지 못했다.

  "그럼 가볼까…."

  "누구 마음대로!! 어제는 그냥 보냈으나 오늘은 어림없어!!"

  어깨를 잡는 손길에 뒤를  돌아본 진은 분노  어린 은경과 창현을 
보았다. 그들이 왜 화를 낼까, 생각해본 진은 4월과 5월 동안 단 한 
번도 청소를 한적이 없음을  깨달았다. 친구이기에 더욱 부려먹으려
는 빛이 팽배한 그들을  두고 진은 도망을  치려고 했으나 진우까지 
나서서 도망칠 길목을 막았다.

  하는 수 없이 진은 가방을 맨  채 빗자루를 들었다. 그때 교실 뒷
문으로 햐안 원피스를 입은 소녀가  들어왔다. 챙 넓은 아이보리 모
자를 쓴 그녀는 뒷문 근처에  있는 진우에게 다가갔다. 아이들이 놀
란 눈으로 그녀와 진우를 보았다.

  "저… 진이 여기 있다고 해서 왔는데…."

  "크리스틴?!"

  "진!!"

  동시에 아이들의 입이 떡  벌어졌다. 진은 빗자루를 내동댕이치고 
그녀에게 달려갔다. 어떻게 학교를  찾아왔는지는 중요하지 않았다. 
진은 그녀의 손을 잡고 뒷문을 나갔고, 창현과 진우를 비롯해 반 아
이들이 일제히 복도로 나와 진과 크리스틴을 보았다. 그러다가 진이 
가방을 가지고 도망쳐 버렸음을 알고서 분통을 터트렸다. 학교를 나
와 큰길을 걷던 진은 어색하게 그녀의 손을 놓고 입을 열었다.

  "학교 위치는 어머니께 들은 거야?"

  "응. 배웅 나가 보는 게 어떠냐고 하셔서 나와봤어."

  진은 문득 어머니의 출근 시간이 등교시간에 조금 뒤라는 것이 떠
올랐다.

  "설마 오래 기다린 건 아니지??"

  "아…, 종이 두 번  울리고 아이들이 나오지  않길래 교실에 가본 
거야."

  "나- 참. 한 시간하고  반은 기다린 거잖아.  똑똑한 척은 다하더
니…."

  "그래, 난 바보다."

  크리스틴이 볼을 크게 부풀리고 대꾸했다. 진은 은근히 기분 좋은 
미소를 지으며 편의점에  들렸고 아이스크림을 두  통 샀다. 그것을 
보고 크리스틴이 진의  팔짱을 꼈다. 당황한  진이 뻣뻣하게 걸음을 
옮기다가 신호등 앞에서 멈춰 섰다. 집으로 가는 골목길이 있었지만 
크리스틴을 데리고 그곳으로 갈 생각은 절대로 없었다.

  "난 이곳에서 평범한 학생에 불과해."

  진이 신호등의 파란 불을 보고  길을 건너며 말했다. 사람들 속에
서 떨어지지 않으려고 빠른 걸음으로  진을 따라 걸으며 크리스틴은 
진의 팔을 끌어안았다.

  "진. 여기서 난 네가 없으면 아무 것도 못해. 물건을 사다주는 사
람도 없고, 길을 안내해주는 사람도 없고, 지켜주는 사람도 없어."

  집에 도착할 때까지 진은 그  말을 되새겼다. 그가 이곳에서 아발
론으로 가도 걱정하지 않는 이유는 메르세데스 때문이었다. 만약 그
녀의 존재가 없었다면, 크리스틴 보다  더 약한 모습을 보였을 것이
다. 메르세데스가 있었기에 아발론으로 가게 된 거라는 사실은 중요
하지 않았다.

  창문을 모두 열고 거실에 앉아  두 통의 아이스크림을 열었다. 하
나는 딸기맛이었고, 나머지 하나는 체리맛이었다. 새하얀 바닐라 아
이스크림에 박혀 있는 딸기와 체리를 보던 크리스틴은 체리 쪽을 선
택했다.

  나란히 앉아 스푼으로 아이스크림을 떠먹던 크리스틴이 잠시 생각
을 하다가 말을 꺼냈다.

  "저, 진. 만일… 정말 만일에  내가 아발론으로 돌아간 다음에 네
가 내가 사는 세상으로 오게 되면 내게로 와. 웃으면서 반겨줄게."

  "어이구. 이거 고마운걸."

  "농담하는 거 아냐."

  "응. 알았어."

  진은 고개를 끄덕였다. 이곳에 오기  전에 싸웠던 것은 이미 잊고 
있었다. 그곳에 돌아가게 되면 숨가쁜  일들에 치이게 되겠지만. 진
은 지금 크리스틴이 여기에 있고,  자신의 곁에 있다는 사실에 흐뭇
했다.

  "진, 그거 맛있어?"

  "응. 네 건?"

  "……맛있어."

  "잘 됐네."

  "바꿔 먹을래?"

  "무슨 소리야?! 흥. 안 줘."

  "치사하다!!"

  "누가 치사한 건데!! 넌  내가 먹는게 그렇게  맛있어 보여? 먹는 
것마다 내걸 먹으려는 저의가 뭐야??"

  "내가 그걸 대답할 것 같냐!"

  크리스틴이 자신의 아이스크림을 크게 떠먹고 아이스크림 통을 내
려놓았다. 곧이어 그녀는 진의 아이스크림을 빼앗아 먹기 위해 스푼
을 휘둘렀다. 진은 아이스크림에 스푼을  꽂고 뒤로 숨긴 뒤 방어전
을 펼치려고 했다. 그런데 점점 가까워지던 크리스틴이 스푼을 떨어
트리고 진을 손을 위에서 눌러 잡았다.

  "크리스틴…."

  지긋이 감기는 그녀의 눈을 보며  진은 주저하면서도 그녀의 어깨
를 감싸 안으며 눈을 감았고 입을 맞췄다. 촉촉한 입술의 감촉이 얽
혀 들어와 머리 속을 백지로  만들었다. 숨을 쉬는 것마저 잊어버리
고 있던 진은 입술을 뗀 뒤에야 길게 숨을 내쉬었다. 크리스틴이 손
을 떼고 배시시 웃었다.

  가슴을 진정시킨 진은 조심스럽게 그녀가 있는 곳을 보았다. 그러
나 크리스틴은 사라지고 없었다. 직감적으로 메르세데스가 크리스틴
을 돌려보냈음을 느낀 진은 크리스틴이 먹던 아이스크림을 바라보다
가 뚜껑을 덮었다.

  첫 키스의 달콤함이 아이스크림  때문인지, 그녀의 입술 때문이었
는지, 진은 알 수 없었다.
  
  

  =============================================================
  [ 대망의 진 & 크리스틴의 키스 신으로 3장 6절 끝!! ]
  쳇. 쳇. 쳇. 작가도 못해 본걸 캐릭터가 하다니, 불공평해.
  마지막 키스신을 위해 원고지  117매를 할애했다고 말하면 독자들
에게 매장 당할 지도….
  크리스틴이 무사히(??) 돌아간 것까지는 좋았지만 아직 완결은 멀
었으니 기대하시라. 개봉박두!!
  
  - Ipria
  
  **
  마지막 문장은 내가 쓰고도 잘 썼다고 생각하고 있는 중.
  이것이 '필살, 얼버무리기' 1식. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 22880번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -64-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/06 05:01    읽음:864 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
                       퀄리티가 떨어져 버렸다.
  솔직히 말해 3장 4절 후반부터 마음에 안 든다.
                   눈치 챈 사람도 있을 것이다.
      역시 무리해서 속도와 양만 늘리면 망한다.
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  7
  
  
  라미르는 꽉 막힌 사람이  아니었다. 지극히 현실적이었고 냉철했
으며 사리 판단이 빨랐다.  진이 준 삶과  재기의 기회를 그냥 놓아 
보낼 정도로 안일하지도 않았다.  이를 드러내고 싸우던 아발론이라
고 해도, 에드거가 목숨을 걸고  살려준 일이 있었고 왕가와도 사이
가 틀어진 와중이었으므로 고개를 숙여달라면 숙일 각오를 했다. 이
미 프레드릭에 의해 무너진 자존심이었다.

  마차를 타고 페리얼 기사 학교에서 영주성에 들어가 크리스틴에게 
가면서 라미르는 마음을 굳게 먹었다. 크리스틴이 어떤 조건을 내걸 
건, 도와주겠다고. 물론 그들의 뜻을  이뤄준 다음에 그들을 이용해
주겠다고.

  크리스틴은 서재에서 라미르를  맞아들였다. 책장  하나가 들어갈 
수 있는 크기의 창문 절반을  통해 햇빛이 들어오고 있었다. 크리스
틴은 낮 시간의 대부분을 서재나  방의 책상 앞에서 보내고 있었다. 
창문의 절반과 문만 제외하고 책장으로  막아버린 서재는 종이 냄새
와 잉크 냄새로 코가 아플  지경이었다. 먼지도 쌓여있지 않았고 책
들은 대다수 새책으로 꽉  찬 책장들을 훑어본  라미르는 감흥 없는 
어조로 말을 꺼냈다.

  "밀담을 나누기에 딱 좋은 방이군. 비밀 통로라도 있나?"

  "아니요. 없습니다."

  "대단해. 얼굴만 반반한 소녀인 줄  알았는데 머리도 좋은 모양이
야. 책들을 보아하니 문학서는 단 한  권도 없는 듯 하고… 거의 역
사서나 신학서, 과학서적이군."

  "라미르. 본론을 말해주세요."

  크리스틴은 피곤한 눈을 비비고  의자에서 일어났다. 그녀는 마주
보고 놓인 두 개의 소파 중 하나를 라미르에게 권했다. 라미르가 소
파에 앉자 그녀는 건너편에 앉아 진지한 눈빛으로 라미르를 보았다.

  "나, 라미르 바벨리나를 마음대로  부려먹어. 도와주겠어. 문제는 
당신들 쪽에서 어떻게 받아들이느냐야.  말해두지만 나 때문에 에드
거 페리얼은 죽었어.  그리고 며칠 전까지  아발론을 침공해 악명을 
떨치던 사람이고."

  "그래도 이제는 갈 곳 없는 몸이자,  기댈 곳은 여기밖에 남지 않
은 비극의 여장군이죠."

  "그렇지. 하지만 이곳 사람들이 나를  원망한다는 점은 변하지 않
아. 페리얼 가문에게 있어서 나는 영원한 적이야."

  라미르는 사심 없이 크리스틴의  말을 인정했다. 크리스틴이 됐다
는 뜻으로 고개를 끄덕였다.

  "사실은 생각해 봤어요. 당신의 말대로  아버지가 당신 때문에 돌
아가셨다고 해도, 결국 아버지는 당신에게 부탁을 남기셨잖아요? 애
초에 전쟁을 하고 있었으니 평화 회의 자체가 의심스러웠어요."

  "아버지의 죽음을 담담히 받아들였군."

  "너무 노골적으로 말하지 마세요. 아버지께서 희생하시고 구한 당
신이기에 화를 내지 않으려고 노력하고 있는 중입니다. 난 아버지의 
눈과 진의 결정을 믿고 있어요."

  "진이 아니라 이블이겠지."

  라미르는 낮게 웃음을 흘렸다.  크리스틴의 눈빛이 순간 흐트러졌
다.

  "이름이 어땠건, 상관은 없어. 내게  중요한 것은 그의 이름 따위
가 아니라고."

  "예, 알겠습니다. 그럼 당신의 의사는 저희를 돕는 것으로 결정된 
것으로 알겠습니다. 앞으로의 일은 그가 돌아와야 해요."

  크리스틴이 일어났다. 라미르는 이것으로  끝임을 눈치 채고 의아
했다. 현재 상황을 설명 듣고  해야할 일을 정해서 그것을 진행시키
리라고 예상했던 것이 어긋났다.

  "그것으로 끝?"

  "예. 어쩔 수가 없어요. 당신이  도움을 주겠다고 해도 그건 싸움
에서 해당되는 일입니다.  지금 상황이  굉장히 난처해요. 왕가에선 
아버지께서 일부러 평화 회의를 결렬시키고 반역을 일으키다가 돌아
가신 것으로 되었고,  제 동생 테리온은  주둔하던 병사들을 이끌고 
반란을 일으켰어요. 제 생각으로는  페리얼 가문을 제압하려는 왕가
의 음모라고 봅니다."

  "크라이스… 결국 그렇군."

  "크라이스?"

  크리스틴은 그 이름이  어디선가 들어본  이름임을 느끼고 기억을 
뒤졌다. 근 7개월 동안 사람들을  소개받은 일이 없었으므로 흘려들
었던 이름 중에 있었다. 그녀는  어렵게 그 이름이 어디서 나왔는지 
기억해 냈다. 바로 스콜이 밤에 방으로 들어왔던 그때, 그가 언급했
었다. 크리스틴은 다시 소파에 앉았다.

  "들은 적이 있어요. 현재 왕위를  이어받을 예정인 스콜 에리어스
가 그와 관계가 있는 듯 해요."

  그 말에 라미르는 주먹을 쥐고 소파를 내리쳤다. 이제야 크라이스
의 생각이 무엇인지 감이 잡혔다.

  "케사르 크라이스 공작. 그렇군. 그런 속셈이었어."

  크리스틴이 심각함을 느끼고 숨을  죽였다. 창문으로 들어온 햇빛
과 방을 덥히는 스팀의 온기가 무색하게 몸이 차가워졌다.

  "잘 들어. 이번 전쟁은 바벨의 섭정을 맡고 있던 쿼나츠 바벨리나
의 명령으로 시작됐다. 그러나 그  명령에 석연치 않은 구석이 많았
지. 명령을 받아 움직인 사람은  귀족들 사이에 시기와 음모가 몰리
고 있던 나였다. 위험한 일의  선봉을 맡으면서 동시에 명예를 올릴 
수 있는 기회였다.  전장으로 향한 내게는  케이스 크라이스 공작과 
락카엘 후작이 감찰관  자격으로 따라붙었다. 나는  오래 전부터 내 
반대파를 제거했었고, 전장에서도 내 반대파를 제거했다. 모든 진실
은 크라이스의 손을 거처 은폐되었다.
  그런데 느닷없이 진지  내부로 들어온  아발론 병사로부터 야습을 
받았고 그 선봉에는  에드거가 있었다. 대치  중이던 아발론 진지를 
점령했을 때에는 크라이스가 공격의 비효율성을 책임지고 수도로 압
송되었다. 그 뒤로  열린 평화 회의장은  크라이스가 데리고 다니던 
병사들의 습격을 받았다.  그는 내 동생을  이용해 반역을 일으켰더
군. 다시 말해 나는 크라이스의 손에서 놀아났고, 페리얼 가문은 왕
위 계승권을 가진 스콜 에리어스의 손에 놀아난 것이다."

  "그럼…."

  라미르는 깊게 고개를 숙이고 이를 갈았다.

  "미리 짜고 시작한 자작극이었던 것이지. 스콜도, 크라이스도, 권
력을 잡기 위해 전쟁이란 위험한 카드를 쓴 거다. 서로의 힘을 이용
해 안을 갉아먹고 이제는 껍질을 보전하면서 그 껍질을 가지려는 속
셈이야. 미친 짓이 확실했지만 지금은 미친 짓이 아니게 됐지. 에드
거는 죽었고, 나도 내 몸만 간신히 빠져 나왔으니까. 단순히 페리얼 
가문을 제압하기 위한  음모가 아닌 거야.  앞으로 왕가는 이곳으로 
향하고 있을 테리온을 잡아서 반란죄로  처형하고 페리얼 가문을 공
격할게 틀림없어. 크리스틴 페리얼, 막아낼 자신이 있나? 네 동생은 
밖에 나가있고 언제  돌아올지 모르는 일이다.  앞으로 어떠한 일이 
벌어지건 네가 해내야 해."

  크리스틴은 충격을 받은 듯,  아무 말도 하지  못했다. 맞잡은 두 
손은 창백했다. 라미르는 그녀에게 너무  큰짐을 얹어 준 것이 아닌
지 생각하다가 그만 두었다. 어찌됐건 에드거 페리얼의 장녀이자 페
리얼 영지를 다스리는 실질적인  영주였다. 무능력한 사람을 에드거
가 인정했을 리가 없었다.

  시급한 일은 왕가의 음모를 밝혀내어  다른 가문들에게 협력을 요
청하는 일이었다. 이대로 가만히  앉아 있다가는 테리온은 처형되고 
왕가를 중심으로 모인 아발론 모든 가문의 공격을 받을 것이 분명했
다.

  무거운 침묵 사이로 인기척이  났다. 라미르와 크리스틴은 빠르게 
고개를 돌려 인기척이 난 곳을 보았다. 페리얼 기사 학교 제복을 입
은 진이 문에 기대어 서서 손을 흔들었다. 앞머리를 약간 기른 그는 
가면도 두건도 하지 않아 밝은 얼굴이 그대로 보였다.

  "나 왔어. 잘 있었지, 크리스틴? 건강해 보이는데 이제 열은 없는 
모양이야, 라미르? 그리고 모두 잘 지냈어?? 페리얼, 렌? 그렇게 험
악한 눈으로는 그만 보라고. 내 쪽에도 사정이 있어서 늦게 온 것이
니까. 무려 나흘 동안 밤을 샜다고!! 메르세데스가 얼마나 닦달하던
지 힘들게 지냈어."

  "네 녀석 얼굴을 보니 다시 머리가 아파진다."

  라미르는 팔짱을 끼고 시선을 내렸다.  그녀는 소리 없이 웃고 있
었다. 크리스틴이 소파에서 일어났다. 그녀는  붉게 홍조를 이룬 얼
굴로 어찌해야할 지 몰라서 가만히  서 있었고, 페리얼이 나타나 크
리스틴의 등을 떠밀었다. 렌은 나타나자마자 진의 볼에 입을 맞추고 
라미르 곁에 털썩 앉았다.

  "너무 반가워하지 말라고. 쑥스럽잖아."

  진이 크리스틴에 곁에  앉았고 크리스틴은  뒤따라 앉으며 말없이 
진의 손을 잡았다. 페리얼은  두 사람을 지켜보며  소파 뒤에 섰다. 
렌이 라미르의 어깨에 기대 생글생글 웃는 가운데 라미르가 말을 꺼
냈다.

  "네게 협력하겠다고 결정을 내렸다.  크리스틴은 네가 와야하다고 
말하던데, 내가 무엇을 해야하지?"

  "크리스틴, 지금 페리얼 가문에 약점으로 잡힐게 무엇이 있어?"

  크리스틴은 손가락 두 개를 펼쳤다.

  "아직도 왕궁에 있을 제 막내 동생 안나와 반란을 일으킨 테리온. 
둘이야. 어느 쪽도  우리에게… 아니,  내가 결정을  내리는데 불리
해."

  진은 라미르를 향해 짓궂은 미소를 지어 보였다.

  "라미르에게 왕궁을 쳐들어가 안나를  구출해달라는 부탁은 할 수 
없겠지? 그렇다면 남은 건?"

  "테리온을 도와주라고?!!"

  고개를 끄덕인 진이 손을 내밀었고 라미르의 무릎을 잡았다. 그가 
테리온에게 가자고 말하는 순간에 밑이 사라진 느낌이 들었다. 앉아 
있던 자세에서 균형을 잃은 라미르는  뒤로 넘어져 엉덩방아를 찧었
다. 꺄악, 하고 소리를 지르고  일어나는데 바닥이 흙바닥으로 바뀌
어 있었다. 고개를 들어보니 사방에서 황당하다는 눈으로 자신을 보
고 있는 병사들이 있었다.

  누가 먼저라고 할 것 없이 검 자루에 손이 갔고, 라미르도 허리로 
손을 옮겼다. 그러나 라미르의 허리에는  검이 없었다. 혀를 차고서 
어떻게 이 일을 해결할 지 궁리하는 도중에 없는 줄 알았던 진이 큰
소리로 말했다. 어느새 그는 하얀 가면으로 얼굴을 가리고 있었다.

  "테리온!! 도와줄 사람을 데리고  왔다. 이름은 라미르 바벨리나. 
얼마 전까지 바벨에서 아발론과  싸우던 여자인데, 얼마나 대단한지
는 나도 몰라. 하는 말을 들어보면  대단한 것 같은데 빈 수레가 요
란하다고 실속이 있는지는 모르겠어. 진짜로 싸우는 걸 언제 봤어야 
말이지. 아무튼 네게 가장 도움이 될 사람이라고 여신이 말했고, 에
드거 님께서 그녀의 힘이 필요할 지 모른다고 해서 데려왔으니까 실
컷 부려먹으라고."

  라미르라는 이름을 듣자 병사들의  얼굴이 하얗게 질렸다. 그들은 
검을 한 뼘 이상 빼내고 포위망을 펼쳤다. 렌이 휘파람을 불며 그들
을 상대하려는데 테리온이 병사들 사이에서  나와 검을 넣도록 지시
했다.

  테리온은 에드거와 함께  마지막으로 보았을  때보다 많이 수척해 
있었다. 며칠은 못 감은 금발이  엉겨붙고 있었고 눈가는 검게 기미
가 끼어 병이 든  사람처럼 보였다. 그러나  눈은 맑았고 강렬했다. 
소년 티가 완전히 사라진 그의 모습은  뒤에 서 있는 스카보다 더욱 
강인한 인상을 남겼다.

  그가 병사들을 물러나게 하고 천막 쪽으로 안내했다. 라미르는 테
리온과 스카의 뒤를 따라  가다가 갑자기 뒤로  돌아 베어버릴 듯한 
스카의 분위기에 둘과 거리를 두었다.

  천막 안에는 탁자들이 있었는데 그 위에는 지도가 단검에 박혀 고
정되어 있었다. 페리얼 영지로 들어가는  길과 그 길목에서 최단 거
리에 있는 성들, 그리고 예상되는  저지선 등을 표시한 지도들을 보
고 라미르는 내심  대단하다고 생각했다. 그리  나이와 경험이 많지 
않은 테리온과 스카 둘이서 만든 것 치고 내용이 충실했다.

  "나는 받아들일 수 없다."

  의자를 내어 혼자  앉은 테리온이 단정하듯  말했다. 진은 코방귀 
꼈다.

  "페리얼 가문 사람들은 다들 고집이 쌘 거야? 멍청한 소리하지 말
고 빨리 결정해. 네가 목숨  걸고 거절하겠다면 데리고 돌아가겠어. 
참고로 너의 누나는 너를 제일  걱정하고 있어. 누나 걱정시키지 말
고 그냥 같이 싸우라고."

  도발적인 진의 어조에 테리온의  눈가가 씰룩거렸다. 테리온이 거
절의 뜻을 확고히 하려고 입을 여는  순간 스카가 말을 자리고 라미
르에게 넌지시 물었다.

  "당신의 솔직한 생각을 듣고 싶습니다."

  "받아준다면 위험해도 남겠다. 나중에 에드거에게 된통 당하고 싶
지는 않으니까."

  라미르가 말한 나중이 언제인지,  테리온과 스카는 그때가 그녀로 
인해 멀어 질 수도 있음을 느꼈다. 의심을 하고 있어도 라미르의 말
에는 믿음을 주는  의지가 담겨 있었다.  테리온은 조용히 에드거가 
라미르에 대해 말해주던 것을 떠올리며 말을 아꼈다.

  "아버지의 유언을 헛되이 하지 마라."

  진이 그 말을 남기고 등을  돌렸다. 테리온은 자리에서 벌떡 일어
났다. 진이 이곳을  떠나려는 것을 눈치  챘으나 테리온은 라미르를 
데려가라고 하지 않았다.  잠시 후 진은  렌의 머리를 쓰다듬어주고 
사라졌다.
  
  

  =============================================================
  [ 라미르 만세! ]
  심심해서 테리온♡라미르를 예상해보았으나 즉시 생각에서 지워버
린 이프 군.  한편 테리온♡스카와 라미르♡렌을  해보고 한참 동안 
웃었습니다.
  
  추천이 있었군요. 모르고 있었습니다. ^^;
  단번에 몰입해 읽어버리신 kama 님께 진심으로 감사드립니다.
  
  신비로 애니동에 '켄지의 봄'이 올라와  그것을 받을까, 말까, 심
각하게 고민하는 중입니다. -O-
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 22881번
 제  목:<메르세데스> 3장. 나를...      -65-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/06 05:01    읽음:875 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
   드디어 3장이 끝났다. 무려 원고지 466페이지.
   나중에 수정들어가면 몇 페이지나 살아남을까.
                              심히 두렵도다….
  그런데, 5일하고 반나절만에 저만큼 쓴거잖아?!
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  렌을 두고 간  것을 테리온과 스카는  이상하게 생각했다. 하지만 
곧 진지를 빼앗긴지 얼마  되지 않아 언덕에서  있었던 기묘한 일에 
그녀와 진이 함께 있었던 것을  기억해 냈다. 그녀도 여신임을 염두
하고 테리온이 말했다.

  "스카가 막사를 안내해 줄 겁니다.  단, 목숨은 보장할 수 없습니
다. 당신의 뜻으로 여기 왔겠지만  나는 당신을 전적으로 도와줄 생
각이 없습니다."

  "내 목숨을 너 같은 애송이에게 맡길  생각도 없어. 검이나 한 자
루 줘."

  라미르는 테리온을 무시하며 차갑게  대꾸했다. 그런 대답을 예상
했는지 테리온은 표정하나 바꾸지 않고  스카에게 검을 주라고 명령
했다. 스카는 근처에 있던 병사에게 검을 가져오게 했다. 그는 그것
과 허리에 차고 있던 두 자루의 검 중에서 낡은 것을 풀어 라미르에
게 가져왔다.

  뒤에 있던 렌이 그것을 힐끔  보고 라미르의 곁으로 달려왔다. 스
카가 무의식중에 반응해  뒤로 물러서며 자세를  낮췄다. 하지만 곧 
사죄의 뜻으로 고개를  숙였다. 렌이 낮게  웃으며 스카에게서 검을 
받았다.

  "대단한데요, 인간 치고."

  스카는 말없이 물러났다. 렌은 두  자루의 검 모두 라미르에게 주
었다. 그것을 받아 뽑아본 라미르는  낡은 검이 무슨 의미인지 몰라 
스카에게 물어봤다.

  "이것은 뭐지? 겉도, 속도 굉장히 낡았는데."

  "허브…라던 그 친구가 제게 던져주었던 검입니다."

  라미르는 지긋이 입술을 깨물었다. 스카는 라미르에게 따라오라고 
짤막하게 말했다. 그를 따라 간  라미르는 비어 있는 막사에 들어갔
다. 오랫동안 비어 있었는지 정체된 탁한 공기가 풍기고 있었다. 스
카는 용건이 끝나자 테리온에게  돌아갔다. 라미르는 그의 뒷모습에 
아주 작은 목소리로 고맙다고 말했다.

  막사로 뛰어들어간 렌이 팔을 휘저으며  푸른빛이 강하게 도는 알
록달록한 구슬을 던졌다. 이내 공기는 맑아졌고 바람이 일어 먼지들
을 막사 밖으로 밀어냈다. 렌은  여기저기에 주황색 구슬을 뿌려 온
기를 발생시키고 손을 흔들며 사라졌다.

  라미르는 얼기설기 만든 나무 침대에 누웠다. 지금껏 느껴보지 못
한 불편함이 등을 자극했다. 그러나 프레드릭에게 감금되어 있을 때
보다 편했고 훨씬 마음이 놓였다.  허브의 검은 아니었으나 그가 마
지막까지 쓰던 검을 배게 밑에 넣고 라미르는 소리 내어 웃었다. 슬
픔이 짙게 배인 그 웃음소리는 막사들 사이로 불기 시작한 바람처럼 
차가웠다.

  이틀 날부터 라미르는  막사들을 돌아다녔다. 막사는  눈 덮인 숲 
속에, 눈에 잘 띄지 않게 흰색으로 지어 놓았으나 그 정교함과 전략
적인 배치가 미흡했다. 또한 그것 때문에 이 천명이나 되는 대 병력
이 위험에 노출해 있었다.

  대략 사흘 정도 머문 흔적이 남아 있는 막사들을 돌아다닌 라미르
는 여러 명으로부터 시비를 받았다. 그들은 라미르를 도발해서 한꺼
번에 달려들 생각이었다. 그것을  간파하고 있던 라미르는 정식으로 
결투를 신청해 버리고 그  자리에서 일방적으로 이겨버렸다. 그리고 
따끔한 질책을 해주고 자리를 떠났다.

  한 때 그들에게 적이었던 그녀의 뒷모습은 언제나 유유했다.

  라미르는 지친 것도 내색하지 않고 거의 모든 병사들을 상대했다. 
병사들은 라미르가 사심 없이 일일이  지도해준다는 사실을 눈치 채
자 태도가 돌변해 열성적으로  라미르와 겨루었다. 그들은 조금이라
도 성장하지 않으면 앞으로 오래 살 수 없다는 사실을 잊지 않고 있
었다.

  매일 밤 지친 몸으로도 라미르는 홀로 검을 휘두르며 실력이 녹슬
지 않게 노력했다. 옛날부터 혼자  있는 것에 익숙했고 사람들을 다
루는 것에 부담을 느끼지 않았다.  그녀는 속한 곳이 바벨에서 아발
론으로, 그리고 서 있는 위치가 바뀌었을 뿐이라고 스스로에게 말했
다.

  병사들을 훈련시키는데 이틀을 쏟아 부은  라미르는 삼일 째 되는 
날 아침, 테리온을 찾아갔다. 그는  지도를 두고 이리저리 예상도를 
구상하며 바쁘게 있었다. 하지만  라미르에게는 지쳐버린 학자가 책
상 위를 기는  것으로밖에 보이지 않았다.  지도들에 그어진 선들을 
본 라미르는 퉁명스레 말을 던졌다.

  "언제 움직일 생각이지?"

  "이틀 후."

  "작전은 세웠나?"

  "이대로 숲을 가로질러  하르트 가문과 왕가  사이의 영지를 거쳐 
셰이드 가문의 영지로 돌입할 생각입니다. 문제는 하르트 가문과 왕
가가 어떻게 저지선을 만들 것이냐, 하는 것인데 정찰조로부터 아직 
보고가 없어서 기다릴 뿐입니다."

  "정찰조는 언제 갔지? 당신이 도착한 날 아침에."

  라미르는 지도에서 현재  위치를 찾았고, 색이  다르게 그어진 두 
영지의 경계선과의 거리를 쟀다.  일반적인 정찰조의 기동력을 계산
해 시간을 생각한 라미르는 픽 웃었다.

  "운이 좋으면 모레, 운이 나쁘면 내일인가."

  "무엇이??"

  "이곳이 공격받을 시간."

  "확신하는 이유는??"

  "너의 반란을 예상하고 있었던  일이라고 가정한다면 이미 저지선
은 완성되었겠지. 공백으로 보이지만 두  개의 계곡을 끼고 있는 두 
영지 사이에. 아무리 정찰조의 보고가 늦는다고 해도 오늘 새벽까지
는 도착했어야만 했어. 더구나 며칠  전만 해도 내가 이끄는 바벨의 
군대와 싸우고 있었으니  보급선이 남아 있을  거야. 그것을 그대로 
이용하면 너를 저지하는 건 쉬운 일이지."

  단순한 가정이었지만 테리온은  납득했다. 그는  고개를 끄덕이고 
눈가를 문질렀다. 멀리서 지켜보던 스카가 흐뭇한 얼굴로 자리를 피
했다.

  "내가 작전을 세운다면 공백을 찾아나갈  생각을 하지 말고 한 곳
을 격파하고 나간다. 제일  좋은 곳은 왕가가  아닌 곳이다. 나중에 
패잔병이 돌아가는 길을 막았다는 핑계로 정치 공세를 펼 수도 있으
니까."

  "살아서 돌아가지 못하면-"

  "네 누나는 아직 살아 있어. 죽는 건 너를 비롯해 이곳에 있는 사
람들뿐이지 영지에 있는 사람들은  아니다. 가족을 남겨뒀으면서 이
렇게 지체나 하고 있다니  에드거의 아들이란게 믿어지지가 않는군. 
설마 모두를 무사히 데려가겠다는, 어리석은 용기만 가지고 있는 건 
아니겠지??"

  신랄한 라미르의 조소에 테리온은  자리에서 일어났다. 주먹을 쥔 
그의 손이 부르르 떨고 있었다.  정곡을 찔렸음을 애써 감추며 분노
를 억누르는 그를 라미르는 노골적으로 비웃었다.

  "여기까지 한 건 칭찬해주지. 그러나 이런 건 네 머릿속에서 돌아
가는 병정 놀이에 지나지 않아. 세상은 숫자와 예상도만으로 돌아가
지 않는다고. 처음 만났을 때, 에드거가 말했지? 넌 영원히 내 상대
가 되지 않는다고. 적으로 있을  때면 나를 즐겁게 해줬겠지만 같은 
편에 있는 이상, 넌 애송이 전략가에 불과해. 기사로서도 너를 따르
고 있는 스카를 따라잡을  수 없을 테지. 네가  잘 하는 것이 뭐지? 
영양가 없이 고민하는 것? 페리얼 이름을 들먹이는 것?"

  테리온이 화를 참지  못하고 괴성을  지르며 라미르에게 달려들었
다. 그는 주먹을 크게 휘둘렀다. 그러나 기력이 딸린 그는 라미르의 
상대가 될 수 없었다. 라미르는 옆으로 슬쩍 비켜나 그의 배를 무릎
으로 쳐 올렸다.

  테리온은 배를 움켜잡고 몇  발자국을 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 
곧 그는 검 자루를 잡았다. 그 순간 라미르는 테리온의 턱을 가격하
고 앞머리를 잡아 목을 뒤로 꺾었다. 그리고 그의 오른팔을 잡아 뒤
로 비틀었다.

  천막에서 멀리 떨어져 있던 스카가 서둘러 천막으로 들어왔다. 그
는 검으로 가져가던 손을 멈췄다. 렌이 라미르의 뒤에 서 있다는 기
분이 들었다. 검을 빼들었다가는 목이 날아가리라는 직감에 그는 그 
자리에 못 박힌 듯 움직이지 못했다.

  "노, 놓지 못해!?"

  "테리온 페리얼. 네 아버지를 능가하지 못할 망정, 아버지의 이름
에 먹칠을 하지 마라. 가능성이 있다고 해도 혼자서는  크게 성장할
수 없는 법이다."

  라미르는 테리온의 팔을 놓으며 그를 걷어찼다. 의자에 걸려 넘어
진 테리온은 쉽게 일어나지 못했다.  식사도 제대로 하지 않고 있었
으므로 당연한 일이었다. 라미르는  스카의 곁을 지나치며 테리온을 
진정시키고 오늘 저녁에 떠날 준비를 하라고 명령했다. 스카는 살짝 
고개를 숙여 라미르의 명령을 받아들였다.

  저지선 기점에서 일직선 최단 방향으로  공격이 들어올 것이라 예
상한 라미르는 그들의 길목을 피해,  하르트 가문의 영지 북쪽을 거
쳐서 셰이드 가문의 영지로 들어가는 길을 택했다. 테리온이 이의를 
제기하려고 했으나 스카가 제지하자 두 말 하지 않고 그녀를 따르게 
되었다. 테리온이 스카에게만은 억지를 부리지 않는 것이 천만 다행
이었다.

  어둠을 틈 타 이천 명의 병력은  숲을 돌아서 하르트 영지로 향했
다. 다시금 내릴 때가 된 눈은 라미르를 위해서인지 근시일 내에 내
릴 기색도 보이지 않았다. 노숙을  거듭해 닷새 동안 걸은 라미르는 
무사히 하르트 가문의 영지 경계선을 넘어 하르트 가문의 영지에 들
어갔다.

  라미르는 작은 마을까지 주의해서  이동을 개시했고, 꼼꼼하게 지
도와 현재 위치를 비교했다. 하지만 지도의 불확실성과 복병의 존재
에 맞물려 영지에  들어선 지 이틀만에  추격대를 맞이하게 되었다. 
싸움은 격렬했다. 살아 남겠다는 의지만 남은 병사들은 추격대와 정
면으로 부딪혀 살육전을 벌였고, 이백 명의 추격대를 몰살시켰다.

  하지만 오십 명 이상이 죽고  백여 명이 다치는 등, 효율적이지는 
못했다. 라미르는 부대를  나누어 측면 돌파를  해볼 생각은 없냐고 
테리온을 떠보았다. 테리온이 나서서 반대했다. 적어도 자신이 이끌
고 있는 부대의 성격이 어떤지는  파악하고 있음에 라미르는 테리온
이 좀 더 경험과 지식을 갖추면 괜찮은 녀석이 되리라고 기대했다.

  그 이후 추격대는 없었다. 그리고  하르트 가문 영지를 나서는 계
곡에 이르러 최악의 상황이 터졌다. 하르트 가문에서 테리온이 이끄
는 병사의 두 배에 가까운  추격대를 구성해 쫓아오기 시작했고, 삼
천 명의 병사가 계곡  밖에서 진지를 구축하고  있었다. 한 발 앞서 
보낸 정찰조의 보고를 들은 라미르는  그들을 모두 불러들이고 계곡 
안쪽에 거대하게 자리잡은 호수 근처에서 휴식을 가졌다.

  앞으로 나아가지 못하면 끝장이란 사실을 전해들은 모두는 최후가 
될지 모르는 몇 시간 뒤를  대비해 무기를 점검하며 휴식을 취했다. 
라미르는 아무도 모르게  수풀을 지나 호숫가로  갔다. 스카가 눈치 
챈 듯 했으나 뒤따라오지 않았다. 넘실대는 호수를 바라보며 라미르
는 펜던트를 움켜쥐었다. 렌이 소리  없이 나타나 호수 수면을 밟고 
깡충깡충 뛰었다. 수면은  흔들리지도 않고 고요히  렌의 몸을 받쳤
다.

  "넌 여신답지 않아. 하지만 화나면 무섭겠어."

  라미르가 돌을 쥐어 호수에 던졌다.  크게 일어난 파문이 렌의 발
치까지 도달해 사라졌다. 멀리서 쏟아지고 있는 폭포 소리가 특별히 
크게 들렸다. 라미르는 길게 하품을 했다. 야습을 위해 밤을 기다리
고 있었고, 해 저문 하늘에 달은 떠오르지 않고 있었다.

  "이 모양인 녀석이 나와서 화났죠??"

  "그래. 난 좀 더 성숙하고 날카로운 여자일 줄 알았어."

  "펜던트가 당신에게 감화되었었나봐요."

  렌이 갈색 구슬을 여러  개 만들어 손에  쥐었다가 호수 건너편을 
향해 힘차게 던졌다. 일직선으로  섬광처럼 날아간 구슬들은 무엇인
가를 맞췄고, 그것은 크게 인기척을 내며 쓰러졌다. 폭포 소리에 잘 
들리지는 않았으나 그것이 인간이었음을  짐작할 수 있는 소리였다. 
렌은 손을 털고 사라졌다.

  그 직후 테리온이 수풀을 넘어 모습을 드러냈다.

  "병사들이 기다리고 있습니다."

  "그렇게 깎듯이 모시지  않아도 돼, 테리온.  반항심이란 거 알고 
있어. 욕을 하고 싶으면 해."

  "무사히 돌아가면 그러도록 하죠."

  테리온은 옅게 미소지었다. 라미르가  자리에서 일어나 그와 어깨
를 나란히 하고 병사들이 모여  있는 곳으로 갔다. 그들은 라미르와 
테리온이 나타나자 일제히 하던 것을 멈추고 둘에게 주목했다. 라미
르는 큰 돌 위에 올라가 큰 소리로 말했다.

  "너희들은 내 최후의  부하가 될지도 모르는  영광을 거머쥐고 있
다! 내 부하가 되기 싫으면 여기에 있는 테리온의 부하가 되던지 맘
대로 해라. 아무튼  난 너희들보다 좋지  않은 상황이니까 걱정하지 
말라고. 기왕에 싸울 거면 확실하게 하는게 낫지 않아? 이런 어처구
니없는 데서 죽어버릴 생각인 거야? 모두들, 살아서 돌아가자!"

  "나와 아버지를 위해 싸워준 모두에게 여신의 가호가 함께 하길!"

  테리온은 에드거가 남긴 가문의 검,  페리얼을 뽑아 들었다. 그것
은 영농하게 검푸른 빛을 발했다. 라미르는 자신의 말보다 테리온의 
검에 모두의 믿음이 향하는 것을 느꼈다. 모두들 충성은 테리온에게 
바쳤다. 라미르는 끝내 자신은  그들을 이용하리라고 중얼거리며 돌
에서 내려왔다. 대단하지는 않지만 든든하게 배를 채운 병사들은 긴
장을 고조시키며 계곡을 나갔다.

  숲이 끝나고 좁은 평야가 펼쳐졌다.  불을 밝히고 보초를 서는 병
사의 수는 많지 않았다. 야습  준비가 끝난 라미르와 테리온은 후미
에서 진격을 명령했고, 병사들은 세 개로 나뉘어 절반도 채 짓지 못
한 진지를 공격하기 시작했다.

  세 개로 나눴던 부대는  어느 순간 하나로  합쳐져 진지를 부수고 
들어가 막사를 습격했다. 정찰조들은 뿔뿔이 흩어져 막사에 불을 질
렀다. 사방에서 불길이  치솟는 가운데  라미르는 돌파를 명령했다. 
싸우는 것은 그것을 위한 일에 불과했다.

  후미에서 지휘를 하던 라미르는 테리온, 스카와 함께 진지를 부수
고 나갈 길을  만들기 위해 선두로  달려나갔다. 경쾌하게 움직이는 
스카의 검이 길을 텄고, 라미르는  그를 호위했다. 병사들이 선전해
준 덕에 진지는 무너졌고  약 칠 백 명  이상이 진지 밖으로 무사히 
나왔다.

  그런데 그 후로 상황이 역전됐다.  거리가 남아 있던 하르트 가문
의 추격대가 도착해 공격을 해왔고,  진지에 남아 있던 병사들은 당
황해서 반격도 못한  채 당하기 시작했다.  라미르는 이대로 가는게 
최선의 방법임을 알고 있었지만 살아남은 칠 백 명의 병사와 테리온
은 진지를 빠져 나오지 못한 병사들을 위해 다시 싸움터로 뛰어들었
다. 라미르는 쓴웃음과 함께 그들을 따라 들어갔다. 렌이 불쑥 곁에
서 튀어나왔다.

  "이건 언니가 추구하던 무모함과 전혀 다른 무모함이에요."

  "알아."

  라미르는 날아오는 화살을 피해 불붙지  안은 막사들 사이로 숨었
다. 렌이 허공으로 날아올라 멀리를 내다보고 말했다.

  "처음의 절반이 남았어요. 이제 어떻게 할 작정이죠? 이대로 두었
다가는 전부 죽을 텐데?"

  "몰라. 생각해본 적 없는 일이야, 이건."

  화살 하나가 막사를 뚫고 나와  발치에 박혔다. 진지 후방을 향해 
쏘는 화살은 아군의 희생도  감안하겠다는 뜻이었다. 그들은 이곳을 
통째로 없애 버릴 생각이었다. 승산이  없었다. 아군이 처음의 절반
으로 줄었다면 상대와는 네 배의 전력차가 난다는 소리였다. 라미르
는 천천히 검을 내렸다.

  "포기할 생각이에요?"

  "내가 할 수 있는 일은 모두  했다. 젠장. 마무리가 멍청했어. 내
가 왜 이런 짓을 한 거지. 하긴, 아까 한 연설도 그 녀석 말투였어. 
무의식중에 따라하게 만들다니, 진인지 이블인지 정말 악마 같은 녀
석이야."

  그때 렌이 라미르와 시선을 마주했다. 라미르의 눈높이를 맞춘 그
녀는 조용하게 말했다.

  "방법은 있어요."

  그녀의 얼굴이 달콤한 미소를 지었다.

  "당신의 생명을 준다면…."

  "악마와의 거래인가?"

  "엇비슷해요. 단, 제가 줄  수 있는 건  제가 가지고 있는 여신의 
능력이라는 부르는 힘이죠."

  라미르는 구미가 당겼다. 렌의  힘을 얹는다면 이곳을 초토화시키
고 바벨로 돌아가 크라이스의 머리를  부수어 버릴 수 있었다. 그리
고 프레드릭의 손가락도 모두 잘라버릴 수 있었다. 라미르가 키득거
리며 승낙을 하려는데 테리온이 말을  타고 달려와 라미르의 곁에서 
멈췄다. 그는 검으로 렌을 베려다가 멈췄다.

  "지원군이 오고 있습니다.  그래서 하르트  가문이 물러나고 있어
요. 이대로 후퇴합니다."

  "지원군이라니?"

  테리온이 검을 거두고 라미르에게 손을 내밀며 대답했다.

  "셰이드 가문이요!! 제 약혼녀가 있는 가문이죠."

  테리온의 뒤에 올라탄 라미르는  빠르게 진지를 벗어났다. 어느새 
스카가 말을 몰아 테리온의 뒤를 쫓았다. 라미르는 뒤를 돌아보았으
나 렌의 모습은 찾을 수  없었다. 진지를 나서고 불타오르는 막사들
을 뒤로 한 채 셰이드 가문의 지원군을 기다리던 라미르는 펜던트를 
들어 그것을 향해 속삭였다.

  "구미가 당기는데, 지금은 아냐. 나중에 꼭 부탁하지. 렌."
  
  

  =============================================================
  [ 3장 끝. ]
  제가 쓴 글 중 메르세데스까지 모두 실험적인 글입니다. 앞으로는 
되도록 무모한 실험은 자제할 생각입니다.  습작이 아닌 이상, 좋지 
않은 일이더군요. 제가 군대가기 직전까지  쓸 글은 많아야 두 작품
입니다. 제대 이후 글을  계속 쓸지 불확실한  이상, 조금 확실하게 
해두고 갈까 합니다.(1년만에 이렇게 성장했기에 2년의 공백은 너무
나 큰 치명타입니다.)
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 23154번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -66-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/07 22:27    읽음:827 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
   이틀 사이에 추천이 3개나 올라오는 기적이 일어났다!
                       그러나 조회수는 거기서 거기다.
             더구나 추천글은 '흡입력'을 언급하는데….
       그렇다면 빠져서 보지 않을 시, 재미없다는 말?!!
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4장. 나의 모든 것인 그녀.
  
  
  1
  
  
  5월 초의 중간 고사 성적은 전교 등수 중간을 유지하는 선으로 나
왔다. 크리스틴에게 신경을 쓰느라 이틀의  시험, 세 과목을 공부도 
하지 않은 채 치렀으나 국어는  누군가가 던져준 요점 정리 덕택에, 
물리는 반에서 타의추종을 불허하는 실력  덕택에 좋은 점수를 받았
다. 사흘의 시험 결과는 예년과 비슷한 결과를 냈다. 만약 크리스틴
이 떠난 다음에 공부에 주력을 했다면 평균은 올라갔을 것이었다.

  중간 고사 이후, 진은 단 한 차례만 아발론을 왕복했다. 그는 7월 
중순에 대망의 기말 고사를 치렀고, 시험 마지막 날이 될 때까지 아
발론으로 가지 못했다. 진의  마음을 꿰뚫어본 메르세데스가 걱정하
지 말라고 말해주었으나 진은 크리스틴과 라미르에게 큰일이 생기지
는 않았는지 걱정했다. 그런 정신  상태로 공부를 했기에 책을 읽어
도 머릿속에 남는 것이 없어, 두 번 이상을 반복해 읽어야만 했다.

  진은 기말 고사 마지막 시험인 외국어 시험을 마치고 후련함을 느
꼈다. 시험 끝난 핑계로  놀 생각을 하는  아이들과 달리 그는 이제 
여름 방학이 다가올 것에 그 시간을 아발론에서 보낼 수 없을까, 하
는 궁리에 빠졌다. 하지만 그것이 현실적으로 가능한 일리라고는 여
기지 않았다. 7월 말부터  8월 말은 여름  방학 보충 수업을 비롯해 
대학 입시를 대비해야 할 시기였다. 이번 여름을 헛되이 보냈다가는 
재수생으로 일 년을 더 고교 공부에 투자해야 할지도 몰랐다.

  "또 무슨 생각이냐? 너 답지 않게 멍하니 앉아있고, 설마 여자 생
각? 지난번에 친척이라던 그 애 생각이지?!!"

  창현이 냅다 등을 후려갈기며  물었다. 따끔하면서 쓰라린 아픔에 
진은 인상을 푹푹 쓰고 그를 보았다. 무슨 일이 있는지 진우와 은경
까지 주위로 모여들었다. 은경이 진을 내려다보며 실실 웃었다.

  "오늘 1시에 쇼핑 가는거, 같이 갈 거지?"

  "뭘 사러 가는데?"

  진의 되물음에 진우가 뒤에서 가볍게 목을 졸랐다.

  "시험 끝났는데 당연히 파티 준비하러 간다."

  "파티??"

  "그래, 술 파티."

  은경이 허리에 손을 얹고 불만 가득한 얼굴로 말했다.

  "그렇게 싫다고 하는데 그럼 오지 말라나. 2년의 우정이 이것밖에 
되지 않는 것 같아 화난다고."

  진은 창현과 진우의 성격을 알고  있었다. 말은 그렇게 해도 나중
에 진짜로 오지 않으면 부르러  갈 녀석들이었다. 진은 알아서 준비
하고 놀기 직전에 연락하라고 말하려다가 창현과 진우에게 둘러싸인 
것을 알고 관뒀다.  잘못 대답했다가는 몸은  몸대로 고생하고 돈은 
돈대로 바닥을 내게 되어 있었다.

  고개를 끄덕이고 가겠다고 대답하자  은경이 활짝 웃으며 1시라고 
다시 한 번 약속  시간을 강조하고서 자리로  돌아갔다. 창현은 1시 
10분 전까지 공원에 있는 시계탑 앞에서 모이기로 했다고 은경이 말
하는 것을 잊어버린  약속 장소까지 알려주고  갔다. 담임이 복도를 
지나 앞문으로 가고 있는 모습이  보였다. 진우는 서둘러서 비어 있
는 진의 뒷자리에 앉았고 아이들에게 조용히 하라고 외쳤다. 앞문이 
열리는 것과 동시에 반은 조용해졌다. 담임이 무서워서가 아니라 빨
리 종례를 끝마치게 하기 위함이었다.

  담임이 들어와 시험이 끝났으니 푹 쉬고 너무 늘어지지 않게 주의
하라는 말은 진의 귀에 들어오지 않았다. 거추장스럽게 목을 조이고 
있는 넥타이를 풀어 가방에 쑤셔 넣고 진은 종례가 끝나기를 기다렸
다. 흰 반팔 셔츠와 얇은 군청색 바지가 몸에 달라붙어 짜증을 유발
시켰다. 어서 빨리 집으로 돌아가  씻고 낮잠을 즐기고 싶은 마음이 
간절했다.

  종례가 끝나자마자 진은 집으로 갔다. 약속시간에 늦지 말라는 창
현의 말에 주먹을 쥐고 중지를 펴 보여줬다. 열쇠로 문을 열고 들어
간 집안에는 아무도 없었다. 진은  위층으로 곧장 올라가 샤워를 마
치고 침대에 누웠다. 집안은  평소와 다를 바  없었다. 그러나 진은 
새삼스럽게 허전함을 느꼈다. 너무나  평범한 일상이 매일 반복되고 
있었다. 그것이 당연함 것임에도 실증이 났다. 진은 가만히 누워 키
득거렸다.

  약속 시간에 맞추어 진은  블루진과 소매가 짧은  흰 셔츠 하나를 
입고 집을 나섰다. 집에서 시계탑까지는  멀지 않았다. 달리면 금방 
도착할 거리였으나 공원을 지나던 진은  자신도 모르게 느린 걸음으
로 그곳을 지났다. 시계탑에 도착했을  때 시각은 예상했던 것 보다 
5분 늦어 1시 5분  전이었다. 은경과 진우가  먼저 와 있었다. 작은 
손가방을 들고 있던 은경이 손을 흔들며 호들갑을 떨었다.

  "늦지 않고 왔네?"

  "당연하지. 그런데 창현이는?"

  "준비할 것 있다고 먼저 가 있으래. 그쪽에서 만나기로 따로 약속
해뒀어. 어쩔 수 없지.  저녁에 신세질 예정인데  그 정도는 봐줘야
지."

  진우가 대답했다. 셋은 공원을 나와 백화점 뒤쪽에 성황을 이루고 
있는 상점가로 갔다.  파티라고 해도 간단하게  식사를 하고 간식에 
곁들여 술을 마시며 노는 것이었다. 시험을 잘 봤건 못 봤건 고생을 
겪고 있는 진과 친구들의 일상 탈출구로,  그것은 3년 내내 계속 되
어 왔다.

  제일 먼저 산 물건은 술이었다. 모은 돈에서 가장 큰 비중을 차지
하고 있으며 학생 신분에 구입하기 어려운 물건인 그것을 위해 진이 
선두에 나섰다. 술을  사는데 필요한  것은 진의 주민등록증이었다. 
어렸을 적에 크게 아픈 바람에 진의  나이는 유급 당한 것 마냥, 스
무 살이었다. 하지만 얼굴은 나이에  맞지 않게 어려 보여서 주민등
록증을 보는 사람마다 어리둥절했다.

  가볍게 먹고 마실 생각으로 맥주 서른  병을 산 진은 진우에게 절
반을 주고 창현과 만나기로 약속했다는 장소로 이동했다. 가장 중요
하면서 가장 무거운 술을  샀으므로 짐꾼이 필요했다. 에스컬레이터
를 타고 2층으로 올라가며 진은  작년에 주민등록증도 없이 술을 사
버렸던 기억이 떠올라 픽 웃었다. 창현의 큰 덩치와 진에 비해 상대
적으로 나이 많아 보이는 그의 얼굴을  이용해서 술을 샀던 것은 기
발한 발상이었다. 그  후로 법이 바뀌어  주민등록증 확인이 필수로 
변한 점은 유감이었지만 이미  진은 법정 제한  나이를 넘어가 있었
다.

  창현은 라면과 과자들을 잔뜩 사들고  시계 가게 앞에 서 있었다. 
물건을 상의도 없이 사버렸다고 은경이 궁시렁댔다.

  "야, 먼저 가보라고 하더니 혼자 물건을 사버리면 어떻게 해?"

  "이건 내 거라고. 심부름이야."

  창현이 심드렁히 대답했다. 진은 들고 있던 술병을 그에게 떠넘기
고 다음 장소로 가려고 했다.

  "연희야!"

  뒤에서 딴청을 피우던 진우가  갑자기 외쳤다. 지나가던 사람들이 
얼굴을 찡그리며 진우를 쳐다봤다. 그들  사이에 연희도 있었다. 그
녀는 아는 척도 하지 않다가 진우가 다시 부르자 못마땅한 표정으로 
다가왔다. 창현이 진에게 그녀의 옷차림과 똑같이 맞춰 입었냐고 놀
리며 진의 옆구리를 찔렀다. 진은  인상을 썼으나 조금은 동요했다. 
연갈색 가방을 둘러맨 것만 제외하면 똑같은 옷차림이었다.

  진우가 나서서 연희에게 말했다.

  "모두 모여서 저녁 먹을 생각인데 같이 가지 않을래?"

  "생각 없어. 오늘 바쁘거든."

  "중요한 일이 아니면 같이  가자. 작년 겨울  이후로 너하고 같이 
논 적이 없잖아."

  "미안하지만 정말 중요한 일이 있어. 그럼, 먼저 갈게."

  연희는 손을 흔들고 가버렸다.  평소보다는 조금 누그러진 기세였
으나 역시 쌀쌀맞았다.  은경은 불만스러운  듯, 물건을 사러가자고 
재촉했다.

  "아쉬운 걸…."

  그때 진의 눈에 연희와 부딪히는  한 여자의 모습이 들어왔다. 그
녀는 미안하다고 사과하며 지나쳤다. 그런데 그 여자의 손에 부딪히
기 전에는 보지 못했던 갈색 지갑이 생겨 있었다. 진은 창현의 등을 
치고 따라오라고 말한 뒤 연희를 불렀다.

  "연희야! 지갑 있나 확인해!!"

  연희는 가방을 열어보고 놀란 얼굴로 진을 돌아보았다. 진은 도망
치려는 여자의 길목을 읽어냈다. 그  순간 그녀는 균형을 잃고 비틀
거렸다. 진은 바닥이 흔들린다는  느낌에 자세를 낮추며 반사적으로 
아발론으로 가는 것이라고 생각했다.  그러나 주위 풍경은 아발론으
로 이동하는 것과 다른 의미로  변했다. 벽에 걸렸던 물건들이 떨어
져서 산산이 부서지고 사람들이 비명을 지르기 시작했다.

  진은 연희가 뭐라고 외치는 것을  들었다. 곧 바닥이 꺼지며 천장
이 무너져 연희의 뒤를 덮쳤다. 건물이 무너진다는 사실을 깨달았을 
때, 진은 두 팔로 연희의 몸을 받으며 메르세데스의 품에 안겨 어둠
을 맞았다.

  굉음이 귀를 강타했다. 기계가 공회전 하는 날카로운 소리가 귓속
에서 떠나가지 않았다. 사방에서 쏟아지는 돌무더기는 진의 몸에 닿
지 않았으나 땅에 발을 디딘 시점에  진은 어둠과 건물의 잔해에 갇
혀버렸다. 메르세데스가 어깨를  내리눌러, 진은  무릎을 꿇고 앉았
다. 머리 위에서 둔탁한 소리가 났고, 돌과 모래가 쏟아지는 소리가 
흘렀다.

  한 치 앞을 볼  수 없이 흙먼지가  날렸다. 유독한 시멘트 먼지를 
가득 들이 마신 진은 기침을  토했다. 황급히 상의를 벗어서 연희의 
얼굴을 가리며 진은 눈물을 삼켰다.  눈이 따끔거리고 목이 아팠다. 
귀에서 소음이 사라질 무렵에 시멘트 먼지는 바닥에 가라앉았다. 메
르세데스가 작은 불티들을 생성시켜 주위를 밝혔다. 진은 고개를 들
었다.

  활짝 열린 커다란 냉장고와  일곱 개의 벽이  무너진 건물 잔해를 
지탱해주고 있었다. 냉장고  문과 냉장고는  미동도 보이지 않았다. 
일곱 개의 벽은 냉장고를  떠받치면서 진이 있는  공간을 작은 공동
(空洞)으로 만들어주었다. 쪼그리고 앉아야 하는, 작은 공간에 불과
했지만 아직 살아 있다는 것과  목숨을 건졌다는 사실을 실감하기에 
충분했다.

  진은 주위를 살피다가 공동을 만든 일곱 개의 벽들이 일순간에 냉
장고를 중심으로 모여들어 위를 떠받치게  되었다는 사실을 눈치 챘
다. 그런 일을 할 수 있는 사람은  단 한 명밖에 없었다. 몸을 웅크
리고 있던 메르세데스가 진과 눈이  마주치자 손가락으로 벽의 끝자
락을 몇 군데 가리키고 사라졌다. 진은 연희를 바닥에 눕히고, 회색 
흙더미들로 기어갔다.

  혹시나 하는 생각에 손으로 흙을 털어 내자 낯익은 옷자락이 나왔
다. 크게 손을 휘저어  흙을 치운 진은  길게 안도의 한숨을 내쉬었
다. 진우였다. 다른 흙더미를 치우자 은경과 창현이 나왔다. 그러나 
그 이외의 사람은 없었다. 모두들  큰 충격을 받았는지 쉽사리 정신
을 차리지 못했지만  몸에는 상처 하나  없었다. 메르세데스가 벽을 
끌어 모으며 그들도 데려다 놓은게 틀림없었다. 진은 곁에서 존재감
이 느껴지는 그녀에게 고맙다고 조용히 말했다.
  
  

  =============================================================
  [ 인터넷 독자도 있다는 사실을 알았습니다. ]
  더불어 연달아 나온 추천 3개와 급등한 조회수에 입이 쩍, 벌어졌
습니다. 하루 만에 이프  군 기쁨도 MAX입니다.  비룡 님, 넬카이스 
님, 지기지오 님께 감사드립니다. ^_^
  
  4장은 이 글 내에서 외전적인 면을 강하게 가지면서  가장 완성도
가 높은 챕터입니다. 4장에서  나오는 글의 퀄리티가 제가 낼 수 있
는 최고의 퀄리티입니다. 4장 연재는 평소보다 조금 느립니다.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 23159번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -67-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/07 22:47    읽음:854 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
                    현실과 환상, 환상과 현실.
  
      어디까지나 두 개를 교차시켜보고 싶었다.
  
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  불티가 사그라지고 몇  시간이 지난 뒤에  진우가 정신을 차렸다. 
눈을 뜬 그는 떨어진 충격  때문인지 비명을 질렀다. 진이 인기척을 
내고 그를 부르자 그는 제 정신을 차렸다.

  "지, 진. 살아 있었구나."

  "그래. 아직 무사해."

  "다른 애들은 어떻게 됐어?"

  "창현이와 은경이, 그리고  연희까지 무사해. 여기  있는 건 우리 
다섯 뿐이야."

  진우는 입을 다물었다.  다음에 정신을  차린 사람은 창현이었다. 
그는 눈을 뜨자마자 욕설을 내뱉고  일어나다가 낮은 천장에 머리를 
부딪혔다. 벽들이 워낙 단단하게 위를 떠받치고 있는지라 무거운 소
리가 났어도 끄떡하지 않았다. 어둠에  눈이 익은 진은 그를 부르고 
진우에게 했던 말을 똑같이 했다. 창현은 그러냐고 대답하고 자리에 
누웠다.

  은경과 연희가 차례로 정신을 차리고  겁에 질려 비명을 지르다가 
간신히 진정했다. 은경은 손을 들어  위와 옆을 만져보고 사방이 막
혔음을 알자 울음을 터트렸다. 반면에 연희는 냉정하게 자신이 놓인 
상황을 받아들였다.

  창현이 전자 시계의 불빛으로  조금이나마 어둠을 거두어냈다. 희
미한 불빛을 가운데 두고 모두는 굳게  입을 다문 채 시계가 표시하
는 '7월 9일 오후 7시'란 현재 시각만 보고 또 보았다. 시간은 한없
이 흘러갔다. 무거운 침묵 사이로  들려오는 돌 굴러가는 소리와 모
래흙이 움직이는 소리가 심장을 조여들었다. 창현이 전자 시계의 불
을 끄자 진우가 입을 열었다.

  "주위에 먹을 것이 없는지 살펴보자.  우리가 들고 있던 물건들이
라도 있을 지 모르는 일이야. 이대로 저녁을 굶을 수는 없잖아?"

  하지만 움직이는 사람은 아무도  없었다. 은경이 훌쩍이다가 조심
스럽게 물었다.

  "우리, 구조되겠지??"

  잠시 정적이 흘렀다.

  "구조될 거야. 반드시."

  진우가 단정하듯 대답했다. 하지만 연희가 그것을 비웃듯 픽 웃었
다. 신경이 곤두서 있던 그들은  그녀의 짧은 웃음소리에 눈을 부라
렸다. 연희는 다리를 끌어  모으고 앉아 진의  셔츠를 두 손으로 꽉 
쥐었다.

  "우리는 자그마치 4층 건물  잔해에 깔린 거야.  운이 좋으면 1층 
정도에 있겠지만 2층에서 떨어졌으니 지하 1층에 있을 확률이 높아. 
구조대가 중장비로 작업해서 여기까지 들어오는데 얼마나 걸릴 거라 
생각해? 어디에 있을지도 모르는 우리를 찾아내려면 최소한 일 주일
은 걸려."

  연희가 말을 마친 뒤, 반박의 목소리는 없었다. 진우는 신음을 흘
렸고 은경은 크게 소리 내어 울었다. 그것을 견디지 못한 창현이 근
처의 돌을 들어 땅을 내리쳤다. 딱,  하며 불꽃이 일자 모두 조용해
져서 창현을 보았다. 그는 돌을 내려놓고 시계의 불을 다시 켰다.

  "재수 없는 소리는 하지마.  살아 나갈 수  있을 거야. 적어도 저 
녀석이 아직까지 살아 있으니까."

  창현은 넌지시 진을 가리켰다. 연희가 창현을 쏘아보았다.

  "무슨 의미지?"

  그는 비닐 봉지 두 개를 진우에게 던지며 씨익 웃었다.

  "비행기가 떨어져도 살아남을 녀석이잖아. 저런 자식하고 같이 있
으니까 괜찮을 거야. 생각해봐.  우리는 2층에서 떨어졌는데도 상처 
하나 없이 무사하잖아?"

  진우와 은경이 어이없어 하면서도 웃었다.

  창현이 던진 봉지에는 그가 심부름으로  샀던 과자와 라면이 있었
다. 과자는 열 봉지, 라면은 열 두 개였다. 연희가 말한 대로 일 주
일, 혹은 그  이상을 버티기에는 턱없이  부족한 양이었으나 당장의 
배고픔을 해결하기에, 그리고 긴장을 풀기에 충분했다.

  진우는 라면 세 개를  부셨고 과자 네  봉지를 뜯었다. 뜯지 않은 
것들은 한데 모아  창현에게 돌려줬다. 진은  먹는게 남는 것이라고 
중얼거리며 라면을 우적우적 소리내어 씹어 먹었다. 맛이 있고 없고
와 상관없이 그것은 삭막한 분위기를 풀어주었다. 진우가 라면 스프
를 두고서 많이 먹지 말라는  농담을 하며 창현과 쟁탈전을 벌였고, 
은경은 울음을 그치고 과자를 먹었다. 그러나 연희는 그들과 거리를 
둔 곳에 홀로 앉아 아무 것도 입에 대지 않았다.

  심하게 부순 라면과 과자를 먹던  그들은 갈증을 느꼈다. 그 즉시 
먹을 것으로 가던 손이 멈췄다. 물  없이 오래 버틸 수 없다는 사실
을 자각한 진우와  진은 서로를 보다가  흙더미를 뒤지기 시작했다. 
애초에 근처에서 물소리는  나지 않았다. 이  상황에 유일하게 마실 
수 있는 물은 서른 병이나 샀던 맥주였다. 창현도 진과 진우가 무엇
을 찾는지 눈치 채고 처음에 누워 있던 곳 부근을 뒤졌다.

  다행스럽게도 맥주는 있었다.  여섯 봉지로 나눠  가졌던 맥주 중 
두 봉지는 찾을 수 없었고, 찾아낸  네 봉지의 스무 병 가운데 절반
은 깨져 있었다. 진은 열쇠를 이용해 가까스로 맥주 뚜껑을 열었다. 
640ml짜리 병이었으나 다섯 명이 마시기엔 모자라는 양이었다.

  진은 진우에게 맥주병을 넘겼다. 진우는 한 모금을 마시고 은경에
게 넘겼고, 은경은 망설이다가 눈을  감고 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 창현이 
반정도 남은 맥주병을  들고는 진과 연희를  곁눈질로 보았다. 그는 
목만 축이고 연희에게 주었다. 연희는 맥주병을 받자마자 진에게 줬
다.

  건전지가 떨어졌는지 시계의 전구가 꺼졌다. 다시 찾아온 어둠 속
에서 진은 맥주 한 모금을 마시고 연희에게 다가갔다.

  "술을 싫어하더라도 마셔둬."

  "됐어. 필요 없어."

  연희는 메마른 목소리로 거절했다. 진이 병 주둥이를 꽉 쥐었다.

  "좋게 말할 때 들어. 강제로 마시게 할 수도 있어."

  "훗! 네가?"

  연희가 코웃음을 치는  순간 진은 연희의  목을 잡아챘다. 예상치 
못했던 진의 정확하고  거친 행동에 그녀가  비명을 질렀다. 하지만 
말리는 사람은 없었다. 진은 그녀의  입에 병을 물리고 맥주를 부어 
넣었다. 연희는 사색이 되어 맥주를  들이켰다. 헐떡거리던 숨이 이
내 멈췄다. 진은 맥주가  절반 정도 줄었을  때 그녀의 입에서 병을 
뗐다. 연희가 숨을 몰아서 쉬며  신음을 흘리다가 주먹으로 진의 턱
을 갈겼다. 진은  병 주둥이를 손가락으로  틀어먹으며 뒤로 넘어졌
다. 그녀는 길게 트림을 하고 새빨갛게 변한 얼굴을 다리 사이에 묻
었다.

  진우가 상황을 눈치 채고는  낄낄거리며 웃었다. 그는 풀어헤쳤던 
과자 봉지에 남은  것들을 모았다. 앞으로  부족하리란 것을 감안한 
듯, 한 끼라고 여겼던 라면과 과자와 맥주는 모두 남았다. 

  누가 먼저라고 할 것 없이  그들은 바닥에 드러누워 잠을 청했다. 
진은 연희가 가지고서 돌려줄 생각도 하지 않는 상의를 물끄러미 바
라보다가 팔을 부볐다.  어디로 바람이 새어  들어오고 있는지 몸이 
덜덜 떨렸다.

  '옷을 돌려달라고도 말하지 못하는 멍청이.'

  메르세데스가 머리 속을  통해 직접 말하며  진의 뒤에 나타났다. 
그녀는 진과 등을 맞대고 앉았다.  따스한 그녀의 체온이 살결을 타
고 들어와 몸의 떨림을 진정시켰다. 진은 땅을 더듬다가 메르세데스
의 손을 잡았다. 몸의 떨림은 전적으로 추위 때문이 아니었다.

  '너 하나를 살리려고 친구들을 희생시키면 원망하겠지??'

  진은 고개를 끄덕였다. 메르세데스의  힘이라면 어떤 방법이든 이
곳을 벗어날 수 있겠지만 친구들까지 무사히  나갈 수 있을 지는 미
지수였다. 그런 방법은 취하고 싶지 않았다. 아직까지는….

  '이들을 살리려면 아발론으로 보내야해. 구조는 늦는다.'

  "안 돼."

  진은 희미한 목소리로 말했다. 친구들이 그곳으로 가서 어떻게 그 
상황을 받아들일지 알 수  없었다. 운이 없으면  죽을 수도 있었다. 
메르세데스는 그 이상 말하지 않았다.  진은 그녀의 등에 기대어 잠
에 들었다.

  아침 일찍 창현의 시계에서  울린 알람 소리는  모두의 잠을 깨웠
다. 은경을 숨막힌 소리를 내며 공포에 떨었다. 진우도 알람 소리에 
놀란 듯 눈을 크게 뜨고  시계를 노려보았다. 하지만 원망의 목소리
를 낸 사람은 없었다. 다들 알람을 못 들은 척, 다시 잠을 청했다.

  이틀이 지나도록 구원의 빛은 보이지 않았다. 먹을 것은 절반으로 
줄었다. 목숨을 살려준 공동 안은  극심한 악취가 진동했다. 후각은 
거의 마비가 됐고 시각은 기어다니는 벌레를  볼 수 있을 정도로 어
둠에 익숙해졌다. 살아나갈 수 있다는 희망은 점점 줄어들었다.

  시간이 흐르며 그들은 남녀로 구분되어  서로 마주보고 공동의 끝
으로 자리를 옮겼다. 은경과 연희는 항상 붙어 있었고, 둘만의 공감
대를 형성했다. 연희의 말수는 변함없이 적었지만 은경을 대할 때의 
목소리에는 예전의 차가움이 없었다.

  다섯 중에 제일 먼저 체력이 고갈된 사람은 창현이었다. 맥주마저 
제대로 먹지 않았던 창현은 끝내 탈진했다.

  자연스럽게 몸을 움직이는 것을  줄이고, 고치에 들어간 애벌레처
럼 지냈다. 수분 부족은 타는 듯한 갈증을 유발시켰다. 그때마다 맥
주를 마셨으나 일시적으로 갈증을 잊는데 그쳤다. 탁해질 대로 탁해
진 공기가 목을 말렸다.

  일요일이 지나가고 월요일이  되자 진우는  학교에서 난리가 났을 
거라고 농담을 했다. 그러나 누구도 웃지 않았다. 진은 모두의 이성
이 메말라버리지 않길 기도했다. 밖에서 들려오는 소리에 귀를 기울
이고 있다가 돌이 구르는  작은 소리라도 나면  온몸의 털이 솟구쳤
다.

  13일, 무너진 건물에 갇힌지 사일 째  되는 날, 은경이 발작을 일
으켰다. 그녀는 비명에 가까운 괴성을 지르며 발광했고 진과 진우는 
그녀의 사지를 붙잡고 늘어졌다. 은경은 제풀에 못 이겨 혼절해버렸
다. 제 자리에 돌아가는  것마저 힘에 부친  진우가 쓰러졌다. 그는 
부르는 말에 간간이 대답을 하다가 정신을 잃었다.

  연희는 무릎을 모은 채 가만히  앉아 있었다. 진은 바닥에 드러누
워 숨을 고르다가 그녀의 모습에  이상함을 느꼈다. 바로 곁에서 은
경의 발광이 있었는데도 그녀는 그것을 모르는 듯 꼼짝도 하지 않고 
있었다. 그녀에게 기어간 진은 그녀의  다리를 툭툭 건드렸다. 다리
가 살짝 옆으로  움직이더니 그녀는 균형을  잃고 옆으로 쓰러졌다. 
이미 오래 전에 정신을 잃은 듯 했다.

  흩날리는 뿌연 시멘트 먼지를 바라보며  진은 선택의 여지가 없음
을 깨달았다. 먼지가 코와 입으로  불가항력을 띠고 들어왔다. 그는 
끝없이 기침을 토해내다가 진정하고 입을 열었다.

  "메르…. 부탁해."

  바짝 말라붙은 입술 사이로 갈라지는 목소리가 흘러나왔다. 그 순
간 정체되어 있던 공기가 팽창해 사방으로 흩어졌다. 숨막히는 회색
의 벽 대신, 저녁놀이 붉게 물들고 있는 하늘이 그의 눈동자에 비쳤
다. 그는 천천히 눈을  감았다. 그의 입가가  살며시 올라가 곡선을 
그렸다.
  
  

  =============================================================
  [ 1절 끝입니다. ]
  어떻게 표현해야할 지 몰라 고민하고 있습니다. 몇몇 문장이 굉장
히 저를 괴롭게 만들지만 그걸 수정하려면 며칠 걸릴 듯 하군요.
  
  음… 늘 입에 달고 있는 말, "재밌다 싶으면 추천해주세요!!"
  
  ^^
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 23245번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -68-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/08 17:20    읽음:863 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
        이프 군을 씹어도 좋은 점.
           1. 반발할 세력이 없다.
     2. 씹는다고 연중하지 않는다.
    3. 간혹 재밌는 반응을 보인다.
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  몸이 마음대로 움직이지 않는다는 것을 안 것은 아침 무렵이었다. 
괜한 억지를 부려 몸이 망가졌음을  깨달았지만 때늦은 후회에 불과
했다. 사람들의 숨소리가 스산하다고 느껴지고 돌 구르는 소리에 가
슴이 오그라들었다. 흐르지 않는 물이  썩듯, 정체된 공기는 악취와 
함께 목을 조였다. 흠뻑 젖은  식은땀의 냄새가 신선하게 느껴졌다. 
입에서 단내가 났다.

  '그러고 보니 진은….'

  손에 쥐고 있는 셔츠의 주인을 떠올린  연희는 나흘 동안 그가 상
의를 벗은 채로 있었음을 알았다. 다른 사람이 어떻게 있건 신경 쓰
지 않았던 연희와 달리 그는  항상 그녀를 염두에 두고있었다. 연희
는 고개를 들었다. 이내  목의 근육이 경련을  일으켰다. 짧게 숨을 
끊어 쉰 연희는 진을 부르려고 했으나 어지러움을 느끼고 셔츠에 얼
굴을 묻었다.

  곁에서 무슨 일이 있는 듯 했지만 의식이 현실에서 멀어지고 있었
다. 연희는 정신을 잃고 있다는 사실만으로 너무나도 기쁘고 행복했
다. 그런데 곧 누군가가  뺨을 때리며 깨웠다.  장난으로 손을 대는 
것도 아닌, 살갗이 맞닿는 소리가 섬뜩할 정도로 뺨을 때렸다. 가늘
게 눈을 뜨자 손을 휘두르다가 멈추는 진과 눈이 마주쳤다. 검게 기
미가 낀 그의 눈 주위에 물기가 흐르고 있었다.

  그의 뒤로 펼쳐진 어둑어둑한 하늘의 모습에 연희는 크게 눈을 떴
다. 두 번 다시 보지 못할 줄 알았던 하늘이 그곳에 있었다. 저녁놀
이 끝나갈 무렵의 검붉게 물든 구름이  솔솔 부는 바람을 따라 흘렀
다. 연희는 떨고 있는 몸을  주체하지 못하며 일어나다가 앞으로 쓰
러졌다. 다행히 진이 받아주어 다치는 것을 면했다.

  "다리부터 풀어. 나흘 동안 불편한  자세로 있어서 움직이기 힘들 
거야. 다른 애들은 아까 일어나서 주위를 돌아보고 있어."

  "나, 구출 된 거니??"

  "아니. 말도 안 되는 일이지만,  잠깐 정신을 잃었던 사이에 이상
한 곳으로 와버렸어."

  "이상한 곳?"

  "주위를 보면 알아."

  진은 연희를 앉혀주고 창현과 진우를 불렀다. 둘은 멀리 나갔는지 
시간이 조금 흐른 뒤에 대답이  들렸다. 연희는 둘의 대답이 들려온 
방향을 바라보다가 깜짝 놀랐다. 가지만  남은 나무들 위에 눈이 쌓
여 있었다. 연희는 눈의 착각이려니 생각하고 눈을 감으며 화끈거리
는 볼에 손을 얹었다. 여자의 뺨을 때려대는 진의 난폭함에 내심 놀
랐다. 사흘 전에 그가 강제로 술을 먹였던 것까지 기억이 나 불쾌했
다.

  볼에서 얼얼함이 가시자 축축한 물기가 느껴졌다. 연희는 눈을 뜨
고 손바닥을 보았다. 선홍빛을 띈 손바닥에 물이 흐르고 있었다. 연
희는 확인하고 싶지 않았지만 천천히  고개를 내려 아래를 내려다보
았다. 엉덩이가 눈밭에 들어가 있었다. 그럴 리 없다고 자기 자신에
게 말하며 손으로 눈을 찔렀다. 사박사박한 촉감이 손끝에 닿았다.

  "눈, 눈? 눈이라니?!!"

  "여긴 겨울이야. 감각이  돌아오지 않은  상태에서 눈에 오랫동안 
파묻혀 있었기 때문에 추운  걸 못 느끼고  있을 뿐이지. 빨리 몸을 
녹이는 게 좋아. 안 그랬다가는 감기로 고생할 거야."

  진이 가래침을 뱉고 팔을 비비며  앉았다가 일어나는 동작을 반복
했다. 그는 사흘 동안  땀과 먼지로 더러워진  셔츠를 입고 있었다. 
연희의 손에서 사흘이나 있었고 오물까지  묻은 상태의 반팔 셔츠에 
불과했지만 없는 것보다 나은 듯  했다. 그의 어깨와 머리에서 김이 
올라왔다.

  먼저 일어나 있던 은경이 나뭇가지를 한 아름 가지고 숲에서 나왔
다. 마른 것과 마르지  않은 것, 활엽수와  상록수를 구분하지 않고 
가져온 그것을 진은 능숙하게 분류했고  라이터로 검불에 불을 붙였
다. 그리고 은경이 가져온 나무와 준비해뒀던 굵직한 나무들에 불을 
옮겼다.

  매운 연기가 피어올라 눈을 뜰 수 없을 지경으로 만들었지만 검불
을 다 태운 불씨가 거기서 꺼지지  않고 나무를 태워 들어가자 연기
는 줄어들었다. 은경과 연희는 불가로 모여 몸을 녹였다. 온기가 몸
에 퍼지자 피부가 뻘겋게 변했다가 혈색을 되찾았다. 연희는 사시나
무처럼 몸을 떨고 불이 너무  약하다고 투정했다. 진은 그저 말없이 
웃었다. 초췌해지고 힘없는 그의 미소에 연희는 안도했다.

  "연희야, 불 꺼지지 않게 조심해.  만약에 꺼지면 큰 소리로 나나 
창현이를 불러. 곧장 돌아올게."

  "어디 가?"

  "주위 좀 살피러. 진우하고  창현이도 그리 멀지  않은 곳을 돌고 
있어. 먹을 것이랑 마실 것도 찾아야지. 당장은 기운이 나겠지만 우
린 사흘 동안 거의 먹은게 없어."

  진이 숲으로 들어갔다. 달리기 성적이 반에서 하위에 속한다고 믿
을 수 없을 정도로 그는 민첩하게 달렸다. 짧은 시간이 지나자 그의 
뒷모습이 나무들 사이에 가려서 보이지 않았다. 연희는 쪼그리고 앉
아 불을 쫴다가 진이 준비해둔 나무들을 더 넣었다. 슬슬 배가 고프
다는 사실을 자각했다.

  "어째서 저 녀석은 생생한 거야!"

  연희는 혼자서만 기운이 없는 것  같다고 생각해 화가 났다. 그녀
는 진이 사라진 방향을 향해 큰 소리쳤다. 은경이 길게 숨을 들이켰
다.

  "모르겠어. 우리들 중 진우 다음으로  정신을 차렸다는데 제일 당
황하지 않았다고 하더라고. 저 녀석은 이게 꿈인지 현실인지조차 알
려고 하지 않아. 아마도  귀찮겠지. 저 녀석  성격대로라면 둘 중에 
하나를 보일 거야. 배 째라며  누워버리던지, 이 상황을 헤쳐나가기 
위해 선두에 나서던지. 다행히 후자 쪽을 선택한 것 같아."

  은경은 학교에서와 같이 조금은 분석적이며 감정이 풍부한 상태로 
돌아와 있었다. 연희는  발광을 하던 은경의  모습과 지금의 모습을 
겹치려다가 그만 두었다. 다른 사람이  보인 단적인 면보다 다른 사
람에게 비친 자신의 모습을 걱정하는게 현명했다. 연희는 목을 타고 
질척하게 흐르는 액체를 끌어올려 내뱉었다. 잿빛의 가래가 눈을 녹
이고 들어갔다.

  갈색의 큰 새가  나뭇가지 사이를 지나갔다.  힘찬 날개짓을 받아 
나뭇가지들이 흔들렸고 쌓였던 눈이  쏟아졌다. 연희는 새가 날아간 
방향을 주시하며 숨을  죽였다. 저녁놀이 사라진  하늘은 별도 달도 
없이 어두웠다. 어둠 속의 유일한  빛은 진이 남기고 간 모닥불뿐이
었다.

  "진!!"

  진우의 목소리가 메아리쳤다.

  "처음에 있던 자리로 모여!!! 잘못하다가는 길 잃겠어!"

  진의 대답이 들렸다.

  커다란 보름달이 동쪽 하늘에서 올라올  무렵이 되어서야 진과 진
우, 창현이 돌아왔다. 셋은 연방  재채기를 하다가 불가에 옹기종기 
모여 앉았다. 셋이 가져온 굵직한 나뭇가지들은 모닥불 근처에 쌓아
놓았다. 진우가 눈을 뭉쳐다가 베어먹고  잠시 맛을 감상한 뒤 혀를 
내밀었다. 진이 소리 없이 웃으면서 말을 꺼냈다.

  "어딘지 알겠어?"

  "전혀 모르겠어. 산림 보호는 잘 되있는건 확실한데 말야."

  "하필이면 겨울이어서 먹을 것도 없잖아."

  창현이 짜증 섞인 목소리로 말하다가 기침을 했다.

  "넌 뭐 찾은 거 있어?"

  "응. 안쪽에 작은 호수가 하나 있더라고."

  "뭐?! 그럼 진작에 말했어야지!!!"

  은경과 창현이 소리 높여 외쳤다. 진은 어깨를 으쓱했다.

  "일단 마실 물을 찾았으니 된 거  아냐? 이제 중요한 건 오늘밤을 
어디서 보내느냐야. 설마 여기서 이대로 오들오들 떨면서 잘 생각은 
아니겠지??"

  "젠장. 갈수록 태산이군."

  창현이 중얼거렸다. 모두 그의 말에 동감했다. 진이 말을 이었다.

  "그래서 동굴을 찾아보고 다녔어."

  "산 짐승이라도 있으면 위험하잖아."

  은경이 걱정 가득한 얼굴을 했다. 연희는 픽 웃었다.

  "위험한 산 짐승?? 곰 같은게 있을 리가 없어."

  "여기가 우리가 아는 상식이 통하는 곳이라면."

  진의 말에 대화가  끊겼다. 그것은 아주  기초적인 전제 조건이었
다. 지나가는 말로  흘려들을 수도 있는  말이었지만 이미 상식에서 
어긋난 일을 한 번 겪은 모두는 그것을 의미심장하게 받아들였다.

  타닥타닥 타 들어가는 나뭇가지들을 바라보던 연희는 어디선가 우
는 늑대 울음소리를 들었다. 환청이라 여기고 무시했으나 그것은 두
어 번 이어졌다. 다른 사람들도 들었을까, 하고 진우나 은경을 보았
지만 그들은 전혀 모르는 눈치였다.  연희는 문득 진과 눈이 마주쳤
다. 그가 미안하다고 입 모양으로만 말하고 고개를 숙였다.

  "아!! 아까 전에 동굴  같은 거 본 적이  있어. 언덕 아래에 있는 
것이었는데 내려가서 확인은 해보지 않았어."

  진우가 벌떡 일어섰다. 진이  따라 일어섰고 창현에게는 남으라고 
하고는 진우와 함께 다시 숲  속으로 들어갔다. 창현은 둘이 보이지 
않자 앓는 소리를 냈다. 연희는 그가 탈진해 있었던 것을 떠올라 적
지 않게 당혹했다. 지금까지 그가  움직인게 어떻게 된 일인지 납득
되지 않았다.

  "그런 눈으로 보지마. 간신히 버티고 있는 거니까. 이대로 쓰러졌
다가는 대책이 없다고."

  생각을 읽힌 연희는 시선을 내렸다. 은경이 꾸벅꾸벅 졸기 시작했
다. 연희는 따끈따끈한  모닥불 앞에서 이대로  자고 싶다고 생각했
다. 그녀는 다리를 모아 팔로 감싸고 얼굴을 붙였다. 지독한 피로와 
굶주림이 몸을 괴롭게  만들었지만 수면의  욕구는 그것들을 무시했
다.

  진우가 다시 돌아오는  소리에 은경은 눈을  떴고, 연희는 고개를 
들었다. 홀로 숲에서 나온 그가  창현을 깨우고 은경과 연희에게 따
라오라고 했다. 은경이 주위를 두리번거리다가 물었다.

  "진은?"

  "먹을 거 구하러 간다고 해서 중간에 헤어졌어."

  "뭐?! 길이라도 잃으면 어떻게 하려고!!"

  "그럼 내일 찾아봐 줘야지. 운이  지지리도 없어서 얼어죽었을 그 
녀석을 애도하면서."

  은경이 믿을 수 없다는 얼굴로  진우의 팔을 잡았다. 창현이 사이
에 끼여들어 은경의  등을 떠밀었다. 진우를  선두로 그들은 동굴을 
향해 갔다. 창현이 쓰지 않은  나뭇가지들을 모두 모아 어깨에 짊어
지고 맨 뒤에 붙었다.

  "진이 무모한 짓을 할 리가 없어. 곧 돌아올 테니 걱정하지마. 다
른 때는 모르지만 이럴  때 가장 쓸만한  녀석은 그 놈이야. 어떻게 
되어먹은 녀석인지 기운도 없으면서 날아다니더군."

  "전직이 의심스럽다니까."

  진우의 중얼거림에 창현이 키득거렸다.

  "그 녀석 원래 그거였잖아."

  "그거라니?"

  "아마추어 범죄인."

  "야, 그건 너무하다."

  진우는 부정하는 듯 했지만 장난이었다. 하지만 연희는 진짜 진의 
모습이 무엇일까, 하는 의문에 빠졌다.  어렴풋하게 그의 성격과 행
동을 파악해도 그것이  진짜일지 갈피를 잡을  수가 없었다. 건물이 
무너지기 직전에 진이 보여준 모습  또한 그것을 뒷받침 해줬다. 소
매치기의 움직임을 눈치 챌  수 있는 사람은  평범한 사람과 거리가 
먼 것이다.
  
  

  =============================================================
  [ 5월 8일 어버이 날입니다. ]
  동시에 치우 누나의 생일입니다. (Happy birthday to you….)
  
  오늘까지 4장을 마치려던 계획은 완전 실패, 9일을 여유로 비워둔 
덕을 톡톡히 보고 있습니다. 나중에 읽어보고 비명을 지를지도 모르
겠지만 4장은 쓰면서 즐거움과 괴로움을 동시에 느끼게 해주는 챕터
입니다.
  
  내부적으로는 '차원이동물 안의  차원이동물'입니다. 2절과 4절은 
연희의 시점에서,  현실로 돌아가는  것만이 목적인  단순 구도입니
다.(모르셨죠? ^^) 현재 아발론으로  이동해버린 진과 친구들에게는 
큰 비밀이 한 가지 있습니다.
  그건 바로!!! (다음 편에 계속….)
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 23360번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -69-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/09 13:21    읽음:825 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  

           서장 조회수와 최근 조회수를 보면,

  이 글에 대한 대중의 실망도를 알 수 있었다.

                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  진우가 걸음을 멈추고 아래를 조심하라고 말 한 뒤 아래로 사라졌
다. 연희는 가파른 경사를 미끄러져  내려간 그가 균형을 잡지 못해 
땅에 주저앉는 것을 봤다. 10여  미터 길이에 자칫 잘못하다가는 발
목이 삘 수도 있어 보였다.  은경이 먼저 쪼그리고 앉아 미끄럼틀을 
타듯 경사를 내려갔다. 진우가 아래에서  그녀를 잡아 주었다. 연희
도 그녀가 했던 자세로 경사를 내려갔다. 창현까지 내려오자 진우는 
다시 앞장섰다.

  "야, 저런 경사를 어떻게 올라갔냐?"

  창현의 질문에 진우는 손을 들어 뒤쪽을 가리키다가 돌렸다.

  "저 경사가 경사가 아닌 곳까지 달려가서 돌면 돼."

  과연 10여 미터 급경사가 경사를 이루지 않은 곳과 닿으려면 얼마
나 가야 할 지, 연희는 뒤를 돌아보고 혀를 찼다. 적어도 다섯 배는 
되는 거리를 돌아가야 모닥불이 있던  곳에 도착할 듯 했다. 진우는 
계속 농담을 던지며 동굴로 안내했다. 그가 땀으로 엉망이 된 채 헛
걸음을 디디며 억지로  움직였다는 사실은  동굴에 도착해서야 알았
다.

  깎아지른 듯 안쪽으로 비스듬히 파인  절벽에 바위가 갈라져 동굴
을 이루고 있었다. 동굴 안은 깊이를  알 수 없이 짙은 어둠이 깔려 
있었다. 돌을 던져보니 그것이 동굴 끝에 닿는 소리가 금새 들렸다. 
깊지는 않은 모양이었다. 학교 수학 여행 등에서 이런 곳에 오면 으
레 모험을 해보겠다고  나서기 마련이었지만  이번엔 안이 안전한지 
확인해볼 용기조차 나지 않았다.

  동굴은 매우 건조했다. 땅의 열이 올라오고 지하수의 영향으로 습
도가 높을 것이라 예상했던 것과  전혀 달랐다. 동굴 바닥에는 낙엽
이 쌓여 있었다. 바싹 마른  낙엽을 긁어모으며 연희는 주의해서 동
굴 바닥을 살폈다. 동물의 털을  비롯해 동굴에 동물이 출입했던 흔
적은 찾지 못했다.

  진우는 동굴 입구에 걸터앉아  진을 기다렸다. 창현이 나뭇가지들
을 쌓았고 긁어모은 낙엽과 섞었다.  그가 진우를 불렀고, 주머니를 
뒤진 진우는 라이터를 꺼내 창현에게 던져줬다.

  "너도 그렇고 진도 그렇고, 담배  피는 거야? 왜 라이터를 가지고 
다녀?"

  연희는 진우에게 물었다.  그는 상의 주머니에  손을 넣더니 담배 
하나를 꺼내 입에 물었다. 몇 개피가  더 있는 듯 했지만 연희의 위
치에서는 보이지 않았다.

  "나만 가끔. 그 녀석은 담배 필 리가 없잖아."

  "반장이 그래도 되는 거야?!"

  "반장? 넌 부반장으로서 평소에도 행동하는 거야? 선생도 밖에 나
가면 평범한 사람에 불과하다고.  너무 거기에 얽매이지  마. 난 나
야. 그리고 반장으로서도 흠 잡을데 없는 훌륭한 남자잖아?"

  불도 붙이지 않은 담배를 물고  그는 슬쩍 연희를 보았다. 연희는 
쓸데없는 논쟁이 될  거라 생각해 입을  다물었다. 라이터로 열심히 
낙엽에 불을 붙인 창현은 계속  불을 꺼트렸다. 희뿌연 연기가 동굴 
천장에 고였다가 밖으로 빠져나갔다.  연희와 은경은 콜록거리며 기
침을 했고, 옆으로 비켜서서 코와 입을  막았다. 진이 할 때와 너무
나 달랐다. 연희는 진이 단 몇 번의 손짓만으로 모닥불을 피웠던 것
이 떠올랐다. 그것은 우연히 된 일이 아니었다.

  동굴 바닥에 쌓였던 낙엽을 거의  다 태우고서야 불은 나뭇가지에 
붙었고 굵은 가지로  옮겨갔다. 창현은 연기를  빼내기 위해 상의를 
벗어 부산히 부채질을 하다가 지쳐서 주저앉았다. 그는 진우에게 라
이터를 던져서 돌려줬고, 진우는 담배에 불을 붙였다. 길게 한 모금
을 빤 그가 담배 연기를 밖으로 뿜었다.

  연희는 동굴이 빨리 훈훈해지길 바라며 손으로 몸을 부볐다. 동굴 
안에서도 입김이 나오기는 마찬가지였다. 그녀는 모닥불의 불빛으로
도 끝이 보이지 않는  음침한 동굴 안쪽을  보지 않으려고 노력하며 
입을 열었다.

  "여기가 어딜까…."

  "7월의 한 여름에서 겨울로 와버렸으니  아주 멀리 온 건 확실해. 
그런데 이곳이 어딘지 안다고 달라지는게 있어?"

  은경이 말끝을 올렸다. 진우가 담뱃재를  털고 다시 한 모금을 빨
고는 손으로 은경과 연희를 가리켰다.

  "여기가 어디고 간에 너희 둘이 얇게 입고 있어서 큰일이야. 불이
라도 쬐지 않으면  얼어죽을 거야. 창현이나  진이 쓰러지면 버리고 
가버리면 그만이지만 여자애들을 그렇게 할 수는 없잖아?"

  "참 상냥하군."

  창현이 툭하고 말을 내뱉었다. 하지만 화난 목소리는 아니었다.

  "아직은 살기 위해서 여자애들을 버리고 갈 정도로 이성이 바닥나
지 않았잖아. 하긴 우리들 중에서  네가 미쳐버리면 가장 곤란하다. 
막을 수 있는 사람이 없잖아?"

  진우는 창현의 큰 몸집을 감안하고  말했다.  창현이 길게 하품을
하고 동굴 벽에 기대며 대꾸했다.

  "그 녀석이 있잖아."

  "진?"

  "너도 그렇게 생각하지 않아? 우리들 중에서 일이 터졌을 때 끝까
지 살아남을 듯한 놈이잖아. 만약에 내가 연희를 덮치기만 해봐, 가
차없이 죽일 거야. 분명히 불가능한 일인데 그 녀석이라면 할 것 같
은 불길한 예감이 들어. 아- 연희야, 이건 어디까지나 가정이다."

  창현이 서둘러 뒷말을 덧붙였지만 은경과  연희는 서로 가까이 모
였고 창현과 거리를 뒀다. 창현은 쓴웃음만 지었다.

  "이게 꿈이었으면 좋겠다."

  은경은 다리를 오므리고  앉아 치맛자락에  신경을 쓰며 중얼거렸
다. 잠시 정적이 흘렀다. 동굴 벽에  담배를 짓이겨 불을 끈 진우는 
꽁초를 밖으로 던지고 팔짱을 꼈다. 그는 몇 차례 재채기를 하고 코
를 훌쩍였다. 연희는 모닥불을 지켜보며 혼잣말로 말했다.

  "꿈일지도 모르지."

  그때 동굴 입구에서 인기척이 났다.  진우가 급하게 일어났고, 창
현은 날렵하게 옆으로 움직여 언제든지  진우가 있는 곳으로 달려갈 
기세로 입구를 보았다. 연희와  은경은 엉거주춤하게 일어나 서로의 
손을 잡았다.

  "뭐야, 귀신이라도 봤어? 사람 처음 봐?"

  진이 동굴로 들어오며 불만스러운 듯 말했다. 그는 진우를 데리고 
모닥불로 왔다. 그의 품에는 사람  머리 만한 크기의 노란 열매들이 
있었다. 연희는 놀란 가슴을 진정시키고 그가 가져온 열매들을 보았
다. 망고 열매처럼 생기긴 했어도 그것과는 전혀 달랐다. 흙이 덕지
덕지 붙은 그것을 바닥에 쏟은 진이 진우와 창현에게 하나씩 던져줬
다. 둘은 그것을 받고는  흙을 털고 옷에  문질러 껍질을 닦은 다음 
입으로 가져갔다. 연희는 황급히 외쳤다.

  "자, 잠깐!"

  "왜??"

  "그거 먹을 수 있는 거야?"

  진이 모닥불에 손을 녹이며 고개를 끄덕였다.

  "응. 당연한 건 왜 물어? 먹지 못할 걸 가져왔을 거라 생각해?"

  진우와 창현이 피식 웃었다.

  "넌 충분히 그러고 남지."

  동시에 말한 둘은 열매를 베어먹었다.  노란 껍질 안에는 하얀 속
살이 있었다. 입 주위를 적실  정도로 상당량의 과즙이 흘러나왔다. 
둘은 엄지손가락을 들어 보였다.  진우는 순식간에 하나를 먹어치우
고 손을 내밀었다. 진은 하나를 더 던져줬다. 연희는 은경이 주저하
는 것을 보고 말렸다.

  "함부로 먹지마. 위험할 수도 있어."

  "괜찮아, 괜찮아, 책임은 진이 지는 거야."

  진우가 넉살 좋게 말했다. 어떻게 책임을 진다는 소리인지 연희는 
이해할 수가 없었다. 그러나 은경은  열매를 서둘러 옷에 흙을 닦고 
껍질 채 씹어먹었다. 그녀는 잠시  몸을 떨더니 맛있다며 진에게 하
나 더 달라고 주문했다. 진은 은경에게 열매를 굴려줬다. 연희는 자
신의 발 앞을 굴러가는  열매를 가만히 지켜보다가  손에 들고 있던 
열매를 땅에 내려놓았다.

  먹고 싶은 마음이 들지 않았다.  배에서는 먹을 것을 달라며 요동
을 치고 있었으나 무엇인지 모르는 열매에 대한 거부감이 식욕을 억
눌러버렸다.

  "그런데 어디서 구한  거야? 분명히  겨울이어서 과일이나 열매를 
구할 수 없었을 텐데?"

  "땅을 파니까 나오더라고. 먹어보니까 맛있어서 가져왔지."

  진이 눈치를 보며 대답했다. 은경이 눈을 동그랗게 떴다.

  "너, 무작정 먹어본 거야?"

  "별 수 있어?"

  창현이 그럴 줄 알았다는 듯이 소리 내어 웃었다.

  "단순한 주제, 운은 더럽게 좋다니까. 하늘이 무너져도 솟아날 구
멍은 있다는데 저 녀석 주위가 그 구멍인가 봐."

  은경도 어이없어 하면서도  웃었고, 진우는 더  없냐고 난리 치며 
진이 먹고 있던 것을 빼앗아 먹었다.  그는 훨씬 더 맛있는 것을 먹
는다며 난리법석을 떨었다.  진은 그럼 실컷  먹으라며 진우의 입에 
열매를 처넣어주기 위해 안간힘을 썼다. 체력과 기력이 어느새 정상
으로 돌아오고 있었다.

  수박 씨 같이 작은 씨앗을 몇  개 뱉어내며 열매를 먹어치운 진우
와 창현은 동굴 입구 쪽으로  자리를 옮겨 누웠다. 이따금씩 찬바람
이 매섭게 들어와 그들의 등을 할퀴었다.

  이곳이 한 겨울이란 사실을 재차 인식하고 평정을 되찾자 더욱 무
서워졌다. 불이라도 꺼지는 날이면 모두  얼어죽을 게 분명했다. 그
것을 아는지 모르는지 은경은 옆으로 쓰러져 잠들었다. 진이 모닥불
에 나뭇가지를 더 넣고 남은 나뭇가지를 확인했다.

  "평소엔 시도 때도 없이 자더니 웬일로 깨있군."

  "나까지 자버리면 얼어죽을지 모르잖아. 걱정하지 말고 자."

  "후…. 차라리 내가 깨있는게 낫지."

  연희의 불만을 듣고도 진이  부드럽게 미소지었다. 연희는 순간적
으로 고개를 돌려  그의 시선을 피했다.  아까부터 느낀 것이었지만 
그는 여느 때와 달라 보였다.  그러나 그렇다고 해도 그것은 겉모습
을 보는 관점 차이였다.

  진이 소리를 죽여 자리에서 일어났다.  연희는 흠칫 놀랐다. 그의 
그림자가 바닥을 짚고 있던 그녀의  손을 지나 동굴 입구로 향했다. 
연희는 가슴을 쓸어 내리며 조심스레 그를 불렀다.

  "어, 어디가?"

  "나뭇가지를 더 구해와야겠어. 아무래도  오늘밤을 나기엔 부족해 
보여."

  "위험해. 멍청한 짓 하지 말고 여기 있어. 아까 전에 늑대 우는소
리도 들었단 말야."

  "달이 떠 있으니까 괜찮아. 예전엔  몰랐는데 달빛이 굉장히 밝더
라고. 가로등보다는 못하지만 없는 것보다는 나."

  "그럼 같이 가."

  연희가 일어서려는데 진이 다가와  어깨를 눌렀다. 가볍게 어깨에 
손이 닿았다고 느꼈을  뿐인데 일어날 수가  없었다. 모닥불 불빛에 
확연히 드러난 그의 얼굴의 절반은 안심하라는 듯한 미소를 짓고 있
었다. 그러나 그림자에 가려진  나머지 얼굴의 절반은 눈빛만으로도 
설득력이 있는 진지함을  띠고 있었다. 진이  그런 모습은 처음이었
다.

  "너무 억지를 부리지 말아줘. 이게 꿈이라고 생각하는 것 같은데, 
힘든 건 마찬가지야. 그리고 아무 것도 먹지 않고 있다가 또 쓰러지
지는 말아. 네 뺨을 때리는 일은 한 번으로 족해."

  진은 연희의 머리를 쓸어 넘겨주고 동굴을 나갔다. 그제야 연희는 
그가 다른 아이들보다 조금은 나이가 많다는 사실을 깨달았다. 그렇
기 때문에 그가 다른 아이들보다  나아 보이는 것이라며 중얼거리며 
연희는 발치에 놓아둔 열매를  내려다보았다. 어느새 그녀가 내려놓
은 것 곁에 하나가 더 놓여  있었다. 남은 열매들이 있는지 동굴 안
을 두리번거렸으나 단 한 개도 남아 있지 않았다.

  연희는 한참 동안 주저하다가 그것을 들었다. 그리고 바지에 껍질
을 닦고 천천히 입으로 가져갔다. 갓 따낸 과일의 향긋함이 물씬 풍
겼다. 허기진 입은 큼지막하게 열매를 베어먹었다. 달콤하면서도 질
리지 않는 속살의  맛이 일품이었다. 연희는  자신도 모르는 사이에 
한 개를 모두 먹어치웠다. 문득  씨까지 씹어 먹었음을 알고 얼굴을 
붉혔으나 그녀의 손은 창피함과 상관없이  두 개째를 들어서 바지에 
닦고 있었다.

  바람이 불어와 동굴을  훑고 나갔다. 불티가  날렸고 불빛이 크게 
흔들렸다. 불빛은 은경의 얼굴 위를 한 차례 지나갔다. 연희는 그녀
의 볼을 타고 흐르는 눈물을 보았다.

  고개를 숙이고 입을 크게 벌린 연희는 두꺼운 열매 껍질까지 씹어 
넘겼다. 너무나 조용한 동굴 안에  열매의 과즙을 주체하지 못해 질
척이며 먹는 소리가 크게 울렸다. 연희는 애써서 그 소리를 못 들은 
척 했다.

  이유 없이 눈물이 흘러나와 열매의 과즙과 섞여 입으로 들어갔다.
  
  

  =============================================================
  [ 진 일행의 정체. ]
  그것은 바로 5인 전대!!
  그러므로 연희의 색깔은 핑크!!(속옷 색깔 아님! -O-)
  
  아가씨, 나는 정말 알라뷰!!
  
  - Ipria
  
  ps. 4장 2절, 원고지 150매 예정입니다. 여기까지가 60매 정도.

『SF & FANTASY (go SF)』 23361번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -70-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/09 13:21    읽음:761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
  
  메르세데스, 공식 연재 허락 사이트.
  라니안 판타지 홈페이지 |  http://lanian00.hihome.com
    송명환의 환타지 나라 |  http://my.netian.com/~somyhw
  불법으로 퍼간 사이트 발견 시 연락 주시길.(사례는…)
  
                      Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  연희는 꿈을 꾸었다. 교실문을 열자 손으로 얼굴을 가린, 마른 체
격에 그다지 인상적이지 않은, 한 남자가 자신의 곁을 지나갔다. 연
희는 교실에 들어서려다가 멈췄다. 그가 지나간 자리에서 포근한 향
기가 났다. 연희는 뒤로 돌아서서  그를 부르며 그가 자신을 봐주길 
바랬다. 그의 얼굴이 보고 싶었다.  그는 연희를 향해 돌아섰다. 그
러나 그의 얼굴은 여자의 두 손이 가리고 있었다. 그의 뒤에 나타난 
갈색 머리 여인이 그의 귓가에 무엇인가를 속삭였다. 손가락 사이로 
밖을 보고 있는, 그의 눈은 작별을 고하고 있었다.

  은경이 부르는 소리에 연희는 꿈을  깼다. 연희는 눈을 뜨고 몸을 
일으키다가 헛구역질을 했다. 몸이 허공에 뜬 듯, 감각이 죽어 있었
다. 연희는 곧 은경이 손을 잡고 있다는 사실과 자신의 손이 창백하
다는 사실을 알았다.

  고개를 돌리자 활활  타고 있는 모닥불이  보였다. 으슬으슬 추웠
다. 연희는 떨리는 몸을 일으켜서  모닥불에 가까이 갔다. 어젯밤에 
쪼그리고 앉아 눈을 감았던 것까지  기억났다. 그 뒤로 진이 돌아와
서 눕혀주었는지 알 수 없었다. 동굴  안에는 은경과 연희, 단 둘만 
있었다.

  "애들은?"

  "진이 어제 발견한 호수로 갔어. 근육통 때문에 아침 내내 고생하
더니 겨우겨우 기어나가더라고.  그런데 무슨  병이라도 있어? 몸이 
차잖아."

  "잠깐 몸이 안 좋을 뿐이야."

  "저혈압은 아니지??"

  연희는 대답하지 않고 일어났다.  다리가 휘청거렸지만 이내 균형
을 잡았다. 그녀는  어렵사리 붙인 불이  꺼지지 않게 나뭇가지들을 
넉넉히 넣고 동굴  밖으로 나갔다. 아침해가  힘차게 하늘을 오르고 
있었다. 낙엽 위에 얇게 깔린 눈에는  진우와 진, 창현의 것으로 추
정되는 발자국이 남아  있었다. 늑대의 발자국이  남아 있지는 않나 
주위를 살폈으나 간혹 새들의 발자국만  보였을 뿐, 산 짐승의 발자
국은 없었다.

  은경이 뒤따라 동굴을 나왔다. 연희는 은경의 안내를 받아 호수로 
향했다. 어제 저녁에 내려왔던 경사를  지나치고, 아래로 완만한 경
사를 이룬 산길을 따라  5분 가량을 걸은  연희는 작은 언덕을 올랐
다. 그곳에서 호수의 전경이 한 눈에 보였다. 호수는 작은 크기였지
만 반경 50m 수준의 거대한 저수지와 맞먹었다. 호숫가에는 먼저 나
갔다던 진과 진우, 창현이 불을 피워놓고 모여 앉아 있었다. 진우는 
그새를 못 참아 담배를 피고  있었다. 연희와 은경이 다가가자 진우
가 단번에 담배를 빨아들이고 꽁초를 발로 밟았다.

  "너 또 피고 있었어!!"

  "이런 상황에 피지 언제  피겠어? 하루에 한  개피면 적은 것이잖
아? 피해주지 않을 테니까  신경 쓰지마. 집으로  돌아가면 다시 한 
달에 한 개피로 줄일 생각이야."

  진우가 진에게 옆으로 비켜주라고  손짓했고, 은경과 연희는 창현
과 진 사이에 자리를 잡고 쪼그려 앉았다. 매일 같이 모닥불 하나를 
두고 둥글게 모이는 모습이 우습기도 했으나 그것에 웃을 정도로 여
유 있는 사람은 없었다.

  동굴 안과 달리 호숫가는 바람이  강하고 자주 불었다. 연희는 두 
팔로 몸을 감싸고  조금씩 모닥불로 가까이  갔다. 창현이 나뭇잎을 
찢어 모닥불에 던져 넣으며 이야기를 꺼냈다.

  "사람 사는 곳을 찾아서 옷부터 입어야겠어. 이 이상은 무리라고. 
하루는 버텼지만 오늘밤도 버틸 수  있다고 장담할 수는 없어. 그리
고 언제까지나 숲 속에 처박혀서 있을 수는 없어."

  "문제는 숲이 너무 넓다는 거야.  첫 날에 돌아다녀 봐서 알잖아, 
여긴 산 사이에 끼여 있어. 개방된 골짜기랄까?"

  진우가 그럴싸하게 말했다.  그의 말에 고개를  든 연희는 동쪽과 
서쪽에 높이 솟아 있는  산을 보았다. 신경  써서 보지 않으면 모를 
정도로 넓은 대지가 산 사이에 끼여 있었다.

  "결국 탁상 공론이잖아. 하고 싶은 말이 뭐야?"

  연희는 메마른 목소리로 물으며 아이들을 차례로 보았다. 진을 제
외한 모두가 그녀의 시선을 피했다. 진이 눈을 내리깔고 나뭇가지로 
모닥불 안쪽을 쑤시기 시작했다.  불티가 흩날렸지만 바람이 들어가
자 처음보다 훨씬 더 강한 열기를 냈다.

  "적어도 지금 나는 이곳에 있고,  살아 있어. 살기 위해 발버둥치
자는 거야. 이대로 있다가는 정말 죽을 지도 모르잖아."

  "이건 장난이 아냐. 착각하지 말아 줘."

  연희가 조용히 타이르듯 말했다. 그녀가 원하는 것은 무모하지 않
게 이성적으로 최선의 길을 찾는 것이었다. 진이 한숨을 쉬었다.

  "장난?? 내가 장난치고 있다고 생각해? 이것이 나의 현실이고, 나
의 이야기야. 연희야, 너는 뭘 할  수 있지? 냉정한 판단? 이성적인 
행동? 우리 모두 똑같아. 우리가 이곳에서  할 수 있는 일은 얼마나 
최선을 다 하는가야. 멀리 내보지도  못한 효율성이나 행동 점수 같
은 걸 매길 필요도 없어."

  연희는 반박할 말을 찾지 못해 고개를 숙였다.

  진우가 뜸을 들이다가 입을 열었다.

  "일단 나눠져서 사람들이 사는 곳을  찾아야해. 호수가 제일 찾기 
편한 듯 하니까 여기를 기점으로 남자애들이 흩어지기로 했는데, 너
희 의견은 어때?"

  "반대야. 여자 둘이 동굴에서 떨고  있다가 다른 사람이라던지 산 
짐승에게 습격 받으면 어떻게 하라고."

  이번에도 연희는 반대했다.  진이 그럴 줄  알았다는 듯한 표정을 
지었다.

  "그럼 나하고 은경이, 진이하고 연희, 그리고 창현이로 나눠서 움
직이자. 괜찮겠지, 진?"

  진우는 의도적으로 진에게 물었고, 진은 고개를 저었다.

  "창현이하고 연희, 너하고 은경이가 함께 행동해. 난 혼자 간다."

  "뭐야, 그건."

  "내게 다른 사람이  붙어 있으면  거추장스럽다고 생각하지 않아? 
그리고 솔직히 말해서 연희와 같이  가다가 연희가 다치는 일이라도 
생기면 나 혼자서는 어떻게 할 방도가 없어. 차라리 나 혼자 다니는
게 나아."

  연희는 자신을 무시하는  진의 태도에 은근히  화가 났다. 하지만 
그의 가는 팔을 보고 화를 접었다. 영화에서처럼 두 팔로 소녀를 번
쩍 안아들고 달리는 모습을 기대할  수도 없거니와, 그는 갑자기 괴
력을 발휘해 위기를  타파해줄 3류  환상서적의 주인공이 아니었다. 
문제는 그가 사고를 당했을 때였다. 연희는 그것을 언급하려고 했으
나 다들 그런 걱정은 전혀 없는  얼굴들을 하고 있어, 그만 두었다. 
진이 엉덩이를 털고 일어났다.

  "창현아, 따라와."

  "어디 가게?"

  "아침부터 먹어야지. 설마 굶은 채로 하루 종일 숲을 뒤지고 다닐 
생각이었어? 저녁은 돌아오면서 가져오면  되니까, 음…. 이 자리에
서 먹을 것하고, 가면서 먹을 것을  준비해둬야지. 그래도 두 끼 분
이야. 나 혼자서 가져오기는 무리야.  이 기회에 어떻게 구하는지도 
알아두면 좋잖아? 전부 내게 맡길 생각하지 말라고."

  창현이 영차, 하고 소리를  내며 일어났다. 진  못지 않은 가벼운 
성격이지만 그는 든든한 짐꾼이자  믿음직한 남자였다. 잔머리 굴리
는 것은 진우와 견주어 손색이 없었다.

  "기왕에 다른 것도 찾아보는게 어때?"

  "운이 좋은 건 한 번으로 족하다고 생각하는데. 위험한 모험은 자
제해. 네가 쓰러지면 정말 버리고 갈 거니까."

  "잡아먹지는 않아서 다행이다."

  "난 미식가라고."

  진이 키득거렸다. 창현이 큼지막한 손을  진의 어깨에 걸쳤고, 둘
은 룰루랄라 콧노래를 부르면서 숲  속으로 갔다. 과장된 둘의 몸짓
에 은경이 입을 가리고 웃었다. 진우가 몇 번 헛기침을 하고 모닥불
을 하나 더 피웠다.  잘 타고 있는  불씨를 가져다가 피웠기 때문에 
어렵지 않게 불을 붙일 수 있었다. 열심히 부채질을 해서 바람에 꺼
지지 않을 정도로 불을 키운 진우가 몇 번을 주저하다가 말했다.

  "저기…, 애들도 없는데  씻는게 어때?  우리들은 아까 씻었거든. 
둘이 돌아오려면 조금 시간이 걸릴  거야. 물이 차가우니까 몸을 씻
는 건 무리고, 얼굴이라도 씻어둬."

  "고마워."

  연희는 짧게 대답하고 호숫가로 갔다. 서서히 깊어지는 물은 멀리
서 봤을 때 짙푸른 군청색을 띠고 있었다. 신발과 양말을 벗은 연희
는 바지를 걷어올리고  발을 물에 담갔다.  순식간에 짜릿한 한기가 
발목을 타고 허벅지까지 올라왔다.  연희는 얼굴을 찌푸리면서도 허
리를 굽혀 손까지 담갔다.

  신발을 벗고 물에 뛰어들었던 은경은  사색이 되어 물에서 뛰어나
왔다. 그녀는 잠시 후 천천히 물에  들어가 발을 씻고 손과 팔을 닦
았다. 머리를 감고 싶은 듯 했으나 조건이 여의치 않아 얼굴만 씻었
다.

  닷새간 물과 거리가 먼 생활을  했고, 먼지와 오물 구덩이에서 생
활했기에 피부가 거칠어지고 때로 얼룩져 있었다. 연희는 무릎 위까
지 바지를 올린 뒤 조금  깊은 곳으로 들어갔다. 돌이 미끈미끈해서 
위험했으나 넘어진다고 해도 물에 빠져 옷만 젖을 깊이였다.

  수면에 비친 그녀의 얼굴은 울상이었다. 불만이 극에 달해 일그러
진 눈매와 입술을 바라보며, 그녀는  옆에서 밀려오는 물의 파문 때
문이라고 중얼거렸다. 눈곱을 떼고 세수를  한 그녀는 두 팔을 크게 
벌리고 심호흡을 했다.  종종 시외나 지방으로  여행을 가서 느끼던 
신선함이 이곳은 더 했다. 똑같은 자연이라고 해도 이곳은 좀 더 자
연다운 자연이었다. 어딘지도 모르는 곳에 떨어져 버리고 옷도 없어 
추위에 떠는 절박한 상황이었지만 이상하게 어떻게 되리라는 막연한 
희망을 가졌다.

  연희는 고개를 숙여  수면을 향해 수수히  웃어보았다. 그 얼굴을 
그대로 들어 뒤를 돌았다. 아이들이  돌아오면 살짝 놀래줄까, 하는 
심술도 생겼다. 그녀는 진과 창현이 들어갔던 방향을 바라보며 땀을 
뻘뻘 흘리면서 돌아올 둘을 기다렸다.

  그때 수십 마리의 새들이 일제히 숲을 박차고 날아올랐다. 조용한 
숲을 진동시키는 그들의 날개짓에 진우와  은경이 하던 일을 멈추고 
그곳을 보았다.

  잠시 후 창현의 비명이 그곳에서 울렸다.
  
  

  =============================================================
  [ 70회 기념으로 잡담이나 길게 적어보겠습니다. ^^; ]
  * 불법으로 퍼가는 걸 어떻게 막을  수 있는 방법은 없더군요. 현
실적으로 뾰족한 수가 없습니다. 단지, 제  글이 다른 사람이 쓴 것
으로 올라온 것만은 용서 못합니다.(법으로 대응하기에 맛 들렸음.) 
요런 경우를 발견하시면 메일 주십시오. 별로 대단하지 않지만 제가 
낸 책 한 질을 드리겠습니다.
  
  * 엑사일런 님의 추천, 인상적이었습니다.  '제대로 끓인 향기 짙
은 원두커피를 마시는  느낌이라고나 할까?'라는  비유는 제게 너무 
과분한 극찬이었습니다. 걱정해주신 감정 이입은… 자제하겠습니다.

  * 게시판에서 추천 글이 끊이지 않고 올라오고 있어서  무척 기쁩
니다. ^^ 추천해주신 chm1218 님께 감사드립니다.

  * 5월 8일 오후부터 라니안 님 홈페이지에 메르세데스가 올라갔습
니다. 웹 서핑을 자주 하지도 않고 할 줄도 모르는 녀석인지라 아무 
것도 모르고 쫄래쫄래 놀러갔었는데 굉장한 사이트더군요. 놀랐습니
다. 올라간지 반나절도  채 안되어서  조회수 100에 근접해버리더군
요. 헤실헤실 웃다가 글 못 쓸 뻔했습니다.(지금은 몇인지 모름)
  직접 메일 주신 라니안 님께 감사드립니다.
  
  * 제 개인 홈페이지, http://www.ipria.com 은 6월까지 계속 닫혀
있을 예정입니다. 이른바 집필 전념 중,입니다. ^^
  제 E-mail 주소는 ipria@nownuri.net 입니다.

  * 다른 곳으로 퍼가신다는 말을 듣고  다시 한 번 읽어봤는데, 가
장 창피한 부분은 잡담이더군요.(아이, 부끄….) 본문을 읽어 본 뒤
로 '본격 차원 이동 모험 액션 퓨전 판타지 소설'을 지향함에 이 글
은 큰 손색이 없음을 재차 확인했습니다. 하하하.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 23362번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -71-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/09 13:21    읽음:805 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  은경과 연희가 동시에 물에서  뛰어나왔다. 일제히 날아간 새떼와 
창현의 비명만으로도 무슨 일이 생겼음을 짐작할 수 있었다. 신발도 
제대로 신지 않고 숲 속으로 들어가려는 둘의 길목을 진우가 막아섰
다.

  "기다려. 둘 중에 한 명이 돌아올 때까지 함부로 들어가지마."

  "무슨 헛소리야!!"

  은경이 주먹을 쥐고 진우에게 달려들었다. 진우는 어깨를 틀어 은
경의 주먹을 비스듬히 피하고 그녀의 팔을 낚아챘다. 그는 씩씩거리
는 은경을 연희 쪽으로 밀었다.  연희는 은경의 어깨를 받아주었다. 
완력으로 진우를 제치고 갈 수가  없었다. 진우가 어깨에서 힘을 빼
고 상의 주머니에 손을 넣어 담배를 꺼냈다.

  "너희들이 오기 전에 상의했었어. 만일의 일을."

  연희도 은경도 말없이 그의 말에 귀를 기울였다.

  "사고가 생기더라도 모두를 위험하게 만들  것 같은 경우, 구출을 
포기한다. 어떻게 된 일인지는 몰라도  건물 밑에 깔려서 죽을 뻔한 
목숨이 한 번 살아났으니 너희  둘의 안전을 최우선으로 둔다. 그렇
게 하기로 약속했어."

  "대단한 우정이군."

  연희는 귀중한 짐짝  취급을 받는 것에  불쾌함을 떨치지 못했다. 
이 난관을 시원하게 해결할 수도 없는 주제에 시건방진 소리를 한다
고 말하려던 그녀는 진우가 담배를 입에 무는 것을 보고 그 말을 입 
밖으로 꺼내지 못했다. 입에 문 담배에 불을 붙이려는 그의 두 손이 
계속 떨고 있었다. 라이터를 두  손으로 감싸고 부싯돌을 계속 돌려 
불꽃을 튀겼으나 진우는 담배에 불을 붙이는데 실패했다. 그는 불붙
지 않은 담배를 입에 문 채,  바지 주머니에 라이터와 손을 넣었다. 
추위 때문인지 그의 팔이 파르르 떨었다.

  은경을 데리고 불가로 간 연희는  크게 재채기를 했다. 물기가 가
시지 않은 손과 발,  얼굴에 바람이 닿자  살이 에이는 듯한 고통이 
일었다. 시뻘개지는 손과  발을 불에 녹이며  연희는 진과 창현에게 
아무 일도 없길 기도했다. 방금 전까지 농담을 하던 둘이 사고를 당
해 다친 모습은 상상하고 싶지도 않았다.

  진우는 진과 창현이 들어갔던 방향을 바라보며 금방이라도 숲으로 
뛰어들어갈 듯한 분위기로 주위를 배회했다. 억지로 몸을 움직여 추
위를 쫓는 그의 행동에 초조함이  짙게 배어 나왔다. 연희는 은경의 
손을 잡고 초조하게 기다렸다.

  해가 중천에 걸릴 때가 되어서야 둘이 사라졌던 방향에서 한 명이 
비틀거리며 나타났다. 진우는 황급히 그에게 달려갔다. 그는 창현이
었다. 진우가 진의 행방을  묻자 그는 발을  들어 나무를 걷어찼다. 
나무 껍질이 심하게 부서졌고 나무에  그의 발자국이 선명히 새겨졌
다. 가지가 흔들거리며 쌓여 있던 눈을 창현의 머리에 쏟아 부었다. 
은경이 울먹이며 연희의 손을 세게 잡았다.

  "어떻게 된 거야."

  연희는 낮은 음성으로 물었다. 창현의 얼굴은 붉게 상기되어 있었
다. 그는 분에 못 이겨 숨을 몰아쉬다가 대답했다.

  "절벽에 떨어져 버렸어.  젠장할!! 분명히  땅이었는데 그 녀석이 
내딛자마자 부서졌어. 누군가  파놓은 함정인지,  절벽 근처가 전부 
눈에 뒤덮여 있어서 눈치 채지  못했어. 아무 것도 모르고 들어갔는
데 한 발 먼저 가던 그 녀석이 비명을 지르면서…."

  은경이 다리가 풀려 주저앉았다. 

  "잘 났다고 앞장서서 다니더니 빌어먹을 자식…."

  창현은 무릎을 꿇고 앉아 주먹을 쥐고 땅을 내리쳤다. 쿵쿵, 땅을 
울리는 소리에 울음이 섞였다. 은경이 눈물과 콧물을 하염없이 흘렸
다. 연희는 가만히 무릎을 꿇고 있는 창현의 모습에 그가 장난을 치
고 있을 지도 모른다고 생각했다.  아주 질 나쁘고 짓궂은 장난이었
지만 이번에 장난이라고 시인하면  너그럽게 용서해주고 싶었다. 연
희는 그에게 장난이지, 라고 물으려고 입을 열었다.

  "찾으러 안 가? 이대로 가만히 있을 거야??"

  그러나 입에서 나온 말은 의지와 전혀 상관없는 말이었다. 창현이 
고개를 들고 충혈된 눈으로 연희를 보다가 일어났다. 뒤로 돌아서려
는 그의 어깨를 진우가  주먹으로 두드리고 입에  물고 있던 담배를 
모닥불 속으로 던졌다.

  "창현아, 먹을 거 구하는 방법은 진에게 들었어??"

  "그래. 다행히 몇 개를 찾아 먹으면서 가다가 일이 터졌지."

  "근처에서 먹을 것을 챙겨 동굴로 돌아가자."

  진우가 은경을 강제로 일으켜 세웠다. 연희는 자신의 시선을 피하
는 진우와 창현의 행동에 이를 악물었다.

  "야. 너희들."

  "눈이 올 거야.  구름이 끼기 시작했어.  재수 없으면 오늘밤부터 
내릴 것 같아. 연희야, 아무 말도  하지 말고 따라줘. 너라면 알 거
라고 생각하는데? 이 상태에서 눈이 내렸다가는 모두 얼어죽어."

  차분함을 가장해 감정을 억누른 어조였다. 연희는 고개를 들었다. 
어느새 진한 회색의 구름들이 흘러오고 있었다. 그것은 간간이 태양
을 가렸다. 구름은 서쪽 하늘을 어둡게 만들며 다가오고 있었다. 꽤 
거리가 있었으나 저녁때쯤이면 도착할 듯 했다. 연희는 은경을 부축
하고 동굴로 향했다. 진우와 창현이  모닥불을 끄고 뒷정리를 한 뒤 
연희의 뒤를 따라오다가 나무들 사이로 들어가 땅을 파헤쳤다.

  연희는 서서히 불안해지기 시작했다.  어쩌면 집으로 돌아가지 못
할 지도 모른다는 불길한 예감이 들었다. 아득히 먼 곳에서 우는 늑
대 울음소리가 환청처럼 들려왔다.

  진우의 말대로 저녁이 되자 눈이 내렸다.

  눈은 쌀알 같이 떨어져 눈 내린 벌판에 꽂혔다. 시간이 흐르자 눈
은 가볍게 변해 벌집이  된 눈밭에 쌓였다.  눈은 쉽게 그칠 기미를 
보이지 않았다. 동굴에 나뭇가지와  열매를 대량으로 쌓아놓고 모여 
앉아 있던 진우와 창현은 동굴로 바람이 거세게 들어오자 밖으로 달
려나갔다. 그들은 눈을 맞으며 고목을 찾았고, 있는 힘을 다해 그것
을 부러트려서 동굴로 가져왔다. 몇 번의 왕복을 한 뒤 진우가 상의
를 찢어 나무들을 엮었다. 그리고 그것으로 동굴 입구를 막았다.

  모닥불이 계속 산소를 소모하는 것을  감안해 가장 윗부분과 아랫
부분으로 공기가 통하게 하고 동굴  입구를 막았다. 눈이 나무들 틈
새를 매우며 차곡차곡  쌓여 바람을 막아주었다.  진우가 눈의 무게 
때문에 그것이 무너질 것을 대비해  통나무를 동굴 입구에 가로질러 
놓았다.

  여느 때보다 모닥불은 거세게 타올랐다. 추위 걱정도, 먹을 것 걱
정도 없었으나 분위기는 어젯밤에 비해  더 무거웠다. 진우는 더 이
상 없는 담배에 입맛을 다셨고,  창현은 진을 생각하는지 생각에 잠
겨 있었다. 은경의 소리 죽인 울음은 듣다가 지칠 정도였다. 연희는 
무심코 한 명이 부족하다고 느꼈다.  고개를 들고 동굴 안을 훑어본 
그녀는 진이 없다는 사실을 새삼 되새겼다.

  그의 공백은 모두의 의욕과 활기를 송두리째 앗아갔다.

  울다 지친 은경이 잠들고 나서야  연희는 눈을 감았다. 가장 짜증
나는 일을 꼽으라면 제일 먼저  은경의 울음을 꼽고 싶었다. 건물이 
무너졌을 때에도 그녀는 발작을 일으키며 난동을 부렸고, 툭하면 눈
물을 흘렸다. 하지만 감정의 변화가  큰 은경의 모습이 그녀의 진짜 
모습일지도 몰랐다. 모범생에 불과한 평범한 소녀….

  "진우야, 자냐?"

  창현이 작은 목소리로 진우를 불렀다. 모닥불 근처에 비스듬히 누
워있던 진우는 꼼짝도 하지 않았다. 하지만 대답은 했다.

  "아니."

  "생각해 보니까 여기 도착한 다음부터  은연중에 그 녀석 말만 따
랐어. 모두 그 녀석에게 떠넘기고  안심하고 있었던 것인지도 몰라. 
우리 때문에 마음 고생이 많았겠지?"

  "아마도 그랬겠지…."

  진우는 그렇게 대꾸하다가 기침을 했다. 몸을 돌려서 등을 불가로 
향한 그는 창현을 바라보았다. 가늘게  눈을 뜨고 있던 창현이 짤막
하게 물었다.

  "어떻게 할거야?"

  진우가 쉽게 대답하지 않았다.

  "내가 거절해도 끌고 갈 생각이겠지?"

  "그 반대 아니었어? 무작정 끌고 갈 생각이면서."

  창현이 피식 웃었다.

  "진우야… 그 녀석, 아직 살아 있겠지?"

  "어디선가 눈을 피하고 있을 거야. 분명히."

  "내일 아침에 찾으러  가자. 빌어먹을 자식.  제멋대로 날뛴 벌을 
이번에 받아야해. 그래도 우릴  보면 능청스럽게 웃으면서 늦었다고 
난리를 칠 테지."

  둘은 진의 행동을 예상하며 낄낄대고 웃었다. 웃음소리가 점점 잦
아들었다. 진우가 다시 몸을 돌리며 눈을 감았다.

  "당연한 일을 너무 오래 생각했어."

  창현은 대꾸하지 않았다. 그러나 그것으로 충분했다. 연희는 둘의 
태도를 이해할 수 없었다. 어째서  이렇게 뒤늦게 찾으러 갈 생각을 
하는지, 더 빨리 움직일  수 있지는 않았는지,  화가 났다. 반 팔만 
입은 진이 눈보라와 추위 속에서 살아 남을 리가 없었다. 그런데 둘 
다 진이 살아 있을 것이라 믿고 있었다. 살아있으리라고, 반드시 무
사하리라고…. 그것은 막연한 믿음이었으나 연희의 마음과 같았다.

  새벽녘에 눈이 그쳤다. 그것을 기다렸다는 듯이 창현과 진우는 일
어나서 몸을 풀었다.  동굴로 빛이 새어  들어오자 나무들을 걷어냈
다. 밖에 쌓인 눈이 많아서 창현이  몇 번의 발길질을 한 뒤에야 동
굴 입구를 열 수 있었다. 연희는  그들을 따라 진을 찾으려고 했다. 
은경이 연희의 인기척 때문에 잠에서  깼고, 진을 찾으러 간다는 것
을 알자 무작정 따라나섰다.

  눈이 햇빛을 반사해 아름답게  반짝였다. 새들이 지저귀는 소리까
지 들려와 우울했던 마음을 달랬다.  처음부터 다시 시작하듯, 발자
국도 없는 주위를 바라보며 연희는  옅게 미소지었다. 진을 찾을 것 
같다는 기분이 들었다.

  "어제 진이 떨어진 절벽 주위부터 살피자."

  "안내하지."

  창현이 선두에 서서 진이 떨어졌다는 절벽으로 향했다. 그런데 몇 
걸음 가지 않아 창현의 발치에 무엇인가가 쏜살같이 날아와 박혔다. 
모두 걸음을 멈추고 그것을 보았다. 땅에 한 뼘 가량 고개를 처박은 
그것은 두 개의 깃이 달린 나무 막대였다. 진우가 그것을 뽑아서 세
심히 살펴보고는 말도 안 된다는 얼굴로 그것이 날아온 방향을 주시
했다. 곧 그곳에서 회색 칠을 한  갑옷을 입은 세 명의 남자가 나왔
다. 그들은 석궁을 들고 진우를 겨냥했다.

  창현과 은경이 그들의 모습을 보고 손을 흔들며 다가가려고 했다. 
진우가 다급히 외쳤다.

  "움직이지마! 이건 석궁 화살이야!  저들은 우리에게 호의를 가진 
사람들이 아냐. 함부로 움직였다가는 우리를 쏠 거야."

  진우가 말을 마칠 때쯤 사방에서 발소리가 나왔다. 마른 쇳소리와 
두터운 밑창의 군화 소리가 눈을 밟았다. 잠시 후 수십 명의 사람들
이 모습을 드러냈다. 그들은 검을 빼고 둥글게 포위망을 이뤘다. 진
우는 창현에게 눈짓하고 연희와 은경을 등뒤로 오게 했다.

  "이거 장난이 아니겠지?? 드라마 촬영  현장은 아닌 것 같은데 말
야. 우리가 여기서 죽지는 않겠지?"

  창현이 그렇게 물었으나 진우는  대꾸하지 않았다. 석궁의 화살을 
꽉 쥐어 부러트린 진우는 그것을 바닥에 내동댕이쳤다. 질서 정연하
게 조직적인 포위망을 펼친 회색 갑옷의 사람들은 쉽게 다가오지도, 
말을 걸지도 않았다. 그 이유는  그들의 포위망이 살짝 옆으로 벌어
지는 순간 알았다.

  검은 제복을 입은 흰 가면의 남자가 군청색 망토를 휘날리며 나타
났다. 이마에서 윗입술  위까지를 가린 그의  가면 안에는 위압적인 
검은 눈동자가 있었다. 마른 체력인  듯 했으나 얼굴이 보이지 않아 
나이를 예측할 수 없었다. 팔짱을 낀 그가 퉁명스레 말을 던졌다.

  "모두 끌고 간다."

  그의 음성을 들은 은경이  믿을 수 없다는  얼굴로 그에게 달려갔
다.

  "진!! 너 진이지!"

  그 순간 그가 옆으로 돌아섰고, 갈색 머리의 여자가 한 순간에 나
타나 은경의 목을 쳤다.  은경은 기절해서 그  여자의 품에 안겼다. 
허리까지 내려옴직한 갈색의 생머리가  연희의 기억을 자극했다. 창
현과 진우가 기합을 지르며 그 여자에게 달려갔다.

  그 여자, 메르세데스는 손을 한 바퀴 돌렸다. 마술처럼 그녀의 손
에 길다란 낫이 들렸다. 그녀는 엄지손가락의 힘만으로 자루를 퉁겼
고, 낫의 자루 끝은 일직선으로 나아가 창현의 명치에 적중했다. 그
녀가 진우를 지긋이 바라보았다. 진우는  한 순간에 땅을 박차고 뒤
로 몸을 던졌다. 진이 메르세데스의  손을 잡고 다시 돌아서며 싸늘
하게 말했다.

  "반항하면 죽여도 좋다."

  이윽고 사람들이 다가와 연희의 팔에 쇠고랑을 채웠다. 연희는 진
의 뒤를 따라 끌려가다가 입술을  깨물었다. 그가 지나간 자취를 따
라 아늑한 향기가 남아 있었다.
  
  

  =============================================================
  [ 쿨럭. 원고지 115매로 4장 2절 종료입니다. ]
  더 늘리고는 싶지만 이 정도 선이 가장 알맞겠다고 판단해 멈췄습
니다. 이번 편이 최고 고비였습니다. 지치는군요.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 23500번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -72-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/10 04:30    읽음:795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3
  
  
  문을 열고 들어가자 그곳엔 어두운 방이 있었다. 혹자는 퀴퀴하다
고 말하는, 종이 냄새와 잉크  냄새가 가득한 그곳으로 들어간 진은 
긴 소파 한 켠에 앉았다. 그 방은 누구의 방해도 받지 않을 수 있는 
공간이었다. 허락 없이 문을 열고 들어올  수 있는 사람은 단 한 명
뿐이었다. 진은 가면을 벗어 탁자에 내려놓았다.

  친구들은 손에 쇠고랑을 채워서  준비해두었던 마차로 영주성까지 
긴급 후송됐다. 모두 눈가리개를 강제로 하게 했고 경비를 동행시켜 
그것을 벗지 못하게 했다. 연희와 진우는 순순히 지시를 따랐다. 은
경은 중간에 깨어나 현실을 깨닫고 고분고분한 자세를 취했다. 제일 
반발이 클 것으로 예상했던 창현은  영주성에 도착했을 때까지도 정
신을 차리지 못해, 병사들이 그의  사지를 붙잡고 나르는 고생을 했
다.

  진은 그들을 영주성 남동쪽에  위치한 별채에 감금시켰다. 영주성
에 비교하면 세 개 층을  쓰는 아담한 건물이었다. 명목만 감금이었
지, 실제로는 그들이 묵고 있는  이 층 전체를 돌아다녀도 괜찮도록 
조치를 취해두었다. 그들이 어떻게 받아들이냐는 그들 몫이었다.

  크게 반항하지는 않을까, 하는 걱정에  가슴 졸였던 진은 길게 하
품을 하고 소파에  드러누웠다. 이번은 특별한  일이 없이 이곳으로 
도피하듯 이동해 온 것이어서 한가했다. 전쟁에 대한 것은 크리스틴
에게 넘겼고, 다이너마이트는 페리얼  기사 학교에서 알버트 선생의 
손에서 연구 제작되고 있었다.  테리온에게는 라미르와 렌을 붙였으
므로 그들이 돌아오기만 기다리면 됐다.

  "메르. 나는 이제 이쪽이 전쟁에서 이기길 바라면 되는 거야?"

  "질지도 모르지."

  메르세데스가 건너편 소파에 앉으며 대답했다. 너무나 당연하다는 
그녀의 태도에 진은 말문이 막혔다. 그녀가 이어 말했다.

  "어느 쪽이 이기던, 너와는 상관없는 일이잖아?"

  "하지만 그러면 크리스틴이…."

  "단지 그녀가 이쪽에 있기 때문에 이쪽이 이겨야 한다고 생각하는 
건 아니겠지? 이건 전쟁이다. 선과  악도 없고 사리사욕으로 진행되
는 역사의 단편. 거기에 네가 끼여 목숨을 걸 필요는 없다. 네가 해
야할 일은 따로 있고 그때가  아직 멀었을 뿐, 다이너마이트란 위험
물을 이곳에 안겨준 것으로 네 개입은 끝났다."

  그녀는 일말의 감정을  느낄 수 없는  얼굴로 진을 내려다보았다. 
구름이 흘러가며 방으로 들어오던 달빛을  가리자 그녀의 모습이 어
둠 속으로 사라졌다. 다시 달빛이  들어와 그녀가 있던 자리를 비출 
때, 진은 그녀가 그 자리에 계속 있어주길 바랬고 그 바램이 통했는
지 그녀는 그 자리에 있었다.

  "할 말이 있으면 해봐."

  "그래. 그랬지. 하긴, 난 당신에게 이용당하는 역할이었어."

  "진. 확실히 구분해둬."

  잘라 말하며 그녀는 다리를 꼬고  소파에 몸을 묻었다. 긴 바지를 
찢어서 짧게 만든 그녀는 허벅지가 드러나고 있었다. 깨끗한 곡선을 
그리는 다리를 넋을 놓고 바라보던  진은 메르세데스의 시선을 느끼
자 서둘러 다른 곳으로 눈을 돌렸다.

  갑자기 문이 열렸다. 메르세데스가  날카로운 눈으로 그곳을 보았
다. 그녀는 진에게  그대로 누워 있으라는  그녀의 손짓했으나 진은 
아랑곳하지 않고 몸을 일으켰다. 크리스틴이  몇 권의 책을 들고 문 
앞에 서 있었다. 짐짓 놀란 듯  그녀는 방에 들어오지 못했다. 진이 
몇 번 헛기침을 하자 그녀는  어색하게 메르세데스에게 목례를 하고 
방에 들어왔다.

  "이곳에 있을 줄은 몰랐어."

  "사람들 눈에 띄기 싫어서. 내  입장이 좀 그렇잖아. 여신과 함께 
하는, 혹은 너와 내연의 관계에 있는 가면의 남자니까. 이번엔 애들
까지 데려와서 별채를 점령해버렸으니, 미안해.  네 입장은 전혀 고
려하지 않았어."

  크리스틴이 들고 있던 책을 책장에 꽂고 진을 돌아보았다. 메르세
데스가 소파에서 일어나 크리스틴에게 자리를 양보했다. 크리스틴은 
거절하지 못하고 조심스레  소파에 앉았다.  메르세데스가 여신이란 
사실을 계속 감안하는지 그녀는 은연중에 경직되어 있었다. 진은 문
득 그런 그녀가 귀엽다는 생각을 했다.

  진이 고개를 들어 메르세데스를 보자  그녀도 같은 생각인 듯, 고
개를 끄덕였다. 메르세데스가 보란 듯이  진의 곁에 앉았고 진의 다
리를 배고 누웠다. 한가로이 하품까지  하는 그녀를 두고 진은 속으
로 웃었다.

  크리스틴은 메르세데스와 진을 번갈아  보고 손을 맞잡았다. 화가 
났는지 눈가가 실룩거렸다.

  "그런데 친구 아냐?? 전에 네 방  침대 위에 있던 사진에서 본 적
이 있어. 같이 찍은 사진을 머리맡에 둘 정도로 소중한 친구가 아니
었어? 친구를 감금하다니, 너무해."

  진은 속으로 웃던 것을 멈췄다. 기분 나쁠 정도로 그녀의 말은 정
곡을 찔렀다.

  "어쩔 수 없어. 생소한 곳에서의  두려움은 너도 느껴봤잖아?? 꿈
으로서 이 일을 끝내려면 이렇게 해야해. 내게는 메르가 있었고, 네
게는 내가 있었지만  그들에게는 아무도 없어.  내가 나서도 되지만 
그들에게 이 세계를 이해하고  적응하게 만든다면, 그들은 돌아가서 
현실을 헤매게 될 거야. 잠깐 새로운 세계에 여행했다고 생각하기에 
문화적 충격은 클 테니까. 그러니까  완전히 단절시켜 놓아야해. 그
들에게 이건 그저  꿈에서 일어난  일로 끝낼  생각이야. 꿈이라고. 
꿈."

  연희에게는 '이것이 나의 현실이고,  나의 이야기야.'라고 말했었
다. 그것이 진심이었다.  다른 세계에서 온,  초대받지 않은 손님은 
한 명이면 족했다. 모두에게 사실을 털어놓는다면, 창현이나 진우라
면 웃어넘기며 현실을 받아들일지도 몰랐으나 다들 그렇게 받아들이
리라고는 생각하지 않았다.

  "전적으로 내 생각이자 내 고집이기도 하지만…."

  "그래도 넌 심한 말을 했어.  끌고 가라는 말까지는 좋았는데 '반
항하면 죽여도 좋다.'라니. 정말 반항했으면 그들은 죽었어. 위험한 
발언을 서슴없이 할 줄은 몰랐다."

  메르세데스가 타이르듯 말했다. 진은  그녀가 말하고자 하는 것을 
이해했다. 그러나 자신의 마음을 몰라주는 그녀의 태도에 화가 치밀
었다. 진은 굴곡 없는 음성으로 그녀에게 물었다.

  "그 상황에 잠자코 따라오라면 따라올 거라고 생각해?"

  "쥐를 너무 궁지에 몰지 않으면 앞만 보고 달리기 마련이야."

  "당신 말 대로라면 그건 사방이 꽉 막힌 궁지에 몰아 넣은 상황이
었어. 중세 무기로 무장한 병사들이  포위하고 있었잖아. 내가 처음 
이곳에 왔을 때와 비슷한 상황이었어.  그래서 알아. 더구나 그들은 
건물이 무너져서 닷새 동안 공포에 떨었고 이곳에 와서 낯선 추위에 
떨었어. 현실감 따위는 그때 날아가 있었다고. 아무 것도 모르는 상
황에 그들과 똑같은 상황이  내게 벌어진다면 난  목숨 걸고 싸워볼 
거야. 죽으면 죽는 거고 안 죽으면 안 죽는 거니까."

  크리스틴이 숨죽여 진을 보았다. 그저 그때의 상황에 대해 이야기
를 하고 있을 뿐인데, 끓어오르는 격렬한 열기가 느껴졌다.

  "그래서 그대로 밀어붙였어. 내가 말이 심했다는 건 인정해. 죽여
버리라는 말이 먹혀들어서 다행이었지.  하지만 당신이 제일 덩치가 
좋은 창현을 한 방에 기절시켜서 효과가 컸어. 난 당신이 내가 그렇
게 말하리라고 예상해서 그렇게  행동했다고 생각했어. 그게 아냐?? 
전부 내 착각인가? 나 혼자 좋을 대로 생각한 것에 불과해??"

  메르세데스는 대답하지 않았다. 그녀는  옆으로 몸을 돌렸고 눈을 
감아버렸다. 진은 무겁게 숨을 내쉬었다.

  "어차피 괜찮아. 저들에게 있어서  나는 진이 아니라 이블이니까. 
이블은 신비한 남자이자 여신을 휘하에  부리고 위압적인 태도를 가
진 사람이야."

  "진, 너무 자신을 책망하지마."

  크리스틴이 위로의 말을 건넸으나 진의 귀에는 들리지 않았다. 그
의 눈은 메르세데스의 머리카락 너머의 얼굴을 향해 있었고 손은 그
녀의 머리카락을 쥐고 있었다. 진은 비어 있는 한 손을 들어 탁자에 
올려두었던 가면을 들어 얼굴에 얹었다. 싸늘한 금속의 촉감이 달아
오른 얼굴을 식혀주었다.

  "무엇을 위한 가면인데…."

  그때 메르세데스가 입을 열었다.

  "창현이란 녀석을 처음부터 제압하지  않았으면 팔 하나 날려버려
서 조용히 만들었어야 했겠지. 진우는  보기와 다르게 수련을 한 몸
이더군. 다가오면 죽이겠다는 살기를 내니까 순간적으로 멈췄어. 그
래, 진. 네 말도 일 리는 있어."

  진이 노골적으로 픽, 하고 소리  내어 웃었다. 메르세데스는 다시 
몸을 옆으로 돌렸다. 그녀가 눈을 뜨자 동그란 그녀의 갈색 눈이 달
빛을 받아 예쁘게 반짝였다. 막연히 아름답다는 말보다 예쁘다는 말
이 더 정확했다. 그러나 이내 구름이 달빛을 가렸다.

  "그래. 네가 그렇게  말하리라고 대충 예상하고  있었다. 이 나쁜 
녀석. 미안해. 내가 꼭 말로  사과해야겠어? 그렇지만 난 정말로 네
가 친구에게 눈빛 하나 안 바꾸고  죽여도 된다고 명령할 줄은 몰랐
어. 넌 그때 도저히 연기라고도 생각할 수 없게 진지했어."

  톡 쏘는 그녀의 말끝에 진이 키득거렸다. 그는 곧 배를 잡고 크게 
웃어댔다. 메르세데스가 살짝 진의 뺨을  꼬집었다. 하지만 진의 웃
음은 멈추지 않았다.

  "하하하하하하!! 이겼다. 진작 사과할 것이지. 그 일은 이미 지나
간 일이니까 그만 접어두자. 지금 골치 아픈 일은 그 녀석들이 이블
로 변장한 나를 진이라고 의심한다는 거야. 목소리를 바꾸지 않았으
니 들통나는게 당연하긴 하지만, 가면과 옷차림 때문에 그렇게 쉽게 
들통날 거라고는 생각하지 못했거든.  이대로 있다가는 저쪽으로 돌
아가서 두들겨 맞을 지도 몰라."

  진실을 오해로 속이지 않는다면 두들겨  맞는 것쯤으로 간단히 끝
날 일이 아니었다. 일부러 변장까지  하고 그들을 속인 이상 마지막
까지 속여야 했다. 메르세데스가 가면을 가리켰다.

  "가면을 벗어서 얼굴을 보여줘."

  "그럼 소용없잖아?! 설마 쌍둥이라고 속이라고??"

  "가면 벗을 때만 얼굴을 허상으로 만들어 주지."

  "가능해?"

  진이 믿을 수 없다는 듯이 묻자 메르세데스가 손가락을 퉁겼다.

  "지금까지와 달리 저쪽 시간축을  고정시킬 필요가 없어서 여유가 
있어. 아참, 구조대가 그곳을 발견할  때쯤에 모두를 이동시킬 힘은 
남겨두고 있지만 흩어져 있는 애들을  모아서 갈 힘은 없어. 그러니
까 너도 별채 근처에, 되도록 친구들과 멀리 떨어지지 않은 곳에 있
도록 해."

  진은 고개를 끄덕였다. 메르세데스가 크리스틴 쪽을 힐끔 보고 사
라졌다. 한 순간에 기척과 모습이 사라진 것이 신기한지 크리스틴은 
메르세데스가 있던 자리를 한참이나  보았다. 구름이 흘러가자 달빛
이 진의 얼굴을 밝혔다. 그 순간 크리스틴은 비명을 질렀다.

  "꺄아아아!!"

  새하얗게 질려서 입을 틀어막는 크리스틴을 보자마자 진은 얼굴을 
가리며 외쳤다.

  "메르!!"

  "흥."

  메르세데스의 코웃음이 귓가에서 들렸다. 크리스틴이 가슴에 손을 
얹고 숨을 몰아쉬었다. 메르세데스가  얼마나 흉측한 얼굴이었는지, 
크리스틴의 반응만으로 충분히 짐작할 수 있었다. 진이 어떻게 해야
할지 몰라 머뭇거리는 가운데 그녀는  스스로의 힘으로 진정하고 고
개를 들었다. 진의 얼굴이 멀쩡해진  것을 본 그녀는 진에게 다가와 
손으로 진의 얼굴을 만져보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "놀랐어."

  "미, 미안. 내가 너무 놀렸나봐. 장난은 거의 치지 않는데…."

  예전에 크리스틴을 같이 방으로 보내버렸던  일이 떠오른 진은 말
끝을 흐렸다. 진은 그것이  장난이었는지, 심술이었는지, 아니면 크
리스틴에게 휴식을 주며 서로를 이해하게 도와주려는 순수한 의도였
는지 아직 메르세데스에게 대답을 듣지 못하고 있었다.

  "메르세데스였지?"

  "응."

  진은 그녀의 이름을 제대로 불러본  적이 없었다. 왜 그런지 몰라
도 메르라는 이름이 입에 익어 있었다.

  "그녀는 어디서 나타나는 거야? 언제나  지켜보고 있는 것 같아서 
기분 나빠."

  "그런가? 그런데 페리얼은 너를 지켜보고 있어."

  "나하고 다르잖아. 넌 남자고 난  여자라고. 그런데 대답은 뭐야? 
어영부영 넘어갈 생각은 하지마!"

  난처해진 진은 뒷머리를  긁적였다. 다른  사람에게 메르세데스에 
대한 것을 말하기는 처음 인 듯 했다.

  "항상 내 주위에 있어. 언제부터 그랬는지는 기억 나지 않지만 없
으면 허전할 거야. 뭐랄까, 몇 십 년 동안 끼고 있던 반지가 사라지
면 느끼는 허전함 정도? 반지는 너무한 것 같다. 아무튼 단 한 번도 
그녀가 곁에 없어 본적이 없어서 잘 모르겠어. 네 말대로 언제나 지
켜보고 있지."

  "항상 주위에 있다고?"
  "응."

  진은 크게 고개를 끄덕였다. 크리스틴이 얼굴을 들이밀며 물었다.

  "그럼 잘 때도?"
  "응."

  "목욕할 때도?"
  "응."

  "그, 그럼 화장실 갈 때도?"
  "……크, 크리스틴."

  "앗!!! 그렇다면 아이스크림 먹던 그때도  곁에서 빤히 보고 있었
다는 소리잖아!!"

  크리스틴이 울상이 되어 뒷걸음질 쳤다. 그녀는 새빨갛게 물든 얼
굴을 두 손으로 감싸고 방을 뛰쳐나갔다.  쾅하고 닫힌 뒤, 방은 조
용해졌다. 진은 골치가 아팠다. 다른  누군가가 곁에 있다는 사실이 
크리스틴에게 충격이었을 지도 모른다고 생각하며 진은 몸을 뒤척였
다. 그러다가 만사를 다 잊고 잠들었다. 어젯밤에 연희를 돌보며 밤
을 새버린 탓에 잠은 쉽게 들었다.
  
  

  =============================================================
  [ 느닷없던 2절 마지막의, 진의 대사 해명이었습니다. -O- ]
  어제 연재 분 중에 오타 있었습니다. -.-;;;
  69편 앞부분, 동굴내 대화 중에 '진은 창현의 큰'이 아니라 '진우
는 창현의 큰'입니다. 진이랑 진우랑 뒤바뀌지 않으려고 노력하면서 
썼음에도, 퇴고 시까지 보지 못했던 오타였습니다.
  알려주신 kama 님께 감사드립니다. ^^
  69편 조회수 104에서 본문을 수정했습니다.
  
  3장 4절에 들어서 연재가 늦어지고  있지만 피치를 올리고 완결을 
이 달 말로 정한 이유는 아주 간단합니다.
  이상하게 쓰기 시작하면 그게 유행이었다는  말이 있어서 빨리 끝
내버리고 혼자 마이너의 길을 걷고자 합니다.(작년 이맘때부터 구상
했던 거니 제가 쓴 글 중 가장 구상 기간이 길군요. 아는 사람은 어
떤 것인지 알고 있을 듯.) '요즘 유행하는'의 수식어는 솔직히 듣고 
싶지 않습니다.
  
  - Ipria
  
  덧. 잡담도 인터넷 쪽을 염두해서 적어야 하나…. -O-;;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 23621번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -73-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/11 02:07    읽음:739 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  다음 날 아침이 되어, 진은  크리스틴의 서재에서 아침 식사를 받
았다. 크리스틴의 명령이었는지 시녀  둘이 식사를 가져다주고는 도
망치듯 서재를 나가  꺄르르 웃으며 호들갑을  떨었다. 진은 밖으로 
나가 그들에게 말을 걸까 했으나, 그랬다가는 소스라치게 놀라며 비
명을 지르고 도망갈 것 같아 그만 두었다.

  페리얼 기사 학교에서 먹던 것과 비교할 수 없이 호화로운 식사를 
마친 진은 서재를 나와 영주성 바깥으로 나갔다. 이틀 전에 내린 눈
이 화창한 햇빛을  받아 화사하게 빛을  반사하고 있었다. 겉보기에 
그럴싸한 풍경이었으나 그 눈을 치우기  위해서 고생하고 있는 하인
들의 모습은 애처롭기 그지없었다.

  별채에 들어가려 하자 병사들이  진을 막아섰다. 가면으로 얼굴을 
가린 사람이라면 누구나 진으로 변장할 수 있으므로 들여보낼 수 없
다는 그들의 말에 진은 막무가내로 들어가려고 하지 않았다. 그들을 
앞에 두고 어떻게 해야 할 지 골몰하다가 크리스틴을 부르면 되겠다
고 중얼거리는 순간, 진은 문 건너편에 도착했다.

  단거리를 이동시켜준 메르세데스에게 고맙다고  말해주고 진은 위
층으로 올라갔다. 입구를 무사히  통과해 들어왔기 때문인지 병사들
은 진을 막지 않고 가볍게 경례를 붙이며 지나갔다. 진이 먼저 찾아 
간 곳은 진우와 창현이 묵고  있는 방이었다. 방문을 두드리고 기다
려도 아무런 대답이 없었다. 진은 문을 열고 들어갔다.

  검은 그림자가 빠르게 시야에 스쳤다. 창현이 의자를 들고 옆에서 
머리를 내려치려고 했다. 진은 발을  비틀어 바닥을 디디며 문을 밀
쳤고 그 반동과 다리의 힘으로 몸을 던져 뒤로 피했다. 의자는 진이 
방금 전까지 있던 곳을 찍었다. 기습이 실패하자 그는 혀를 차고 의
자를 버렸다. 진은 방으로 들어가 나동그라진 의자를 똑바로 세우고 
앉았다. 창현이 멀찌감치 거리를 두고 섰다. 창문을 활짝 열고 밖을 
내다보던 진우가 창문을 닫고 입을 열었다.

  "여기는 어디지? 아니, 우리를 어떻게 할 생각이지?"

  "글쎄, 너의 생각은 어떻지?"

  묘한 미소가 진의 입가에 걸렸다.

  "너의 대답에 따라 처분이 바뀔 수도 있다."

  "그렇다면 대답을 거절하겠어. 내 말  한 마디로 친구들까지 끌고 
들어갈 수는 없어."

  "좋은 쪽으로는 생각하지 않다는 대답이군."

  진우가 쓴웃음을 지었다.

  "그렇게 속을 떠볼 줄이야…. 기분 나쁜데."

  "너희 기분은 내가 알 바 아니지."

  진은 의자에서 일어났다. 창현이 내리칠 때 망가졌는지 진의 무게
가 사라지자 의자가  조금 기울어졌다. 방을  나오려던 진은 창문을 
가리켰다.

  "머리를 식히고 쉬어두도록 해. 창문으로 나갈 생각하지 말고. 여
기서 빠져나갔다는 변명할 여지없이 죽는다. 살려달라고 빌 틈도 없
이 저격 당할 테니까 여기를 나가겠다는 허튼 망상은 그만 둬."

  창현이 주먹을 쥐고  벽을 후려쳤다. 철근이  들어있지 않은 탓인
지, 벽이 속에서 부서지는 소리가 났다.  진은 그가 어떤 행동을 하
든 개의치 않았다. 문을 열고  나오자 진우가 격양된 목소리로 말햇
다.

  "지금까지 너를 진이라고 생각했어. 하지만  지금 보니 그렇지 않
군. 재수 없는 모습은  진하고 똑같지만, 넌  진이 아냐. 그 녀석은 
너처럼 노골적으로 비웃지도,  조금의 틈도  없이 빡빡하지 않거든. 
좀 더 자신을 감추고 여유롭게 행동했지."

  "그래, 그럴 거야. 그러나 결국  너희의 눈에 내가 어떻게 비치든 
상관없는 일 아닌가? 너희의 목숨을  살려주고 있는 사람은 나라고. 
그럼, 며칠이 될 지  모르겠지만 잘 들  지내라고, 진우. 그리고 창
현."

  "야!! 진!"

  그들은 자신들의 이름을 단 한 번도 말한 적이 없었다. 그것을 눈
치 챘는지 창현이 진을 잡으려고  달려들었고, 일이 크게 번지지 원
치 않은 진우가 그를 막았다. 진은  문을 닫고 옆방으로 향했다. 진
우와 창현이 몸싸움을 벌이는지 소란스런  소리가 났으나 이내 잠잠
해졌고, 그들의 방문은 열리지 않았다.

  이번에도 진은 방문을 두드렸다. 연희가  예, 라고 차가운 목소리
로 짧게 대답했다. 진은  문을 열었다. 은경과  연희는 침대에 앉아 
있다가 진이 방에  들어가자 일어났다. 둘은  가벼운 가운 차림이었
다. 연희가 팔짱을 끼고 서서 진을  노려보았다. 진은 쉽게 말을 꺼
내지 못했다.

  "무슨 일이시죠??"

  연희가 냉랭하게 물었다.  다가오지도 않으면서  경계하지도 않는 
그녀의 태도에 고고함이 묻어나고 있었다. 은경은 진의 눈치를 보며 
연희의 팔을 톡톡 건드렸으나 연희는 쳐다보지도 않았다. 진은 그녀
가 전학을 왔을 때 모습이  떠올라 내심 놀랐다. 차갑다고 생각했던 
요근래의 모습은 비교적 안정적이며 날카로움이 없었다.

  "꼭 이유 있는 방문을 해야하나?"

  "솔직하군요."

  "어설픈 변명보다는 낫지."

  "장난은 그만하고 가면을 벗지, 진. 장단 맞춰주는 건 끝났어."

  연희가 거칠게 다가왔다. 진은 가면에 손을 얹으며 연희를 지긋이 
보았다. 분위기가 바뀌었음을 눈치 챈  그녀가 걸음을 멈췄다. 은경
은 연희를 말리려는  듯이 그녀의 팔을  잡았다. 진은 메르세데스가 
했던 말을 다시 되새겼다.

  "거절한다."

  "상처라도 입었나요?"

  "그래. 화상을 입었지. 보고 놀라지  않을 자신이 있다면 벗어 보
일 수도 있다."

  "벗어보세요."

  연희는 태연하게 대꾸했다. 진은 부드럽게 웃으며 가면을 벗었다. 
끈을 풀고 체온에 데워진 그것을 떼어내자 얼굴이 시원한 공기를 맞
았다. 짜릿할 정도로 상쾌한 느낌에 진은 살며시 눈을 감았다. 그러
나 연희와 은경은 경악했다.

  뚫어지게 진의 얼굴을 보던 은경의 눈에서 힘이 사라졌다. 그녀는 
비명에 가까운 신음을 흘리며 혼절해 뒤로 쓰러졌고, 연희는 뒤늦게 
그녀를 잡았다. 정신을 잃은 은경의 몸은 굉장히 무거웠다. 연희 혼
자의 힘으로 그녀를 침대에 옮기는  것은 무리였으나 진은 도와주지 
않았다. 연희는 도와달라는 말 대신 얼굴이 시뻘개지도록 힘을 써서 
간신히 은경을 침대로 끌고갔다.

  은경을 침대에 눕힌  연희는 진을 향해  돌아섰다. 하지만 그녀는 
마땅히 시선을 둘 곳을  찾지 못했다. 진이  거울을 볼 생각으로 한 
발자국을 내딛자 그녀는 뒷걸음질을 쳤고, 침대에 걸려 주저앉았다. 
진이 성큼성큼 두어 발자국을 걷자 연희가 비틀거리며 일어났다. 얼
굴이 무서운지, 진이 다가오는 것이  두려운지, 그녀의 다리가 바들
바들 떨었다. 손으로  다리를 눌러 진정시키려는  그녀를 두고 진은 
창문을 봤다. 아침이지만 서쪽을 바라보고 있는 창문은 진의 모습을 
선명히 비췄다.

  잘 생기지는 않았어도 제대로 된 형태를 갖추고 있던 코가 문드러
져 있었다. 눈썹은 아예 없었고  불에 그을린 비닐처럼 이마의 피부
가 녹아 드문드문 뼈가 보였다. 눈 아래에는 고양이가 할퀸 듯한 칼
자국이 나 있었다. 가면에 가렸던  부분은 도저히 살아 있는 사람의 
얼굴이라고 보기 힘들었다. 진은  이런 얼굴을 만들어준 메르세데스
의 센스에 이를 갈며 가면으로 얼굴을 가렸다.

  "이제 됐나? 더 보고 싶다면 계속 보여줄 수 있는데."

  연희는 비스듬히 떨군 시선을 들지 못했다.

  "되, 됐어요."

  단단하게 고정된 가면 밑에서 입술이  올라가 일그러진 곡선을 그
렸다. 고고한 여자를 무너트리는 쾌감이  어떤 것인지, 진은 자신이 
느끼는 감정을 저주하며 연희에게  다가갔다. 연희가 황급히 일어나 
침대로 올라갔다. 진은 그 자리에 멈춰 섰다.

  앞으로 그녀가 진과 이블을 동일시  보지 않으리라고 판단한 진은 
뒤로 물러났다. 아무 말도 없이 가만히 서 있자 연희가 손으로 눈가
를 가리고 고개를 들었다.

  "죄송해요. 착각하고 있었어요. 당신…. 제가  알고 있는 어떤 녀
석하고 체력에서부터 목소리, 성격까지 놀랄 정도로 비슷해요."

  "기분 나쁘군. 이런 성격은 나 하나로 족한데."

  "당신의 모습을 보면 그 녀석도 그렇게 말할 거예요."

  "그래서, 그 녀석은 지금 어딨지??"

  "얼마 전까지 함께 있었는데 사고로…."

  연희가 말끝을 흐렸다. 진은 그녀의 말을 받아 이었다.

  "사고로 죽었다. 하지만 죽지 않고  살아 있다가 돌아왔다고 생각
한 건가? 절벽에서  떨어져서 행방  불명 된  게 장난이라고 생각했
어?"

  연희는 말없이 고개를 끄덕였다. 진은 그녀가 생각하는 진이 어떤 
모습일 지 궁금해졌다. 평소라면 절대로 물어볼 수 없는 말이었으나 
진은 그녀에게 물어봤다. 지금 그녀  앞에 있는 사람은 진이 아니라
고 자신에게 말하며.

  "어떤 녀석인지 말해줄 수 있겠어? 궁금하군. 다른 녀석들보다 침
착하고 상황 판단이 빨라 보이는 네가 그렇게까지 생각할 진이란 녀
석이 어떤 녀석인지 말야."

  "일 년 전에 전학을 왔을 때… 우연히 친해진 남자애였어요. 의도
적이었는지 우연이었는지는 아직까지도 모르겠지만  이유 없이 밉살
스러우면서도 조금이나마 남들을 배려해주는 성격이었죠."

  연희는 다리를 끌어 모으고 앉았다. 진은 그녀가 침대에서 떨어지
지는 않을까 걱정했으나 그녀는 편안하게  몸을 움직여 균형을 잡았
다.

  "잔머리는 비상하고 치사하면서 비겁하고, 지독하게 장난을 치고, 
구제 불능인 녀석이었죠. 이상하게 친구들도 조금씩 정도가 넘은 녀
석들이었는데 그 녀석은 그들보다 지나쳤어요."

  "옆방에 있는 친구들을 포함해서?"

  "예. 들으면 화내겠지만…. 아무튼 진이란 애의 첫 인상은 별로였
어요. 그렇지만…. 학급 내에서 있었던  절도 사건에 주범으로 몰린 
저를 위해 많이 애썼죠. 바보  같이 자기가 범인으로 몰리는 것까지 
각오하고는…. 애들에게 가장 의심받고 있던 주제에 왜 그렇게 나섰
는지, 지금 생각해보면  한심해서 말이  안나와요. 자기가 손해보는 
짓은 절대로 할 리가 없는 녀석인데  그땐 왜 그렇게 나를 도와줬는
지 모르겠어요. 다행히  보름 뒤에 교실만  전문적으로 털고 다녔던 
남자가 잡혀서 오해가 풀렸지만 그  동안 무척 고생했어요. 괜히 다
른 선생님에게 구박받고, 조금만 잘못해도 그 핑계로 얻어맞고…."

  진은 그때의 기억이  떠올라 아찔했다. 정말  하루라도 맞지 않고 
넘어가는 날이 없었던 보름이었다.  자칫 잘못되었다가는 퇴학 처리 
될 수도 있는 일임을 알고서도 그렇게  나선 것은 무모한 기사도 정
신이었다. 하지만 그때는 그만한 가치가 있었다.

  그 후로 다행스럽게도 오해가  풀렸고, 학생부 선생님들과 친해졌
으므로, 그 일은 썩  기분 좋지 않았던  추억으로 묻어 버리고 있었
다.

  "그런데 고맙다는 말을 아직도 하지  못했어요. 시간이 흐르자 왠
지 어색해져서 말도 제대로 못 걸겠더라고요. 그 기분 알아요? 당연
하게 고맙다고 말해야하는데 그게  얼마나 부끄럽던지…. 올해가 되
니까 진우하고 앉아 버려서 고맙다는  말도, 미안했다는 말도 못 한 
채 지냈어요."

  진은 한 순간 진우하고  앉은 것과 그녀가  무슨 상관인가 생각했
다. 무엇인가 알지 못하는 일이  있었던게 분명했다. 기억을 되짚어
본 진은 언제나 연희에게 넉살 좋게  말을 걸던 사람이 진우 뿐이었
음을 깨달았다. 대충 감이 잡혔다.

  "그럼 지금은 해줄 수 있겠군.  이미 죽어버린 녀석에게는 부끄러
움조차 느낄 수 없을 테니."

  "그 녀석은 그렇게 쉽게 죽을 녀석이 아냐."

  연희가 발악하듯 눈을 치떴다. 그녀의  눈에 맺힌 살기에 진은 흠
칫 놀랐다. 

  "그런 녀석이라고 해도 몇 안  되는 친구에 언제나 나를 도와줬던 
녀석이야. 절대로 쉽게 잃을  리 없어. 항상  뛰어난 애만 친구라고 
사귀라는 부모님 말씀에도 거역할 정도로 좋은 녀석이었단 말야!"

  그녀는 눈물 없이 울었다. 손이라도 대면 사납게 할퀴어버릴 그녀
의 모습을 접으며 진은 돌아섰다. 친구…. 누구도 친구로 두지 않는 
다고 생각했던 그녀에게 진은 그런  위치에 있었다. 진은 천천히 문
을 열었다. 그리고 그는 쓴웃음을 지었다. 그녀가 마음을 열지 않았
던 것이 아니라, 열어놓은 작은 틈새를 아무도 찾지 못한 것이었다.

  "가끔씩 후회할 때가 있어도……, 늦어버린 일은 어쩔 수 없는 거
야. 내가 그 녀석이라면 이렇게 말  할 거야. 후회하지 않게 최선을 
다하라고. 그리고 그것으로 인해 나중에 어떠한 일이 있어도 후회하
지 말라고."

  진은 문을 닫고 나왔다. 메르세데스가 복도에 나타나 아련히 진을 
바라보았다. 진은 억지로 웃음을 지었다. 메르세데스가 진의 머리를 
살짝 쥐어박았다.

  "왜 뒤끝이 좋지 않을 질문을 한 거야?"

  "성격 문제지. 다른 사람에게 비친 내 모습이 어떤지 알고 싶었거
든. 물론, 아주 친한 사람에게만  물어보는 질문이니까 그녀에게 물
어본 거야."

  "내게도 할 생각은 아니겠지?"

  "응. 안 할 거야."

  진은 보란 듯이 가슴을 펴고  아래층으로 내려다가다 뒤를 돌아보
았다. 메르세데스가 몇 걸음 뒤에서  따라오고 있었다. 진은 그녀에
게 큰 소리로 물었다.

  "마지막 말, 멋지지 않았어?"

  "후회하지 않는다는 말?"

  진은 고개를 끄덕였다.

  "응. 난 후회하지 않아. 내가 한 모든 일들이 어떤 결과를 낳는다
고 해도. 당신을 처음 불렀을 때부터…."
  
  

  =============================================================
  [ 4장 3절 끝. ]
  이 글이 라다가스트 홈에도 올라갈 지 모르겠습니다.
  퍼가시겠다는 분이 계신데, 지금 결정을 보류하고 있습니다.
  이 달 말에 완결될 글을 퍼가기에  지금은 너무 늦은 감이 있거든
요.(이 점에서 라니안  님의 위대함을  느낍니다. 세상에, 이틀만에 
71편을 모두 올리셨습니다. -O- 당연히 한 편씩 올리신 겁니다.)
  이 문제는 이틀 정도 고민해봐야 할 것 같습니다.
  다른 곳에서 들은 라다 쪽의 소문 땜시….
  
  - Ipria
  
  ps. 현재 이 글의 작가는 전업  작가 생활을 하고 있습니다. 그러
나 생활만 그럴 뿐이지 실질적으로는 백수일 뿐입니다.
  ps2. 엑스 님의 요청에 따라 점심에 올리려던 것을 미리 올립니다.
       엑스 님, 추방자의 군주는 어떻게 된 거예요?!

『SF & FANTASY (go SF)』 23638번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -74-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/11 06:29    읽음:793 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  건물이 무너지던 날, 정말로 바쁜  일이 있었다. 아버지의 명예와 
지위로 인해 하게 된 과외 수업이  바로 그것이었다. 1학기 기말 고
사 끝날 시기부터 피치를 올려야 한다는 이유로 개학 때까지 일정이 
빽빽하게 잡혀 있었다. 특수 목적고에서 내신의 불리함을 면하기 위
해 일부러 전학을 해버렸으므로 그것은  오래 전부터 예상하고 있던 
일이었다.

  하지만 지금은 그렇게  바빴던 일이 모두  상관없게 되어 버렸다. 
족집게 예상 문제 풀이집은  가방과 함께 건물의  잔해에 묻혀 버렸
고, 바쁘게 달리던 시계는 이곳에 오며 손목에서 사라졌다. 만약 지
갑을 잃어버리지 않았다면, 진의 외침에 뒤를 돌아보지 않았다면 좀 
더 현실적인 곳에서 있다가 구조를 받지 않았을까 하는 생각도 해보
았지만 그럴수록 더욱 비참해졌다.

  연희는 진의 외침에 뒤를 돌아보다가  보았던 일을 다시 머릿속에 
떠올렸다. 건물이 무너지던 순간 그는 팔을 내밀었고, 눈 깜짝할 사
이에 자신의 앞에 나타나 몸을  받으며 떨어졌다. 감각과 기억이 완
전하지 않았다고 해도 진이 달려와 몸을  받을 수 있는 거리가 아니
라는 것쯤은 알 수 있었다. 그러나 믿고 싶지 않았다.

  "진은 아직 살아있겠지?"

  은경의 목소리에 연희는 회상에서 벗어났다.

  "그럴 거야. 불을 피울 줄 알았던  것도, 호수를 찾았던 것도, 먹
을 것을 가져왔던 것도 그 녀석이었으니까."

  "그래도 밖은 추울 텐데…."

  힘없이 주절거리는 은경의 말은 더 이상 받아주기 힘들었다. 연희
는 침대에서 일어나 탁자 위의  물컵을 들이켰다. 어두운 창 밖에는 
또 다시 눈이 내리고  있었다. 이틀, 혹은 사흘에  한 번 꼴로 눈이 
오고 있었다. 점점 그 주기가 짧아지는 것이, 조만간 폭설이 내리리
라 예상됐다.

  환한 방의 불빛에 그늘을 만들며 떨어지는 눈을 바라보면 마음 마
저 어둡고 차갑게  변하는 기분이 들었다.  연희는 보랏빛 커튼으로 
창문을 가렸다. 마지막까지도 창문에  비친 그녀의 얼굴은 침울하게 
젖어 있었다.

  무겁게 한숨을 쉬는  은경을 뒤로하고 연희는  방을 나갔다. 불을 
밝히지 않아 무척 어두운 복도는 문을  닫는 소리가 크게 느껴질 정
도로 고요했다. 그녀는 옆방으로 가서  문을 살짝 열어보았다. 진우
는 침대에서 잠들어  있었다. 창현은 의자에  앉아 있었는데 연희를 
발견하고 문으로 다가왔다. 그는 진우가  잠든 것을 감안해, 복도로 
나왔다.

  "무슨 일 있어? 아니면 진우에게 할 말이라도?"

  "둘 다 아냐."

  "그럼?"

  "꼭 이유가 있어야 돼? 아… 그냥 들려봤어."

  연희는 어제 진이 했던 말이  생각나 씁쓸했다. 그의 심정이 어느 
정도 이해됐다. 창현도 그것을 아는지 화제를 바꿨다.

  "은경이는 아직 그대로야?"

  연희는 고개를 끄덕였다.

  "좀 평소의 절반만이라도 침착해졌으면 좋겠는데…."

  "칠 년의 사랑이니 쉽게 접을 수 없을 거야."

  창현이 길게 숨을 내쉬었다.  잠시 대화가 끊겼다.  연희는 칠 년 
전을 계산해 보았다. 지금은 명칭이 바뀌었으나 또래 아이들 사이에
서는 옛 명칭 그대로 쓰이는  국민학교 6학년 때였다. 그렇구나, 라
고 넘어가려던 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 창현을 보았다.

  "칠 년이라니?"

  "넌 몰랐구나. 둘 다 같은 국민학교, 중학교 출신인 것도 몰랐지? 
꽤나 사이가 나빴었는데 어느 순간부터  은경이가 은근히 진을 좋아
하던 눈치더라고."

  "진이도 알고 있어?"

  창현이 웃음을 참지 못했다.

  "그럴 리가. 그 녀석, 꽤나 잘난 척 해도 연애 문제는 꽝이야. 진
이는 진이대로 괜한  짝사랑에 잘 빠졌고,  은경이는 여러 남자들을 
두루 거쳐서 연애 경험을 쌓아갔지. 음…. 작년 말에 은경이가 공세
를 펼치려고 마음을 잡았는데 네가 와버려서 실패했어."

  "내가? 내가 전학 왔기 때문에? 그게 무슨 상관이야?"

  "아직도 모르겠어? 그렇게 자기를 숨기는 녀석이 위험을 감수하고 
나섰었다고. 한낱 전학생을 위해서 그렇게 할 수 있다고 생각해? 자
기 몸 불살라 반을 위해 일하고 책임감 넘치는 반장이라도 그렇게는 
안 해."

  "……."

  "무슨 일이 있었는지 지난 중간 고사 때부터 너를 눈에 두고 있지 
않았지만 그 전에는 널 좋아했었어. 보기 드문 순정파에 가슴앓이를 
많이 한 녀석이지. 사실은 나도  모르고 있었는데 진우가 모두 말해
주더라고. 아, 내가  너무 사적인 면에  끼여들었군. 기분 상했다면 
사과할게."

  "됐어. 너까지 알고 있다면  웬만한 애들은 다  알고 있다는 거잖
아."

  "야, 무슨 말이 그래. 내가 얼마나 입이 무거운데."

  "그래, 그래. 하지만 그 얘기의 주인은  다시 볼 수 있을 지 없을 
지도 몰라. 별로 기분 좋은 얘기가  아니니까 그만해. 자려는 걸 시
간 빼앗아서 미안해. 이만 가봐. 나도 자야지."

  연희는 차가운 시선으로 창현을 보았다. 그는 입을 다물고 미안한 
얼굴로 방문을 열었다. 그는 문득 생각났다는 듯이 말했다.

  "그런데 연희야. 이블이라는 그 사람, 진이 아닌게 확실해?"

  "확실해. 얼굴을 봤어."

  "쳇."

  그는 방에 들어가 세게 문을 닫았다. 연희는 방으로 돌아가려다가 
생각을 바꿔 계속 복도를 걸었다. 산책이라도 하고 싶었다. 눈이 내
리고 있지만, 눈을  맞으며 머리를 식히면  내일은 개운하게 일어날 
것만 같았다.

  곧게 뻗은 복도에 방문들은  수도 없이 많았으나  열려 있는 방은 
없었다. 별채의 방은 필요할  때만 청소를 한  뒤 사용했고, 최근에 
별채를 사용한 적은 없었음이 쉽게 눈에 띄었다. 연희는 경비병에게 
잠시 밖으로 데려가 달라고 부탁이라도 해보려고 아래층으로 내려가
는 계단으로 향했다.

  복도를 돌아 계단으로 가려는데 계단 앞에  서 있는 두 사람의 두
런두런 이야기 나누는 소리가  들렸다. 경비병들이 대화 중이었다면 
그냥 다가갔겠지만 그곳에서 이야기를 나누는  사람은 한 쌍의 남녀
였다. 정확하게는 진과 크리스틴이었다.

  "상당히 오래 됐어. 아직도 소식은 없어?"

  "응. 생각보다 큰  일이었나 봐. 이러다가  기적의 사람이 되어서 
널리 알려지지 않을까 걱정돼."

  "유명인이 되면 재밌지 않을까?"

  "크리스틴. 넌 몰라서 그래. 귀찮아 죽을 거야."

  "잘 아는 척 하긴."

  "부럽지?? 나중에 시간 나면 다시 데려가 줄게."

  크리스틴이 머뭇거렸다.

  "괜찮아?"

  "뭐가?"

  "'그녀'가 화내지 않아? 네 힘으로 되는 일이 아니잖아."

  "……모르겠어. 지금도 이 이야기를  듣고 있겠지만, 언제나 그렇
듯이 방관자의 입장을 취하고 있어.  그녀는 내 평상시 생활에 대해 
아무 것도 관여하지 않아.  그리고 내게 감정  표현을 한 적은 거의 
없어."

  진은 계단에 앉아 허공을 응시했다. 크리스틴이 그의 시선을 가로
막았다. 좌우로 갈라진 하얀 재킷  허리에 손을 얹은 그녀는 허리를 
살짝 굽혔다. 주름진 치마 밖으로  그녀의 다리가 드러났다. 어깨에
서부터 허리를 거쳐 발끝까지  이어지는 곡선이 매혹적이었다. 연희
는 그녀가 진의 곁을 아슬아슬하게  걷고 있다는 생각이 들었다. 마
치 진이 거칠게 몸을 돌리면 쓰러져서 두 번 다시 일어나지 못할 듯 
했다.

  "그러는 당신은?"

  크리스틴의 질문에 진은 대답하지  않았다. 그는 조용히 크리스틴
의 머리를 손끝으로 매만지며 고개를 떨구었다.

  연희는 그 이상  대화가 이어지리라고 보지  않았다. 이윽고 둘이 
복도로 들어서는 것을 보고 연희는  자리를 피했다. 그녀는 빠른 걸
음으로 방으로 돌아갔다. 은경이 물을 마시다가 연희가 들어오자 물
을 흘렸다.

  "옆, 옆방에 갔다가 왔어?"

  "응."

  "둘은 뭐하고 있어?"

  "자."

  은경은 쓸쓸한 빛을 내비치며 하품을 했다.

  "아무 일도 없었다면 일 주일 전  이맘 때 술 마시며 카드 게임이
나 하고 있었을 텐데…."

  "아무 일도 없었다면 너는 그랬겠지."

  연희는 그녀를 비꼬며  침대로 갔다. 이곳에서  특별히 하는 일도 
없지만 심리적 부담으로 몸은 피곤했다. 그리고 은경의 짜증나는 목
소리는 듣고 싶지도 않았다.

  "꼭 그렇게 말해야겠어??"

  은경이 화난 목소리로 물었다. 연희는 베개로 귀를 틀어막았다.

  "시끄러. 매일 칭얼대는 소리 듣기에도 지쳤으니까 잠이나 자."

  "넌 걱정되지 않아?"

  베개 끝을 강하게 움켜쥐고 연희는 고개를 들었다. 은경이 매섭게 
노려보고 있었다. 연희는 일방적인 그녀의 태도에 화가 치밀었다.

  "나도 너 못지 않게 걱정돼.  하지만 어쩔 거야? 창문에서 뛰어내
려 도망이라도 칠까? 아래층을 지키는 병사들을 창현이랑 진우의 힘
을 빌어서 멋지게 해치우고  진을 구하러 갈까?  우리가 할 수 있는 
일은 없어. 사실상 여기에 감금된 것이고, 여기는 철창 없는 감옥이
야. 그렇게 나가고 싶으면 이블이라는  그 남자를 유혹해보지 그래? 
가장 빠른 길은 그것밖에 없는 것 같던데."

  "항상 넌 그런 식이야. 최악의 경우만 말하지. 희망이라고는 전혀 
찾아 볼 수가 없어. 왜 그래?  뭐가 불만인 거야? 우리가 그렇게 싫
어?? 성격을 고치던지 해. 성격이 그 모양이니까 전학 왔을 때 그런 
일을 당하는 거야."

  "내 성격은 네가 뭐라 할 문제가 아니잖아!"

  연희는 신경질 적으로  목소리를 높였다. 이에  은경도 소리 높여 
외쳤다.

  "넌 도저히 눈뜨고 못  봐주겠어! 그런 성격으로  살려면 혼자 살
아. 다른 사람에게까지 피해주지 말란 말야!!"

  "호오라. 내가 진의 마음을 가로 채 가서 질투하는 구나."

  "야, 연희!"

  은경이 찢어지는 목소리로 연희의  이름을 외치며 달려들었다. 연
희는 베개를 있는 힘껏 은경에게  던졌다. 베개는 보기 좋게 은경의 
머리를 강타하고 떨어졌다. 은경이 그것을  주워 두 손으로 잡고 침
대로 뛰어들었다. 연희는  나머지 베개를 잡아  은경의 머리를 냅다 
내리치고 침대에서 도망쳤다. 거칠게  숨을 내뿜으며 은경이 연희의 
움직임을 눈으로 좇았다. 그리고 침대를 박차고 뛰어내렸다.

  "거기 안 서!"

  연희는 들은 척도 하지 않고  문으로 달렸다. 그때 창문이 열리며 
검은 옷차림의 남자가 들어왔다.  느닷없는 방문객에 연희와 은경은 
달리던 것을 멈추고 그를 보았다.  복면을 한 그는 미안하다는 듯이 
손을 들며 방에 들어왔고 창  밖으로 손짓했다. 그러자 동료로 보이
는 남자 셋이 더 들어왔다. 넷은 탁자를 옆으로 옮기고 의자를 정돈
했다.
  


  =============================================================
  [ 남의 컴에 함부로 들어오려고 하지 말라고요. ]
  Backdoor/SubSeven, Back Offiris 2000 등등….
  이프 군의 55기가 하드 중 40기가는 애니, 4기가가 만화책, 5기가
가 MP3, 기타 어플리케이션(--?)이 4기가,  뮤직 비디오 등이 1기가
입니다. 볼 것 없으니까 들어오지 말라고요.  고작 이프 군의 글 작
업 폴더는 10메가 분량밖에 안 됩니다.
  
  - Ipria
  
  덧. 음… 진이 어떤 여자를  사귀건, 누구를 좋아하건 필자하고는 
상관없음. 실제로 창현은  사랑의 큐피트와  전혀 관계없는 녀석임.
(남의 여자 뺐어갈 놈.) 이 글은  실존 인물을 바탕으로 하되, 극도
로 미화되었음을 밝혀둡니다. (약 오르지, 흥이다. -,-)
  덧 2. 긴장감 전혀 없이 등장한 저 아찌들은 과연 누구?! --;

『SF & FANTASY (go SF)』 23639번
 제  목:<메르세데스> 4장. 나의...      -75-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/11 06:30    읽음:843 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  싸우고 있던 것을 잊은 연희와 은경에게 그들이 다가왔다. 이상한 
낌새에 둘은 베개를 꽉 쥐고  서로의 거리를 좁혔다. 연희는 그들에
게서 발소리가 나지 않는다는 것을 깨달았다.

  "당신들은 누구지?"

  그들은 대답 없이 허리에서 밧줄을 풀었다. 납치라는 단어가 연희
의 머리 속을 스치는 순간 문이 벌컥 열렸다. 네 명의 괴한과 연희, 
은경은 일제히 그곳을 보았다. 문을 연 사람은 진이었다. 그가 괴한
들을 보고 신음을  흘렸다. 괴한들은 상황이  나빠지자 둘로 나뉘어 
한 쪽은 연희와 은경을 덮쳤고, 다른 쪽은 단검을 빼들고 진에게 달
려들었다.

  진은 뒤로 한 걸음 물러섰다.  그와 함께 진의 앞에 메르세데스가 
나타났다. 그녀는 손을  휘저어 검을 생성해서  손에 쥐었고 앞으로 
걸음을 옮기며 부드럽게 검을 휘둘렀다. 메르세데스가 두 명의 괴한 
사이를 지나가는 순간에 그들의 목이 바닥에 떨어졌다. 균형을 잃은 
두 구의 시체는 썩은 통나무처럼  바닥에 쓰러져 피를 뿜었다. 은경
이 피를 보고 비명을 질러댔다.

  괴한들은 한 명이라도 납치할 생각으로  연희의 몸에 밧줄을 던졌
다. 연희는 주저앉듯, 거의 반사적으로  밧줄을 피하며 베개를 들었
다. 밧줄은 베개를 휘감아 사납게 낚아채 갔다. 그들이 실수를 깨달
았을 때, 메르세데스는 낫으로 그들의 허리를 베어버리고 지나쳤다.

  종이 인형을 자르는 것과 같이 쉽게 사람을 죽이는 그녀의 행동에 
진은 혀를 둘렀다. 하지만 은경은 목놓아 울기 시작했고, 연희는 다
리가 풀려버려 일어나지  못했다. 진은 망토를  펼쳐 그들의 시선을 
막았다.

  "다치지는 않았어?"

  연희가 손바닥을 펼쳐보고 손목을 확인한  후 고개를 위아래로 크
게 끄덕였다.

  "다행이다…."

  진은 메르세데스를 돌아보며 시체를 눈짓했다. 하지만 메르세데스
는 고개를 저었다. 시체  처리는 다른 사람에게  맡겨야 했다. 진이 
연희를 일으켜주려고 손을 내밀다가 멈췄다. 연희는 가면 속에 숨어 
있던 그의 눈동자가 다급함으로 일그러지는 것을 보았다. 진이 고개
를 들어 주위를  훑어보고는 손을 들었다.  그의 손은 메르세데스의 
검을 만들어 냈고 강하게 잡았다. 메르세데스가 의외라는 얼굴로 그
것을 보았다. 진은 그녀에게 검을 던져줬다.

  "메르, 이미 포위 됐어!!"

  "뭐?!"

  메르세데스가 검을 받는 순간, 방이  어둠에 잠겼다. 방을 밝히던 
불꽃이 아른거리다가 갑자기 거세게  변했고, 등을 폭파시키며 꺼졌
다. 그을음이 벽지에  번졌고 유리 가루가  사방으로 흩어져 바닥에 
깔렸다. 그것 위로 그림자들이  일어섰다. 시안이었다. 시안은 원래 
그곳에 있었다는 듯이 진과 메르세데스를  비롯해 연희와 은경을 둥
글게 포위하며 나타났다.

  "그런가. 그렇군. 그런 방법이 있었어."

  낫과 검을 움켜 쥔 메르세데스는 시안의 도래를 납득한 듯 중얼거
렸다. 그녀의 몸이 사뿐히 떠올랐다.  그녀는 낫의 자루를 수평으로 
맞추고 몸을 크게 돌리며 옆으로 움직였다.

  시안이 갈라지며 메르세데스를 공격하려 했으나 그녀의 낫은 그것
들보다 빨랐다. 핏기가 가실 정도로  날카로운 바람 소리를 내며 그
녀의 낫은 시안을 베었다. 그녀의 낫은 시원하며 경쾌했고 부드럽게 
움직였다. 그녀는 간간이  검을 사용해 등뒤를  노리는 시안을 없앴
다. 그 틈에 진은 연희를 일으켜주고 은경과 함께 방에서 도망쳐 나
갔다.

  "뭐, 뭐, 뭐야, 저것들은."

  연희는 괴담 등을  통해 들었던 그림자  귀신을 떠올렸다. 절대로 
현실에 있을 수 없다고 생각했던  것이 눈앞에 나타나 있었다. 그것
들과 싸우고 있는 메르세데스는 잘 만들어진 인형 같았다. 연희에게
서 현실감이 멀어지는 가운데, 메르세데스가 몸을 돌리고 연희를 향
해 검을 던졌다. 연희는  멍하니 서서 검을  보았다. 시안이 갑자기 
나타나 검에 맞았다.  가루가 되어 흩어져  사라지는 시안을 손으로 
휘저으며 진이 검을 들었다.

  소란 때문에 잠을 깼는지 옆방에서 진우와 창현이 나왔다. 그들은 
진이 검을 들고 있는 것을 보고  눈을 부라렸다. 그 즉시 그들은 누
가 먼저랄 것 없이 진에게 달려들었다. 연희는 몸을 던져 진의 앞을 
가로막았다. 진우와 창현이 멈췄다.

  "여, 연희야."

  진우가 연희를 불렀다.  연희는 해명을 하려고  했으나 진이 말을 
가로챘다.

  "여자애들을 데리고 아래층으로 도망쳐라."

  "무슨 일이지?"

  창현의 질문에 대답하기도 전에 진은  옆으로 돌아서며 팔을 휘둘
렀다. 벽을 투과해 나오던 시안의 몸이 검에 맞아 반으로 쪼개졌다. 
산산이 부서지는 시안의 몸을 본 창현과 진우는 두말하지 않고 연희
와 은경을 부축했다. 

  진은 길을 내어주며 주위를 살폈다. 그때 복도 끝에서 크리스틴이 
나타났다. 그녀는 허겁지겁  복도를 달렸다.  뒤에서 시안이 나타나 
그녀를 쫓았다. 진은 검을 떨어트렸다.  다른 시안들이 벽을 투과해 
나와 몸을 펼쳤고, 사방에서 크리스틴을 삼켰다.

  "빌어먹을!! 모두 꺼져버려!!!!"

  연희는 진의 고함에  소스라치게 놀랐다. 그것은  학교에서 단 한 
번 들었던 진의 분노에 찬 목소리였다. 그녀가 진이 있던 곳을 보았
을 때, 진은 사라졌다.

  다음 순간, 크리스틴을  삼켰던 시안의 몸에  구멍이 뚫렸고 빛이 
새어나와 시안의 몸을 찢었다. 검은  천이 찢어지듯 갈가리 찢긴 시
안의 몸에서 진이 크리스틴의 어깨를  감싸 안으며 나왔다. 그의 한 
손에는 메르세데스의 낫이  있었다. 진은 그녀와  함께 연희가 있는 
곳으로 돌아오며 허공을 향해 말했다.

  "페리얼! 메르를 도와!!"

  "예."

  페리얼이 진의 곁에서 나타나 바닥에  착지하며 한 걸음에 연희가 
있는 곳에 도달했다. 방안의 시안은  거의 전멸 상태였다. 메르세데
스는 불쾌한 얼굴로 시안의 몸을 난도질해서 해치우는 중이었다. 페
리얼은 그 자리에서 연희와 아이들을 보호하려고 했다.

  그때 방에서 난도질당하던 시안 하나가 벽을 향해 돌진했다. 그것
은 벽을 통과해 복도로 나왔다. 그  앞에는 진이 있었다. 진은 크리
스틴을 밀치며 낫을 들었다. 시안은 그를 비웃듯 어깨를 삼켰다. 순
식간에 시안의 몸이 검은 젤라틴 같은  물질로 변해 진의 왼쪽 어깨
에서부터 손목까지를 뒤덮었다. 진은 고통에 찬 비명을 지르며 낫을 
떨어트렸다. 크리스틴이 서둘러 낫을 주웠으나 휘두르지 못했다.

  "멍청한 녀석."

  메르세데스가 방에서 나와 진에게 검을 던졌다. 그녀의 검은 일직
선으로 날아가 진의  어깨에 박혔다. 모두들  경악해 입을 틀어막았
다. 진의 어깨에 박힌  검에서 빛이 갈라져  나왔고 시안을 쪼갰다. 
시안은 메르세데스의 검과 함께 가루가 되어 사라졌다. 시안이 사라
진 진의 왼팔은 붉게 달아올라 있었다. 옷은 녹아서 사라진 뒤였다. 
진은 비틀거리며 크리스틴과 함께 메르세데스에게 돌아왔다.

  "메르. 렌이라도 불러야 할 것 같아."

  "왜?"

  "아래에서도 올라오고 있어. 단체로  소풍이라도 놀러왔나 봐. 도
대체 몇이나 온 거야."

  메르세데스는 진의 중얼거림을 무시하고 페리얼의 어깨를 쳤다.

  "페리얼, 여유 있지?"

  "그럼, 물론이지."

  페리얼이 생긋 미소지으며 손을 들었다. 곧게 뻗은 그녀의 손끝에 
은은한 흰빛이 모였다가 섬광으로  타올랐다. 그녀는 그것으로 허공
에 선을 그었다. 손을 따라 그려진 빛의 선을 따라 뜻을 알 수 없는 
문자가 새겨졌고, 그것은 빛을 발했다.

  메르세데스가 낫을 들어 선의 시작점에  댔다. 그녀는 검을 선 위
를 따라 움직였다. 검이 훑고  지나간 자리를 시작으로 문자가 차례
로 사라졌다. 문자가 전부 사라진 뒤, 검이 하얗게 빛을 발했다. 낫
을 높게 든 그녀의 팔을 빛이 휘감았다.

  "성스러운 힘, 홀리 볼트!! 라고 외쳐야 하나??"

  "메, 메르!!"

  "멋없어? 좀 유치하긴 하지만 이 상황에 어울린다고 생각했는데."

  메르세데스는 입맛을 다시며 검을 돌려  잡았다. 검 날이 반 바퀴 
돌아가 그녀의 겨드랑이를 노렸다. 이윽고 검이 잔상을 남기며 메르
세데스의 팔에 스며들었다. 검에 새겨졌던 문자가 빠른 속도로 팔을 
타고 올라갔고 메르세데스의 입을  통해 고음으로 흘러나왔다. 그것
으로 노래를 부르며 메르세데스는 낫을 곧게 세우고 낫의 자루로 바
닥을 가볍게 쳤다.

  세상이 일시에 하얗게 물들었다.  포근하다고 느껴지는 빛의 커튼
이 펼쳐지며 모든  시야가 하얀 공백으로  변했고 소리가 사라졌다. 
존재하는 것은 빛과 희미한 노래 소리뿐이었다. 연희는 멀리서 들려
오는 노래 소리에 귀를 기울였다.  자장가와 비슷한 그 노래 소리는 
점점 멀어지더니 아주 조그맣게 들리다가 사라졌다. 그리고 빛이 사
라졌다.

  새하얗게 물들었던 시야는 다시 원래대로 돌아왔다. 변한 것은 아
무 것도 없었다. 그러나 진은 유쾌하게 웃기 시작했다. 페리얼이 진
의 팔을 쓰다듬고  사라졌다. 붉게 상기됐던  팔은 원래대로 돌아왔
다. 메르세데스가 낫과 검을 허공에 내던졌다. 두 개의 무기는 연기
처럼 사라졌다.

  "시간이 됐어."

  메르세데스는 진에게 손을 내밀었고 진은  크리스틴을 한 번 보고 
메르세데스의 손을 잡았다.

  "가자."

  그의 목소리는 길게 여운이 남았다. 연희는 바닥이 없어졌다는 느
낌에 아래를 내려다보았다.  아래는 새까맣게  변해 있었다. 디디고 
있는 것은 없었지만 몸이 허공에 떠 있었다.

  짜릿한 통증이 온몸을 관통해 지나갔다. 연희는 비명을 지르는 것
도 잊고 정신을 잃었다.


  
  머리가 아플 정도로 고약한 악취에  연희는 코를 틀어막으며 일어
났다. 그러나 그녀는  낮은 천장에 머리를  부딪혔고 충격으로 다시 
바닥에 엎어졌다. 시멘트 먼지가 확  일어나 온몸에 떨어졌다. 익숙
지 않은 어둠에 한참  동안 그녀는 눈을  깜박이며 주위를 돌아보았
다. 그곳은 혼탁한 공기와 악취로 가득  찬 작은 공동 안이었다. 연
희는 머리 위에서 들려오는 기계 소리에  눈을 감고 엎드린 채 이것
이 꿈이길 바랬다.

  잠시 후 공동으로 빛이 새어 들어왔다.

  "생존자다!! 여러 명이야!"

  목소리 굵은 아저씨의 외침에 기계소리가 멈췄다. 곧 사람들이 몰
려와 웅성대며 구출 방법을 상의하고 바쁘게 움직였다.

  "진아."

  진우가 몸을 뒤척이다가  진을 불렀다. 연희는  눈을 뜨고 황급히 
진을 찾았다. 공동의 한쪽 구석에서 진이 대답했다.

  "왜 불러 임마. 그렇게 기다리던 구출이 와서 기뻐 죽겠어?"

  "히히히… 하하하. 아하하하!!"

  진우 곁에 있던 창현이 웃기 시작했다. 이윽고 진우도 웃었다. 뒤
늦게 정신이 든 은경은  진과 조그맣게 들어오는  희망의 빛을 보고 
덩달아 웃었다. 연희는 손목을 들었다. 오래 전에 입학 선물로 받았
던 시계가 손목에 있었다. 시계는 7월 16일 금요일, 오후 11시를 가
리키고 있었다.

  사람들이 왔다갔다하며 구멍을 넓혔고 안을 향해 고래고래 소리를 
질렀다. 진우가 일어나서 큰소리로 대꾸했다.  갇힌 지 일 주일이나 
되었음에도 진우는 지나칠 정도로  건강했다. 연희는 유일하게 바지
만 입고 있는 진우의 모습에서 눈을 뗐다. 먹다 남은 과자와 맥주는 
공동 한 켠에 굴러다니고 있었다.

  "진."

  연희는 그를 불렀고, 그는 연희를 돌아봤다. 진은 여느 때의 장난
스런 얼굴이었다.

  "미안해."

  "잘 안 들려. 나중에 밖에 나가서 말해."

  손을 저으며 일어나는 그의 얼굴이 어둠의 가면에 가려졌고, 가면 
속에서 망설임 없는 눈동자가 빛이  새어 들어오는 구멍을 바라보았
다. 연희는 붉어지는  눈시울을 가만히 놔두며  아주 작게 속삭이듯 
말했다.

  "그리고… 고마워."

  진실이 어떻건 상관없었다.

  
  
  =============================================================
  [ 4장 끝!!! 드디어 끝! 진짜 끝! 만세!!! ]
  
  * 4장 종료 기념 Omake *
  ** 캐릭터로 보는 당신의 연애….(좋아하는 캐릭터 찍어봐욧!)
  1) 크리스틴
  2) 페리얼
  3) 라미르
  4) 렌
  5) 리사
  6) 연희
  7) 은경
  8) 닐
  *) 메르
  
  
  ======================== * 답안지 * =========================
  
  1) 크리스틴 : 머리 좋고 기가 세지만 친한 친구이면서 위로 받을 
수 있고 위로해줄 수 있는 여자를  좋아하는 당신… 혹시 실연의 슬
픔을 가지고  있지는 않은지?  솔로로  지내는 친구  같은 여자에게 
Dash해보세요. 인연은 가까운 곳에 있을 지도 모릅니다.
  
  2) 페리얼 : 누님 스타일을 좋아하면서도 당신은 지독하게 순종적
인 여자를 원하시는군요. 현실에는 없는 여자이니 빨리 꿈을 깨십시
오.
  
  3) 라미르 : 머리 좋고, 능력 좋고, 차가우면서 건방진 여자를 좋
아하는 당신은 길들여지기  좋아하는 남자입니다.  적극적인 여자와 
사귈시 귀여움 받는 남자가  될 것이며 결혼시  공처가가 될 확률이 
높습니다.
  
  4) 렌 : 무작정 귀엽고 애교 많으며 어리다면 OK?! 당신이 20대라
면 여자를 사귈 때 트러블이  많을 것이요, 30대 이후라면 로리콘으
로서 주위 사람들의 이상한 시선을 한 몸에 받게 될 것입니다. 부디 
행운을 빕니다. --;
  
  5) 리사 : 어머니  같은 사람을 좋아하는군요.  지적인 면을 가진 
차분한 성격의 여자를  찾아보십시오. 그녀가  어머니가 되었을 때, 
최고의 행복을 느낄 수 있을 겁니다.
  
  6) 연희 : 싸가지  없어도 얼굴 예쁜 꽃을  꺾는 맛이 좋아! 라는 
사람은 나중에 거꾸로  잡혀 살 가능성이  높습니다. 다른 사람들이 
남자냐고 비웃을 수도  있으므로 주의하십시오.  만약, 그녀의 빽을 
노리고 있다면 포기하십시오. 이런  여자는 당신에게 능력이 없다는 
것을 눈치 채는 순간, 이혼장 날립니다.
  
  7) 은경 : 취향이 참 이상하군요.  똑똑한 척 다하지만 울보인 여
자가 뭐가 좋습니까? 빨리 다른 캐릭터 찍어요!! *꽝*
  
  8) 닐 : 엑스트라까지 눈독 들이는 당신. 정말 불쌍합니다. *꽝!*
  
  
  *) 메르 : 흥. 누구에게도 안 넘겨. 이프 꺼.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 23747번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -76-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/11 23:45    읽음:792 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
                                      모두 너무해욧!!!
  어떻게 4장 연재 중인데 제목을 3장이라고 붙여놓은 걸,
              아무도 모른 거예요???!!! 우에에에에엥-!!
              5장 연재하려다가 충격 먹고 수정했습니다.
  
                    Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  5장. 어둠 건너 빛을 거느린
  
  
  1
  
  
  '난 후회하지 않는다.'

  진은 공책에 한 줄을 적다가 펜을 내렸다. 몇 개의 문장으로 생각
을 정리해 조리 있게 글을  써나가려는 계획은 시작만으로도 힘들었
다. 오래 된 일을 되새기기  힘들었기에 최근의 일을 적어보려 했으
나 최근의 일이라고는  건물에 깔렸다가  기적적으로 살아난 일이었
고, 그것을 그대로 쓸 수는 없었다.

  옆에 앉아 있던  진우가 뭐하냐고 옆구리를  찌르며 물었다. 진은 
선생의 눈치를 봤다. 언어 영역  고전부분 수업이 한창 진행 중이었
다. 다른 것은 몰라도 고전만큼은  질색이었던 진은 펜을 입에 물고 
공책을 덮으며 대답했다.

  "네가 전에 하려던 짓."

  "아직도 그 생각 안 버렸어?"

  "나쁘지 않더라고. 그나저나 너야말로 한 번 시작을 하면 끝을 봐
라. 나를 이 모양으로 만든 건 너였잖아? 놀러 다니는 것도, 글쓰는 
것도, 다 네가 먼저 시작했으면서 먼저 그만 두더라."

  "내 맘이지."

  진우는 심드렁하게 대꾸했다. 목소리가  컸는지 수업 중이던 국어 
선생이 수업을 멈추고 진우 쪽을  째려보았다. 진우는 씨익 웃어 보
이고 문제집으로 시선을  내렸다. 수업은  이어서 진행되었고, 진은 
입에 물었던 펜을  다시 손으로 가져갔다.  땡땡이를 치고 싶었으나 
마땅히 갈 곳도 없었고  소설 쓰기라는 할  일이 있었다. 작가가 될 
생각은 전혀 없었지만 몇 번 끄적여 보니 재미있었다.

  "병원 간다고 하고서 빠질까?"

  진우가 지루한지 책상에 엎드렸다. 하지만 이내 손으로 턱을 받쳤
다. 선생의 시선이 스쳐지나갔다. 건물이 무너진 지 일 주일만에 구
출되었던 그 사건은 신문 첫 면에 대서 특필되었고 언론에 대대적으
로 알려져 일약 스타가 될  뻔했었다. 그러나 이틀 뒤에 바퀴벌레만
큼이나 질기게 살아남은 사람이  있어서 그것은 무산되었다. 그리고 
그 이야기는 어수선하게 흐른 시간과 함께 흐지부지 사라졌다.

  "그 핑계는 이제 들통 날만 해. 그만 둘래."

  "아- 재미없어. 그때 우리를 빼고  다른 사람이 안 나왔으면 여기
저기 얼굴이 알려졌을 것 아냐.  그리고 스포츠 신문에도 대문짝 만
하게 실렸을 텐데. '진, 연희.  그들은 연인이었다?'라든지, '일 주
일간 계속된 욕망 - 살고 싶었어요.'라든지, '이성과의 싸움, 일 주
일의 악몽.'라든지. 그랬으면 좀 더 재미있었을 거야."

  "빌어먹을 소리는 그만해."

  "농담이야."

  진우는 농담처럼 말을 해놓고도 자기도  모르게 편치 않은 얼굴이 
됐다. 실제로 그런 기사가 쓰여질 뻔했다는 사실을 연희의 아버지를 
통해 알게된 후, 흥미 위주의  거짓 기사들이 진저리치게 싫어졌다. 
밥벌이를 위해서라해도 해서 되는  것과 해서는 안  되는 것이 있었
다.

  단 이틀의 시선 집중에  시달렸던 진은 그  후로 조용해진 세상이 
좋았다. 공식적으로 건물에 깔렸다가 구출된 것은 일 주일 만이었으
나 먹고 마실 것이 부족함 없게  지낸 덕택에 병원 신세는 사흘만에 
끝났다. 그 뒤로  진우와 창현,  은경, 연희는  서로 약속이라도 한 
듯, 아발론에서 있었던 일련의 일들은  일체 화제에 올리지 않았다. 
유일하게 그들과 똑같은 꿈을 꾸지 않은 것으로 일관한 진은 그것에 
안도했다.

  은경은 그 사건 이후 말수가  줄었다. 하지만 거의 평소의 모습으
로 돌아가 학교 생활과 일상  생활에 젖어들었다. 연희와 사이가 무
척 안 좋아 보였으나 실제로는  예전보다 가까워진 듯 했다. 조금은 
변했다고 생각했던 연희는  시간 내서 대화할  틈도 없이 바빠졌다. 
고액 과외설이 소문으로 돌았고 전학을  갈 것이란 헛소문도 있었지
만 그녀는 부반장으로서도 수험생으로서도  부족한 모습을 보여주지 
않았다. 쌀쌀맞은 태도는 여전했다.  창현은 오늘도 땡땡이였다. 집
에서 자고 있을 것이 틀림없었다.

  지루했던 보충 수업 마지막 시간이 끝나고 진우와 진은 교실을 나
왔다. 곧바로 자율  학습에 임하러 가는  아이들이 있었으나 진우와 
진은 그들 틈바귀에  끼지 않았다. 영양가  없는 잡담을 주고받으며 
학교를 나온 진우는 버스를 타러 갔고, 진은 집으로 향했다.

  뙤약볕 아래에 지글지글 타오르는  아스팔트에는 한낮인데도 불법 
주차가 된 차들이 줄지어 있었다. 어떻게 되어먹은 일인지 등교로는 
차로 인해 좁아졌고 그 사이를  아이들과 차가 비집고 다녔다. 위험
하기 짝이 없는 일이었으나 모두들  그것을 너무나 당연하게 받아들
였다. 차를 세워둔 인간조차도.

  골목길을 지나 집에 도착한 진은 창문들이 활짝 것을 보고 어머니
고 오늘 쉰다는 말했던 것을  떠올렸다. 설마 심부름은 시키지 않으
려니 하고 방에 들어갔으나 어머니는 진의 생각을 무너트렸다.

  "진! 지하실에서 들통을 가져다주겠니?"

  진은 교복 넥타이를 풀어 침대에 던지고는 지하실로 내려갔다. 지
하실은 춥고 어두웠다. 한 여름에도  습하면서 탁한 공기로 가득 차 
있어 진은 팔을 부비며 스위치를 켰다. 불이 몇 번 껌벅이다가 켜졌
다. 몇 년 전까지 창고의  절반은 자신만의 공간이었으나 이제는 종
이 상자에 넣은 물건들로 가득 차 있었다. 진은 선반에서 들통을 찾
았다.

  들통을 들고 지하실을 나오려던 진은  고개를 돌려 지하실을 돌아
보았다. 아주 오래 전에 메르세데스와 만났던 길은 찾아 볼 수 없었
다. 지하실은 대들보를 떠받치는 기둥이 필요치 않은 콘크리트 건물
이었다. 나무 기둥이 있을 리가 없었다.

  밖으로 나가려는데 갑자기 불이  꺼졌다. 진은 전등이 고장났는가 
해서 스위치를 확인하려고  했다. 그런데 스위치가  제 자리에 없었
다. 섬뜩한 한기가 등골을 스쳤다.  진은 천천히 뒤를 돌았다. 어두
컴컴한 지하실에 낯선 기둥들이 길을 만들고 있었다. 지하실을 가득 
차 있던 상자들은 기둥들 사이만  공백으로 변해 있었다. 진은 들고 
있던 들통을 떨어트렸다. 요란하게 지하실 계단을 굴러 떨어지는 양
철 소리에 진은 정신을 차렸다.

  기둥들은 현실에 있었다. 진은 계단을 내려가 기둥들 사이로 들어
섰다. 고요하게 가라앉은 공기에 뿌연  안개가 섞이고 있었다. 귀신
이라도 나올 듯한 으스스한 분위기였다. 진은 그것을 무시하고 기둥
들이 만든 길을 따라 안쪽으로 들어갔다. 얼마 가지 않아 기억 속에 
묻어 두었던 낡은 나무문 하나가 나타났다.

  손잡이에 손을 얹자  문이 힘없이 스르륵  열렸다. 문 건너편에는 
작은 방이 있었다. 짙은  회칠을 한 그 방은  텅 비어 있었다. 진은 
방안에 들어섰다. 문이 저절로 닫히며 바닥이 빛을 냈다. 진은 마른
나무 소리를 내며 떨어졌던 빗장이  불현듯 떠올라 뒤를 돌아보았으
나 빗장은 없었다.

  "메르…."

  진은 메르세데스가 있었던 벽을  응시했다. 그곳에 걸려 있어야할 
그림이 없었다. 그것이 현실임에도 진은  그것을 믿지 못했다. 그는 
액자를 찾기 위해 벽에 손을 대고 액자의 흔적을 찾았다. 누군가 떼
어갔다면 그 흔적이 남아 있을 것이었다. 하지만 흔적은 없었다.
  "없어야 할 게 있고, 있어야 할 게 없다니."

  그 순간 벽이 소리 없이 부서져 내렸다. 빛을 내던 바닥이 푸른빛
을 머금었다가 초원으로 변했다. 회색 칠이 되었던 천장이 사라지고 
그곳에 푸른 하늘이 들어섰다. 바람을  따라 멀리 뭉게 구름이 흘러
오고 있었다. 초여름의  싱그러움이 잔뜩 배어  있는 풀잎들이 춤을 
추었다. 진은 천천히 걸음을 옮겼고, 가볍게 비탈진 언덕을 올랐다. 
언덕 아래에 숲이 펼쳐져 있었다. 새들이 재잘재잘 노래를 지저귀다
가 날아올랐다.

  아늑하고 평화로운 대지였다. 동쪽 하늘 아래에는 숲과 맞물린 호
수에 하얀 새들이 내려앉았다가 나와  진의 머리 위를 지나갔다. 진
은 무엇인가가 오고 있다는 것을 느끼고 그쪽으로 고개를 돌렸다.

  북서쪽의 거대한 산맥을 넘어서 섬이 흘러오고 있었다. 섬은 뾰족
한 역피라미드 형태의 바닥을 드리우고 유유히 흘렀다. 산에 쌓였던 
눈이 눈사태를 일으켰으나  이내 섬으로 빨려  올라갔다. 그 크기가 
거대한 만큼, 산을 무너트려 가져갈  인력이 있었다. 섬은 산봉우리 
몇 개를 빨아들이고서 높이 올라가  구름 속으로 들어갔고 시야에서 
사라졌다.

  "저, 저건…."

  "기억나?"

  메르세데스가 바람과 함께 나타났다. 그녀는 속이 비칠 듯한 하얀 
원피스를 입고 있었다. 그녀를 감쌌던 바람이 공기 중으로 날아가며 
머리카락과 옷을 휘날렸다. 그녀는  머리카락과 치마를 주체하지 못
해 두 손으로 그것들을 잡으며 진을 보았다.

  어린 시절, 그녀를 보았던 그림과 현실이 교차하며 페리얼에 의해 
꾸었던 꿈이 기억났다. 진은 손을 펼쳐 봤다. 손바닥을 감싸는 삼각
형의 장갑이 가운데 손가락에 물려  있었다. 손목까지 내려온 통 넓
은 하얀 소매를 옆으로 돌린 진은 은빛으로 소매 끝에서부터 어깨까
지 수놓인 코트를 입고 있음을 깨달았다. 코트 안에 입은 연회색 튜
닉과 짙은 회색 바지가 어색하기만  했지만 그것은 지금까지 입어왔
던 옷과 다르기 때문에 생긴 반발감이었다.

  "조…금."

  "시간이 다가오고 있어."

  "시간?"

  바람이 멎자 메르세데스가 머리카락을 한데 모아 뒤로 넘겼다. 그
녀는 슬픈 눈으로 섬이 사라진 하늘을 바라보았다.

  "메르. 알아들을 수 있게 설명해 줘."

  "옛날에 한 번 설명해줬는데 넌 못 알아듣더라고. 차라리 네 눈으
로 직접 봐."

  메르세데스는 손가락을 퉁겼다.  그와 함께  진의 몸이 떠올랐다. 
진은 허둥지둥 균형을 잡기 위해 발버둥쳤다. 가만히 있었으면 그대
로 떠올랐을 것을, 발버둥치는 바람에 물구나무를 서는 모양이 되어 
개구리헤엄을 치는 볼썽사나운  모습이 되었다.  메르세데스는 입을 
가리다가 기어이 웃음을  참지 못하고 크게  소리내 웃었다. 그녀는 
진의 뒷덜미를 잡아 한 팔로 가뿐하게 들었다. 그리고 진의 몸을 바
람에 실어 보냈다.

  공중에 떠오른 것이 익숙해진 진은 메르세데스와 높게 날아올라갔
다. 고도가 높아짐에도  숨쉬기는 거북하지  않았다. 아래를 내려다 
봤지만 아찔하기만 할 뿐, 떨어질 것이란 생각이 전혀 들지 않았다. 
구름을 뚫고 올라가자 흰 구름 사이로 숲이 우거진 땅이 보였다. 진
은 그곳으로 날아갔고 숲을 질러 섬의 중심으로 향했다.

  숲이 끝나자 마을이 나왔다. 드문드문 집이 있었고 사람들이 밭을 
일구고 있었다. 진은 그들의 곁을  지나쳤으나 그들은 진을 보지 못
했다. 마을 너머, 섬의 한 가운데에는 높은 언덕이 있었다. 몇 개의 
탑과 작은 궁전이 있는 언덕을 향해 진은 날아올랐다.

  궁전 앞, 정원에 네 명의 여인이  앉아 있었다. 그들은 가슴과 허
리 아래를 검은 천으로 감싸고 속이 비치는 흰 천을 몸에 두르고 있
었다. 통나무를 잘라 만든 의자에  앉아 한가로이 햇빛을 즐기던 그
들은 궁전에서 한 여인이 나와 무슨  말을 던지자 진지한 태도로 모
여서 토론에 들어갔다. 진은 낮게  날아 그들에게 다가갔다. 그들과 
거리가 가까워지자 얼굴이 보였다. 진은  날던 것을 멈추고 땅에 착
지했다.

  "메르. 이, 이건…."

  "아주 먼 옛날, 우리들이 완전하던 시기지."

  "그렇다면 저들이 모두 여신?"

  "그래."

  메르세데스는 진의 손을  잡아끌었고 그들에게  가까이 다가갔다. 
제일 처음 얼굴이 뚜렷하게 보인 여신은 페리얼이었다. 그녀 곁에는 
렌이 있었다. 렌은 변함없이 어린  소녀의 모습이었다. 렌의 건너편
에는 라미르의 얼굴을 한 여신이 있었고 크리스틴의 얼굴을 한 여신
도 있었다. 진은 피식 웃었다.

  "연희가 나오지는 않겠지?"

  "보면 알아."

  진은 불안했다.

  토론을 일으킨 여자는 하얀 베일로 얼굴을 가리고 있었다. 무엇이 
즐거운지 그녀는 들뜬 어조에 가벼운  목소리로 이야기를 하고 있었
다.

  "재밌을 것 같지 않아?? 난 좋은 생각이라고 생각하는데."

  "너무 무모해. 무한의 힘을 버리면서까지  그런 실험을 하고 싶은 
저의가 뭐야? 엘시안."

  페리얼이 턱을 괴고 조용하게 물었다. 엘시안은 짧게 휘파람을 불
고 대꾸했다.

  "내 힘의 자랑. 그리고 이 따분한 생활에 변화를 주기 위해."

  "역시 언니다워. 힘 자랑이라면 수단을 안 가린다니까. 그래도 맨
날 지기만 하면서."

  렌이 자리에서 일어나 혀를 쏙 내밀었다. 페리얼이 맞장구쳤다.

  "렌의 말에 동감하는 바야. 하지만 괜찮은 생각이기도 해. 무한한 
시간과 무한한 힘으로 살아가기에 우리 성격은 너무 제각각이야. 이
대로 있다가는 언젠가 자멸할지도 몰라."

  페리얼은 말끝을 흐렸다. 엘시안은  그대로 말을 이어나가려고 했
으나 크리스틴이 침울한  얼굴로 읽고 있던  책을 덮으며 일어났다. 
곧바로 대화의 흐름이 그녀에게  향했다. 크리스틴은 손가락으로 땅
을 가리켰다.

  "우리가 자신 있게 만들었던, 이렇게  부유하고 있는 부유 도시조
차 점점 피폐해지고 있어. 기술력만으로  모든 것을 해결할 수는 없
는 일이야. 나는 창조주만 완벽한 존재를 만들어 낼 수 있다고 생각
해. 우리에게 그런 힘은 없어."

  "그러나 난 지금 생활이 계속 되는 것에 반대야."

  엘시안은 단정적으로 말했고 페리얼과  렌이 고개를 끄덕였다. 그
때 메르세데스가 리사를 데리고  엘시안의 뒤에 나타났다. 여신들이 
일제히 둘을 보았다. 하지만 진은 곁에 있는 메르세데스를 보았다.

  "저 때가 훨씬 예뻤는데."

  "옷이? 아니면 얼굴이?"

  "옷이."

  메르세데스는 진의 머리를 쥐어박았다.

  "저 옷을 입은 모습이  보고 싶으면 페리얼에게  부탁해. 난 저런 
거 취미 없어."

  "저 때는 잘도 입고 있었으면서 그래."

  "시끄러. 계속 보기나 해."

  진은 실실 웃으며 여신들의 대화에 귀를 기울였다.

  리사와 나타난 메르세데스가 아주 간단하게 토론을 진행했다.

  "멀리서 다 듣고 있었어. 한 번 말을 꺼낸 이상 쉽게 물러서지 않
겠지. 이대로 있다가는 쓸데없는 이야기만  오갈 테니, 다수결로 결
정해. 다수결이 제일 간편하고 빠른 방법이다. 이의 없지?"

  모두들 고개를 끄덕였다. 가장 먼저  라미르가 손을 들었다. 진은 
그녀가 찬성, 혹은 반대를 강력하게 주장하며 강한 카리스마를 펼칠 
것이라고 예상했다.

  "기권. 만들던 말건 상관없어."

  진은 허탈감에 고개를 푹 숙였다. 렌이 입을 비죽 내밀었다. 다음 
차례는 렌이었다. 그녀는 싱글벙글 웃으며 말했다.

  "찬성. 만들어내면 주인님이라고 부르면서 가지고 놀아야지. 최소
한 인간들보다 나을 것 같아. 난 엘시안 언니의 힘을 믿어."

  "나도 찬성. 기술력을 시험해 보자."

  리사는 그렇게 대답하고 매달리듯 엘시안의 팔을 잡았다. 진은 엘
시안의 얼굴이 베일 안에서 웃고  있다고 느꼈다. 그것은 순수한 의
미의 미소가 아니었다.

  "난 반대야. 불쌍해. 실험이 성공해도, 실패해도 마찬가지야."

  대답을 마친 크리스틴이 책을 끌어안으며 자리에 앉았다. 남은 여
신은 셋. 메르세데스는 차가운 얼굴로 머리를 쓸어 넘기고 엘시안을 
노려보았다.

  "반대. 난 반대하겠다. 네가 하는  일이어서가 아니야. 네가 아니
었다고 해도 언젠가 우리들 중에  누군가가 생각해 냈겠지. 이번 일
은 잘 만들어야 인형, 잘못 만들면  괴물을 만드는 일이야. 결국 우
리 손으로 감당하지 못할 일을  초래할 수도 있어. 그래도 만들겠다
면, 굳이 방해는 하지  않겠어. 단, 그와  관련된 일들은 모두 내가 
처리하지. 이건 그에게  희망이 없을 때  죽음을 선사하겠다는 말이
다. 있을 수는 없는 일이겠지만 공정성을 위해 내 여신의 힘을 걸겠
어. 명심해."

  엘시안은 어깨를 으쓱했다. 이로서 찬성  둘, 반대 둘, 기권 하나
였다. 화제를 꺼낸  엘시안이 반대를 할  리가 없었으므로 페리얼이 
반대를 할 시에 이 문제는  표류하게 되었다. 페리얼이 싱긋 웃으며 
손을 들었다.

  "난 찬성할게. 내게 명령을 내릴 정도의 존재가 나왔으면 좋겠어. 
멀리서 그를 보좌하는, 자유와 구속을 함께 가지고 있는 여신. 멋지
지 않아?"

  메르세데스가 얼굴에 손을  얹으며 비틀거리다가  의자에 앉았다. 
진은 찬성한 쪽의 말들이 모두 어처구니없는 이유여서 적지 않게 놀
랐다. 반대한 쪽이 논리적이며 합당한 의견임을 금방 알 수 있었다. 
엘시안이 만들고자 하는 것이 큰 문제와 위험성을 가지고 있는 것이 
분명했다. 엘시안은 허리에 손을 얹고 큰 소리로 말했다.

  "이것으로 결정 난 거야. 내 힘을 전부 쏟아 부어 만들어내지. 심
심한데 좋은 생각이잖아? 힘의 제약이 걸린 여신들의 인생도 괜찮을 
것 같아. 그리고 메르세데스, 이번 일은 너희들의 힘을 빌리기도 하
지만 전적으로 내 힘을 기반으로 해.  다시 말하면 내 모든 힘을 전
환시키겠다는 말이야."

  "결국 단순히 외로움을 달래기 위해  힘, 마음까지 바치겠다는 소
리잖아. 이 바보들. 모두 제멋대로 라니까."

  정곡을 찔린 듯, 여신들은 입을 굳게 다물었다. 의자에 앉은 메르
세데스는 쓸쓸한 미소를 지었다. 진은  고개를 돌려 곁에 있는 메르
세데스를 봤다. 그녀 역시 쓸쓸한 얼굴이었다. 진은 뒤로 물러서 그
녀에게 물었다.

  "메르. 그런데 저들이 만들려는 게, 도대체 뭐야??"

  메르세데스가 진의 볼에 손을 대고 속삭였다.

  "너."
  
  

  =============================================================
  [ 대충 감 잡으셨나요? ]
  슬슬 이 소설의 진실이 드러납니다.
  그렇습니다. 이 글은 '뭔가 있어 보이는' 소설을 가장했으나 실제
로는 '아무 것도 없는' 소설입니다. 하하하. ^^;;; (농담 아님.)
  마지막 부분이 저로서는 굉장히 마음에 드는데(딱 한 마디로 해결
하잖아요.) 충격 받으신  분들이 있다면  말씀해 주세요.  혼자 '만
세!!!' 외칠게요.
  
  4장 후반이 늘어지는 감이 있어서  조금 불만이었는데 5장은 그럴 
여력도 없을 것 같군요. 후반으로  치닫기 위한 5장입니다. 모든 비
밀이 드러납니다. ^^;
  
  - Ipria
  
  ps. 이번 건 확실히 5장. -.-;
  ps2. 5장 1절은 이것으로 끝입니다. 그래서 좀 깁니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 23823번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -77-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/12 21:14    읽음:712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….

       I Love You…, Forever.

      And… I'm now going on.

                    Mercedes.


                      < 메르세데스 >


                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  2


  실험은 성공하였다.

  여신의 염원은 무(無)에서 유(有)를 창조해 냈고, 여신의 힘은 그
의 육체와 정신을 이루고 유지시켰다. 전능에 가까웠던 엘시안의 힘
을 기반으로 했기에, 그는  그녀의 힘을 일부분  사용할 수 있었다.
그러나 그는 스스로의 의지로 그것을 사용하지 않았다. 그는 인간에
가까우며 동시에 여신의 가까운 존재로 여신들의 말벗이 되었다.

  그의 생명을 위해 여신들은 무한의 시간을 포기했고, 무한의 힘을
유한하게 줄였다. 하지만 그들은 후회하지 않았다. 제각각인 여신들
의 생각이 반영되었음에도  그는 여신들의  마음을 사로잡았고 좋은
친구가 되었다. 그가 진정한  의미의 친구로서 여신들을 좋아한다는
것을 알았기에, 그를 차지하기 위한 여신들의 쟁탈전은 벌어지지 않
았다.

  여신의 힘이 모여 만든 결정체.  그것은 그의 몸에서 계속 소모되
었다. 그리고 그것은 눈에 띄지 않을 정도로 영향을 세상에 작은 끼
쳤다. 긴 시간이 지나자, 작은 균열이라 생각했던 힘의 불균형은 지
상 세계에 큰 변화를  일으켰다. 그들이 살고  있던 부유의 땅 역시
그것을 피할 수 없었다.

  폐허가 된 부유의 땅을 바라보던  여신들 사이에, 그를 죽이고 진
정한 의미의 여신으로서 다시  돌아가자는 의견이 나왔다. 여신들은
그 의견으로 편이 갈라졌다. 그들은 이례적으로 한치의 양보도 없이
모든 힘을 개방해, 목숨을 건 싸움을  벌였다. 그 결과, 세 명의 여
신이 죽었고 부유의  땅이 지상에 추락했다.  대지에 직격한 거대한
섬의 충격은 그때까지 존재하던 대지의  절반을 바다 속으로 가라앉
혔다.

  그 당시 희생된 사람들의 원념(怨念)은  어둠이 되어 세상의 그림
자에 스며들었다. 번창했던  여신 문화는 부유의  땅과 함께 파멸을
맞았고, 희생된 사람들의 원념은 시안이라는 사념체를 만들었다. 살
아남은 사람들은 진실을 모른 채 세상이 멸망할 것이란 불안감에 사
로잡혔다.

  한편, 여신들의 전쟁에서 이긴 네  명의 여신들은 여신 문화 자체
를 과거의 실수로 접어두길 바라며 봉인을 요청했다. 그들의 피창조
물이었던 '그'는 차례로 여신을 봉인했고  그들의 뜻을 이어받아 여
신 문화를 없애려고 했다. 그러나  여신의 봉인과 함께 힘의 공급이
끊긴 그는 뜻을 이루지 못하고 몸이 붕괴했다.

  존재 자체의 죄악에  신의 분노가 미쳤는지,  그는 영원의 안식을
얻지 못하고 봉인된 여신들과 죽은 녀신들, 그리고 원념의 응집체인
시안들과 인연의 끈이 얽혔다.

  '한 때 우리는 그를 신이라고  생각했으나 그는 과거의 죄악이 만
들어낸 슬픔이다. 언젠가 인간들이 벌이게  될, 창조주의 영역을 침
범하는 죄악의 슬픔….  나는 진실을 여신에게  들었으나 이 세상에
돌아온 그의 죽음을 지켜보게 되었다.  그는 여신의 슬픈 노래 소리
와 함께 빛과 어둠 사이로 사라졌다. J. S. 크리스틴.'

  크리스틴은 마지막 문장을 마치고 수려하게  적어 넣은 서명을 되
뇌었다. 책장을 잡은 손이 보이지 않게 떨었다. 그녀는 책장을 세게
움켜쥐었으나 구겨짐은 생기지 않았다. 마치 마법이라도 걸린 것 마
냥, 쓰여진 당시의 모습이 그대로 유지되고 있었다. 책을 덮은 크리
스틴은 그것을 태워버리고  했으나 책표지에  그려진 여신의 모습을
보고 그만 두었다. 저자가 페리얼  가문의 사람인지는 알 수 없지만
'여신의 서(書)'라고 명명된 그것은 아버지의 유품이자 가문에 내려
오는 물건이었다.

  테리온이 가지고 있는 검, 페리얼과  한 쌍으로 추정되는 그 책은
에드거의 방에서 나왔다. 방을 정리할 겸, 방을 치우다가 나온 금고
에 그 책은 고이 모셔져 있었다.  검과 한 쌍으로 추정한 이유는 군
데군데 끼어 놓은 주석 적힌 쪽지들과 책을 장식했던 쇠붙이 때문이
었다. 책을 연구했던 누군가가 적은 듯, 천 년을 됨직한 그 책은 훼
손되지 않은 채 보관되고 있었다. 크리스틴은 책상에 늘어놓은 쪽지
들을 읽어보았다. 대 부분 여신  문화의 진실에 대해 파헤치려는 흔
적들이었다. 그러나 몇 개는 달랐다.

  "누군가는 다른 세계와 연결되어 있다.  페리얼 가문의 검을 휘두
르며 어둠의 존재, 시안을 없애고  다녔던 존재는 희대의 악마로 불
렸던 남자였다. 그는 어느 순간  자취를 감췄으나 그 이후로 페리얼
가문의 검 페리얼과 책이 가문에  대대로 내려왔다. 그가 페리얼 가
문의 시조가 되었는지는 밝혀지지 않았다."

  소리 내어 쪽지를 읽은 크리스틴은  그것을 손에 쥐어 구겼다. 몇
백 년이 된지 알  수 없이 낡은 그  종이는 가루가 되어 크리스틴의
손에서 떨어졌다. 하지만 크리스틴은  어렴풋이 그것이 의미하는 바
를 깨달았다. 그것은 곧장 진의 이야기와 직결되었다.

  차라리 아무 것도 몰랐으면, 진과  거리가 있고 여신 문화에 대해
몰랐으면 좋았을 것을…,  하는 후회가  들었다. 크리스틴은 세차게
고개를 저었다. 진실은 곁에 있었고 그것을 부정할 수 없으며, 더더
욱 후회를 해서는 안 됐다.

  그녀는 책장 속에 책을 끼워  넣었다. 너무나 보존상태가 좋아 그
것은 책들 사이에서 쉽게 눈에 띄지 않았다. 그 책을 후대에 물려줘
야 할 지, 말아야 할 지는 크리스틴의 결정에 달렸다.

  갑자기 노크 소리가 났다. 서재  문 밖에서 다급히 달려온 기사의
숨소리가 들렸다. 크리스틴은 몇 번 심호흡을 하고 문을 열었다. 기
사가 힘든 것을 애써 감추며 실례에 사과하고 용건을 말했다.

  "테리온 님께서 돌아오셨습니다. 유미  셰이드 님께서도 동행하시
고 계시다는 보고입니다."

  "그래?! 아, 라미르 님은?"

  "무사하십니다. 테리온 님과 함께 계십니다."

  크리스틴은 가슴을 쓸어 내리며 서재를 나와 달리 듯이 계단을 내
려갔다. 마음이 급해져 걸음이 빨라졌다.  회랑에 들어서자 회색 제
복을 빼어 입은 페리얼 기사 학교 출신 기사들이 뒤를 따랐다. 테리
온의 귀환을 축하하러 온 귀족들이 말을 걸려고 했으나 기사들의 위
압적인 분위기에 눌려 다가오지  못했다. 크리스틴은 머리를 매만지
고 옷매무새가 크게 흐트러지지 않았는지 확인한 뒤, 로비로 들어갔
다.

  피곤한 얼굴로 서 있던 테리온이  크리스틴을 향해 가볍게 목례를
했다. 그의 곁에는 어린  티가 물씬 풍기는  소녀가 있었다. 그녀는
크리스틴을 알아보고 한 발자국 앞으로 나서서 인사했다.

  "뵙게 되어 영광입니다. 유미 셰이드라고 합니다."

  "기억하고 있어요. 마지막으로  만났던 게 사  년 전이죠? 이제는
어엿한 숙녀가 되어서 놀랐습니다."

  크리스틴은 부드럽게 미소지었다. 유미는 쑥스러운지 볼이 발그레
물들었다. 푸른빛이 도는 재킷과 짧은 스커트를 입은 그녀는 테리온
의 약혼녀라기보다 동생 정도로밖에 보이지 않았다. 실제로는 두 살
의 나이차가 있었으나 지금은 테리온 보다  다섯 살 이상 어려 보였
다. 크리스틴은 동생의 얼굴을 찬찬히 훑어보았다. 한 달 이상의 시
간이 지난 지금, 그는 왕궁을 떠나기 전보다 훨씬 어른스러웠다. 그
가 어색해 하면서도 살며시 미소를 머금었다.

  "돌아왔습니다, 누님."

  에드거의 억양과 비슷하고 예전보다 굵어진 그의 목소리에 크리스
틴은 눈물을 쏟을 뻔했다. 그녀는  자신을 추스르며 그의 손을 잡았
다.

  "잘 돌아왔단다. 고생 많았지?"

  "아뇨. 라미르 님 덕택에 이렇게 건강하게 돌아왔습니다."

  테리온은 슬쩍 뒤를 돌아봤다. 테리온과 거리를 두고 떨어져 있던
라미르가 팔짱을 풀고 손을 저었다.  그녀는 무장이 해제된 채 자줏
빛 망토로 몸을 감싸고 있었다. 네 명의 기사와 스카가 뒤에서 그녀
를 감시하고 있었다. 하지만 개의치 않는 얼굴이었다.

  "난 할 일을 했을 뿐이니까 고맙다는 말은 사양하겠어."

  "라미르…."

  "아!! 피곤해. 첫 번째 할 일을 끝났으니까 좀 쉬게 해줘. 여기까
지 오는데 얼마나 피곤하던지…. 길을  너무 잘 닦아놔서 마차는 전
속력으로 쉴 새 없이  달리지, 마을에 잠깐  쉬면 환영 인파가 줄을
짓지, 귀찮은 일 투성이였어."

  투덜투덜 거리면서도 그녀는 옅게 웃고 있었다. 그때 라미르와 크
리스틴 사이에 무엇인가가  빠르게 스쳐지나갔다.  테리온과 스카가
검을 잡으며 여자들을 뒤로 보냈다.  그곳에서 진이 툭 튀어나왔다.
그는 짐짓 놀란 듯 테리온과  스카를 보았다. 뒤늦게 반응해 움직였
던 기사들이 신음을 흘렸다. 진은 주위를 돌아보고는 뒷머리를 긁적
였다.

  "사람 처음 보나…. 왜  그렇게 놀라 있어?  그냥 확 돌아갈까 보
다. 아. 그랬다가는 크리스틴이 때릴 지도 모르겠군. 여어, 테리온.
무사해서 다행이야. 옆에 있는 아가씨는 누구? 시녀는 아닌 것 같은
데. 크리스틴, 왜 이렇게 분위기가 살벌해. 도와줘∼."

  유미는 충격이 컸는지 쓰러질  듯이 비틀거렸다. 테리온이 그녀를
부축해주었고 스카는 뒤로 물러나며  기사들을 비키게 했다. 라미르
가 짧게 휘파람을  불었다. 진은 그녀를  돌아보고 심술궂은 표정을
지었다.

  "뭐야, 라미르. 아직 살아 있었어? 아무튼 무사해서 다행이야."

  "나쁜 녀석."

  "다들 나만 보면 나쁜 녀석이래."

  라미르가 픽 웃었다. 진은 라미르의 어깨 너머를 응시했다.

  "그나저나 다치지는 않았지? 하긴 렌이 곁에 있으니 당연하지."

  "네 얼굴을 보니까 빨리 빚을 갚아버리고 싶다."

  "목숨을 살려준 빚이라면 몸으로 갚아도 돼."

  크리스틴은 눈가를 찌푸렸다. 진이  살기를 느꼈는지 목을 움츠렸
다. 하지만 라미르는 진지하게 물었다.

  "정말? 그래도 되는 건가?"

  "나, 나중에. 그리고 빚은 목숨  살려준 것만이 아니잖아. 앞으로
빚은 많아. 그걸 전부 계산하면 당신  몸은 너무 싸. 그러니까 다치
지 말고, 죽지도 말아. 최소한 당신 목숨 값어치는 될 거야."

  라미르가 말뜻을 알아듣고는 손으로  얼굴을 가렸다. 그녀는 시선
을 내리며 나쁜 녀석, 이라고  작게 중얼거렸다. 진이 크리스틴에게
다가오려 할 때 테리온이 진에게 다가가 손을 내밀었다.

  "도와주신 것, 감사합니다."

  "누님 걱정이나 시키지 말라고. 너무 큰 걱정거리와 짐을 얹고 있
는 걸 볼 수 없어서 도와준 거야. 다음에 또 도와주리라고는 기대하
지마. 앞으로도 네 힘으로 싸워나가야 해."

  테리온은 진의 손을 세게  움켜잡았다가 놓았다. 크리스틴은 뭔가
다른 진의 분위기를 느끼고 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 진 역시 크리
스틴에게 다가오다가 다른 사람들에게 했듯이 농담처럼 말을 던지지
못했다. 둘은 처음 만나는 사람들  마냥 서로를 앞에 두고 머뭇거렸
다.

  라미르가 헛기침을 했다. 크리스틴은  다른 사람들의 시선이 자신
에게 집중되어 있음을  깨닫고, 재빨리 시종을  불러 별채의 방으로
라미르를 안내해주라고 지시했다. 그리고  스카에게는 휴식을, 기사
들에게는 해산을 명령하고 유미와 테리온에게는 자리를 옮기자고 말
했다. 두려움 반, 호기심 반으로 진을 보던 유미는 은근슬쩍 테리온
의 팔을 잡고 진에게 다가갔으나  진은 크리스틴의 곁으로 왔다. 둘
은 어깨를 나란히 하고 서재로 향했다.



  < 앞으로도 많이 남았으니, 내일 이 시간에 계속…. >



  =============================================================
  [ 추후에 메르세데스는 모음집 형태로 업로드하지 않습니다. ]
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  메르세데스는 서장과 종장을 포함해 전 10장 완결이며 책으로는 3
권 분량입니다. 현재  연재 분량은,  단순 계산으로는 절반이겠지만
실제로는 3/5가 진행되었습니다.  5장이 끝나면  2/3이 진행된 겁니
다.

  아참, 오늘부터 매일 저녁 9시쯤에 업로드하겠습니다. ^^;
  다른 의견 있으신 분???

  - Ipria

  덧. 버그 있습니다.
      존재하는 여신은 메르세데스, 페리얼, 렌, 엘시안. 그리고 전
생한 여신은 라미르, 크리스틴, 리사.  이렇게 일곱입니다. 다섯 명
을 초안으로 했다가 아홉까지 늘렸었는데  작가의 능력 부재로 일곱
으로 줄였습니다. 1장을 비롯해 세  번(이라고 기억함)에 거쳐 여신
의 수에 대해 버그가 있습니다. 양해바랍니다.(죄송해요~~~)

『SF & FANTASY (go SF)』 23958번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -78-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/13 21:09    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  크리스틴을 뒤따라 서재에 들어온 유미는  서재의 종이 냄새와 잉
크 냄새를 견디지 못하고 코와  입을 손수건으로 가렸다. 그녀는 몇 
번이나 기침을 했지만 떠나기 전에 아버지가 했던 언질 때문에 불평 
없이 소파에 앉았다. 테리온은 그녀의  곁에 앉았고, 크리스틴은 그
들의 건너편에 앉았다. 진은 뒤로  물러나 등을 돌리고 책장을 바라
보았다.

  "고마워요. 테리온을 구해줘서."

  "당연한 일을 한 것이죠. 아버님은 이번 일로 왕궁에 굉장한 반감
을 가지고 계십니다. 패잔병을 처단하기 위해 수도 기사단까지 동원
되었다고 합니다."

  "테리온 페리얼의 이름을 두려워 한  모양이죠. 그러나 이쪽에 라
미르까지 있을 줄은 몰랐던 모양입니다. 그녀 덕분에 살았어요."

  테리온이 씁쓸히 웃으며 진을 보았다. 그의 시선을 느꼈는지 진은 
책장을 주시한 채 손을 들어 보였다. 유미가 한 발만 늦었어도 테리
온은 이 자리에 없었을 것이다.  그리고, 라미르가 없었다면 유미와 
테리온은 사이 좋게 천국에 가 있었을 것이다.

  그녀가 지원군을 이끌고 온 직후에, 계곡 사이에서 저지선을 만들
고 있던 왕궁의  군대가 신속하게 내려와  공격을 전개했고, 유미가 
이끌고 온 군대는 만신창이가 되었다.  그때 라미르가 빠른 상황 판
단으로 별동대를 조직해  퇴로를 만들지  않았다면 후퇴는 생각지도 
못하고 전멸했을, 숨가쁜  사투였다. 테리온은  자신이 라미르 보다 
몇 단계 아래에 있음을 절감하고 있었다.

  "스콜이 그렇게 빠르게 손을 움직일  줄은 몰랐어. 아니… 당연하
구나. 바벨과 전쟁을 일으켜 왕궁을 삼킬 계획까지 세워두고 있었으
니까."

  "스콜??"

  테리온의 눈이 날카로워졌다. 그 사실을 알고 있었는지 유미가 입
을 열었다.

  "모르고 계셨어요? 바벨과의 전쟁부터 스콜 왕자와 바벨의 크라이
스 공작의 음모였답니다. 라미르  님께서 말씀해주셨습니다. 아버님
도 어렴풋이 그것을 의심하시고 계셨었는데  라미르 님의 말씀에 진
상을 파악하셨습니다. 스콜 왕자의 자작극…. 아버님은 폐하께서 쓰
러진 일까지 그의 음모가 아닌  지 의심하고 계십니다. 현재 발레스
카 가문과 페리얼 가문, 그리고  저희 가문의 동맹을 염두하시고 페
리얼 가문의 결정을 기다리고 계십니다."

  유미는 어느 새 테리온이 아닌  크리스틴에게 셰이드 가문의 대변
인으로서 말했다. 크리스틴은 적지 않게 놀랐다. 스콜 보다는 한 발 
늦었지만 셰이드 가문이 스콜의 음모설을  생각하고 있었을 줄은 몰
랐다.

  "그렇게 빨리…."

  "에드거 페리얼 님께서 오래 전에 서신을 보내셔서 저희도 준비를 
하고 있었습니다."

  그제야 크리스틴은 에드거가 테리온과 자신을  왕궁을 보낼 때 했
던 말을 떠올렸다. 세 가문 중에  한 곳에서 일이 터지면 즉시 움직
일 수 있도록 조치를 취해놓았던  것이 틀림없었다. 서신 한 장만으
로 사람들을 움직였던 그의 신용과 품성이 새삼 대단하게 느껴졌다.

  "하지만 이쪽에서 잘못 움직이면 반역죄로 몰릴 위기입니다. 국민
들까지 들고일어나게 되면 스스로 전쟁을 그만 둬야 하니 스콜 왕자
가 먼저 움직이길 기다리고 있습니다.  유미 셰이드 님, 아버님께는 
이쪽도 준비를 하고 있다고 말씀드려 주세요."

  "알겠습니다."

  유미는 그렇게 대답하고는 생긋  웃었다. 크리스틴 역시 정중하게 
그녀를 보던 시선을 조금 누그러트렸다. 테리온은 표정을 풀고 졸린 
눈을 손으로 눌렀다. 크리스틴은 조심히 유미에게 물었다.

  "결례가 될지 모르겠지만, 얼마나 있을 예정이시죠?"

  "괜찮아요. 때가 때인  걸요. 음…. 일  주일이요. 오빠가 피곤한 
듯 하니까 조금  쉬었다가 아버님께 돌아가서  일의 보고를 마치고, 
다시 돌아올 거예요."

  "오빠…?"

  테리온이 딴청을 피우며  크리스틴의 시선을  피했다. 크리스틴은 
입을 가리고 웃었다. 잠시 후  그는 자리에서 일어났고 유미도 그를 
따라 일어났다. 그때 진이 나직이 말했다.

  "페리얼 가문을 이을 사람은 네 누나가 아니다."

  테리온의 얼굴에서 여유가 사라졌다.  그는 군더더기 없는 동작으
로 손을 움직였고, 허리에 매고 있던 페리얼 가문의 검을 굳게 잡았
다. 그는 검집채 쥐고 맹세하듯 대답했다.

  "알고 있습니다. 조만간 가문 회의를  열어서 페리얼 가문의 가주
를 계승하겠습니다."

  "저… 아까부터 궁금했는데, 누구시죠? 결례는 아니라고 생각합니
다만."

  유미가 진에게 직접 물었다. 대답은 테리온이 했다.

  "수많은 소문을 낳고 있는, 전장의  악마이자 페리얼 가문의 수호
여신인 페리얼 님과 함께 하시는…."

  "이블입니다."

  진은 살짝 허리 굽혀 인사를 했다. 그리고 덧붙였다.

  "하지만 페리얼은 지금 크리스틴의 곁에 있죠."

  테리온이 놀란 듯 크리스틴을 보았다. 크리스틴은 말없이 그의 어
깨를 다독여주었다. 그는 안심했는지  진에게 고개를 숙였다가 유미
와 함께 서재를 나갔다. 문이 닫히자 서재는 숨쉬는 소리가 크게 들
리게 조용해졌다. 진은  책들을 손가락으로 훑다가  한 권을 꺼내어 
펼치고 읽기 시작했다. 크리스틴은  차분하게 가라앉은 진의 모습이 
어색하게 느껴졌다. 그녀는 진의 뒤로 다가가 그를 불렀다.

  "진."

  "할 말이 있어서 왔는데, 이미 알고 있는 모양이네. 이런 책이 여
기 있을 줄이야…."

  진은 읽고 있던 책을 들어 어깨 너머로 책표지를 크리스틴에게 보
여줬다. 여신의 서(書)였다. 크리스틴은 그가 어떻게 그것을 찾았는
지 묻지 않았다. 책을 대충 훑어본  진은 책을 덮어 책장에 넣었다. 
그리고 가볍게 한숨을  내쉬고서 웃는  얼굴로 크리스틴을 돌아보았
다.

  "뭐, 뭐야. 그렇게 울 듯한 표정을  짓지 말라고. 페리얼, 렌, 도
와줘. 메르도 가만히 있지 말고  나와서 어떻게 해봐. 에이씨. 상의
하러 왔는데 이게 뭐야."

  진은 허둥지둥댔다. 그 순간 페리얼과 렌이 크리스틴의 양옆에 나
타났다. 메르세데스는 진과 크리스틴 사이에 섰다. 하지만 여신들은 
아무런 말도 하지  않았다. 분위기는  더욱 무거워졌다. 크리스틴은 
메르세데스을 보자마자 으르렁거리는 목소리로 말했다.

  "그런 비밀이 있을 줄은 몰랐어.  당신. 도대체 무슨 역할이 있는 
거야?! 단순히 진이 필요하기 때문에 이용해 먹은 거야?"

  "그렇다."

  메르세데스는 짧게 대답했다. 진은  웃음을 버렸다. 메르세데스는 
애완동물을 다루듯 진의 머리를 쓰다듬었다.

  "이 녀석은 이동해서 특별한 게 아니라, 특별해서 이동한 것이다. 
두 개의 달이 떠오르는  날, 시안의 힘은  최고조에 달한다. 동시에 
봉인되어 있는 엘시안에게  가는 통로의 힘이  제일 약해진다. 진이 
해야할 일은 통로를 지나 엘시안의 봉인을 풀고, 모두 힘을 모아 여
신 문화의 잔재를 없애는 것이다. 우리들과 우리들이 만들었던 모든 
것을 과거의 환상으로 남기기 위해, 진은 그것을 해야만 해."

  "왜 당신들은 할 수 없지? 당신이  가서 봉인을 풀고 일을 해치우
면 되잖아! 진은 당신들의 인형이 아냐."

  메르세데스는 입을 다물었다. 크리스틴이 페리얼과 렌을 보았으나 
다른 여신들은 아무 말도 해주지  않았다. 진이 머리를 쓰다듬던 메
르세데스의 손을 막으며 책장에 기댔다.

  "그렇게 할 수 있는 일이었다면 진작에 그렇게 했겠지. 이들은 봉
인 가까이에 갈 수 없는 거야.  그래서 저지른 일이 나를 전쟁터 한
복판에 떨어트리고, 며칠을 눈 속에서 헤매다가 병사들의 추격을 받
게 한 것이지. 물론, 제일 처음에 시안에게 쫓기던 내가 메르세데스
의 봉인을 풀지  않았다면…, 아니,  메르세데스의 봉인을 풀었어도 
그것을 후회하고 삶을 포기했다면 나는 여기까지 오지 않았을 테지. 
애초에 여신과 인간 사이에 놓여있는 나만이  봉인을 풀 수 있게 되
어 있었어. 난 꽤 중요하신 몸이더라고."

  "그래서 이용당하는 거야?"

  "응."

  남의 일처럼 대답하는 진의 태도에 크리스틴은 화가 치밀었다. 그
녀는 진의 양어깨를 잡고 세차게 흔들었다.

  "최소한 내게 소리 지르고 화라도  내보라고!! 도대체 왜 남의 일
처럼 대하는 거야? 넌 억울하지도  않아? 지금까지 이용당하고 살았
던 거야!!"

  "하지만 덕분에 난 지금까지 살아  있어. 가능성을 보였기 때문에 
모든 위험과 사고로부터 보호를 받았지.  크리스틴…. 나도 화가 났
지만 덤덤히 받아들일 수밖에  없어. 생각해봐. 나는  십 오 년간을 
이용당했을 뿐이야. 오로지 자신들이  만들었던 문화를 없애기 위해 
영원한 삶을 살지도, 그리고 봉인되어 지내지도 않았다고."

  그가 말하는 사람이 누구인지, 크리스틴은 쉽게 눈치 챘다.

  "너 참 사람 좋다. 어울리지 않게."

  "엇!! 사람 좋다는 말은 처음이야."

  진은 억지스럽게 호들갑을 떨었다.  크리스틴은 어이가 없어 그저 
웃었다. 당사자가 슬퍼하지 않는 이상, 울어주지 않기로 했다. 이것
이 그가 선택한 그의 인생이기에….

  "그래서, 상의할 일이란?"

  "모두가 있어야 봉인을 풀 수 있어.  나를  이루고 있는 기반이자 
내가 가진 자각의 힘과  예지의 힘을 똑같이  가지고 있는 엘시안의
봉인은 나 혼자로서도 풀 수 있어.  정확하게 말하자면 봉인을 풀기
위해 지나야하는 통로와 문 때문에 모두가 필요해."

  "모두라니?"

  진이 메르세데스와 페리얼, 렌을 가리켰다.

  "메르, 페리얼, 렌. 이렇게 세 여신."

  그는 손을 들고 손가락을 꼽았다.

  "그리고 크리스틴, 너하고…. 나머지 둘 중 한 명은 이 사람."

  진이 손을 살며시 내렸다. 그와  함께 그의 뒤가 책장에서 화사한 
벽지로 도배된 벽으로  바뀌었다. 크리스틴이  뒤를 돌아보았을 때, 
란제리만 입고 있던 라미르가 뚜벅뚜벅  걸어와 진에게 주먹을 날렸
다. 진은 손을 펼쳐  얼굴을 가리고 비명을  지르며 자리에 앉았고, 
메르세데스가 라미르의 주먹을  잡았다. 페리얼이  라미르의 허리를 
잡아 가뿐하게 들어올렸고 침대에 던졌다. 침대 매트리스가 크게 출
렁거리며 라미르의 몸을 받았다. 그녀는 큰소리로 혀를 차고 침대에
서 내려왔다. 그리고 사납게 옷장문을  열어 가운을 꺼내어 걸친 뒤 
의자에 앉았다. 크리스틴은 고개를 갸웃거렸다.

  "라미르 님의 방?"

  "옷을 갈아입고 있는 줄은 몰랐다고. 정말이야. 믿어줘. 진짜야."

  "진, 이거…."

  크리스틴은 라미르의 속옷 색깔보다 방금 전에 일어난 일이 더 궁
금했다.  진이 손가락을 벌려 라미르를 힐끔 보고 속옷 차림이 아닌
것을 확인하고는 붉어진 볼을 만지작거리며 대답했다.

  "좀 배웠지. 완벽하지는 않지만 이런 건 가능해."

  진이 손을 움직였고, 다음 순간  그의 손에는 서재 책장에 꽂혔던 
여신의 서가 들렸다. 그는 다시  손을 움직였고, 책은 사라졌다. 그
것은 마술 같은 묘기였으나 속임수가 아니었다.
  
  

  =============================================================
  [ 진, 파워 업! ]
  한 두 번 뿅! 할 수 있습니다.
  눈치 채신 분은 아시고 계셨죠?
  이미 4장에서 무려 2 번이나 뿅! 했습니다.
  연희 구할 때 한 번, 크리스틴 구할 때 한 번.
  뭐, 이 이상의 파워 업은 없습니다.  전설의 용사, 먼치킨이 아니
니까.(拍掌大笑)
  
  하루에 한 번, 진은 마술에……(음음.)
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 23959번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -79-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/13 21:09    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "하지만 이 이상은 무리야. 아무렇지 않게 보여도 무지 힘들거든. 
오늘 저녁도 배터지게 먹어야겠어. 아무튼, 남은 마지막 한 명은 리
사 에리어스야."

  "리사 언니?"

  "그건 잘 모르겠고, 예전에 목숨  구해줬던 여자인데 공주병 환자
처럼 구는데 진짜 공주라더군."

  "그럼 맞아. 예전에 언니가 말하길  복면의 남자가 목숨을 구해줬
다고 했어. 자신이 공주인 것도 모르는 이상한 사람이 말야."

  그때 라미르가 손가락으로 탁자를  두드렸다. 리사에 대해 이야기
꽃을 피우려던 크리스틴과 진은  그녀를 돌아보았다. 그녀는 피로에 
지쳐 눈 주위의 기미가 선명하게 끼어있었다. 의자에서 일어난 그녀
가 진에게 다가갔다. 반쯤 감긴 눈으로 허리를 살짝 굽힌 그녀는 진
과 시선을 맞췄다. 그리고 슬며시 팔을 진의 어깨에 둘렀다.

  "할 말이 있어서 온 게 아냐?"

  "아. 그렇지. 미안."

  "미안이고 뭐고 난 지금 제 정신이 아냐. 쉴 시간이 없었어. 전쟁
터에선 목숨걸고 싸우다가 별동대 조직해 그걸 지휘하고 다녔어. 셰
이드 가문에서는 젊은 중년 남자에게 그 동안 있었던 일을 설명하고 
설득 좀 하느라 고생했어. 그리고는 곧바로 여기까지 마차로 달려왔
어. 이블… 아니, 진. 넌 굉장히 마음에 안 들어. 바벨의 최고 장군
이었던 내 침소를  한밤중에 덮치질 않나,  천하의 라미르 바벨리나 
님께서 친히 간호를 하게 하지 않나, 그런 내 목덜미에 단검을 들이
대지 않나. 진, 이제 슬슬 지긋지긋해지니까 서로 빚 좀 청산하는게 
어때?"

  라미르는 입가에 고혹적인 미소를  머금고 진에게 가슴을 붙였다. 
진은 사색이 되어  뒷걸음질을 쳤다. 이윽고  그는 라미르가 의도한 
대로 침대에 도달했다. 크리스틴은 메르세데스가 말려주길 바랬으나 
메르세데스는 팔짱을 끼고 구경만 했다. 페리얼도 마찬가지였고, 렌
은 노골적으로 침대 곁에서 고개를 움직여 좋은 각도를 찾았다.

  침대에 걸려 진은 주저앉았다. 라미르가 진의 머리를 감싸 안으며 
귓가에 속삭였다.

  "침대 위에서라면 말을  들어주지. 옷  갈아입을 때 들어왔으니까 
유혹한 건 바로 너야."

  "라, 라미르."

  진은 떨리는 음성으로  그녀를 불렀다. 라미르는  진의 볼에 볼을 
맞대고 있다가 진의 몸에서 손을 뗐다.

  "농담이야. 겨우 이 정도로  벌벌 떠는 주제,  왜 남의 방에 불쑥 
들어와? 난 아직 약혼도  안 한 몸이라고. 남의  혼사길 망칠 일 있
나…. 빨리 용건이나 말하고 꺼져. 피곤한건 사실이야. 몸이 허공에 
뜬 느낌이다."

  라미르는 단정하게 머리를 넘겨주던 머리핀을 뽑아 아무렇게나 내
던지고 머리를 흐트러트렸다. 그녀는  침대에 걸터앉아 렌에게 손을 
내밀었고, 렌은 어느새 준비한 물잔을 라미르에게 주었다. 라미르는 
목을 축이다가 진을 보았다. 진은 눈을 동그랗게 뜬 채 빤히 라미르
를 보고 있었다.

  "말하라니까. 빨리 말 안 하면 자버린다."

  "라미르. 부탁 한 가지 들어줄 수 있어?"

  "뭔데??"

  그녀는 물잔을 비우고 어깨를 풀었다. 관절과 관절이 딱딱한 소리
를 내며 움직였다.

  "나중에 어딘가를 가야할 때,  같이 가 줘.  물론 위험할 지도 몰
라. 싫다면 거절해도 좋아."

  "그거, 찬반 투표라도 하는 거야?"

  진은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.

  "응."

  "그렇다면 난 기권. 어떻게 되건 상관없어."

  라미르는 그렇게 대답하고 침대에  쓰러졌다. 심하게 흐트러진 자
세로 누운 그녀는 미동도 하지 않았다. 렌이 라미르의 볼을 콕 찔러
보고 손을 저었다. 라미르는 그대로 잠들어 있었다. 진은 아련히 미
소지으며 그녀를 제대로  침대에 눕혀주었다.  어색하게 움직이지만 
한없이 부드러운 그의 손길은 동생을 다루는 것 같았다. 크리스틴은 
그가 많이 변했음을 느꼈다. 그것은 일시적이 아닌, 앞으로 계속 될 
변화였다.

  진은 방을 나가자고 손짓했고,  렌에게는 라미르의 곁에 있으라고 
말했다. 렌은 순순히 방에 남았다. 영주성으로 돌아가려는데 느닷없
이 별채에서 나오는 진과 크리스틴, 그리고 두 명의 여신을 보고 별
채를 지키던 병사들 사이에 소란이 일었다. 그들을 진정시키고 크리
스틴의 수고를 덜어준  사람은 테리온이었다. 그는  유미와 단 둘이 
정원을 산책을 하다가  소란을 듣고  달려왔는지 크리스틴을 보고서 
유미의 손을 놓으며  굉장히 쑥스러워 했다.  그의 도움으로 모두는 
귀찮은 일을 피해 성으로 들어갔다. 진이 창 밖을 보며 계단을 오르
다가 양지 바른 곳에 세워놓은 하이 호크의 동상을 발견하고 걸음을 
멈췄다.

  "북부의 왕자…. 동상을 세워줬구나."

  "아버님의 뜻이기도 했어."

  크리스틴은 진의 손을 잡았고, 계단을 올랐다. 얼마 가지 않아 진
이 말을 꺼냈다.

  "묻지 않아? 왜 네가 필요한지?"

  "내가 여신이 전생한 사람이기 때문이 아냐?"

  "어. 어떻게 알았어?"

  "이름이 언급되지 않은, 죽어버린 여신은 셋이야. 그런데 너는 나
를 포함해 라미르, 리사 언니를 말했지. 그 정도만 되도 눈치 챌 수 
있잖아. 그리고 네가 보았던 여신의 서를 쓴 사람의 이름이 나와 같
더라고. 그녀가 말하길 여신에게 직접  들었다고 했는데, 여신이 시
간을 할애해, 학자에게 그런  것을 말했을 리는  없다고 봐. 뛰어난 
학자라고 해도 결국 인간이니까."

  크리스틴은 스스로도 똑똑하다고 자신을  칭찬했다. 한 문장의 글
과 몇 마디의 말로  그것을 유추해낸 능력을  높이 찬양해주고 싶었
다. 눈물 날 정도로….

  "메르와 페리얼, 렌의 봉인과 달리  마지막 봉인만은 엘시안을 제
외한 모두가 필요해. 다시 말하자면  모두가 살아있지 않으면, 그리
고 함께 있지 않으면 안  된다는 소리야. 무모한 모험이기도 하지만 
그만큼 모두 소중하다는 의지가 담겨 있어."

  "내가 여신과 관계없었다면, 우리는 만나지 않았겠지?"

  "……몰라. 하지만 내가 살아  있는 한 만났을  것 같은데? 안 그
래, 메르? 오늘따라 말이 없는 페리얼의 생각은 어때?"

  크리스틴은 이상하리 만치  둘의 분위기가  무겁다는 사실을 느꼈
다. 페리얼은 진을 정면으로 바라보더니  말없이 사라졌다. 뭔가 할 
말을 참고 있는  듯한 그녀의 표정에  크리스틴은 불길함을 느꼈다. 
크리스틴은 자신이 들었던 말과 읽었던 글 중에 놓치고 지나친 것이 
있지는 않은지 생각했다.

  생각은 방에 도착할 때까지  계속되었다. 크리스틴은 저녁놀이 깔
리고 있는 하늘을 스치듯이 보았다가 고개를 들어 그것을 계속 보았
다. 태양이지고, 밤이 되면 달은 떠오를 것이다.

  "잠깐. 두 개의 달이 뜨는 날, 시안의 힘은 최고조가 되고 통로의 
힘은 약해진다고? 그렇다면 통로를 지날 때 시안들의 공격을 받는다
는 소리잖아!"

  크리스틴은 메르세데스를 향해 외쳤다. 메르세데스는 부정하지 않
았다.

  그는 대수롭지 않게 말했다. 그러나 크리스틴은 여신의 서 말미에 
적혀 있던 J. S. 크리스틴의  말을 되새겼다. 여신들이 숨기고 있는 
것이 있었다. 그것을 떠보기 위해  크리스틴은 조용히 그 구절을 읊
었다.

  "나는 진실을 여신에게  들었으나 이 세상에  돌아온 그의 죽음을 
지켜보았다."

  무거운 분위기로 평정심을 가장하고 있던 메르세데스의 눈빛이 순
간적으로 흔들렸다. 그것으로 크리스틴은  확신했다. 이번이 처음이 
아니었다. 천 년 전에 있었던  일이 앞으로 일어날 일처럼 머릿속에 
그려졌다. 크리스틴은 진의 손목을 잡아 그를 방으로 데리고 들어갔
다. 메르세데스는 방에 따라 들어왔고 소리 없이 문을 닫았다. 크리
스틴은 어리둥절해하는 진의 손목을 놓고 메르세데스에게 소리 높여 
물었다.

  "자, 메르세데스. 할 말이 있을 텐데?"

  "무슨 말을 원하지?"

  그녀는 두 팔을 늘어트리고 모르는 척 대답했다. 크리스틴의 얼굴
이 분노로 검붉게 달아올랐다.

  "이 세상에 돌아온 그의 죽음을  '지켜보았다'. 그래. 천 년 전에 
나와 이름이 같았던 한 여자는 모든 것을 지켜보았어. 언제부터인지 
알 수는 없지만 그녀는 여신에게 머나먼 과거의 일을 들으며 그것을 
기록했고, 그 기록은 페리얼이란 여신의 이름으로 명명된 검과 함께 
페리얼 가문에 전수되어 내려오게 되었지.  그런데, 책이 완성된 시
기는 희대의 악마로 불리던 선조가  명검 페리얼로 시안을 물리쳤다
는 시기 직후야. 메르세데스. 그 당시 페리얼의 봉인은 풀리지 않았
지?"

  메르세데스는 대답하지 않았다.

  "희대의 악마로 불렸던 그는 갑자기  자취를 감췄어. 그럴 수밖에 
없었겠지. 크리스틴이 '지켜보는' 앞에서  죽었으니까. 그는 여신과 
함께 하는 존재로서 여신의 수호를 받음에도 죽었어. 그렇다면 그를 
죽인 사람은 한 명으로 좁혀지지. 바로 그를 지켜주던 여신이야. 그
리고 그것은 그 당시 봉인이 유일하게 풀려 있던, 메르세데스, 바로 
당신이야. 모두 당신이  한 짓이야!! 아니라고  대답해봐!! 세 여신 
중 페리얼의 봉인은 풀리지 않았고,  렌의 봉인은 바벨 쪽에 넘어가 
있었어. 그렇다면 봉인이 풀린 여신은 단 한 명 뿐이야."

  크리스틴의 거친 숨소리만이 정적을 무너트렸다. 메르세데스는 표
정을 바꾸지 않고 경청하는 자세로  가만히 서 있었다. 진이 찹찹한 
얼굴로 의자를 가져와 크리스틴을  강제로 앉혔다. 그는 크리스틴에
게 물을 따라주며 차분한 목소리로 말을 꺼냈다.

  "메르, 사실이지?"

  "응."

  그제야 메르세데스는 입을 열었다.  또렷하게 들리는 그녀의 대답
에 크리스틴은 입술을 깨물었다.  자리에서 일어나려고 했으나 손목
을 잡은 진의 손이 팔이 저릴 정도로 세게 그녀의 몸을 의자에 못박
아 두었다.

  "생각하고 있었어. 몇 달  전에 당신이 내게  고맙다고 말한 의미
를…. 가능성을 보였다는 이유로 살아남았다면, 가능성이 없다면 제
거 당했겠지."

  "시안을 없애고 여신 문화를 없애는 것이 네가 해야할 일이야. 실
패하면 넌 내 손에  죽어야만 해. 하지만  억울해 하지마. 누군가는 
이 세계와 연결되어 있고, 그것이 이번에 네가 되었을 뿐이니까. 그
리고 크리스틴의 말대로 천 년 전에 이곳에 왔던 남자는 내 손에 죽
었어. 동시에 봉인의 강제력으로 인해 난 다시 봉인되었지."

  "이, 이, 이-"

  크리스틴은 메르세데스의 뺨을 갈겨주고 싶다는 생각을 떨치지 못
했다. 하지만 진은 크리스틴을 놓아주지 않았다. 잠시 후, 크리스틴
의 몸에서 힘이 빠지자 그는 손목을 놓아주었다.

  "그만해둬, 크리스틴."

  그는 무겁게 숨을 토해냈다.

  "이용했더라도 상관없어. 비현실적인 두 개가 내가 사는 세계에까
지 넘어온다면, 그것을 없애는 내 역할을  거절 할 생각은 없어. 크
리스틴. 난 너처럼 뭔가 목적을 두고 살지 않아. 그냥 살아있으니까 
살아가는 거야. 이번 일은 내가 생각해도  멍청한 짓 같긴 한데, 나
중에 이런 일이 없게 하고 싶어.  내 손으로 끝장을 봐야겠어. 귀찮
은 일은 질색이지만, 피할 수 없는 일이라면 최대한 빨리 끝장을 내
버리는 성미라서 말야."

  메르세데스를 돌아보며 진이 힘없이  웃어 보였다. 하지만 그곳에 
메르세데스는 없었다. 크리스틴은 희미하게 남은 노래 소리에 두 손
으로 얼굴을 가렸다. 메르세데스가  사라지기 직전에 조용하게 들려
온 노래 소리는 아름다우면서 서글픈 바람의 소리였다. 얼굴을 가린 
손가락 사이로 이유 없는 눈물이 흘러내렸다.
  
  
  < 내일 이 시간에 계속…. >
  
  
  =============================================================
  [ 그 남자 그 여자의 사정 8권 중. ]
  사와다 : 관둘래!! 오늘은 운이 안 좋아!!
  유키노 : 뭐어~?! 벌써?!
  사와다 : 어제부터 몇 번이고  다시 쓰고 있지만(50번 정도), "찰
싹"이 안 와!
  유키노 : …찰싹…?
  사와다 : 캐릭터와 설정과 에피소드와  펜과 내 긴장감이 찰싹 맞
아 떨어지는 순간이!! 그게 오면 술술  써지지만 안 오면 올 때까지 
발버둥을 쳐야만 돼. 그런 게 있어!
  유키노 : 무당이 신들리는 것 같은 걸까….
  세  나 : 끙끙대지 말고 써 나가면 좋을 텐데~.
  사와다 : (흑흑) 내가 즐겁지 않을  때 쓴 것을 누가 읽으면서 즐
겁겠어어~. …너무 안 써지면 점점  불안해져…. 이제 나의 쓰는 힘
은 바닥난 걸까…하고.
  유키노 : 정말 싫다. 글을 못 쓸 때의 글쟁이는.
  세  나 : 괜찮아 잘 써질 때는 우쭐해서 뻐기니까-.
  
  사와다의 이 심정 아십니까? 흑흑흑….
  이 장면은 글씀이에 있어서 의미심장한 명장면 중 하나로 꼽고 있
습니다.(글 안 써져서 발버둥치는 걸 제외하더라도….)
  
  - Ipria
  
  덧. 지난 편에 나왔던 문장이 조금 바뀌어 다시 나왔습니다. --;; 
(요즘 들어 실수가 많음. 만성피로가 원인이라 핑계 대는 중.)
  덧2. 저녁 9시 연재, 너무 늦은 가요?? 갑자기 조회수가 절반으로
줄어버려서 당황하고 있습니다.  밤새서 쓰고나서 잠자기 직전에 조
회수를 보는데 충격적이군요. T.T
  덧3. 기왕 덧말 단 것, 하나 더달죠. "추천을!!!". 슬슬 약발이..

『SF & FANTASY (go SF)』 24063번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -80-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/14 21:15    읽음:706 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3
  
  
  그녀의 노래 소리는 가냘프면서 힘이 들어가 있었다. 노래는 귀를 
즐겁게 해주는 것만 아니라 듣는 사람의 감정을 움직여 물리적인 힘
까지 일으키는 듯 했다. 노래도  여신의 능력 중에 하나일지도 모른
다고 생각하며 진은 소파에 누웠다.  영주성에서 있을 만한 곳은 크
리스틴의 방과 서재, 두 곳뿐인데  크리스틴의 방은 그 주인이 자고 
있으니 마땅히 잘만한 곳은 서재밖에 없었다.

  원래 있던 세계로 돌아가는 것도 한 가지 방법이었지만 진은 그렇
게 하지 않았다. '왜 이곳에서  시간을 보내야하는가.'에 대한 대답
을 제대로 찾아가고 있었다.

  가장 먼저 머릿속에 잡힌 것은 이곳의 계절이었다. 현실에서 보낸 
시간은 처음 이동 때부터 지금까지  6개월 남짓이었다. 그러나 이곳
의 시간은 고작 2개월하고 보름이  흘렀다. 메르세데스가 일부러 떠
나기 직전의 시간을 고정시키되, 이곳의 시간을 건드리지 않는 것만
으로도 이곳에 있어야 하는 이유를  추론할 수 있었다. 안하는 것이 
아니라 못하는 것이었다.  시간의 고정도,  필요한 시간에 이동하는 
것도.

  느리면서도 호흡의 흐름이 유지되고 있는 메르세데스의 노래 소리
에 귀를 기울이던 진은 서서히  몸이 나른해지는 것을 느꼈다. 그러
나 쉽게 잠들지 않았다. 긴 노래가  끝나갈 때쯤 진은 창가에 서 있
는 그녀를 향해 말했다.

  "내가 만일 소설의 주인공이라면, 무척 재미없는 소설이 되겠지?"

  이윽고 노래를 마친 그녀가 진에게 다가와 코를 잡고 가볍게 비틀
었다.

  "왜 그런 말을 하지?"

  "내 행동이 너무 안일한 것 같아서."

  "너의 인생의 주인공은 바로 너야. 관객은 그저 관객일 뿐. 넌 무
대에 오르지 않은 관객의  시선까지 신경 쓰며  움직이는 배우가 아
냐."

  메르세데스는 콧노래를 흥얼거리며  진의 건너편  소파에 앉았다. 
진이 잠들기를 기다리는 듯 했으나  진은 자려고 하지 않았다. 그녀
와 좀 더 대화를 해보고 싶었다. 진은 무슨 말을 할까, 골몰히 생각
하다가 하나를 꺼냈다.

  "그런데 정말, 왜 어릴 때 기억이 없는 걸까?"

  "순진한 녀석."

  "순진하다니? 그런 소리는 태어나서  처음인데?! 친구들이 들으면 
웃어 죽을 거야."

  그녀의 말을 믿지  못한 진은 키득거렸다.  잘 돌아가는 잔머리로 
지독하게 불성실한 행동만 하고  다녀, 친구들로부터는 악동과 비교
할 수 없이 높은 단계의, 욕에 가까운 명칭을 듣고 있었다. 그런 녀
석이 순진한 녀석이란 말과 어울릴 리가 없었다. 메르세데스는 그것
과 상관없다는 태도로 기억을 되짚다가 말했다.

  "어렸을 적엔 장난이 많아도 순진한  녀석이었어. 단 한 번, 내가 
해야할 일과 네가 해야할 일을  설명해줬더니 무슨 말인지 알아들을 
수가 없다고 하더군. 그래서 그때 '이해할 수 없으면 그냥 잊어.'라
고 했더니 천진하게 '응'이라고  대답하더라고. 그때는 그냥 그런가
보다, 라고 생각했는데 넌 정말로 잊어버린 모양이야. 애들 속을 내
가 알 수 있겠어? 일 년간 체력이 딸려서 고생한 꼬맹이였으니까 당
연한 일인지도 모르겠다."

  "일 년이라…."

  그것이 다른 아이들 보다 한  살이나 많은 이유였다. 지금은 누구
도 신경 쓰지 않았었지만 중학교  때는 고생이 많았다. 사실을 모르
는 선생들의 편견 어린 시선과 논다는  녀석들의 시비에 일 년이 어
떻게 지났는지 모르게 흘렀다.

  어려 보이는 얼굴이 큰 메리트여서  다행이었다. 중학교 3학년 때 
이후로 나이에 대해 물어보는 사람도 없었고 신경 쓰는 사람도 없었
다. 그것은 고등학교까지 이어졌다. 그다지  미덥지 않다고 말은 하
지만 진정한 친구라고 부를  수 있는 녀석들을  만난 것이 행운이었
다.

  지나 버린 일에 얽매이는 편은 아니지만, 어린 시절의 일 년이 지
금의 일 년보다  길었다는 사실이 아쉬웠다.  나이가 들수록 시간은 
짧아지는 기분이었다. 숨가쁘게 돌아가는 세상 속으로 한 걸음씩 들
어가는 것이기에 그런 것인지도 모른다.

  "넌 운이 좋아. 오래 살 것 같아."

  메르세데스의 말에 진은 손바닥을  펼쳐보았다. 지독하게 오래 사
리라고 점쟁이가 장담하던 긴 생명선이  달빛을 받아 선명하게 드러
났다. 그것을 움켜쥐고 진은  팔을 뱄다. 하품을  하다가 이제 그만 
자려고 하는데 갑자기 문이  열렸다. 진은 메르세데스가 처리해주길 
바랬다. 메르세데스가 매서운 눈으로 문쪽을 노려보았다.

  방에 들어오려던 크리스틴이 순간적으로 멈칫했다가 메르세데스의 
시선을 무시하고 소파로 왔다. 그녀는 진을 흔들어 깨웠다. 진은 어
쩔 수 없이 일어났다. 크리스틴의 얼굴이 사뭇 진지했다. 활짝 열린 
문 밖에는 테리온과 스카가 있었다.  진은 그들의 창백한 얼굴을 보
고 사고라도 생긴  것이라 짐작했다. 졸음이  핏기와 함께 한순간에 
가셨다.

  "진. 방금 전에 페리얼 기사 학교에서 사람이 왔어."

  "무슨 일이 있대? 실험 중에 사고라도?"

  다이너마이트가 머릿속을 스치고 지나갔다. 크리스틴이 고개를 끄
덕였다.

  "알버트 선생님이 암살되셨어."

  진은 자리를 박차고 일어났다. 페리얼 기사 학교에서 사람이 암살
되리라고는 생각지 못했었다. 그곳을 떠나기 전에 제대로 작별 인사
도 하지 못했던 진은 그의  죽음을 쉽게 받아들이지 못했다. 그러나 
이내 고개를 끄덕였다.

  그의 죽음만이 큰일이 아니었다.  그가 연구하고 있던 다이너마이
트는 어떻게 되었는지 알아야 했다.  페리얼 기사 학교 내에서 일어
난 암살인 이상, 기밀로 취급했던  그것이 밖으로 새어나갈 수도 있
는 일이었다. 예전에 라미르가 '눈치  채지 못했겠지만 이곳에도 첩
자는 있다. 잘못하다가는 제조 방법 마저 넘어갈 수 있다는 걸 명심
해.'라고 경고했던 것이 떠올랐다.

  "최고로 든든한 무기를 만들어주는 것과 동시에 불행을 안겨준 건
가. 라미르가 했던 말대로 되어버렸군."

  진은 크리스틴의 손을 잡았다.  그리고 반대편 손을 메르세데스에
게 내밀었다. 테리온과  스카가 이상함을 눈치  채고 서재로 들어왔
다. 진은 그들까지 염두하며 눈을  감고 페리얼 기사 학교의 전경을 
그렸다.

  메르세데스와 맞잡은 손에  싸늘한 한기가  맺히며 온몸이 차갑게 
변했다. 피가 모조리 빠져나가는 느낌에 몽롱함까지 일었다. 체력에 
무리가 갔는지 현기증이 났으나 진은 수업 중에 내다봤던 페리얼 기
사 학교 운동장을 떠올렸다.

  그 순간 발이 바닥에서 떨어졌다가  다시 디뎠다. 몸에 온기가 돌
아왔고 메르세데스가 손을 놓았다. 눈을 뜨자 모든 방에 불을 켠 페
리얼 기사 학교 생활관이 보였다.  취침 시간이 오래 전에 지났음에
도 제복을 입은 학생들이 바삐 움직이고 있었다. 선생들까지 나서서 
아이들을 지휘하는 것이, 학교  주위를 수색하며 암살자를 추적하려
는 것 같았다.

  상(喪)을 알리는 등롱이 과학관 정문에 걸려 있었다. 진은 크리스
틴을 그곳으로 이끌었다. 운동장으로 나오던 몇몇 아이들이 진과 크
리스틴을 발견하고 놀란 얼굴로 달려왔으나 테리온과 스카의 위압감
에 눌려 걸음을 멈췄다. 진은  오랜만에 찾아온 감흥에 젖을 시간도 
없이 과학관으로 들어갔다.

  알버트의 연구실로 가려던  진은 자신을  부르는 소리에 그곳으로 
고개를 돌렸다. 능글맞다고 여겼던 발사학 선생이었다. 정갈하게 옷
을 입은 그가 다가오더니 정중하게 빈소로 안내했다. 과학관 한켠에 
마련된 빈소는 몇 명의 선생이 지키고 있었다. 진은 향을 피우고 알
버트의 명복을 빌었다. 천재였던 그의 능력에 경의를 표하며….

  빈소를 나오자 진과 크리스틴의 방문  소식을 듣고 달려온 선생들
과 학생 몇 명이 기다라고  있다가 다가왔다. 진은 그들을 테리온과 
스카에게 맡기고 아래층으로 향했다.  테리온과 스카를 단순한 호위 
기사로 여겼던 그들은 사실을 알자 당황해 어쩔 줄 몰랐다.

  한동안 매일 밤마다  들렸던 알버트의  방이었으나 진의 발걸음은 
무겁고 느렸다. 진은 그때 그랬던 것처럼 노크 없이 문을 열고 들어
갔다. 항상 알버트가 앉았던 의자가  옆으로 돌며 젊은 여자가 진을 
맞았다. 누군가 있다는 사실에 순간적으로 경계심을 가졌던 진은 그
녀가 알버트의 손녀라는 것을 깨닫고 살짝 고개를 숙였다.

  "느닷없이 들어와서 죄송합니다."

  "아, 아니에요. 이블 학생…이죠?"

  그녀는 진을 알아봤다. 그녀를 선생으로 인정해주었던 크리스틴이 
무슨 말을 꺼내려고 했으나 진이  막았다. 얼굴을 가리고 있던 그녀
가 의자에서 일어나며 고개를 떨구었다.

  "알버트 할아버지의 손녀, 아론입니다."

  "릭 선생님께 들었습니다."

  "예에…."

  진은 그녀를 두고 연구실을  둘러보았다. 약간의 실험도구가 있던 
실험대 위는 유리 조각들이 뒤덮고  있었다. 진은 문득 아래를 내려
다보고 한참 뒷걸음질 쳤다. 연구실  바닥에 핏자국이 남아 있었다. 
사방으로 뿌려진 핏자국은 실험대와  책장까지 뻗어 있었고, 알버트 
선생의 손으로 생각되는 손자국이 바닥에 선명히 찍혀 있었다. 암살
이라고 해서 독이라도  썼을 것이라고 여겼던  진은 눈을 찌푸렸다. 
아론이 진의 시선을 따라 핏자국을 보고 설명해줬다.

  "할아버지는… 난도질 당하셨어요. 발견했을 때는 보란 듯이 시신
을 펼쳐놓았다고……."

  아론은 말을 잇지  못하고 울음을 터트렸다.  손으로 가린 눈에서 
눈물이 멈추지 않고  흘렀다. 진은 알버트  선생의 책상을 지나치는 
시선으로 훑어보고 크리스틴에게  나가자고 눈짓했다.  그녀와 함께 
방을 나간 직후, 아론이 목을 놓아 울었다.

  "알아볼 것이 있지 않았어?"

  크리스틴이 그냥 나오면 어떻게 하냐는 얼굴로 물었다. 진은 고개
를 저었다. 알버트의 책상은 누군가  뒤진 흔적이 가득했다. 제대로 
정리되어 있어도 알아보기 힘든 문서들을 작성자 없이 분류할 수 없
었다.

  잠시 후 테리온과 스카가 내려왔다. 둘은 크리스틴과 마주치자 다
시 올라가려고 했다. 그때 스카가 복도를 향해 몸을 돌렸다. 어두운 
복도에 검 자루가 불쑥 튀어나왔다.  스카와 테리온은 숨을 죽였다. 
빛이 없는 곳에 멈추어 선 그가 말했다.

  "잠깐, 시간이 될까?"

  "릭??"

  그가 고개를 들었다. 그의 눈동자가 어둠 속에서도 희미하게 반짝
였다. 스카와 테리온은 한 마디 말도 꺼내지 못하고 물러섰다. 당장
이라도 누군가를 죽일 듯한 분위기가 그의 주위를 압도했다.

  "크리스틴. 먼저 올라가 있어."

  곁눈질로 메르세데스를 본 크리스틴은 말없이 테리온과 스카를 데
리고 위층으로 올라갔다. 릭이  메르세데스를 지켜보다가 나직이 진
에게 물었다.

  "그녀는 여신인가?"

  "예."

  "그렇군."

  그는 길게 숨을 내쉬고 어둠  속에서 나왔다. 핏발선 그의 눈동자
에 진은 신음을 흘렸다. 이곳저곳을 수색하고 다녔는지 셔츠가 땀으
로 젖어 있었다. 그는 진의 놀란 시선에 어깨를 으쓱했다.

  "바쁜 일이 많아서 말야. 그건 그렇고, 알고 싶던 것이 있지 않았
나? 이곳에 단순히 문상하러 온 것은 아닐 텐데? 소식을 보낸 지 얼
마 되지도 않아 운동장 한 가운데에  나타났을 정도면 눈치 챌 사람
들은 진작에 눈치 챘다고."

  릭이 크게 기지개를 펴고 진의 앞으로 걸어왔다.

  "가장 우려했던, 연구 기록 도난은 이미 일어났다. 책상을 봤으면 
알겠지만 난장판으로 만들어놓고도 최종적으로 남아 있던 기록을 가
져갔더군. 하지만 제조 방법 사본의  분실일 뿐. 원본은 남아 있다. 
내 방에 보관하고 있었던 것을 모르고 있었던 것이지."

  "어떻게 하실 생각이죠?"

  "내가 뒤를 잇는다. 오늘로서 검술  선생은 그만 둔다. 기록 원본
이 있으니 한 달 이내에 알버트 선생의 수준을 따라잡는다."

  그는 당연하다는 투로 말했다.  그는 알버트 선생의 수제자였으니 
믿고 맡길 수 있는 사람이었다.  알버트가 그에게 연구 기록 원본을 
맡겼듯이.

  "릭…."

  "아버지 같은 분이셨어. 내 동생과 나의 은인이었지. 하지만 동생
처럼 난도질당해 돌아가실  줄은… 몰랐다. 결국  난 무기를 들어도 
아는 사람 하나 지키지 못했어."

  핏발 선 그의 눈동자에 물기가 짙게 배어 나왔다.

  "이제는 한 여자의 기사로 남는다.  내가 할 일로 돌아가야지. 알
버트 선생님의 손녀라고 해도 간호학  담당인 여자에게 폭발물 제조
를 맡길 수는 없지 않나? 내게 맡겨 주겠어?"

  릭은 허락을 기다렸다. 허락이 없다면  그는 연구 기록을 모두 넘
기고 스스로의 힘으로 알버트의 연구를 시작할 것이 틀림없었다. 진
은 그에게 손을 내밀었다.

  "잘 부탁드립니다."

  "나야말로. 고맙다."

  그가 진의 손을 두 손으로 잡았다.

  "잘 지내라. 앞으로 보지 못하더라도."

  그는 웃는 얼굴로 손을 떼고  알버트의 연구실로 향했다. 진은 그
가 손에 쥐어준 쪽지를 발견하고 황급히 그를 불렀다. 그는 들은 척
도 하지 않고 연구실에 들어가  버렸다. 진은 계단을 오르며 쪽지를 
보았다. 피가 묻어 있는 것이 알버트가  남긴 쪽지인 듯 했다. 위층
에서 기다리고 있던 크리스틴은  총총히 다가왔다. 테리온과 스카는 
보이지 않았다.

  "그게 뭐야?"

  "몰라. 지금 보려고 했어."

  진은 쪽지를 펼쳤다. 쪽지에는 짤막하게  한 문장이 적혀 있었다. 
크리스틴이 그것을 보고 알  수 없다는 표정을  지었다. 진도 알 수 
없었다.

  "봄을 위하여…."
  
  

  < 내일 이 시간에 계속…(일까?) >
  
  

  =============================================================
  [ 이 정도면 범인이 누구인지 아시겠죠? --; ]
  * 이프 잡설.
  글 좀 쓰면서 마감 독촉을 몇 번 받았다. 그러나 다른 사람들보다 
적게 받았다. 인기 없던 것도 한 몫 했겠지만 이프 군은 '원고 멀었
어요?'라는 말이 나오면 24시간 이내에 마감시켜버렸다.(거의 다 써
놓고 띵까띵까 놀며 독촉을 기다린 것이다. 얼마나 악랄한가.)
  지금 연재하고 있는 메르세데스를 생각해 보라. 3월 1일에 연재는 
시작했지만 실제로 1, 2장은 4월  내내 연재했다. 5월 1일부터는 지
금까지 한 권 분량 써냈다. 보름에 책 한 권을 뽑아내는 것이다.(오
랜만에 피치를 올려서 조금(..;;) 늦고 있지만)
  그런데 13일에 메일 한 통을  받았다. 연재 속도를 올려달라는 것
이다!! 13일의 일요일이 뭔 날인지 이프  군, 충격 먹었다. 요즘 가
끔씩 (새벽에도) 글 안 올리냐고 묻는 분들이 있다. 기쁘긴 한데….
  속도를 더 올려야 한단 말인가.
  하얗게 타버릴 지도….
  
  끝
  
  - Ipria
  
  ps. 추천해주신 parton 님께 감사드립니다. ^^
  ps2. 엘라인 경!! 전 휘긴 경이 아닙니다!! (우오오오오!!)

『SF & FANTASY (go SF)』 24249번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -81-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/15 21:11    읽음:674 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  피가 물씬 묻어 검붉게 변한 종이에는 펜으로 또박또박 적혀 있었
다. 강제적으로 뒤가 삭제된 것이  아닌, 말 줄임표가 찍혀 있었다. 
진은 그 필체가 낯익었지만 알버트의 것이 아니라고 느꼈다. 너무나 
힘을 주어 또박또박 써놓았기에 가늠할  수가 없었다. 진은 그 문장
이 가리키는 바를 연상해 봤다.  현재 계절이 겨울이니 봄을 위한다
는 말은 앞으로 무엇인가가 있다는 소리였다. 알버트가 새로운 것을 
만들었다고 볼 수도 있는 문장이었다.

  테리온이 황급히 달려오는 소리에 진은 생각에서 빠져 나왔다. 생
활관 쪽에서 달려온  테리온은 비둘기 한  마리를 그러쥐고 있었다. 
그는 그것을 내밀어, 진과 크리스틴에게 보여줬다.

  "이 비둘기. 아버님  사망 소식을 알렸을  때 보낸 비둘기입니다. 
누님, 아버님 소식을 어떻게 들었죠?"

  "셰이드 가문을 통해서…."

  그녀의 대답을 듣자마자 테리온은 비둘기를 날려보냈다. 비둘기는 
힘차게 날아올라 밤하늘로 사라졌다.

  "연락용으로 쓰던 비둘기가 이곳에 대량으로 있어요. 누님이 다른 
곳으로 보낸 것까지!!"

  진은 그의 말을 듣자마자 아이들이 있는 곳으로 달려갔다. 비둘기
를 돌본 사람은 오직 한 명이었다.  진은 그가 모이를 주며 피리 같
은 것을 입에 물던 것이 기억났다. 생활관 앞에서 아무나 붙잡은 진
은 상대의 팔을 거의 비틀다시피 했다.

  "켄지 어딨어."

  "그, 그게. 오늘 저녁부터 갑자기 보이지 않아서…."

  진은 그의 팔을 놓았다. 뒤따라온  스카가 그를 의심해 검을 꺼냈
다. 진은 스카를 말렸다. 그리고 쪽지를 펴서 봄을 위하여, 란 문장
을 다시 읽었다.

  "그래. 켄지 녀석. 처음에 나와 만났을  때, 수도 기사 학교에 왔
다는 것을 핑계로 그렇게 떠받들더니  반나절도 안돼서 내게 그것이 
그렇게 대단하냐고 외쳐댔었어. 평화 회의에 대해서도 빨리 알고 있
어서 내게 물어봤고, 크리스틴이 이곳에 방문하리란 사실도 미리 알
고 있었지. 평화 회의에 대해서도 알고 있었는데, 멍청하게 그걸 눈
치 못 채다니."

  그는 이곳에서 비둘기를 통한 모든  연락의 흐름을 차단하고 있었
던 것이다. 페리얼 기사 학교에 입학해 몇 년간 실력과 신용을 쌓은 
그가 어째서 상급생으로 올라가지 못했는지 이제야 이해가 됐다. 그
는 상급생으로 올라가지 못한  게 아니라 일부러  올라가지 않은 게 
틀림없었다. 실력 좋은 하급생으로  남으면 그만큼 행동이 편해지니 
그로서는 시간이 흐를수록 유리했다.

  어설픈 상급생보다 뛰어난 하급생.  가뜩이나 어려 보이는 외모와 
눈에 띄지 않게 좋은 몸을 가진  그가 첩자일 것이라고는 아무도 생
각하지 못했을 것이다.

  "몇 년 이상 해먹은 첩자를 포기하고 암살자로 돌아섰지만 탁월한 
선택이었군. 켄지."

  진은 쪽지를 쥔 손에 힘을 가했다. 쪽지는 손에서 있는 대로 구겨
졌다. 보란 듯이 또박또박 써서  남긴 쪽지는 자신이 범인임을 깨달
은 사람들을 약올리기 위한 수단이자  앞으로 어떤 일을 벌이겠다고 
말하는 선전포고였다.

  훔쳐간 다이너마이트 제조법으로 다이너마이트를  만드는 것은 이
쪽과 상대, 모두 같은  속도가 될 듯 했다.  이쪽의 희망은 오직 릭
뿐. 릭의 분발을 기대할 수밖에 없었다. 릭은 쪽지의 의미를 간파하
고 있었을지도 몰랐다.

  "세상은 원하는 대로 되지 않는 법이지만, 되게 씁쓸하군."

  진은 메르세데스를 돌아보았다.

  "메르. 돌아가자."

  그리고 그 순간 모두는 서재로 돌아왔다.

  갑작스럽게 서재로 돌아온 것이  혼란스러워진 테리온은 한참이나 
주위를 두리번거리다가 스카와 함께  방을 나갔다. 메르세데스는 창
가에서 달을 올려다보았고, 크리스틴은 가만히 서서 진이 무슨 말을 
하기 기다렸다. 진은 쥐고  있던 쪽지를 탁자에  휙 던졌다. 그리고 
소파에 누웠다.

  "크리스틴. 페리얼 가문 회의를 준비해라."

  메르세데스가 명령했다. 크리스틴은 거절하지 못했다.

  "예."

  "무슨 일이야, 메르?"

  진이 불편한 자세로 고개를  돌렸다. 메르세데스가 창가에서 떨어
지며 대답했다.

  "이틀 남았다."

  그녀가 말하는 것이 무엇인지, 진은 금방 알았다.

  "……그렇게 빨리?!"

  "나도 모르겠어. 지금으로서는 이틀 뒤가 가장 유력해."

  그녀는 진의 머리를 편안하게 돌려주고 강제로 눈을 감겼다.

  "그리고, 네가 예지하지 못하는 일을 내가 어떻게 예지하냐? 생각
해봐도, 넌 너무 성장이 느려. 겨우 할 줄 아는 것이라고는 내 도움 
받아서 어디 가는 것밖에 없잖아?"

  "그, 그래도 물건 몇 개 정도는…."

  "겨우 물건 몇 개 가져오는게 대수야?  그래, 좋아. 그게 좀 대단
하다고 치자. 가끔씩 시안이 가까이 온 것만 빨리 눈치 채는 정도가 
전부잖아?!"

  "대단하다고 치는게 아니라, 코딱지 만한  것 하나라도 실제로 옮
길 줄 알면 그건 대단한거라고."

  진은 볼멘소리로 중얼거렸다. 아직 실험해보지 않았지만 현실에서 
코딱지 하나라도 공간 이동시킨다면 초능력자라고 불리며 스타가 될 
수도 있었다. 하지만 메르세데스는 만족하지 않았다. 그녀는 크리스
틴에게 다가갔다.

  "그러니까 넌 가만히 있어도 된다는  소리야. 하지만 그 정도로는 
안 돼. 최소한 이런 여자애 한  명은 저쪽으로 데려갈 수 있어야 한
다고. 무슨 말인지 알겠어??"

  메르세데스는 한심하다는 듯이  진을 보며  크리스틴의 어깨를 톡 
치고 사라졌다.

  "걱정도 태산이네."

  진이 메르세데스의 목소리 방향을 보았을 때, 물끄러미 자신을 보
고 있는 크리스틴의 시선과 마주쳤다. 진은 어색하게 웃으며 고개를 
돌렸다. 크리스틴이 다가와 앉았다. 좁은  소파에 그녀를 위해 할애
할 공간은 극히 적었지만 그녀는  엉덩이로 밀어붙이며 앉을 공간을 
확보했다.

  "메르세데스가 친절한 사람이라고 생각하지 않아?"

  "뭔 소리야. 절대로 그럴 리 없어."

  "거짓말하지마. 마음 한 구석으로 항상 그녀에게 의지하면서."

  정곡을 찔린 진은 아무 말도 하지 못했다.

  "자기 일이 마음에 안 들어도  억지로 해야하기 때문일까…. 지난
번에는 정말로 미웠는데 오늘 보니까 그렇지도 않아. 그때는 때려주
고 싶었는데. 정말로."

  "메르는 사람이 아니라 여신이야."

  크리스틴이 픽 웃으며 일어났다. 그러나 비어있는 웃음이었다.

  "그래서 경쟁할 수 없다니까."

  "뭘?"

  "비.밀."

  그녀는 도망치듯 방을 나섰다. 진은 황급히 그녀를 불렀다.

  "크리스틴."

  "응??"

  "걱정하지마. 약속했던 대로 데려갈 거니까."

  크리스틴이 살포시 미소지으며 문을  닫았다. 진은 그녀가 알아들
었으리라고 생각하고 잠을 청했다.  스팀이 들어와 따스하긴 했지만 
창가에서 들어오는 바람은 조금 추웠다.  결국 진은 잔뜩 몸을 웅크
리고 잠들었다.

  다음 날 아침에 일어났을  때, 그는 두터운  담요에 덮여 있었다.   
그리고 크리스틴이 친히 들고 온  아침 식사를 받았다. 시녀들을 시
켜도 될 일을 왜하냐는 진의  핀잔에 그녀는 미소로 답했다. 그녀가 
가져온 식사가 입에 익은 맛임을  느끼면서도 진은 크리스틴의 행동
을 이해하지 못했다.

  정오가 지나가자 페리얼 영주성은  분주해졌다. 수십 대의 마차들
이 성에 들이닥쳤고, 시녀들과 하인들은 숨가쁘게 움직였다. 메르세
데스가 지시했던 페리얼 가문 회의 때문에 온 사람들이었다. 회의는 
이틀에 걸쳐 테리온을 시험하고, 그의 능력과 심성을 보아 가주로서
의 역량을 발휘하면 가주로 인정하게 되어 있었다. 물론, 가주 회의
에서 거절된 가주는 없었다.

  더구나 테리온은 에드거  페리얼의 장남이었고,  전장에서 활동한 
경력이 있었으며, 왕궁의 병사들을  이끌고 페리얼 가문으로 복귀하
며 직접 전투를 지휘한 경험이  있었다. 페리얼 일가 친척들이 암암
리에 돌고 있는 스콜의 반란설을 모를 리가 없었다.

  회의는 늦게 시작해, 다음  날 아침 일찍  끝났다. 기록은 이틀에 
거친 회의 끝에 결정된 것으로  되었다. 이로서 크리스틴은 절반 이
상 자유로운 몸이었다. 회의가 끝난 아침부터 서재에서 책을 정리한 
크리스틴은 소파에 누워 낮잠을 즐기고 저녁나절에 일어났다.

  진은 그 사이에 크리스틴이 미쳐 정리하지 못한 서재를 깨끗이 청
소했다. 크리스틴은 굉장히 미안해했으나  진은 그녀에게 더욱 미안
해했다. 시간을 내서  서재를 정리하는 그녀의  생각을 모를 정도로 
진은 둔하지는 않았다.  그녀는 옷을 갈아입기  위해 방으로 돌아갔
다. 그리고 진은 홀로 남아 '여신의 서'를 펼쳐 보았다.

  천 년 전에 이곳에 왔던 사람과 크리스틴이란 이름의 소유자는 우
연히 만나지는 않았을  것이다. 둘의 사이가  어땠는지는 몰라도 그 
당시의 크리스틴이 행복했으리라고는 생각할  수 없었다. '지켜보았
다'라는 말을 다르게 생각하면 '지켜 볼 수밖에 없었다'라는 말이었
다. 진은 여신의 서 말미에 적힌 크리스틴의 서명을 한참 동안 바라
보다가 책을 덮었다.

  "그는 여신의 슬픈 노래 소리와 함께 빛과 어둠 사이로 사라졌다. 
그러나 천 년 뒤, 갑자기 나타난 의문의 사내는 여신의 아름다운 노
래 소리와 함께 잘 먹고 잘 살았다. 이렇게 끝내야겠어."
  
  

  =============================================================
  [ 나 참. ]
  때론 나도 SF란 예전 맴버들처럼, 훌쩍 게시판을 떠나버리고 싶다.
  다들 잘났다고 떠들어대니, 못난 사람은 찌그러져 살아야지.

  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 24250번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -82-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/15 21:12    읽음:651 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
       이프 군은 메르를 좋아한다.
   이프 군은 크리스틴도 좋아한다.
   이프 군은 라미르까지 좋아한다.
                             (笑)
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  진은 슬쩍 뒤를 보았다. 어느새 나타나있던 메르세데스가 흠칫 놀
라 눈빛이 흔들렸다. 책을 책장에 넣은 진은 아무렇지 않게 말했다.

  "나도 어떻게 된 건지  몰라. 갑자기 당신이  거기 있다는 생각이 
들더라고. 내 힘도 최고조가 되는 건지도 모르겠어."

  "기뻐해야겠군."

  "자, 가자."

  "그 전에 잠깐…."

  메르세데스는 눈을 감았다가 뜨며  짤막하게 노래를 불렀다. 진은 
갑자기 몸이 시원해졌다가 답답해진  것을 느꼈다. 소매가 걸리적거
린다는 생각에 팔을 들어보니 옷이  변해 있었다. 진은 은빛으로 빛
나는 소매가 굉장히 귀찮았으나 곧 몸에 익었다.

  "전투복 치고 너무 요란한 걸."

  "그건 전투복이 아냐. 그냥 옷일 뿐이야."

  "설마 기분만 내려고 입힌 건 아니겠지?"

  "글쎄. 나도 모르겠다."

  메르세데스는 미소를 흘리며 진의 손을 잡았다. 단번에 둘은 크리
스틴의 방에 도착했다.  갈색 바지와 재킷을  입고서 진을 기다리고 
있던 크리스틴이 다가와 메르세데스의 손을  잡았다. 다음 순간, 셋
은 라미르의 방에 나타났다.

  속옷차림으로 검을 손질하던 라미르가 진을 보자마자 손질하던 검
을 들고 달려들었다.  진은 비명과 함께  얼굴을 가리며 크리스틴의 
뒤로 피했다. 메르세데스가 손을 들자  라미르는 멈춰 섰다. 라미르
는 진을 흘겨보고 옷을 입었다.

  "어째서 네 녀석은 때맞춰 나타나냐?"

  "나도 몰라."

  "흥."

  라미르는 검은 색 재킷을 입고 자줏빛  망토를 걸친 뒤 두 자루의 
검을 허리에 찼다. 하나는 새 것이었고, 다른 하나는 허브가 최후까
지 쓰던 낡은 검이었다. 라미르는 진의 옷차림이 바뀐 것을 알고 멀
리서 진의 위아래를  훑어보았다. 진은 그녀의  묘한 시선에 그녀를 
주의했다.

  "상당히 촌스럽군."

  진은 울상으로 고개를 푹 숙였다. 라미르와 크리스틴은 서로 짜기
라도 한 듯 소리 죽여 웃었다.

  구름 한 점 없이 깨끗한 하늘에  달이 떠올랐다. 일 년 중에 가장 
크게 보이는 날이 아닐까 생각할 정도로 달은 컸다. 그리고 달을 감
싸며 진하게 달무리가 어렸다.  한 시간이 흐른  뒤, 달무리 밖으로 
한 개의 달이 분리되어 나왔다.  달은 서로 거리를 벌리며 밤하늘을 
밝혔다.

  창가에 모여 달을 보던 메르세데스는 창문을 활짝 열었다. 차디찬 
바람이 들어왔으나 추위를 느끼는 사람은 진 혼자였다.

  "한 개는 환상의 달이지. 네가 살고 있는 세상일 수도 있어."

  "그럼 저걸 부수면 내가 살고 있는 세상도 사라질까?"

  "몰라. 안 부셔봐서."

  "잘 했어."

  진은 코를 훌쩍이며 메르세데스에게 가자고 재촉했다. 크리스틴은 
좀 더 달을 보고 싶어하는 눈치였으나 진은 그렇지 않았다. 진은 두 
개의 달이 신비하다고 해도, 언젠가 또 볼 수도 있을 것이라 그녀를 
설득했다. 설득은 그다지 통하지  않았지만 메르세데스가 진의 재촉
에 못 이겨 손을 내밀었고, 셋은 그 손을 잡았다. 곧 그들은 익숙하
지 않은 어둠 속을 맞았다.

  메르세데스가 검을 만들어 빛을 발하게 했다. 어둠이 걷히자 폐허
로 변한 건물 내부가 드러났다. 천장은 보통 건물보다 높은 곳에 있
었다. 건물 내부의 넓이는 알 수  없었지만 빛이 닿는 곳은 벽의 잔
해들이 쌓여 있었다. 단단하게 건물을 지탱했을 회색의 벽들이 산산
이 부서져 있었다.

  진은 벽 건너를 들여다보고 적지  않게 놀랐다. 기괴하게 꼬인 금
속관 다발이 벽을 관통해 있었다.  그것이 벽을 무너트린 장본인 중 
하나였다. 흙더미에 묻혀  잘 보이지는 않았으나  사방이 그 관으로 
뒤덮여 있었다.

  쓰러진 벽의 잔해를  밟고 선두에 선  메르세데스의 뒤를 따르며, 
진은 이런 곳에 있어야할 쥐가 단  한 마리도 없다는 사실을 깨달았
다. 건물 안은 매우 조용했고 공기는 그다지 나쁘지 않았다.

  메르세데스가 걸음을 멈추자 모두들 그녀의  어깨 너머로 앞을 보
았다. 앞에는 특별한 것이 없었다.  뭔가를 기대했던 라미르와 크리
스틴은 허무함을 감추지 못했다. 그때 어디선가 여자의 신음 소리가 
들렸다. 그것은 점점 가까워졌고, 거리와  반비례해 신음 소리는 작
아졌다. 라미르와 크리스틴은 동시에 손을 검으로 옮겼다.

  발소리가 살짝 끊겼다가  갑자기 빨라졌다.  이윽고 메르세데스의 
오른쪽 벽의 구멍에서 한 여자가  튀어나왔다. 자신의 팔 보다 두껍
고 무거운 금속관을  들고 머리 위에서부터  내리친 그녀의 공격을, 
메르세데스는 손가락 하나로 막았다.  공격한 상대는 어이가 없는지 
금속관을 떨어트렸다. 자리에 주저앉는  그녀를 보고 라미르와 크리
스틴은 검에서 손을 뗐다. 크리스틴이  그녀의 얼굴을 보고 크게 놀
랐다.

  "리, 리사 언니?!"

  "크리스틴??"

  치마는 허벅지 안쪽이  들여다보일 정도로  찢어져 있었고 상의의 
양팔은 그녀의 손에 감겨 있었다.  물집 잡혔다가 터지고 피가 나온 
그녀의 손은 그녀가 얼마나 고생해서 금속관을 떼어냈는지 알 수 있
을 정도였다. 라미르가  망토를 벗어서  리사의 어깨에 걸쳐주었다. 
리사는 덜덜 떨다가 크리스틴에게 와락 안겼다.

  비참한 상태로 울고 있는 그녀를 보고 진은 뒤로 물러서서 메르세
데스를 원망의 눈초리로 봤다. 지극히  냉정하게, 리사는 원하는 위
치에 살아 있을 뿐이었다. 그런데  메르세데스가 여느 때와 달리 차
가운 눈초리로 진의 시선을 받아쳤다.  그녀가 들고 있는 검의 불빛
마저 차갑게 얼어붙는 듯 했다.

  "언니. 여기엔 어떻게 들어와 있는 거예요?"

  "스콜… 내 동생 스콜이…."

  리사는 말을 제대로 잇지 못했다. 크리스틴이 그녀의 등을 다독여
주었다.

  "아무튼 이곳에서 나갈 테니까 따라오세요."

  "진. 업어라."

  진이 크리스틴의 능숙한 거짓말에 놀라기도 전에 메르세데스가 명
령을 내리고 돌아섰다. 그녀가 들고  있던 검이 움직이며 불빛이 흔
들렸고, 리사가 작게  비명을 질렀다.  재빠르게 크리스틴은 리사를 
진에게 데려왔다. 진은 등을 내밀어 그녀를 업으면서 쓴웃음을 지었
다.

  몹시 마른 리사는 이십대 여자라고 생각하기에 너무 가벼웠다. 진
은 그녀를 업고 메르세데스의 뒤를 따라갔다. 리사는 고운 숨소리를 
내며 졸기 시작했다.  진은 그녀를 속인  크리스틴이 나쁜지 판단할 
수 없었다.

  "여기는 어디지?"

  진은 으스스한 한기를 느끼고  메르세데스에게 물었다. 그녀는 막
혀 있는 벽을 검으로 베어내고서 뒤로  돌아 리사를 업고 있는 진의 
높이를 확인한 후 벽에 뚫은 구멍을 넓히며 대답했다.

  "에리어스 중앙 도서관이라고 부르는 건물의 지하 5층."

  "예?! 그럴 리가. 에리어스 중앙  도서관은 지상 4층, 지하 4층의 
건물이라고 알고 있는데요. 제가 잘못 알고 있는 것인가요?"

  크리스틴이 메르세데스에게 물었고, 메르세데스는 고개를 저었다.

  "지상 1층, 지하 7층. 총 여덟  개 층으로 지은 건물이다. 에리어
스란 녀석이 자기 멋대로 증축해버리고 기록을 변조한 것이지. 가만
히 놔둘 수 없는 건물이었으니  도서관으로 위장하는게 가장 안성맞
춤이었겠지."

  "이곳에 무엇이 있길래…."

  "여신 문화의 모든 것. 즉,  부유의 땅의 중추부가 지반을 이루고 
있다. 땅에 처박힌 부유의 땅의  윗부분은 제어실을 남기고 거의 다 
소멸했는데, 그 제어실이 건물 형상으로  지상에 드러나 있었지. 그 
후로 왕궁을 여기에 지은 에리어스는 제멋대로 손을 가했다."

  메르세데스는 계속 안쪽으로 걸어 들어갔다. 라미르는 메르세데스
가 검을 휘두를 때마다 그 불빛에 의존해 주위를 살폈다. 벽을 뚫으
며 일직선으로 들어가 십여 분  가량 걸었을 때, 아래층으로 내려가
는 계단을 발견했다. 계단 끝에는 거대한 문이 있었다.

  금속의 질감을 내는 그것 위는 투명하지만 촉감이 있는 얇은 막이 
씌워져 있었다. 메르세데스가 문 한가운데에 손을 얹자 그녀가 손을 
얹은 곳 좌우로 손자국이 생겨났다.  그와 함께 페리얼과 렌이 외마
디 신음을 뱉으며 크리스틴과 라미르 뒤에 나타났다.

  진은 리사를 깨워  내려주고 손자국 앞에  섰다. 크리스틴과 라미
르, 리사도 아무 것이나 앞에 가서 섰다. 순서는 없는지 메르세데스
는 손을 얹도록 놔두었다. 손을 얹자 막이 손바닥 위를 흐르다가 손
을 받아들였다. 문에 난 손자국은 모두에게  맞춘 듯, 기분 나쁠 정
도로 손에 딱 맞았다.

  확인이 끝나자 손은 강제적으로 밀려나왔다.  곧, 문 위를 흐르던 
막이 안으로 휘어 들어갔다. 굳건하게  길을 막고 있던 금속제 문이 
실처럼 가늘게 갈라졌고 위 아래로 움직여 시야에서 사라졌다. 진은 
짤막하게 휘파람을 불었다.

  "대단한 걸."

  "겨우 문 하나 통과하고  그런 말을 하다니.  이곳은 너를 만들어 
낼 정도의 문화가  있었다. 자멸해버린 문화라고  해도 잔재는 남아 
있지."

  메르세데스의 말에 크리스틴의 얼굴이 창백해졌다. 라미르와 리사
가 무슨 말인지 몰라 다른 사람을 보았으나 진과 크리스틴을 제외한 
사람들이 말해줄리 없었다. 메르세데스는  앞으로 나서며 비어 있던 
손에 낫을 들었다.

  렌은 제일 뒤로 가며 손을  끊임없이 움직였다. 그녀의 손에서 구
슬이 짤그락짤그락 소리를 냈다. 페리얼은  진 대신 리사를 엎고 크
리스틴과 라미르를 앞에 서게 했다.  심상치 않은 분위기에 진은 앞
을 주시했다. 메르세데스가 낫을 가볍게 돌렸다. 낫의 날이 빛을 머
금자 검 하나로 빛을 낼 때와 비교할 수 없이 시야가 넓어졌다.

  "간다."

  따라오라는 뜻이 암묵적으로 담긴 말을 내뱉고 메르세데스가 걸음
을 옮겼다. 진은 그녀가  향한 방향을 보고  자신의 눈을 의심했다. 
그곳은 수풀이 우거져  있었다. 천장은 계단을  내려온 곳보다 높은 
곳에 위치하고 있었다. 약간의 공간적 오류가 있었다.

  늪지대가 연상되게 습한 땅을 밟으며 진은 머리 위를 스치는 식물 
줄기를 손으로 치웠다. 물컹물컹한  땅은 촉감 자체만으로도 비위를 
자극했다. 진은 코트 단추를 열고  콧잔등을 흐르는 땀을 소매로 닦
았다. 수풀과 나무들 사이를 메르세데스가 뚫고 가고 있어서 특별히 
주의할 것은 없었다.

  그러나 그런 생각을 한지 얼마 되지  않아 등을 타고 흐르는 식은
땀에 진은 황급히 뒤를 돌아보았다.  진이 걸음을 멈추자 모두 멈춰 
섰다. 메르세데스가 낫을 어깨에 걸치며 돌아섰다.

  "무슨 일이야?"

  "아니. 갑자기 식은땀이 흐르기에. 너무 더우면서 답답해."

  진은 자신도 모르게  숨이 가빠졌다. 서서히  숨이 막혀 심호흡을 
했으나 소용없는 짓이었다.  공기가 희박해서가  아니라 무엇인가가 
목을 조이는 느낌이 들었다. 무겁고 혼탁하며 지독히 어두운….

  "온다!"

  시안의 접근을 직감하고 진은  외쳤다. 메르세데스가 낫을 감아쥐
고 만일의 사태에 대비했다. 페리얼이 모두를 자신의 주위로 모이게 
하고 노래를 불렀다. 노래가 서서히 고음으로 올라가며 그녀의 몸에 
빛의 문자가 새겨졌다. 그것은 노래를 듣고 있던 메르세데스와 렌도 
마찬가지였다. 노래에 동조한  두 여신의 몸에  빛의 문자가 새겨졌
고, 렌이 입가를 올려  흐뭇한 미소지었다. 천진함과  거리가 먼 그 
미소 끝에 주위가 칠흑 같이 어두워졌다.
  
  

  =============================================================
  [ 열심히! 열심히! ]
  할 줄 알아도 귀찮아서 안 하는  것이랑, 할 줄 몰라도 열심히 하
는 것이랑, 두 개를 비교하면 어느 쪽이 더 현명한 것일까. 가끔 두 
개가 평행을 이루는 경우가 있어서 판단이 힘들 때가 있다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 24251번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -83-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/15 21:12    읽음:673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  시안이 나타나는 것과 동시에 메르세데스가  검을 던져 길을 뚫었
다. 일직선으로 날아간 검을 따라  빛이 터져 나오며 시안과 울창했
던 수풀이 일시적으로 사라졌다.

  "모두 달려! 상대할 생각 말고!"

  메르세데스는 페리얼에게 선두를 맡기고 렌의 뒷덜미를 잡아챘다. 
진은 크리스틴과 라미르를 먼저 보내고  뒤에 남았다. 렌이 흰 구슬
과 붉은 구슬을 교차해 던졌다. 기세 좋게 날아간 붉은 구슬이 폭발
하자 흰 구슬이 벽을 만들어 일행이 폭발에 휘말리지 않게 막아주었
다. 깃털처럼 가벼운 몸놀림으로  메르세데스의 손아귀에서 빠져 나
온 렌은 통통 튀는 듯한 걸음으로 움직였다.

  진은 메르세데스와 함께  달리기 시작했다. 렌이  뒤따르며 쉴 새 
없이 푸른 구슬을 바닥에 흘렸다. 곧 구슬이 깨지며 푸른 액체가 바
닥에 깔렸다. 시안은 그것을 보고  멈춰서 움직이지 못했다. 메르세
데스는 진의 어깨를 손가락으로 건드리며 넌지시 말을 던졌다.

  "시안은 능력을 흡수한다. 넌 능력을  빼앗기면서 잠시 목숨을 유
지하겠지만 평범한 인간의 몸이 닿으면 영혼이 흡수되어 죽는다. 그
들은 오래 전에 죽은 사자(死者)이자 원령(怨靈)이다."

  "한 마디로 다른 사람이 당할 것 같으면 몸을 던져서 구하라는 말
이잖아. 뭘 그렇게 복잡하게 말해."

  "……그렇게 소중한 사람이 있으면  구하라는 소리다. 이 멍청아. 
그리고 네 녀석이 잡혀먹는  꼴은 내가 죽는 한이  있어도 볼 수 없
다."

  "그런데 왜 내가 표적이 된 것이지?"

  메르세데스는 검을 만들어  쥐고 페리얼에게  던져주었다. 어느새 
길이 막히고 있었다. 리사를 업고  있던 페리얼이 부드럽게 팔을 움
직여 검을 받아 앞으로 힘껏 던졌고,  또다시 길이 뚫렸다. 렌이 신
경질적으로 흰 구슬을 사방으로 뿌려  벽을 만들어 댔다. 그러나 시
안은 시간이 걸리더라도 벽을 부수고 들어왔다.

  "네가 만들어질 당시, 여신들의 힘의 결정으로 네 모든 것을 만들
어 냈기 때문이지. 엘시안은 시안에게 힘을 빼앗겨 그들을 전송하고 
있는게 틀림없다. 하지만 봉인에 갇힌  여신의 힘은 그다지 크지 않
아. 지금쯤 거의 힘이  고갈되어 있을 것이다.  시간이 흐르면 힘은 
채워지겠지만 그것을 기다릴  수가 없기에  시안은 자신을 매개체로 
엘시안과 너를 합치려고 하고 있다. 흡수되면 이 게임은 끝난다. 나
중에 다른 주인공으로 다시 시작하겠지."

  "게임을 다시 시작할 동전이 남아 있으면 좋겠군."

  진은 농담 삼아 중얼거렸다. 이미 한 번 다시 시작한 게임이니 다
음이 없으리라고 단정지을 수 없었다. 메르세데스가 위를 힐끗 올려
다보았다.

  "단, 여신의 봉인을 모두 풀고  여기까지 온 이상, 시안은 이곳을 
공중으로 다시 부유시킬 테고, 위에 존재하는 왕궁을 비롯해 일대는 
모두 박살날 것이다. 부서진 일부분이라고 해도 그만큼의 인력을 가
지고 있다. 게임은 다시 시작하더라도 지금과 같은 조건으로 시작하
지 않겠지."

  "내 손에서 끝내는게 가장 좋다는 소리잖아. 그냥 부탁하지 그래. 
'진, 부탁이야. 부디 우리를, 이 세상을 구해줘∼'라고 아양을 떨면
서 부탁하면 내가 들어주지."

  앞서 달리던 크리스틴과  라미르가 진을  돌아보며 얼굴을 찌푸렸
다. 메르세데스는 조용히 진의 머리를 쥐어박았다. 진이 궁시렁거리
자 대뜸 진의 목에  낫을 들이댔다. 진은  사색이 되어 달리는 것에 
주력했다.

  메르세데스가 공중으로 떠올라 낫을  들었다. 그녀는 천장에 낫을 
박아 넣고 앞으로 끌고 갔다. 천장은 부서지지 않고 하얀 선이 그어
졌다. 메르세데스는 렌에게 손을 내밀었고,  렌은 붉은 구슬에 노란 
구슬을 섞어서 메르세데스에게 던졌다.  그것을 받아 천장의 틈새에 
끼워넣은 메르세데스는 황급히 아래로 내려왔다.

  곧 주위의 식물들이 천장의  틈새로 몰려들었다. 갑작스레 물컹하
던 땅을 뚫고 금속관이 튀어나와  천장에 박혔고, 뒤는 그것들에 의
해 완벽하게 막혔다. 메르세데스가 낫을 놓고 숨을 몰아쉬더니 사라
졌다. 그동안 유지되던 빛의 문자가 렌의 몸에서 사라졌다. 진이 잠
시 멈칫 했으나 렌의 재촉에 계속 달렸다. 시안의 추격은 없었다.

  그들은 수풀이 사라진 땅에 도착했다. 수풀이 원을 그리며 접근하
지 못한 그 땅은  대리석을 연상시키게 검고  매끈한 바닥을 이루고 
있었다. 페리얼과 크리스틴, 라미르는  그곳에 서서 진을 기다렸다. 
진이 바닥을 내딛자마자  바닥의 중심에  구멍이 생기며 흑요석으로 
보이는 거대한 구슬이 올라왔다.

  "이게…."

  "손을 얹으면 됩니다, 주인님."

  렌이 생긋 웃으며 진의 손을 끌고 구슬 앞으로 갔다. 진은 반강제
로 그 앞에 섰다. 구슬은  불투명해서 속이 보이지 않았으나 투명하
다고 느낌이 들었다. 진은 길게 숨을 들이쉬고 구슬에 손을 얹었다. 
그 순간 빛이 사라졌다.

  페리얼이 불빛을 밝힌 뒤에야 다른 곳으로 왔다는 사실을 알았다. 
진은 희미한 불빛에 의존해 주위를 살폈다. 수풀 속에 있던 땅이 원
판의 모양으로 허공에 떠 있었다. 천장은  대략 20m 위에 있었고 바
닥 아래는 까마득한 천릿길 낭떠러지였다.  서 있는 원판의 땅 옆에
는 똑같은 모양의 판이  하나 더 있었다.  그것은 진의 시선이 닿자 
옆으로 움직여 왔다.

  소리 없이 맞닿은 그곳으로 진이 옮겨가자 그 중심에서 빛이 솟아
났다. 빛은 점점 두꺼워져 기둥을 이루었고 그 안에 두 개의 액자가 
나타났다. 액자 속에는 그림이 있었다.  오른쪽 그림에는 바람에 머
리카락이 휘날리고 있는  초원 위의 여인이  있었다. 바람에 휘날리
는, 속이 비칠 듯한 하얀  드레스와 무릎까지 내려오는 탐스런 연갈
색 머리카락을 주체하지 못해 두 손으로 치마와 머리를 잡은 그녀는 
고개를 돌린 채 먼 곳을 바라보고 있었다.

  그 그림 곁에는 거울에 비친 듯이 대칭을 이룬 그림이 있었다. 진
은 오른쪽 그림을  알고 있었다. 바로  메르세데스가 봉인되어 있던 
그림이었다. 그녀가 봉인 해제된 그림에는 아무 것도 없다는 느낌이 
팽배했다. 그러나 왼쪽의 그림은 달랐다.  진이 그림에 다가가자 그
림에서 목소리가 흘러나왔다.

  "도와줄까?"

  "무엇을?"

  진이 되묻자 액자에서 옅은 웃음소리가 나왔다.

  "너에게 맡겨진 일을 도와줄게."

  "그래. 도와줘."

  진은 그녀에게 손을 내밀었다. 그림  속의 여자가 손을 내밀었고, 
그녀의 손을 잡았다는 생각이  드는 것과 동시에  그녀는 진의 앞에 
나타났다. 그녀의 얼굴과 마주하는 순간,  진은 무의식중에 손을 놓
고 말았다. 속이 비치는 베일로  얼굴을 가리고 있던 그녀가 베일을 
벗었다. 갈색의 머릿결이 고운 얼굴선을 감싸며 흘러내렸고, 새카만 
눈동자가 진의 얼굴을 비쳤다.  그녀의 얼굴은 메르세데스의 얼굴과 
똑같았다.

  "메르…?"

  
  
  < 내일 이 시간에 계속…(이겠죠?) >
  
  
  =============================================================
  [ 5장 3절 끝. ]
  "추천을 다 가져라." - Ne
  -.- 이프 군은 게시판에 난리가 나도 상관하지 않습니다.
  이프 군은 절대 착한 사람이 아닙니다.
  그저 귀찮아서 상대를 안 할 뿐입니다.
  
  - Ipria
  
  덧. 모 댄스 그룹 팬클럽 회원들이  했던 것을 모방해, 1인당 2번 
클릭하기 운동이라도 펼쳐볼까요? (농담) ^^;
  

『SF & FANTASY (go SF)』 24372번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -84-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/16 21:50    읽음:633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  그녀는 흡사 거울에 비친 얼굴이었다. 하지만 당연했다.

  "내 쌍둥이 동생이지."

  메르세데스는 진의 어깨에  팔을 얹고 서서  말했다. 진이 자신과 
착각할 정도로 어리석지는 않으리라 생각했다. 그녀와 같은 것은 대
략적인 겉모습일 뿐, 성격을  비롯해 많은 부분이  달랐다. 그런 것 
때문에 그녀와 크게 다툰 적이 많았고, 언젠가부터 엘시안은 베일로 
얼굴을 가렸다. 그 베일을 벗은  엘시안의 얼굴은 어느 여신보다 아
름다웠다.

  엘시안은 매혹적인 미소를 머금고 진에게 오른손을 내밀었다.

  "잘 부탁합니다."

  "아…. 응. 나야말로."

  진은 악수를 청하는 여신은  처음인지라 당황했다. 그는 엘시안의 
손을 잡으려고 손을 내밀다가 멈칫했다. 여자의 손을 잡는게 어색한
지 잠깐 머뭇거리던 그는 왼팔로  메르세데스의 몸을 밀치며 엘시안
의 손을 잡았다.

  엘시안이 흐뭇한 얼굴로 손에 힘을  가했다. 그 순간 엘시안의 손
에서 검은빛이 새어나왔다. 그것은 진의 손에서 일렁거리다가 눈 깜
짝할 사이에 크게 펼쳐졌다. 보자기처럼 커진 그것의 모습은 시안이
었다.

  메르세데스는 엘시안에게서 진을 떼어놓으려고 했다. 엘시안이 진
을 잡아끌어 품에  안고는 메르세데스의 팔을  잡아 허공에 내쳤다. 
허공에서 몸을 돌려 균형을 잡은  메르세데스는 진의 몸이 시안에게 
먹히는 것을 볼 수 있었다. 진을 뒤덮은 시안의 몸이 물컹거리는 젤
라틴으로 변했다.

  "진!!"

  진이 엘시안의 생각을 읽었음을 눈치  챈 메르세데스는 이를 갈았
다. 어째서 사실을 알고도 그가  엘시안의 손을 잡았는지 이해할 수 
없었다. 엘시안이 힐끗 위를 보고  손을 펼쳤다. 메르세데스는 재빨
리 아래로 내려와 페리얼 곁에  착지했다. 등뒤로 손을 돌린 그녀는 
검을 생성했고, 페리얼이 소리 죽여  노래를 부르며 검에 힘을 부여
했다. 메르세데스는 엘시안의 오른편으로 공간을 넘어갔다.

  엘시안이 피식 웃으며 왼손을  내질렀다. 메르세데스는 턱을 얻어
맞아 뒤로 날아갔지만 검으로 진을 찌르는데 성공했다. 진을 뒤덮었
던 시안은 검이 부서지자 가루가  되어 날렸다. 엘시안의 손이 다시 
검게 물들었을 때, 메르세데스는 낫을  만들어 그녀에게 던졌고, 엘
시안은 진을 놓으며 한 걸음  물러났다. 낫이 엘시안과 진의 사이를 
지나 반대편 벽에 처박혔다. 진은 정신을 잃고 주저앉았다.

  페리얼이 리사를 내던지듯 크리스틴에게  맡기고 진을 데려 갔다. 
그녀는 라미르에게 진의  상태를 확인하게 했고,  렌과 나란히 서서 
엘시안의 움직임을 주시했다. 라미르는 진의  뺨을 몇 대 때려서 정
신을 차리게 했다. 진은 기침을  해대더니 정신을 차리고 몸을 가누
었다. 그는 군데군데 녹아버린 코트를 벗어 던지고 메르세데스를 향
해 엄지손가락을 들어 보였다.

  메르세데스는 그것을 애써 무시하고  엘시안의 앞으로 갔다. 엘시
안에게 던졌던 낫은 벽에서 사라졌다. 엘시안은 여유가 가득한 몸짓
으로 메르세데스에게 다가왔다. 그녀의 주위가 서리밭으로 변하는게 
아닌가하는 착각이 일었다. 섬뜩한 한기가 엘시안의 몸에서 나와 메
르세데스의 등골을 자극했다.

  벌어진 입술 밖으로 비져나왔던  메르세데스의 송곳니가 날카롭게 
아랫입술을 짓눌렀다. 엘시안의 검은  눈동자에 어눌한 그늘이 스쳤
다.

  "메르세데스. 오랜만이야."

  "흥. 그런 말은 네게 어울리지 않아. 네가 내게 인사를 하다니…. 
엘시안. 네가 시안에게 힘을 흡수당하고  있었던 것은 알고 있었다. 
지금 지배당하고 있는 건 몸뿐이냐. 아니면 정신까지냐. 대답해."

  "거절하겠어."

  굽 높은 구두를 신은  그녀는 뒤로 돌아  또각또각 발소리를 내며 
빛의 기둥으로 걸어 들어갔다.  메르세데스가 그녀의 생각을 읽고서 
그녀의 행동을 막으려고 했으나 그녀는 눈빛만으로 메르세데스를 견
제했다. 그녀의 눈은 힘이 고갈된 여신의 눈이 아니었다. 한 걸음이
라도 내딛으면 등뒤에 나타날 듯한 느낌이 들어, 메르세데스는 섣불
리 움직이지 못했다.

  빛의 기둥 속에 들어간 엘시안은 두 손을 모았다. 빛 속에서 부유
하고 있던 두 개의 그림이 그녀의 양어깨로 움직였다. 두 액자 사이
에 선 엘시안이 생긋 미소지었다.

  "이 지긋지긋한 그림은 이제  필요 없겠지? 다시  봉인될 리 없을 
테니까. 난 이 그림이 예전부터 싫었어. 잘 그리지도 않았으면서 기
분 나쁘게 우리를 닮았잖아?"

  엘시안은 가볍게 액자에 손바닥을 댔다. 그녀의 손에서 나온 시안
의 검은 기운이 액자를 녹였다.  물감으로 변해 사라지는 그림을 바
라보며 메르세데스는 엘시안의 시선이 미치지  않는 각도로 손을 옮
겨 페리얼에게 손짓했다. 그림을 완전히 없앤 엘시안은 고개를 들어 
빛의 기둥 위쪽을 보았다.

  "아마 의도적이었지? 공간의 연결 통로에  우리 둘의 봉인을 두고 
수없이 오랜 시간을 기다렸는데, 두 번 모두 너만 깨어났지. 만들어
준 자의 은혜도 잊어버린 배은망덕한 자식."

  그녀가 살벌한 눈으로 진을 쏘아보는 순간, 메르세데스는 두 손을 
뒤로 돌렸다. 페리얼이 빠른 속도로 노래를 불렀고, 렌이 손에 쥐고 
있던 구슬을 손가락 끝에 모았다.  구슬이 한데 뭉쳐 반액체로 변했
다가 팔찌의 형상이 되었다. 렌은 그것을 메르세데스에게 던졌다.

  메르세데스는 팔찌를 잡아 오른손목에 끼우고 낫을 생성시켜 잡았
다. 헐렁했던 팔찌가  손목을 조였다가 팔을  감싸며 늘어나 토시가 
되었다. 은빛이 흐르는 토시는 페리얼의 노래에 영향을 받아 이글거
리는 불길을 뿜었다. 메르세데스는 낫을  세웠다. 토시의 불길이 낫
의 표면을 태웠고, 낫의 자루를 따라 작은 문자들이 춤을 추며 올라
갔고, 낫의 날에 빼곡하게 글자가 새겨졌다. 자신의 키보다 큰 낫을 
두 손으로 쥔  그녀는 높은 음역으로  노래를 시작했다. 크리스틴과 
라미르, 리사는 귀를 틀어막으며 주저앉았다.

  엘시안은 빛의 기둥 속에서 나왔다. 그녀는 가소롭다는 듯이 입을 
열었고, 노래를 불렀다. 저음으로 울리기 시작한 노래는 메르세데스
의 노래보다 약했다. 메르세데스의  노래가 더욱 고음으로 올라가자 
엘시안의 옷깃이 팽팽하게 부풀었다가  날카롭게 섰다. 엘시안이 놀
랍다는 표정을 짓더니 노래의 흐름을  끊었다가 일순간에 음을 뱉어
냈다.

  음역의 폭은 좁았으나 그녀의 노래는 메르세데스의 목소리를 압도
하며 메르세데스의 몸을 짓눌렀다. 단 한 번의 역전을 메르세데스는 
견뎌내지 못했다.

  낫을 들고 있는 메르세데스의 손이 파르르 떨리며 낫을 따라 흐르
던 문자가 흐릿하게 변했다. 노래를 부르는 그녀의 얼굴이 고통으로 
일그러졌고, 소리는 작아졌다. 그녀는 낫을  눕히고 자세를 낮춰 엘
시안에게 달려들었다. 엘시안은 뜻밖의  직접 공격에 당황한 모습을 
보였다. 메르세데스는 낫을 휘둘러 엘시안의 몸을 아래에서 위로 베
어 올렸다.

  그 순간, 엘시안이 사라졌다가 같은 곳에 다시 나타났다. 낫은 허
공을 베고 머리 위로 올라갔다. 엘시안은 메르세데스의 가슴 사이에 
손을 얹었다. 두 사람의 노래 소리는 더 이상 나오지 않았다.

  엘시안의 손이 흑빛으로 변하자  손바닥에서 창이 튀어나왔다. 그
녀의 창은 메르세데스의 가슴 한복판을  찔렀고, 등을 뚫고 나갔다. 
피는 단 한 방울도 나오지 않았다.  하지만 움직일 수가 없었다. 엘
시안은 아픔을 표현하지도 못하게 굳어버린 메르세데스의 얼굴을 한 
손으로 잡아 들어올렸다.

  "이게 전력은 아니겠지?  셋을 합쳐서 겨우  이 정도라면, 실망할 
거야. 언.니."

  노골적으로 비웃는 그녀에게 메르세데스는  웃기지 말라고 말하려
고 했으나 입은 힘없이 벌어졌고,  목소리는 나오지 않았다. 엘시안
이 메르세데스의 가슴에서 창을 뽑아주고 머리카락을 움켜쥐어 페리
얼을 향해 던졌다. 가벼운 동작에 불과했지만 메르세데스의 몸은 화
살 같이 날아갔다.

  페리얼이 반사적으로 손을 내밀었을 때, 진이 그녀의 곁을 지나가
며 팔을 뻗었고, 메르세데스의 몸을 잡았다. 하지만 진은 멈추지 못
하고 메르세데스와 함께 뒤로 날아가 이곳으로 올 때 이용했던 구슬
에 부딪혔다. 묵직한 소리가 나며  진은 미끄러지듯 주저앉았고, 메
르세데스를 놓았다. 그는 놀란 눈으로 보는 메르세데스의 이마를 톡
톡 두드렸다.

  "좀 제대로 싸우라고. 아니면 아까 말했듯이 '진, 부탁이야. 부디 
우리를, 이 세상을 구해줘∼'라고 아양을 떨던지."

  메르세데스는 끝까지 놓지 않은 낫을 지팡이 삼아 일어섰다.

  "네 녀석에게 그런 힘이 있었다면 진작에 부탁했겠다."

  "메르?!"

  모두는 사태의 심각성을  깨달았다. 시안에게  잠식당한 엘시안의 
힘은 어느 때보다 강했다.

  "역시 대단해. 절대적인 힘의 차이를 상대적인 차이로 만들어버리
는 메르세데스. 하지만  역할이 바뀌었다고  생각하지 않아? 어둠의 
여신은 빛의 힘을, 빛의 여신은 어둠의 힘을 쓰고 있잖아?"

  반대편에서 엘시안은 손에 남은 여러  가닥의 갈색 머리카락을 털
어 냈다. 그녀의 팔에 시안의 몸이  휘감겼다. 얇은 천의 형상을 한 
시안의 몸이 심장이 뛰는 모양으로 꿈틀댔다. 그 모습은 크리스틴과 
리사의 비위를 자극했다. 바람 한 점 없었으나 엘시안의 머리카락이 
옆으로 흩날렸다.

  "시안을 흡수하다니…. 지금까지 자기 의지로 움직인 건가…."

  시안에 의해 힘이 고갈되었을 엘시안이 강한 이유가 이해됐다. 단
정지을 수는 없었으나 시안의 힘이 그녀를 강하게 해준다는 것은 확
실했다. 엘시안은 눈을 감고 두 팔을 벌렸다. 무방비 상태로 보였으
나 누구도 그녀를 공격하지 못했다.  그녀의 것이라 생각할 수 없는 
거대한 압박감이 그녀의 몸에서 나오고 있어서 접근조차 할 수 없었
다.

  잠시간 침묵했던 공기가 진동했다.  느닷없이 굉음이 울리며 천장
이 낮아졌다가 다시 높아졌다. 압력의  변화로 귓속이 멍해졌다. 메
르세데스는 거칠게 숨을 내쉬며 허리를 폈다. 페리얼과 렌은 안타까
운 얼굴로 엘시안을 지켜보기만 했다.  진이 둘의 표정을 읽고 조심
스레 물었다.

  "무슨 일이지?"

  "지하에 묻혀 있던 부유의 땅이 떠오르고 있다."

  "그렇다면…."

  "지반 붕괴로 주위 건물들이 모두 부서지고 있겠지."

  "최악의 상황이군."

  메르세데스는 그 말에 동감했다.  진이 끙끙거리며 악착같이 일어
났다.

  "무슨 방법이 없어? 이대로  있다가는 내가 당신에게  죽고 말 것 
같은데 말야. 난 일찍 죽기 싫다고."

  농담하지 말라고 외치려던 메르세데스는 사뭇 진지한 진의 표정에 
입을 다물었다. 부딪힐 때 충격이  컸는지 진은 파리한 얼굴로 비틀
거렸다. 크리스틴이 서둘러 그를 부축했고,  페리얼은 그의 몸에 손
을 대고 치료를 해줬다.

  렌이 은근히 진과 메르세데스를  번갈아 보았다. 메르세데스는 낫
을 고쳐 잡고 그녀에게 손을 내밀었다.

  "할 수 없어."

  "언니…."

  렌은 다량의 흰 구슬을 혼합하고 두  손으로 잡아 당겨 길게 만들
었다. 그것은 유리칼처럼 되었다. 페리얼은 다시 한 번 노래를 시작
했고, 메르세데스의 몸에 글자가 새겨졌다. 일시적으로 체력의 한계
가 느껴지지 않았다. 기다렸다는 듯이 엘시안은 공중으로 떠올랐다. 
메르세데스도 바닥을 박차고 날아올랐다.

  엘시안의 손에 한  가닥 검은빛이 일렁이다가  창을 만들어 냈다. 
엘시안은 메르세데스를 정조준하고 창을 던졌다. 창은 섬광 같이 날
아왔다.

  쉽게 피할 수 없는 속도였으나  메르세데스는 그것을 낫을 휘둘러 
잘랐다. 그녀는 낫을 휘두를 듯이  크게 몸을 돌리며 엘시안의 뒤로 
공간을 넘어갔다. 동시에 검으로 엘시안을 찔렀다.

  엘시안의 몸이 잔상을 남기며 사라졌다. 다음 순간, 메르세데스의 
머리에 엘시안의 다리가 감겼다. 공격을 예측하고 있던 엘시안은 키
득거렸다. 물구나무를 선 자세로  메르세데스의 머리에 다리를 감은 
그녀는 곧장 아래로 떨어졌다. 그리고 다리에 힘을 가해 반 바퀴 돌
았다.

  메르세데스는 엎어진 자세로 평판에  처박혔다. 그녀의 허리에 엘
시안의 무릎이 깊게 박혔다. 신음을 터트리며 메르세데스의 몸이 축 
늘어졌다. 하지만 그녀의 손은 검을  놓지 않았다. 엘시안이 일어나
려는 순간, 메르세데스는 손끝으로 검을  밀어 던졌고, 엘시안의 어
깨를 찔렀다. 검이 조각조각 부서져 엘시안의 주위에 흩어졌다가 폭
발하며 벽을 생성했다.

  엘시안이 세차게 손을 휘둘렀으나 렌의  힘이 응축된 결계는 부서
지지 않았다. 메르세데스는 페리얼에게  낫을 전송해주었다. 페리얼
은 낫을 받아 엘시안을 스쳐지나가며 그녀의 가슴을 결계와 함께 베
었다. 엘시안의 동공이 벌어지다가 닫혔다. 그녀는 경련을 일으키며 
뒤로 천천히 쓰러졌다.

  그때 그녀의 발치에서 시안이 튀어나와 몸을 받쳤다. 끊임없이 그
녀의 그림자에서 시안이 튀어나왔고 그들은 엘시안의 몸으로 스며들
어갔다. 페리얼이 황급히 돌아서서 낫을 휘둘렀다. 엘시안이 손으로 
낫을 잡았다. 하지만 손에 작은 상처가 남았다. 그녀는 눈을 치뜨더
니 페리얼의 곁에 나타났다.

  낫을 든 페리얼의 오른팔이 엘시안의 손에 잡혔고, 장난감처럼 부
러졌다. 페리얼의 손에서 벗어난 낫이 바닥에 닿기도 전에 엘시안은 
그녀의 다리를 후려치며  목을 잡아 바닥에  내다 꽂았다. 페리얼은 
미동도 하지 않다가 잠시 후 꿈틀거렸다. 그러나 그 뿐이었다.

  엘시안은 페리얼과 메르세데스를  지나쳐 진에게  갔다. 라미르가 
두 자루의 검을 꺼내어 들고  진의 앞을 가로막았다. 엘시안은 전혀 
개의치 않고 렌에게 물러서란 눈짓을 했다. 힘의 차이가 확연했으나 
렌은 물러서지 않았다.

  메르세데스는 남은 힘을 가늠하며 엘시안의  머리 위로 공간을 이
동했다. 짧은 순간이나마 허점을 만들어 렌에게 공격하게 만들 심상
이었다. 그런데 엘시안이 고개를 들어 메르세데스를 보았다. 그녀는 
손가락을 메르세데스의 사지에 맞췄다.  그 순간 메르세데스의 뒤에
서 창이 생성됐고, 메르세데스는 피할 틈도 없이 창에 꿰뚫렸다. 엘
시안의 의지에 따라 창이 메르세데스를  데리고 서서히 아래로 내려
왔다.

  "잊었어? 진이 가진 예지의 힘도 내 힘을 기반으로 생겼다는 걸."

  엘시안은 나직이 웃었다.

  메르세데스도 웃었다. 웃음은 빠르게 노래로 변했고, 창이 산산이 
부서졌다. 그녀는 엘시안의 앞에 사뿐하게 착지했다.

  엘시안은 두 손으로 메르세데스의  목을 움켜쥐었다. 목을 부러트
리려는 그녀의 팔을 메르세데스는  단단히 잡았다. 그제야 엘시안은 
이상함을 눈치 챘으나 그녀의 머리 위에 나타난 낫은 매섭게 떨어지
고 있었다. 낫은 그대로 그녀의 몸을 반으로 갈랐다. 엘시안은 입을 
다물고 있었으나 섬뜩한 비명이 터져 나왔다. 낫은 그녀의 그림자에 
박혔다.

  엘시안의 몸에서 검은 액체가  쏟아졌다. 그림자에서 시안이 나오
려고 했으나 낫이 박혀있어서 나오지 못했다. 엘시안은 정신을 잃고 
메르세데스에게 안겼다. 더 이상 엘시안의 몸에서 한기가 나오지 않
았다. 그녀의 몸을 끌어안은 메르세데스는 터벅터벅 걸음을 옮겼다.

  극심한 피로와 허무함이 밀려들었다.
  
  

  =============================================================
  [ 오랜만에 나온 액션신! 오예~~ ]
  잘 쓰지도 못하면서 액션신을 무쟈게 좋아하는 이 글의 작가.
  드래곤볼 류의 파워 게임을 싫어하기  때문에 무작정 칼부터 휘두
르고 본다. 무답무용,  치사하더라도 죽여버리면  장땡이다. 그렇기 
때문에 상대방은 더 치사하다. 그러나 언제나 아군이 승리하는 이유
는, 적이 너무 느긋하기 때문!!
  그래서 스콜이 테리온을 죽여버리는 꼴을 보고 싶다.(무슨 상관?)
  
  - Ipria
  
  덧. 스스로 자화자찬하는 점 : 노래로도 싸울 수 있다.(하하핫!)
  덧2. 이 글이  애니메이션화 되면 노래  부분에서 망가질게 분명. 
그러나 빵빵한 오페라의 지원과 맥트리쓰 뺨따구 때릴 CG효과, 엑수 
맨의 똥침을 넣을 CG  및 연출이 있다면,  충분히 명작 대열에 오를 
지도….(하지만 원작은 3류에 가까운 '본격 어쩌구저쩌구 판타지 소
설'이니 그 무엇으로도 쓰일 리 없음.)

『SF & FANTASY (go SF)』 24373번
 제  목:<메르세데스> 5장. 어둠 건너... -85-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/16 21:50    읽음:678 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  그때 중후한 목소리가 등뒤에서 들렸다.

  "여신끼리의 싸움은 이래서 좋지. 과거에 세상을 파멸시킬 뻔했던 
힘치고는 작긴 하지만 일은 원했던 대로 풀렸어. 움직일 수 있는 힘
이 있는 여신은 렌  뿐? 가지고 있는  능력은 구슬을 이용한 힘이겠
지? 내게 통하지 않아."

  감각이 마비되어 있던 메르세데스는  뒤늦게 고개를 돌렸다. 엘시
안의 몸에서 나온 검은 액체가  사람의 형상을 이루고 있었다. 표면
은 액체로 번들거렸어도  건장한 남자의  모습이었다. 메르세데스는 
그의 얼굴을 한참이나 쳐다본 다음에야 그를 기억해 냈다.

  "당신이었군. 옛 지상 세계의 왕이었던 레이안."

  "기억해주니 영광이다."

  그가 덤덤하게 대꾸했다. 메르세데스는  이를 악물었다. 페리얼은 
아직도 움직이지 못하고 있었다. 그녀의 노래의 힘이 떨어져, 서 있
는 것조차 힘들었다. 힘은 어느  정도 남아 있었지만 레이안은 진을 
돌려보낼 최소한의 힘을 남기고 싸워서 이길 상대가 아니었다. 그는 
전능에 가까운 엘시안의 육체와 정신까지 지배했던 존재였다.

  "삶에 대한 욕심이었나."

  희망은 없었다. 그것을 제일 먼저 라미르가 눈치 챘다.

  "너희가 저지른 짓에 대한 증오였다."

  레이안은 갑자기 사라졌다. 메르세데스는  안고 있던 엘시안을 렌
에게 던졌다. 바로 앞에 나타난  레이안이 주먹을 들었다. 메르세데
스는 무기를 불러 막을 수 없음을 직감하고 팔을 올렸다. 예상을 깨
고 레이안의 다른 주먹이 메르세데스의  배에 박혔다. 몸이 살짝 떠
올라 뒤로 날아갔다. 메르세데스는  엘시안의 그림자에 꽂혔던 낫을 
불러들였다.

  낫이 바람 소리를  내며 날아오다가 레이안의  등에 꽂혔다. 그가 
낫을 뽑기 위해 몸을  돌리는 순간 렌이  붉은 구슬을 던졌다. 여느 
때보다 짙은 진홍의 구슬을  레이안은 눈치 채고  손을 휘둘러 퉁겼
다. 구슬은 폭발하지도 못하고 박살났다.

  그때 라미르가 두  자루의 검을 들고  그에게 돌진했다. 레이안은 
렌의 뒤에 앉아 있던 그녀를  미쳐 발견하지 못했다. 라미르는 왼팔
을 뻗고 검을 눕힌 뒤  레이안의 머리를 겨냥했다. 그녀의 오른손은 
짧고 빠르게 검을 내질렀다. 그녀의  검이 레이안의 목을 관통해 들
어갔다.

  하지만 이내 그의 몸에 박힌  두 개의 무기가 부러졌다. 라미르는 
혀를 차며 부러진 검을 버리고 머리 위로 손을 들었다.

  "렌!"

  그녀의 외침에 렌이  라미르의 위에 나타나  손을 잡았다. 그들이 
하려는 것을 깨달은 메르세데스는  옅게 쓴웃음을 지었다. 라미르의 
손을 잡은 렌의 몸이 바람이  되어 사라졌다. 바람은 라미르의 몸으
로 들어갔고, 라미르의  동공이 급격하게  작아졌다. 그녀는 괴성에 
가까운 소리를 지르며 왼손의 검을 두 손으로 잡아 레이안의 어깨를 
내리쳤다.

  검을 막으려던 레이안의 팔이  바닥에 떨어졌다. 레이안의 오른쪽 
어깨로 들어간 검이 왼쪽 옆구리를  베고 나왔다. 그를 깨끗하게 베
어버린 라미르가 픽 웃으며 레이안의 목을 베었다. 레이안은 액체가 
되어 쏟아졌다. 그것을 지켜보는 라미르의 얼굴은 라미르의 것이 아
니었다.

  "진! 모두를 빛의 기둥으로 데리고 가!! 빨리!!"

  메르세데스는 몸을 일으키며 외쳤다.  라미르의 허리가 격하게 꺾
이더니 그녀는 토악질을  했고, 렌이 라미르의  몸에서 퉁겨져 나왔
다. 렌은 서둘러 리사와 엘시안의  몸을 공중으로 띄웠고 빛의 기둥
으로 던졌다. 페리얼이  힘겹게 일어나 둘의  몸을 받으며 넘어져서 
빛의 기둥 속으로 들어갔다.

  진은 비틀거리면서도 크리스틴의 부축을  거절했다. 대신 그는 크
리스틴에게 라미르를 도와주길 바랬고,  크리스틴은 렌과 함께 라미
르를 부축했다. 렌도 힘이 바닥났는지 라미르를 부축하는 것을 버거
워했다. 메르세데스는 바닥에 짙게 깔리는 흑빛 액체를 시야에 두고 
빛의 기둥 쪽으로 갔다.

  이곳으로 올 때 이용했던 흑요석  주위가 온통 검게 변했다. 그것
은 시안을 불러들이기 시작했고, 레이안은 육체를 만들어 일어났다. 
메르세데스는 빛의 기둥에 도착해 숨을  몰아쉬며 진의 방을 머릿속
에 그렸다. 그곳과 빛의 기둥을 잇는 것은 잠깐이었다.

  레이안이 닿지도 않을 거리에서 팔을 휘둘렀다. 그의 팔은 반액체
가 되어 날카롭게 진을 향해 날아왔다. 메르세데스가 손으로 그것을 
중간에 막았다. 레이안의 팔이 메르세데스의  손을 칭칭 감았다. 팔
이 일시에 마비됐다.

  "메르!"

  "가라. 엘시안과 동화된다면 이길 수  있을 거다. 자세한 것은 렌
에게 물어봐."

  레이안의 몸이 메르세데스의  손으로 스며들어왔다. 메르세데스는 
칼로 몸을 후비는 고통에 비명을 질렀다. 정신이 아찔해지며 다리가 
풀렸다. 그녀는 빛의 기둥에서 벗어나며  기둥 아래를 진의 방과 연
결했고, 기둥 안의 모든 것을 방으로  보냈다. 진이 외침이 잠깐 들
렸으나 청각이 마비되어 그것이 진의  목소리였는지 판단할 수 없었
다.

  부디 진은 무사히  돌아가길 기원하며 그녀는  눈을 감았다. 깊은 
늪으로 몸이 들어가는 듯 했다. 이제는 사라진, 부유의 땅이 그리웠
다. 만약 진을 만들지 않았더라면….

  "메르!!"

  메르세데스는 진의 목소리에 어리둥절했다. 들릴 리 없는, 들려서
는 안 되는 목소리였다. 그녀는 가까스로 눈을 떴다. 따가운 햇빛이 
눈을 찔렀다. 두 개의 달이 떴던  밤하늘은 없었다. 옆으로 묶은 커
튼 곁에 라미르가 기분 나쁜 표정으로  서 있었고 렌이 방바닥에 앉
아 있었다. 크리스틴과 페리얼은 문가에서 다행이란 얼굴로 있었다. 
메르세데스는 바로 곁에 누워 있는 엘시안과 리사를 보고 고개를 갸
웃거렸다.

  "도, 도대체…."

  낯익은 진의 침대는 너무나 푹신했다.  봉인에서 풀린 이후 단 한 
번도 느끼지 못했던 더위가 방안 가득 들어와 있었다. 메르세데스는 
상의를 펄럭여 바람을  일으켰다. 더위가  조금이나마 가셨다. 진이 
안도한 얼굴로 눈가를 눌렀다.

  "당신이 모두를 이곳으로  보낸다면, 나는  당신을 이곳으로 보낼 
수 있다는 소리잖아? 모험을 해봤어."

  "그런 바보 같은!!"

  "언제나 내 곁에 있겠다던 여신을 쉽게  죽일 수는 없지. 이제 모
든 여신의 봉인이 풀렸어. 이야기의 끝을 맺자고."

  진은 그렇게 말하고  히죽 웃었다. 믿을  구석은 하나도 없었으나 
그의 장난스런 표정에 메르세데스는  푸근함을 느꼈다. 그녀는 어깨
를 으쓱하고 침대에서 일어났다. 어지러움이 일며 눈앞이 하얗게 변
했다. 그것은 일시적인 현상치고 오래 지속됐다.

  "그런가. 예상치 못한 방향으로 흐르긴 했어도 모두 무사하구나."

  메르세데스는 허공으로 떠오르려 했다.  그러나 발은 침대 매트리
스에서 떨어지자마자 바닥으로 곤두박질  쳤다. 그녀는 그대로 앞으
로 고꾸라졌다. 진이  간신히 몸을  받아주었다. 메르세데스는 진을 
밀치며 균형을 잡으려고 했다. 하지만  몸은 그대로 무너졌다. 그녀
는 자신이 주저앉은 사실을 믿고 싶지 않았다.

  "이, 이런 말도 안 되는…."

  입을 벌리고 노래를 부르려 했으나  목은 탈 듯이 따가웠다. 고음
의 노래는 무리였다. 손을 펼치고 낫을 그려도 손에 잡히는 것은 없
었다. 메르세데스는 진을 올려다보았다. 언제나  눈 아래에 있던 그
의 키가 커 보였다. 일으켜주려고 내미는 그의 손을 세게 쥐며 메르
세데스는 멍하니 중얼거렸다.

  "나…, 인간이 된 거야?"
  

  < 사흘 뒤, 이 시간에 계속. 그러니까...에...18일? 19일? >
  

  =============================================================
  [ 우우우우우….(意味不明 --?) ]
  일할 때 프로는 아름답다고 했던가? 이 직업 특성상,  일할 때 프
로는 묘한 AT 필드를 형성하며 주위 사람들의 접근을 거부한다.
  아름답지는 않다. 나만 그런 것인지도 모르겠다.
  모니터를 주시하던 채 동생을 보면, 냅다 도망친다.

  - Ipria

  덧. 이거 출판해 줄 곳 모집 중.(없으면 큰일인데…. -.-;;;)


『SF & FANTASY (go SF)』 25011번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -86-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/21 16:52    읽음:610 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  6장. 나만의 여신.
  
  
  1
  
  
  레이안에게 잡혔던 메르세데스는 여신으로서의  힘을 모두 잃어버
렸다. 싸우면서 다쳤던 상처들은  뛰어난 자가치유력 덕분에 감쪽같
이 사라졌지만 충격은 가시지 않아  메르세데스는 제대로 몸을 가누
지 못했다. 처음으로 여신이 아닌 인간의 생활을 하게된 메르세데스
는 처음엔 괜찮은 듯 했으나, 한  시간도 되지 않아 쓰러졌다. 그녀
는 항시 몸을 당기고 있는 중력조차  견디지 못해 침대에 늘어져 숨
을 헐떡였으며 한풀 꺾인 더위에도 비오듯이 땀을 흘렸다.

  방을 들여다 본 라미르는 문가에서  기척 없이 물러났다. 진의 방
은 메르세데스가 쓰고 있었는데, 침대 곁에는 진과 크리스틴이 잠들
지 못하고 메르세데스를 간호하고  있었다. 옆방에선 리사와 엘시안
이 죽은 듯 잠들어 있었다.  이곳에 도착한지 12시간이 지났으나 둘
을 깨어날 기미가 없었다.

  활짝 열린 유리문 밖으로 나가 발코니에 선 라미르는 준비되어 있
던 의자에 앉았다. 시원하게 불어오는 바람은 이곳이 여름임을 새삼 
느끼게 해줬다. 진의  부탁을 들어주는게  아니었는데, 라는 후회가 
일었으나 그것을 부정하며 고개를 저었다. 진의 도움으로 목숨을 연
명했을 때부터 그에게 얽혀버린  인연이었다. 어쩌면 그가 상처입고 
막사에 나타났을 때부터 시작된 인연일 수도 있었다.

  느닷없이 이 세상에 나타나버린  크리스틴, 리사, 엘시안, 라미르
에 대해서 진은 큰 걱정이  없었다. 방학중에 부모님이 여행을 가신 
관계로 석 주간 집은 진 혼자 지킬 예정이었다. 오히려 같이 있어주
고 놀아주며 밥해줄 사람이 생겼다는  것에 은근히 기뻐하는 눈치였
다. 그러나 그와 놀아주며 밥해줄 사람이 몇이나 될지, 미지수였다.

  라미르는 뿌연 매연으로 별들이 잘 보이지 않는 하늘을 보다가 일
어나 이층 마지막 방으로 들어갔다. 침대에는 아무도 없었으나 내일
부터 엘시안과 같이  쓸 확률이 높았다.  리사는 정신적으로 불안한 
상태여서 정신이 들면 크리스틴이 돌봐줄 예정이었고, 메르세데스는 
몸의 회복이 더뎌서 진의 방을 계속  쓸 듯 했다. 그럼 엘시안과 같
이 있을 사람은 라미르 하나밖에 남지 않았다.

  침대에 누운 라미르는 허전한 베개  밑과 머리맡을 손으로 더듬어 
보았다. 이곳에 오면서 입고 있던 옷과 무기는 모두 진의 방에 보관
해 두었다. 라미르라고 해서 예외는  아니었다. 그녀는 동생에게 감
금되었던 것이 떠올랐으나 그때하고 지금은 달랐다.

  "역시, 저 녀석하고 얽히면 골치 아프다니까."

  김샌 미소를 지으며 라미르는 잠을 청했다. 익숙하지 않은 허전함
이 껄끄러웠으나 그 날 밤은 어느 때보다 편안했다. 

  다음 날, 라미르는 시끌벅적한 소리에  강제로 눈을 떴다. 이곳에 
오기 전과 비교하자면 너무 늦은 시간이어서 스스로도 놀랐다. 라미
르는 버석버석한 머리를 쓸어 넘기며 아래층에 내려갔다. 진이 피곤
한 얼굴로 거실 소파에 앉아 있었다. 이곳에 온지 얼마 지나지 않아 
휴식을 취하러 사라졌던 페리얼과  렌이 거실에 있었고, 크리스틴은 
주방에서 아침 식사를 만들고 있었다. 리사와 메르세데스는 아직 일
어나지 않은 듯, 거실에도 주방에도 없었다.

  진과 페리얼, 렌의 시선은 한 곳에 모여 있었다. 거기에는 메르세
데스와 똑같은 얼굴의 엘시안이 다소곳하게 앉아 있었다. 하고 있는 
짓은 인간과 다름없었으나 여신만의 독특한  느낌이 살아 있어서 그
녀의 모습이 거북하게 보였다. 뭔가  골치 아픈 일이 생겼음을 직감
하고 라미르는 진에게 말을 던졌다.

  "무슨 일이지? 꽤나 심각한 일 같은데."

  진은 라미르를 보고 잘 잤느냐는 듯이 손을 들어 보이고는 렌에게 
대답을 돌렸다.

  "렌. 설명해줘."

  "음…. 간단하게 말해서 엘시안 언니가 완전히 기억을 잃어버렸어
요. 여신들 사이에서 두 주축을 이루었던 메르세데스 언니는 인간이 
되어버렸고, 엘시안 언니는  기억이 없으니 굉장히  난감한 일이 된 
거죠."

  라미르는 엘시안을 노려보았다. 순간적으로 라미르의 살기를 느끼
고 엘시안의 어깨가 움츠려들었다.  메르세데스가 페리얼과 렌의 힘
을 모아 전력을 다해 싸웠음에도  이기기 힘들었던 상대였다는 사실
이 믿기지 않을 정도로 한심한 모습이었다. 라미르는 어깨를 으쓱했
다.

  "별 수 없는 일이군. 나와 상관없는 일이니까 알아서 잘 해봐. 한 
가지 주위하자면, 스스로 깨달을  때까지 자신이 여신이라는 사실을 
강제로 인식시키려고 하지마."

  진은 몰랐다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 렌과 페리얼도 말뜻을 알
아듣고 말없이 고개를 끄덕였다. 엘시안만 무슨 말인지 모르고 멀뚱
히 라미르를 보았다. 라미르는 그녀의 시선을 무시하고 주방으로 들
어갔다. 붉은 하트가  잔뜩 그려진 앞치마를  두른 크리스틴이 식기 
건조대에서 물컵을 꺼내 라미르에게 주었고, 냉장고 문을 열어 물병
을 들고서 물컵을  채웠다. 그녀는 물병을  식탁에 올려놓고서 다시 
반찬 준비를 하기 시작했다.

  잠시 동안 아무 생각 없이 서서  물컵을 들고 있던 라미르는 갈증
을 깨닫고 물을 들이켰다. 콧노래를 흥얼거리며 식사를 만들고 있는 
크리스틴의 뒷모습은 신혼의 새댁을 보는 듯 했다. 라미르는 그녀가 
이곳에 와서 생활을 익혔음을 짐작했다.

  "진, 리사 언니를 깨워줄래?"

  "내가 깨워도 될까?"

  "아. 그렇구나. 그럼 나 대신 냄비 좀 지켜줘."

  "알았어."

  진이 주방에 들어왔고, 크리스틴은  바쁜 걸음으로 위층에 올라갔
다. 진는 크리스틴이 미처 정리하지 못한 도마를 씻어 놓고 칼을 물
에 헹궜다. 행주로 칼을 닦는 모습은 정성 들인다는 말과 아주 거리
가 멀었다. 그는 그것을 들고 라미르를 힐끔 보았다. 라미르는 무신
경하게 진을 보았다. 이내 그는  재미를 잃고 싱크대 좌측에 마련된 
칼꽂이에 칼을 넣었다. 보글보글 끓고  있는 냄비가 넘치려고 할 때 
그는 황급히 냄비 뚜껑을 열었다가 닫았다.

  "라미르 답지 않게 멍청하게 앉아 있지마. 괜히 미안해지잖아."

  "응??"

  "뭐랄까…, 정확하게 말하자면 노골적으로 지겹다는 얼굴이야. 겨
우 첫 날 밤을 지내고 일어난 아침인데 말야."

  라미르는 손으로 얼굴을 만져보았으나 알 수 없었다. 그가 말하는 
얼굴을 실제로 하고 있었겠지만  그렇지 않으리라고 우기고 싶었다. 
묘한 반발감이었다. 이곳에서 라미르라는  여자의 위치는 아무 것도 
아니었다. 현실감이 한층 없어진 가운데, 엘시안이 기억을 잃었다는 
이야기를 들었고, 즐거운 모습으로 요리를 하는 크리스틴을 보았다. 
그리고 진은 어색하리 만치 침착했다.

  위층에서 리사가 비명에 가까운 고함을 질러대는 소리에 라미르는 
자리에서 일어났다. 리사가 발광을  일으킨다면 크리스틴 혼자 힘으
로는 무리라고 생각했으나 이내  리사의 목소리는 잠잠해졌다. 진이 
가스 불을 끄고 식탁을 준비할  때까지 크리스틴은 위층에서 내려오
지 않았고, 라미르는 자리에서 일어난 채 가만히 서 있었다.

  크리스틴은 리사를 데리고 내려왔고,  진은 모자라는 의자를 창고
에서 꺼내왔다. 크리스틴의 배려로  포크와 스푼만을 이용해 끝나도
록 한 식사는  대충대충 넘어갔다. 맛은  있었으나 그것이 맛있다고 
말한 사람은 진뿐이었다. 리사는 넋  나간 듯이 식사를 하고 위층으
로 올라갔다. 엘시안은 주방에 남아  뒷정리를 도왔다. 진도 뒷정리
를 도우려 했으나 방해만 된다는 크리스틴의 외침에 거실로 나가 외
로이 만화책을 들여다보았다.

  라미르는 소파에 앉아  눈을 붙였다. 해가  오르고 있어서 더위가 
가중되고 있었으나 거실을 지나가는  바람은 시원했다. 현관과 마주
보고 있는 거실은 유리문이 되어  있어서, 주방쪽 창문을 열고 현관
문을 연 뒤 거실의  유리문을 열면 맞바람이  불게 되어 있었다. 그 
위력은 선풍기 바람에 못지 않았다. 라미르는 거실에 깔아놓은 돗자
리로 내려와 앉았다. 진이 곁눈질로  그녀를 보았다. 라미르는 그것
을 놓치지 않았으나 무시했다. 그가 나름대로 신경을 써주려는 것을 
조금 우습게 받아들이고 있었다.

  집안에서 가만히 있는 생활은 한가롭기 그지없었다. 크리스틴이야 
점심으로 무엇을 할지 고민을  하며 요리책을 들여다보았고, 엘시안
은 그것이 재밌는지 어디선가 요리책들을 가져와 크리스틴과 수다를 
떨었다. 진은 위층에 올라가 메르세데스와 리사의 상태를 보고 다시 
내려왔다.

  마당에 심어놓은 나무에서 매미가  시끄럽게 울었다. 라미르는 연
노랑빛 원피스를 입고 있는 자신의 모습을  한 번 돌아본 뒤 현관을 
나갔다. 진이 허겁지겁 뒤따라 나왔다.

  "라미르, 되도록 집에 있어줘. 밖은 위험하니까. 여기는-"

  "알고 있어. 내가 내  몸조차 책임지지 못할  것 같아? 가서 다른 
사람들이나 신경 써. 거실에만 있기 갑갑해서 나온 것이니까."

  길을 걷던 두 남자가 갑자기  낄낄대고 웃었다. 진은 그곳으로 고
개를 돌렸다. 하지만 라미르는 신경 쓰지 않고 마당에 나갔다. 대게 
길을 지나는 사람들은 주위를 인식하며 앞만 보고 걷다가 사람을 발
견하게 되면 한 번쯤  쳐다보기 마련이다. 한편,  집을 나온 사람은 
길을 걷던 사람이 자신만을 쳐다본다고  느끼게 되고, 그가 어떤 행
동을 취하면 그것이 자신 때문에  생긴 일이라고 생각하게 된다. 바
벨이나 아발론에서 다른 사람들이 큰  소리로 웃고 지나간다면 극히 
기분이 나빴겠지만 이곳은 그곳이 아니었다.

  "진, 다른 사람들은 어때?"

  문득 메르세데스가 떠오른 라미르는  폭넓은 의미로 물었다. 진은 
약간의 시간을 두고 대답했다.

  "메르는 아직 일어나지 않았어. 인간적으로 살아있는게 힘든 싸움
을 했잖아. 열이 높은 것은 아니어서 다행이야. 하지만 여신의 힘이 
떨어진 상태로  얼마나 버틸지  의문이야. 인간이  되기는 처음이겠
지."

  "전능에 가까운 여신에서 무력한 인간으로 변신이라…."

  "그래, 무력한 인간밖에 되지  않는다는 사실을, 의연하게 받아들
이는 것은 무리야. 그렇지만 그건  극단적인 말이니까, 그녀가 의연
하게 받아들 일 수도 있다고 봐. 조만간 힘이 돌아온다는 희망을 가
진다면 크게 절망적인 일은 아니잖아. 그래도 당장의 무력감은 우리
가 생각하는 것보다 클 거야."

  진은 무거운 표정을  억지로 밝게 폈다.  라미르는 마당의 그늘을 
찾다가 그만 두고 현관으로 들어갔다. 점심이 되어감에 햇볕이 점점 
강해지고 있었다. 거실에서 요리책을  보고 있던 크리스틴과 엘시안
이 무엇이 즐거운지 꺄르르  웃었다. 라미르는 무의식중에 혼잣말로 
중얼거렸다.

  "다들 환경적응력이 좋군."

  "그것은 라미르도 마찬가지가 아냐?"

  라미르는 대답하지 않았다. 환경적응력이  놀랍도록 좋은 것이 아
니었다. 관심을 두지 않을 뿐이었다.  여신 문화의 일부분이라고 말
하던, 위아래로 열리며 사라진 문이나  건물 안에 자라난 숲과 거대
한 공동 위에 떠있던 판처럼, 이곳에 오기 전에 보았던 것들과 이곳
의 물건들은 라미르의 입장에서  동일선상에 있었다. 신기해하면 끝
없이 신기하고 놀라운  세상이지만 관심을 두지  않으면 그 이상도, 
그 이하도 아니었다.

  라미르라는 사람이 있어야 할 곳은 이곳이 아니었다.
  
  

  =============================================================
  [ 돌아왔습니다. ]
  안녕하십니까, 그 동안 이프 군은 안녕했습니다. 아… 예. ^^;
  예. 예. 그런 겁니다.(하하하!!)
  18일이나 19일쯤에 돌아올 것이라고 말해놓고 21일 느지막하게 돌
아와 버렸군요. 조금 사정이 있어서 늦었습니다.  비축분 쌓을 시간
은 당연히 없었습니다. 오늘 올린게 전부다! 라고 하면 믿어주실 거
죠? ^^;

  아참,  저녁 9시가 너무 늦은 것 같아 오후 5시로 연재 시간을 바
꾸었습니다.  아마 제게 무슨 일이 없는 한, 연재가 끝날 때까지 저
시간에 계속 올라옵니다. ^^

  - Ipria

  ps. 내 마누라 엘프 3권이 신간이었나. 어째서 금요일에 출판사에
갔던 난 가져올 수 있었던 것이지? 흐음. 난 예전에 나온 건 줄 알
고 있었건만. 그러나저러나 내 책 뒷권은 언제 나오려나. 하긴, 열
라 재미없어서 손익분기도 못 맞출 책을 선뜻 내기 힘들게야..(笑)

『SF & FANTASY (go SF)』 25154번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -87-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/22 17:40    읽음:582 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  점심 시간이 가까워지자 크리스틴은 싱크대를 열었다가 닫으며 번
잡스럽게 움직이더니 진에게 달려가  물건을 사러가자고 말했다. 요
리책에 있는 음식을 만들기에 집에 있던 재료는 부족한 듯 했다. 진
은 어떻게 해야할지 고민하더니 승낙했고,  돈을 챙겼다. 그는 크리
스틴과 나가려다가 멈춰서 라미르를 불렀다.

  "라미르, 같이 가고 싶지 않아? 바람이라도 쐐."

  "……괜찮을까?"

  "괜찮아. 그럼 같이 가시죠, 누님."

  여섯 살의 나이차가 난다고 해도, 진은 어려 보였다. 같은 나이의 
크리스틴조차 진의 여자친구라고  하기에 어려운데,  라미르는 진의 
터울 있는 누나로  보이고 남았다. 라미르는  진의 어머니의 신발을 
신고 진을 따라 거리로 나섰다.

  집 앞과 달리 거리엔 사람들이  넘쳐 났고, 시끌벅적했다. 라미르
는 저도 모르는 사이 진의 팔을 잡았다. 크리스틴은 이미 진의 손을 
잡고 있었다. 라미르는 어색하지 않게 진의 손을 잡았고, 정면에 시
선을 뒀다.

  대형 마켓에 들어간  크리스틴은 진의 손을  끌고 바삐 움직였다. 
맞은편에서 진의 손을 잡고 있던  라미르는 덩달아 크리스틴에게 끌
려다녔고, 한 시간 가량 마켓을  돌아다녔다. 라미르는 지치기 시작
하자 진의 손을 놓았다. 진과 크리스틴의 발걸음이 동시에 멈췄다.

  "크리스틴, 혼자 다닐 수 있겠지?"

  "응. 나도 예전하고 다르다고."

  "저쪽에 있는 휴게실에 있을게."

  "알았어."

  크리스틴은 쇼핑카를 끌고 홀로 마켓을 돌았다. 진은 라미르를 데
리고 휴게실로 갔다. 휴게실에는  사람들이 있었는데 다행히도 담배
를 피고 있는 사람은  없었다. 라미르는 의자에  앉아 한숨 돌렸다. 
진은 자동판매기에서 음료수를 뽑아와 라미르에게 주었다.

  "피곤하지? 강한척하려고 해도 기후도  다르고, 공기도 다르다고. 
몸이 쉽게 버틸 리가 없어."

  "크리스틴은 아무렇지 않더군."

  "다른 사람들에 비해 괜찮아 보일 뿐이지, 밤에 앓는 소리를 내고 
있어. 아무렇지 않은 건 엘시안밖에 없어."

  "나름대로라는 말의 광범위함 때문에 애매모호하지만 나도 나름대
로 잘 적응하고 있어. 앓는 소리도 하지 않았을 거야."

  라미르는 자신 있게 말했다. 진은 픽 웃었다.

  "너무 잘 자서 문제겠지. 밤에 덮쳐도 모르겠더구만."

  "호오라. 덮칠 생각은 있었던 모양이군."

  "무, 무슨 소리야."

  "그 집에서 남자는 너 하나야."

  라미르는 음료수를 입에 대다가  톡 쏘는 탄산에  황급히 입을 땠
다. 따가운 혀를 말고 인상을 찌푸린 그녀는 진을 쏘아보았다. 진이 
먹기 싫으면 말라는  듯이 손을 내밀었다.  라미르는 잠시 종이컵을 
보다가 그의 손을 밀어버렸다. 익숙하지는 않지만 상당히 좋은 맛이
라고 생각하며 라미르는 음료수를 비우고 이야기를 이었다.

  "하지만 크게 부담 가지지는 마. 네가 네 명이나 보살펴야할 의무
는 없어. 각자 자신만의 생각이 있을 테니까 네가 너무 무리를 하면 
다른 사람들이 받아들이기 힘들어져."

  "꽤 상냥해졌는걸. 내게  그런 말까지 하고.  엘시안에 대한 것도 
신경 써주더니 말야, 누.나."

  "네 녀석하고 얽히면 골치 아프다니까."

  라미르는 퉁명스럽게 대꾸를 하면서도,  결국에 그를 위한 마음이 
가슴 한 구석에 있음을 인정했다.  이곳에서 의지할 수 있는 사람은 
오로지 진이었다. 다른 사람들은 진이 없는 이상, 집밖에 나오지 못
했다. 또한 그의 도움 없이  생활은 불가능했다. 메르세데스가 느낄 
것이라고 말했던 무력감은 라미르가  먼저 느끼고 있었다. 라미르는 
되도록 이곳을 벗어나는 때가 빨리 오길 바랬다.

  크리스틴은 생각보다 빨리 돌아왔다. 그녀는 진을 향해 손짓했고, 
진은 방긋 미소지으며 그녀에게 갔다. 라미르는 종이컵을 구겨서 쓰
레기통에 던져 넣고 둘의 뒤를  따라갔다. 그리고 집에 돌아올 때까
지, 라미르는 진에게 손을 내밀지 않았다.

  엘시안은 닭살이 돌 정도로 나긋나긋하게 진을 맞았다. 그녀가 메
르세데스의 얼굴을 하고  있기에, 진은 한동안  웃음을 참지 못하고 
소파에 엎드려 큰 소리로  웃어댔다. 어리둥절해하는 엘시안에게 크
리스틴과 라미르는 입모아 너무 애교 있게 행동하지 말라고 말했다. 
곧 라미르와 크리스틴은  서로를 마주보았으나  이내 어색히 시선을 
돌렸다.

  크리스틴이 만든 점심  식사는 거창했다.  미각이 뛰어난 것인지, 
잠재된 솜씨가 좋은 것인지, 그녀의  식사는 이곳에 오기 전에 먹었
던 그 어떤 요리보다 맛있었다.  라미르는 그것이 돌아가고 싶은 마
음에서 나오는 맛임을 깨달았다. 그녀는 그리 유쾌하지 않은 얼굴로 
식사를 마치고 방으로 갔다.

  상태가 우려됐던 리사는 자포자기한  모습으로 생활에 익숙해지려
고 노력했다. 더 이상 리사는 대륙의  세 나라 중 한 나라의 공주라
고 볼 수 없었다. 에리어스 중앙 도서관 지하에 감금되기 전에 무슨 
일이 있었을지도 몰랐다.

  하루는 큰일 없이 지나갔다. 저녁  식사를 마치고 잠시 소파에 누
웠던 진은 깨울 수도 없게  깊이 잠들었고, 라미르와 엘시안은 그를 
안방 침대에 눕혔다. 그런데 모두  각자 배정 받은 방으로 돌아갔을 
때, 진은 부시시한 눈으로 일어나  메르세데스가 있는 방으로 갔고, 
물수건으로 그녀의 얼굴을 닦으며 간호하다가  침대에 기대 다시 잠
들었다. 라미르는 크리스틴이 애처롭게 진을 보는 것을 못 본 척 하
고 방에 들어갔다.

  "참 착한 사람이죠?"

  엘시안이 겉옷을 벗고 침대에 누우며 물었다. 라미르는 천천히 고
개를 끄덕였다. 그러나 쓴웃음을 지으며 대답했다.

  "아니. 나쁜 녀석이야."

  라미르는 엘시안의 곁에  누웠다. 더 이상  대화는 이어지지 않았
다. 잠시 후 엘시안은 새근새근 숨소리를 내며 잠들었다. 여신이 잠
을 잔다는 사실이 신기해진 라미르는 엘시안의 잠든 얼굴을 한참 바
라보다가 손을 들었다.

  엘시안을 보고 있자니 그녀와 싸우던 때가 새록새록 떠올랐다. 페
리얼의 노래와 렌의 구슬에 힘입은  메르세데스조차 상대가 되지 않
았던 엘시안. 그런 그녀를 지배했던 레이안은 엘시안보다 강한 것이 
틀림없었다. 라미르는 레이안을 베던 촉감을 되새겼다. 렌과 동화되
던 그때의 고통은 이루 말할 수  없었으나 레이안의 몸을 자르고 목
을 베어버리던 그때의 쾌감은 고통을 잊게 해줄 만치 강한 희열이었
다.

  라미르는 손을 쥐었다 펴며 흐뭇한 미소를 지었다. 그리고 천천히 
눈을 감았다. 진이 살던 세상에 온지  두 번째 밤도 그녀는 깊은 잠
에 빠져 보냈다.

  이틀 째 아침도 라미르는 늦잠을  잤다. 아침해가 일찍 뜨는 여름
이기에 7시 기상은  너무 늦었다고  느껴졌다. 라미르는 아래층에서 
들려오는 도마와 칼이 부딪히는  소리를 들으며 침대에서 일어났다. 
곁에서 같이 잤던 엘시안은 없었다.

  주방에는 세 사람이 있는지 간간이 대화를 나누는 소리가 들렸다. 
라미르는 진의 방으로 가봤다.  메르세데스는 아직도 깨어나지 못했
고, 진은 바닥에 누워  새우잠을 자고 있었다.  라미르는 진을 번쩍 
들어서 메르세데스의 옆에 눕혔다. 진은 꿈에서 무엇을 먹는지 입맛
을 다셨다.

  "많이 먹지는 말라고. 꿈에서 뭘 먹으면 감기 든다고 하더라."

  라미르는 방을 나오며 넌지시 진에게 말했다. 진은 당연히 알아듣
지 못했다. 그녀는 방으로 돌아가려다가 혹시나 하는 생각에 크리스
틴이 있던 방으로 가보았다. 크리스틴과  같은 방을 썼던 리사가 없
었다. 주방에 있는 사람은 크리스틴과 엘시안, 리사가 분명했다. 그
렇게 단정짓고 방으로 돌아가 침대에  누운 라미르는 한심하다는 생
각이 들었다. 이  집에서 메르세데스와 진이  잠들어 있다면 당연히 
주방에 있는 나머지 사람은 리사였다. 그것을 일부러 확인한 자신의 
모습이 한심했다.

  "재미없어."

  할 일이 없어지면, 백수가 된  채 며칠이 지나면 무기력함에서 벗
어나지 못한다는 말에 절실히 동감했다. 이곳에서 라미르가 할 일은 
아무 것도 없었다. 그녀가 할 줄 아는 것이라곤 전투와 암투가 전부
였다. 그것을 잃고 나니 무엇을 위해 살았는지 허무하기만 했다.

  권력을 위해 싸워왔지만 그것을 얻고 난 다음은 생각하지 않았다. 
만약 세계가 통일되고, 싸울 상대가 없어진다면 싸움을 위해 살아온 
사람들은 어떻게 될까.

  좀 더 나은 생활을 위해, 라는 명목으로 위를 향해 올라가다가 자
신이 서 있는 위치에서의 행복을  놓친다면 그것만큼 어리석은 일은 
없다. 라미르는 자신에게 행복했던 적이  있었는가, 하고 질문을 던
져보았다. 대답은 '없다'였다. 목숨을 건 도박을 유흥으로 즐겼어도 
행복과는 거리가 멀었다.

  "결국 난 다른 사람들의 가치관에 따라 목적을 정했던 것인가."

  라미르는 허탈한 웃음을 뱉었다. 그녀는 뜻하지 않게 자신을 돌아
보며 하루를 보냈다. 하지만 과거는  과거였고 미래는 미래였다. 쉽
게 결론을 내지 못했다. 지금 걷고 있는 길이 제대로 된 길인지조차 
판단할 수 없었기에 신중했다.

  오후 5시쯤에 메르세데스가 정신을 차렸다. 모두들 기뻐하며 좋아
했으나 정작 본인은 괜찮으니까 신경  끄라고 쌀쌀맞게 말하며 몸을 
가누기 위해 애썼다.  여신이었을 때는 절대적인  힘을 가지고 있던 
명령이었겠지만 지금의 그녀는 인간에 불과했다. 라미르에게 그녀는 
예전과 비교할 수 없이 작고  귀여운 여자로 보였다. 실제로 몸집이 
작아진 듯 했으나 그것을 눈치 챈 사람은 없었다.

  진은 되도록 메르세데스가 혼자만의  시간을 갖도록 도왔다. 그것
이 도움이 됐는지 다음 날  아침에 메르세데스는 퉁명스런 모습으로 
아침을 먹고 진과 함께 밖을  산책했다. 몸 상태가 완벽하게 괜찮아
지지 않은 듯 했으나 그녀에게 쉬라고  말하는 사람은 오직 진 혼자
였다. 여신이 아니어도 메르세데스 특유의 거친 면은 쉽게 다가가기 
힘들었다. 그녀는 진의 곁에 늘 붙어 있었기에 이곳에 대해 잘 알고 
있었고, 크리스틴은 진보다 메르세데스에게 이것저것을 부탁하며 일
했다. 라미르는 메르세데스에게  일을 시켜먹는  크리스틴이 신기했
다. 어찌된 일인지  메르세데스는 거절하지 않고  그녀의 일을 도왔
다.

  집안 일은 생각보다 많았고, 바빴다.  그래도 크리스틴은 싫은 기
색을 비치지 않았고 오히려 기쁜  얼굴로 다녔다. 아직 서툴기는 해
도 처음보다 많이 나아진 크리스틴의  칼질을 지켜보던 라미르는 무
심코 그녀에게 물었다.

  "크리스틴, 행복해?"

  "예?"

  "행복하냐고. 서부의 여왕이라고 불리며  거대한 영지를 다스리던 
아가씨께서 이런 이상한 곳에서 손수 집안 일을 하는게 행복하냔 말
야. 너 역시 이곳에서는  아무 것도 아닌데,  괜찮아? 너는 마치 이 
집의 가정부 같아."

  크리스틴은 대답 대신 생긋  웃었다. 메르세데스가 크리스틴이 썰
던 오이를 들어 한 입 베어먹고는 라미르에게 던졌다.

  "즐겁지 않으면 절대로 일하지 않는 한 녀석이 그러더군. 어떤 상
황에라도 행복을 찾아라, 라고. 오이나  먹고 일이나 도와. 그런 쓰
잘데기 없는 생각을 할 시간 있는 사람은 너 밖에 없잖아?"

  "어제 저녁에서야 일어난 주제에 말이 많아."

  라미르는 오이를 큼지막하게 잘라서 우적우적 씹어먹었다. 신선한 
오이의 맛이 막혀 있던 목을  시원하게 뚫어주는 것 같았다. 메르세
데스는 요리책을 펼쳐서 뒤적이며 나직이 말했다.

  "잊고 있는가 본데, 진에게 진 빚은  다시 말해 내게 진 빚이라고
도 할 수 있어, 라미르."

  "그럼 네게도 몸으로 갚으라고?"

  "응."

  잠시 정적이 흘렀다. 크리스틴은 멍청히 메르세데스를 보았다. 라
미르는 오이가 목구멍으로 넘어가는지조차 모를 정도로 멍하니 앉아 
메르세데스를 보았다. 그러다가 라미르는  오이가 목에 걸렸고 얼굴
이 새빨개져서 한참이나 기침을 해대다가 크리스틴이 가져다준 물을 
급히 마셨다. 메르세데스가 낄낄거렸다.

  "농담 아냐. 몸으로 갚아. 네가 집안  일 하루를 하면 내가 널 도
와준 것에서 1초씩 깎아줄게. 아마도 일 년은 일해야할 거야."

  "뭐, 뭐야. 그런 의미였어?"

  약간의 안도를 하며 라미르는 남은 오이를 빈컵에 넣어버렸다. 목
구멍이 시큼해 무엇도 입에 대고 싶지 않았다. 그런데 메르세데스가 
두 손으로 얼굴을 가리더니 손가락을 벌려서 그 틈으로 라미르를 보
며 낮게 웃음을 흘렸다.

  "라미르, 예전부터 느꼈는데, 너 되게 야하구나."
  
  
  < 내일 이 시간에 계속~ >


  =============================================================
  [ 이 글의 서장 조회수는 1800이다. 그러나 지금은 250이다. ]
  이번 편의 라미르의 이야기는 의미심장하군요.(마지막 메르세데스
의 대사는… 푸하하하하!!)
  
  어쨌거나 6장까지는 무리 없는 전개가  될 듯 합니다. 7장이 최후 
고비입니다. 아직도 7장은 플롯  끝맺음도 제대로 못하고 있습니다.
(역시 엉성…) T.T  메르세데스는 7장까지가  본편이 되며, 8장부터 
종장이 에필로그에 해당됩니다. 본  작품은 절대로 화끈하게 엔딩을 
내지 않습니다. 이 점을 미리 말해둡니다. ^^;
  최후의 보스는 죽고 주인공은 전설의  용사, 먼치킨이 되었다. 가 
아닙니다!!(역시 전설의 용사 이름을 먼치킨으로 하길 잘했어.)
  
  - Ipria

  ps. 추천이 있었군요. 추천해주신 ourwish 님께 감사드립니다. ^^
  ps2. 그런데, 스토리가 어렵나요? 이거, 저는 쓰면서 굉장히 단순
하다고 마구 욕하거든요..;;; (재미도 없는 주제, 어렵기까지 한 건
아닐련지...흑흑흑)

『SF & FANTASY (go SF)』 25303번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -88-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/23 16:46    읽음:577 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  라미르는 자리를 박차고 일어났다.  크리스틴이 놀라서 흠칫 떨었
다. 낮잠을 자다가 아래층으로 내려오던 엘시안마저 그 자리에 멈췄
다. 그러나 메르세데스는 덤빌테면  덤비라는 눈으로 라미르를 보았
다. 라미르는 어깨를 으쓱했다. 여신이 아닌 메르세데스에게 덤벼서 
이길 수 있을지는 의문이었다.

  "흥. 여신이 아닌 넌 더럽게 성격이 나쁘군."

  "내 성격의 절반은 진의 것이고, 진의 성격의 절반은 내 것이지."

  "흐음…, 그럼 허세 부리지마. 진은 잘 그러거든."

  정곡을 찔린 듯, 메르세데스의 눈빛이  흔들렸다. 둘은 약간의 눈
싸움을 벌였으나 누가 먼저라고 할 것 없이 유쾌하게 웃음을 터트렸
다.

  "메르세데스, 너무 짜게  하지 말자고. 집안일  하루에 1분 어때? 
아니면 30초?"

  "1초라니까."

  "나를 이곳에 평생 묶어둘 거야?"

  "쳇. 30초로 하지."

  메르세데스는 할 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 라미르는 주방에 들
어서며 손가락을 퉁겼고, 그제야 크리스틴이 상황을 깨달았다. 크리
스틴은 라미르에게 특별히 점심  선택권을 주었고, 라미르는 요리책
에서 가장 어려워  보이는 것을 찍었다.  그러나 그것을 만들기까지 
잔심부름은 모두 라미르가 했고,  멋들어지지는 않지만 맛은 괜찮게 
된 점심을 먹었다. 그것이 제대로된  맛인지는, 먹어본 적이 없었기
에 아무도 알 수 없었다.

  저녁이 될 때쯤 라미르는 리사의 눈초리가 그리 곱지 않음을 눈치 
챘다. 심사가 뒤틀린 아가씨처럼, 그녀는 크리스틴을 비롯해 메르세
데스를 좋지 않은 눈빛으로 보았다.  무엇이 마음에 안 드는지는 꼬
집어 말 할 수 없었으나 이곳 생활이 그녀를 변하게 만든 것이 확실
했다. 라미르는 오랜 생각 끝에  리사가 이곳에서 잘 지내는 사람들
을 질투하고 있다고 생각했다.

  "오늘 저녁은 뭐가 좋겠어요? 주문 받습니다!"

  위층에 있다가 내려온 크리스틴은 거실의 불을 켜며 물었다. 거실
에는 엘시안이 돗자리 위에서 늘어지게 낮잠을 자고 있었고, 리사와 
라미르는 하는 일 없이 앉아  있었다. 리사가 시무룩하게 아무 것이
나 줘도 된다고 대답했다. 라미르는  네 실력을 믿는다고 대답했다. 
위층에서 진은 알아서 맛있는 걸로 해달라고 아주 어려운 주문을 했
다. 라미르는 엘시안을 깨우려 했으나 크리스틴이 말렸다.

  그때 초인종이 울리며 현관에서 시끌벅적하게 아이들의 소리가 들
렸다. 라미르는 현관에 나가 그들을 돌려보내려고 했으나 그들이 진
을 부르는 것을 듣고 문을 열었다.

  "야, 혼자 있을 것 같아서 놀러오셨다…??"

  문이 열리자 라미르를 진으로 착각하고  말을 던지던 진우가 라미
르를 보고 말끝을 올리며 당황했다. 라미르는 문을 열어주고 위층을 
향해 소리쳤다.

  "어이, 진! 네 손님이야!! 친구들인데?"

  그런데 진은 감감 무소식이었다.  라미르는 아이들을 들어오게 하
고 위층으로 올라갔다. 진이 길게 하품을 하며 방에서 나왔다.

  "뭐하냐?!!"

  "아…아… 졸았어. 무슨 일이야?"

  "친구들 왔어."

  "아, 그래?"

  진은 대수롭지 않게 대꾸하다가 눈을  동그랗게 뜨고 라미르를 보
았다.

  "뭐라고?"

  "네 친구들이 왔다니까. 설마 내 친구들이 왔다고 생각한 거야?"

  그 순간 진은 비명에 가까운 신음을 터트리며 아래층으로 달려 내
려갔다. 라미르는 다시 거실로 갔다.  진의 친구들, 즉 창현과 진우
는 가지고 온 먹을 것을 들고서  크리스틴을 바라보며 가만히 서 있
었다. 리사는 엘시안을  깨워 안방으로  들어갔다. 진은 크리스틴의 
곁에서 상당히 난처한  얼굴로 무슨  말인가를 하려다가 머뭇거리고 
있었다. 재밌는 상황이 전개되리라고 본 라미르는 소리 없이 소파에 
앉아 그들을 지켜보았다.

  묘한 침묵이 오랫동안 지속됐다. 진은 입을 다물었고, 크리스틴은 
조용히 진의 뒤로 가 시선을  내렸다. 진우와 창현은 서로를 마주보
더니 무언의 이야기를 나누고는 들고  있던 봉지를 바닥에 내려놓았
다. 그리고 대뜸 진에게 달려가  목을 조이며 바닥에 눕혀놓고 팔을 
꺾었다.

  "이 자식!! 미인들과 하룻밤이냐!!"

  "친척이 왔으면 왔다고 말을 하던지,  어젯밤에 전화했을 때는 아
무 말도 없었잖아!! 우리에게 자랑이라도 할 생각이었지?!"

  진우와 창현은 장난스레 진을  깔아뭉갰다. 문득 라미르는 계단을 
내려오려다가 멈추고 층계에  기대어 있는  메르세데스를 발견했다. 
그녀는 손을 내밀려다가 허공을 몇 번 움켜쥐더니 계단을 올라갔다. 
친구들의 진 괴롭히기는 진우의  휴대폰이 울리기 전까지 계속됐다. 
진우는 휴대폰을 받으며 진에게서 떨어졌고  창현의 어깨를 쳐서 밖
으로 나가자고 신호했다. 통화 내용은  진우의 일방적인 '응'과 '알
았어'란 말로 끝났다.

  둘이 현관을 나선지 얼마 지나지 않아  골목에 검은 승용차 두 대
가 들어왔고 집 앞에 멈춰  섰다. 뒤쪽 승용차에서 검은 양복차림의 
남자 넷이 트렁크를 열고 맥주를 꺼내어 집으로 운반했다. 라미르는 
흥미로운 눈길로 그들을 보았다. 그들은 예리한 눈으로 라미르를 보
고는 거실에 물건을 운반했다. 그들이 가져온 것은 맥주와 고기, 과
자 등이었다.

  앞쪽 승용차에서 한 소녀가  내리더니 남자들에게 지시를 내렸고, 
그들은 잠시 그녀와 실랑이를 벌이다가  차를 끌고 갔다. 창현과 진
우는 그녀와 함께  집으로 들어왔다. 진은  크리스틴과 마당에 나와 
있다가 묵묵히 그녀를 보았다.  그녀는 크리스틴을 주시하다가 슬쩍 
미소지었다.

  "예전에 학교에 왔던 그 아이구나. 친척?"

  "응. 사촌이야. 해외에 있다가 부모님이  나가 계신 동안 집에 머
물기로 했어. 그런데 어떻게 된 거야? 이것들은 뭐고??"

  "하루 정도 놀다 오겠다고 협박을 했지."

  연희는 짐짓 과장되게 험악한 표정을 지었다. 진우가 덧붙여 말했
다.

  "이것들은 전부 연희 아버지의 카드에서 나온 것이니까 먹다가 남
으면 알아서 처리해."

  "왜 내가?"

  "장소 제공자가 가지는 것, 잊었어??"

  창현과 진우는 진의 어깨에 팔을 두르고 집에 들어갔다. 라미르는 
진이 몸을 돌리는 순간, 연희의 씁쓸한 표정을 보았으나 지나쳐버렸
다. 진과 친구들 사이에, 그리고 크리스틴 사이에 무슨 일인가가 있
었음을 짐작할 수 있어도 그것은 라미르가 깊게 개입할 일이 아니었
다.

  "그런데 술과 먹을 걸 만들어내는 카드도 있어?"

  "무슨 헛소리야?"

  "이것들 전부 카드에서 나온 거라며."

  "하하하하! 그거 진담이라고 한 소리야?!"

  진우는 진의 옆구리를  세게 가격했다. 그는  그러면서 진의 귀에 
작게 말했다.

  "은경이한테는 아직 연락 안 했어. 하지만 안 하는게 좋을 거야."

  "고맙다."

  진은 힐끗 크리스틴을 보았다.  그들의 대화는 작게 이루어졌으나 
라미르와 창현은 또렷하게 듣고있었다. 크리스틴은 낑낑대며 물건들
을 주방으로 옮기다가 라미르에게  도움을 청했고, 라미르는 그녀를 
도와줬다. 진의 친구들이 사온 것은  대량의 과자와 고기였다. 인원
수를 세어본 크리스틴은 진에게 휴대용 가스레인지를 가져다 달라고 
말했고, 진은 기억을 뒤지다가 메르세데스에게 물어보러 갔다.

  진이 헐레벌떡 창고로 뛰어가 휴대용 가스레인지를 가져오는 동안 
라미르와 엘시안, 크리스틴은 돗자리 위에 신문지를 깔고 고기 구울 
준비를 마쳤다. 번잡스럽다고 느낄 정도로 영양가 없이 바쁘게 움직
인 모두는 십여 분이 흐른 뒤에야 자리를 잡고 앉아 불을 켜고 고기
를 구우며 맥주병을 땄다. 시원하게 뻥,  하고 소리를 내며 열린 맥
주병은 노란 맥주를 연거푸 쏟아내어  컵을 채웠다. 진우가 컵을 들
고 일어서서 외쳤다.

  "화끈한 여름을 위하여!!"

  "모두 너무한 걸요. 아직 남은 사람도 있는데."

  페리얼이 렌과 함께 메르세데스를  데리고 내려오며 말했다. 창현
과 진우는 낄낄대며 진의 옆구리를 찔렀다. 연희는 한참이나 메르세
데스와 페리얼을 보더니 말없이  맥주를 마셨다. 페리얼은 메르세데
스를 진의 곁에 앉히고 아이들과  어울렸다. 빈 맥주병은 빠르게 주
방 앞에 늘어섰다.

  어린 모습에 걸맞게 렌은 앙증맞은  춤을 추며 노래를 불렀고, 진
은 친구들과 웃고 떠들며 술을  마셔댔다. 강제로 내려온 듯한 메르
세데스는 고기만 먹다가 간간이 맥주를  입에 대보고는 인상을 찌푸
렸다. 하지만 그녀는 그렇게  입만 대는 것으로  한 병 이상을 비웠
다. 리사와 엘시안, 연희는 조용히 저녁을 때웠다.

  고기가 떨어지자 과자와 빵을 비롯해  먹을 것들이 고기를 대신했
고, 모두는 거실에 넓게 흩어져  한가로이 술을 마시며 요즘 살아가
는 이야기를 했다. 하지만 이야기에 낄 수 있는 사람은 진과 친구들
뿐이었다. 연희가 가방을 뒤지더니 무엇인가를 꺼냈다.

  "폴라로이드 사진기를 가져왔거든? 한 방씩, 괜찮지?"

  "어! 그거 멋진데?! 잠깐, 잠깐. 멋들어진 작품하나 만들어보자."

  갑자기 진우가 주방에  들어가더니 의자 세  개를 가지고 나왔다. 
그는 의자에 진을 앉히고 친구들을 제외한 사람들을 불렀다. 모두들 
의아해하면서도 그의 지시에 따라 자리를 옮겼다. 진을 중심으로 메
르세데스는 진의 오른편에,  크리스틴은 왼편에  앉았다. 렌은 진의 
앞에 허리를 굽히고 앉아 자세를 잡았고, 진의 뒤에 라미르와 리사, 
엘시안이 순서대로 섰다. 그 상태로  진우는 사진을 찍었다. 플래시
가 번쩍이는 순간, 리사와 엘시안이 놀라서 뒷걸음질 쳤으나 진우가 
내민 사진에는 서 있던 자세 그대로 찍혀 있었다.

  술까지 들어간 상태여서 모두들 약간의 자제력을 잃고 있었다. 크
리스틴은 사진을 보려고 부단히 애쓰다가 술을 쏟았고, 진은 나중에 
액자에 껴놓겠다며 진우의 손에서 사진을 빼앗아 발버둥치다가 과자 
위로 쓰러졌다. 결국 사진은 연희의  손에 의해 진의 상의 주머니에 
고이 모셔졌다.

  그 뒤로 진우는 각자의 사진을  찍어서 안겨줬다. 그는 리사와 연
희를 나란히 놓고 사진을  더 찍고는 너무  똑같다고 난리를 쳤으나 
끝까지 엘시안과 메르세데스가 쌍둥이란 사실을 알지 못했다.

  "근데 왜 하필 폴라로이드 사진이야?"

  진은 연희의 어깨에 팔을 걸치고 건방지게 앉은 자세로 사진을 찍
고는 그녀에게  물었다. 연희는  사진기를 넘겨받아  진우와 창현과 
진, 셋을 세우고 사진을 찍고서 대답했다.

  "당장에 볼 수 있어서라는 이유가 있긴  하지만, 단 한 장만 존재
하기에 더 귀중하잖아.  필름 잊어버려서 나중에  싸우는 것보다 한 
장을 남겨서 소중히 보관하는게 낫지."

  "하하하하하!! 작년의 일이 뼈에 사무쳤나보군."

  진우는 작년의 일을  기억하고 있는지 그렇게  말했다. 그는 셋이 
찍힌 사진을 보다가 창현에게 주고 카메라를 받았다. 진은 메르세데
스의 팔짱을 끼고 진우에게  찍어달라고 부탁했다. 메르세데스는 싫
다고 난리를 쳤으나  진우가 카메라를  들자 쥐죽은듯이 조용해져서 
사진을 찍었다. 그리고는 카메라에서  나오는 사진을 낚아채서 가져
가 버렸다. "보고 싶어?"라고 물으며  눈을 흘기는 그녀에게 누구도 
사진을 보여달라는 말을 하지 못했다.

  11시. 밤늦은 시간에 연희의 휴대폰이  울렸고, 진과 친구들은 자
리에서 일어났다. 밖에 나가자  집 앞에 검은  승용차 한 대가 와서 
대기하고 있었다. 연희를 차에  태워보내며 진은 그녀에게 고맙다고 
말하는 것을 잊지 않았다.

  창현은 거하게 취한 진우를 들쳐업고  나중에 보자고 말하고는 빠
른 걸음으로 갔다. 진은 그들이 보이지 않을 때까지 밖에 있다가 집
으로 들어왔다. 그는 주방에서 물을  한 컵 이상 마시더니 안방으로 
들어갔다. 어느새 안방 침대에 리사와  크리스틴이 누워 있었다. 진
은 눈도 뜨지  못하고 그들 위로  쓰러졌다. 피곤한지, 술버릇인지, 
진은 심하게 코를 골아댔으나 크리스틴도  리사도 깨어날 기색을 보
이지 않았다. 라미르는 엘시안과 진을 그들 곁에 제대로 눕혀주고는 
한숨을 쉬었다.

  모두가 놀고 떠난 거실은 술과 과자 부스러기로 엉망이었다. 라미
르는 엘시안과 렌, 페리얼과 함께 뒷정리를 시작했다. 메르세데스는 
먼저 방으로 갔는지  보이지 않았다. 렌과  페리얼이 과자를 비롯해 
쓰레기를 한데 모아 치운 후,  라미르와 엘시안은 걸레로 바닥을 깨
끗이 닦았다. 바닥에 쏟았던 맥주  냄새는 쉽게 가시지 않았지만 하
룻밤 사이면 괜찮아 질 듯 했다.

  "먼저 올라가볼게요."

  "그래."

  엘시안은 라미르에게 고개를  꾸벅 숙이고는  위층으로 올라갔다. 
라미르는 진에게 엘시안의 친절함의  절반이라도 있었으면, 하고 혼
잣말로 중얼거렸으나 피식  웃어넘겼다. 차분하고  조용하며 친절한 
진의 모습은 지금까지의 그와 다르게 다가가기 힘들 것 같았다.

  "수고했어요. 가서 쉬어요. 라미르 언니."

  "렌과 페리얼이야말로 도와줘서 고마워."

  라미르는 렌의 머리를  쓰다듬어주었다. 이윽고  페리얼은 사라졌
다. 시끄럽게 떠들며  놀았던 흔적이 말끔히  사라진 거실을 둘러본 
라미르는 팔짱을 끼고 서서 찍은  사진을 들고 안방을 슬쩍 보았다. 
진은 여전히 코를 드르렁 골며 잠들어 있었다.

  계단을 오르는 라미르의 뒤를 렌이 따라오다가 나직이 물었다.

  "이대로 괜찮겠어요?"

  그녀의 목소리는 작으면서도 섬뜩하리만치  감정이 배제되어 있었
다. 라미르는 뒤를 돌아보지 않고 계속 계단을 올랐다. 그리고 방에 
도착해 사진을 창문에 끼워 넣고 옷을 벗으며 입을 열었다.

  "당연히 괜찮지 않지."

  그녀는 짙은 쓴웃음을 지었다. 사진 속의 라미르는 도전적으로 정
면을 보고 있었다. 라미르는 사진을 노려보다가 눈을 감고 동생이었
던 프레드릭에게 당하던 날을 떠올렸다. 불타는 막사에서 그는 의기
양양하게 검을 겨누었고, 운이 좋게  그는 살아남았다. 그리고 크라
이스에게 이용당해 바벨리나  가문의 모든 것을  손에 넣었다. 그와 
크라이스가 어떻게 지내고 있는지 무척 궁금했다.

  이제껏 위를 향해  살아왔으나 앞으로의  목표는 또렷하게 좁혀졌
다. 지금까지의 목적이 다른 사람의 가치관에 따라 세운 목적이었다
면, 그것을 부정한 라미르에게 남은 목적은 오직 한 가지였다. 목적
을 이룬 뒤의 미래는 예전보다  더 혼란스러웠지만 암담하지는 않았
다.

  라미르는 침대에 앉아 렌이 서 있는  발코니 쪽을 보며 잔인한 미
소를 지었다. 그녀는 살짝 고개를 기울였다. 렌의 웃는 얼굴이 차갑
게 보였다.

  "말했잖아? 기다려 달라고."

  렌은 고개를 끄덕이고 사라졌다.  그녀가 사라진 발코니에 내려오
는 별빛이 유난히 아름다웠다.
  
  
  < 길었지만, 이것으로 6장 1절은 끝입니다. ^^ >


  =============================================================
  [ 현실로부터 일탈? 이건 그런 좋은 명목이 없음. ]

  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 25304번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -89-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/23 16:47    읽음:540 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  뒷골이 뻐근하게 당겨오며  입이 텁텁했다.  코에서부터 가슴까지 
한풀꺾인 뜨거운 열기가 달구고 있었고,  젖어 있는 혀는 더욱 물기
를 요구했다. 진은 머리를 부여잡으며  몸을 일으켰다. 가슴에 얹어
져 있던 무엇인가가  툭하고 떨어져 허벅지를  훑고 지나갔다. 진은 
그것을 들어서 보고는  소스라치게 놀랐다. 잔상처가  꽤 있는 뽀얀 
손, 그 손의 임자인 크리스틴이 곁에서 자고 있었다. 그녀는 자세가 
불편한지 목을 뒤척이다가 진을 향해 돌아누웠다. 끈으로 가슴을 여
미는 그녀의 옷은 활짝 열려 있었다. 진은 크게 숨을 들이쉬고 눈을 
반쯤 감으며 반대편으로 움직였다. 그러나 그곳에는 리사가 자고 있
었다.

  리사는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 진을 보았다. 그녀를 돌아보고 있
던 진은 순간적으로 심장이 멎는  줄 알았다. 그녀는 진을 크리스틴
이라고 착각하고는 물을 가져다 달라고 말하더니 다시 잠들었다. 진
은 피가 몰려 새빨갛게 달아오른  얼굴을 부여잡으며 침대에서 조심
조심 내려왔다.

  살며시 침대 시트가 몸을 훑는 것이 마치 크리스틴이나 리사의 옷
깃이 닿는 것 같아 두근거리는  가슴을 진정시킬 수가 없었다. 진은 
숨을 멈추다시피 해서 방을 나왔고, 주방으로 달려가 냉장고에서 물
을 꺼내 마셨다. 물통의  1/4 가량을 마시고도  진은 갈증과 뜨거운 
얼굴을 진정시키지 못했다.

  여유를 가지고 현실과 비현실의  거리를 통해, 메르세데스를 위시
한 다른 세계의 여자들에  대해서는 일체 심도  있는 감정을 가지지 
말자고 몇 번이고 다짐해 왔으나  지금 그들은 현실에 있었고, 고등
학교 말년을 다니는 남자로서는 견디기 힘든 유혹을 떨쳐야만 했다.

  "차려진 밥상도 못 먹는다는 말이 이럴 때 쓰이는군. 나 참…."

  어디까지나 다짐하는 것과 실제 마음이 기울어 가는 것은 다른 법
이다. 모든지 다짐한대로 할 수  있는 강인한 정신력이 진에게 있을 
턱이 없었다. 진은 술도 깰 겸  머리에 찬물을 끼얹고 대충 털어 냈
다. 그리고 도둑이 들어와도 모르게  활짝 열어놓은 거실 창문을 잠
그고 현관문을 확인한 뒤, 머리를 식히며 집안을 돌아보았다.

  어딜 가나 어김없이 창문을 열려 있었다. 한 여름 밤의 더위 때문
에 몇 개는 열어두는 편이었으나 전부 열어두는 것은 무모한 짓이었
다. 진은 가스관과 담에서 가까운  창문은 이중으로 닫고 확실히 잠
가두었다. 여신들이 있다고 해도 다섯  명의 여자가 묵고 있는 집이
었다. 그들을 돌봐야할 한 명의 남자가 너무 부실하다는 게 큰 문제
였다.

  위층으로 올라간 진은 라미르의 방으로 들어가 둘이 잘 자는지 확
인하고 얼굴을 붉히며 나왔다. 그는  잠시 문턱에 앉아 하염없이 허
공만 보다가 리사의  방으로 갔다. 그곳을  쓰던 리사와 크리스틴이 
모두 안방에서 자고 있어서 방은 텅  비어 있었다. 진은 방 한 구석
에 개어놓은 속옷과 옷들을 애써 무시하며 방을 나왔다.

  마지막으로 메르세데스가 쓰고  있는 자신의  방으로 들어간 진은 
적지 않게 당황했다. 침대에 있어야할 메르세데스가 보이지 않았다. 
진은 창문 밖을 내다보고 서둘러 그녀를 찾기 위해 화장실과 옥상을 
가보았다. 하지만 그녀는 없었다.

  혹시 어딘가에 쓰러져 있는  것은 아닌지 걱정이  된 진은 창고에 
내려가 보려고 했다. 그때 발코니  깊은 곳에서 노래 소리가 흘러나
왔다. 진은 급하게 발코니로 달려갔다. 메르세데스가 발코니에 있는 
의자에 앉아 하늘을 바라보며 노래를 부르고 있었다.

  진은 발코니에서 한 발자국도 움직이지 않고 메르세데스를 지켜보
았다. 가끔씩 그녀의 갈색 머릿결을  바람이 쓸어주었고, 그녀는 바
람이 불어온 하늘을 바라보았다. 그녀의 노래는 한없이 쓸쓸했고 가
냘팠다. 진은 시선을 내리다가 그녀의 그림자에서 멈췄다. 그림자가 
가늘게 떨고 있었다.

  울고 있는가? 자존심이 강한 그녀이기에 다른 사람들이 잠든 시간
에 그럴 수도 있었다. 손을 들어 눈가를 누르는 그녀의 손짓에 소매 
없는 원피스의 어깨 끈이 하늘거리다가 흘러내렸다. 울고 있는게 확
실했다. 진은 소리 없이 발을 들어 뒤로 옮겼다.

  그때 그녀가 진을  돌아보았다. 그녀는 진과  눈이 마주치자 팔을 
들어 눈가를 훑으며 사납게 진을 쏘아보았다. 이윽고 그녀는 자리에
서 일어났다. 하지만 다리가 풀려  의자에 주저앉았다. 비스듬히 쳐
다보는 그녀의 볼이 술기운 때문인지 발그레하게 물들어 있었다. 진
은 저도 모르게 그녀에게 다가갔다. 그녀의 침묵이 가슴을 두근거리
게 만들었다. 무슨 말이라도  꺼내보려 했으나 진은  그 쉬운 뭐해, 
라는 질문조차 하지 못했다. 그녀의  떨고 있는 숨소리가 멍해진 귀
를 파고들었다.

  "왜, 할 말이라도 있어?"

  그녀는 원망하듯 물었다. 그제야 진은 고개를 숙이고 당황한 모습
을 감추며 대꾸했다.

  "여름이라고 해도 이렇게 있으면 감기 걸려."

  "괜찮아. 난-"

  "지금은 여신이 아니라고."

  "그 말을 그렇게 하고 싶었어?!!"

  메르세데스가 팔을 휘둘러  진을 밀쳤다. 뒤를  휙 돌아본 그녀는 
화난 얼굴로 일어났다. 그러나  비틀거리다가 다시 의자에 주저앉았
다. 입가에서 술냄새가 물씬 풍기고  있었다. 그녀는 취했다는 사실
과 여신이 아니라는 사실을 부정하려는  듯 입을 열었으나, 막상 튀
어나온 말은 다른 것이었다.

  "젠장. 몸이 무거워. 그리고 왜 이렇게 추운 거야. 방금 전까지만 
해도 더워서 진땀을 빼게 만들더니. 이런 세상에서 넌 잘도 살았어. 
난 도저히 못 견디겠는데 말야."

  진은 볼을 긁적이다가 휘청거리는  그녀의 양어깨에 손을 얹었다. 
그녀는 진의 손에 몸을 기댔다.  그녀의 노래가 끊겼을 때부터 그녀
는 혼자 몸을 가누지 못했다.

  "무리하지마, 메르."

  "시끄러."

  메르세데스는 투덜댔으나 그 소리는  점점 잦아들었다. 진은 메르
세데스의 이마에 손을 얹었다. 몸에 미열이 있었지만 술기운 때문에 
열이 올라 있었으므로 크게 걱정할 정도는 아니었다.

  "여신이 아니더라도 메르는 내게 중요해."

  "단순히 힘없는 인간 여자에 불과하다는 소리잖아."

  그녀는 씁쓸한 표정으로 진을 올려다보았다. 곧 그녀가 몸을 옆으
로 돌리고 다리를 꼬며 뒤로 몸을 눕혔다. 작은 의자 위에서 그녀의 
상체는 위태롭게 뒤로 넘어갔다. 진은 잽싸게 그녀의 등을 받쳐들었
다. 메르세데스는 졸린 눈을 비비며  진을 쳐다보았다. 그녀가 일부
러 그러고 있음을 눈치  챈 진은 그녀가  취한게 틀림없다고 단정했
다.

  "진. 만약에 말야, 내가 만약 여신이 아니라 네 주위의 평범한 여
자애였다면…."

  "지금처럼 있겠지. 지금 넌 평범한 여자애잖아."

  진의 대답이 마음에  들지 않았는지  메르세데스가 콧방귀를 끼고 
몸을 일으켰다. 하지만  끝내 의자에서  일어나지는 않았다. 그녀는 
진에게 손을 내밀다가 멱살을 잡았다. 그 힘은 너무나 약했고, 옷은 
그녀의 손에서 힘없이  빠져나갔다. 그녀는 연거푸  손을 들어 진의 
옷을 잡으려고 했으나 번번이 놓쳤다.

  "야, 가만히 좀 있어봐."

  "메르. 취했어. 들어가서 자."

  "그럴 리가 있나. 난 취하지 않아."

  "그건 여신일 때 얘기잖아."

  메르세데스는 잠시 동안  말이 없었다. 그녀는  약간 풀린 눈으로 
진을 올려다보았다. 진은 금방이라도 터질 듯한 눈망울이란 말이 어
떨 때 쓰이는 표현인지 절감했다. 스스럼없이 대해온 그녀의 눈길이 
애처로워 저도 모르게 얼굴을  가져가게 만들었다. 다가오는 메르세
데스의 눈썹이 살며시 닫혔다.

  "메르…."

  "넌 나쁜 녀석이야."

  "아냐. 크리스틴이 사람 참 좋다고 했어."

  "흥."

  그녀의 차가운 콧방귀에 진은 정신을 차리고 살짝 뒤로 물러났다. 
메르세데스가 고개를 갸웃거리며  잡아달라는 듯이  손을 내밀었다. 
진은 조심스레 그녀의  손을 잡았다. 메르세데스는  진의 손을 잡고 
의자에서 일어나려고 했으나 힘들 것 같자 그만 두었다.

  "진. 내가 평소의 너한테 화가 나 있는거, 알아?"

  "그, 그랬어?"

  "넌 여자에게 너무 쉽게 다가가서 몸에 손을 대더군. 여자가 인형
인줄 알아? 네가 그러면 다들  '어머, 세상에.'라고 말을 하면서 좋
아할 줄 알아?? 그래, 그래, 크리스틴까지는 이해하겠어. 하지만 어
제는 라미르하고 거리낌없이 손을 잡았지! 리사를 구할 때도 주저하
지 않고 몸에 손을 대던 걸, 모를 줄 알았어?? 넌 재수 없어."

  진은 그녀가 혀꼬부라지는 소리를 내지 않는 것에 감사했다. 주절
주절 말을 쏟아내는 메르세데스는  술 취한 사람의  주정과 다를 바 
없었다. 진은 그녀 앞에 쪼그리고 앉았다. 다리도 아프거니와, 이야
기가 밤새도록 계속 될 것 같았다.

  "난 그렇게 헤픈 녀석이 아니야. 때때로  숨이 멈춘 적은 셀 수도 
없다고. 바로 옆에 앉기만 해도  얼굴에 피가 몰리는 걸 억눌러야했
어. 대게 '저쪽'으로 가면, 현실감이 떨어져서 쉽게 움직였어. 하지
만 피부에 닿는  느낌은 그것이 현실임을  증명하지. 잠결에 움직인 
것을 제외하면, 그 뒤로 얼마나 떨렸는지 몰라. 여기 올라오기 직전
에 침대에서도 죽을 뻔했는걸."

  "웃기지마."

  "메르. 왜 억지를 부리고 그래. 설마 질투하는 거야?"

  메르세데스는 진의 손을 강제로  당겼다. 진은 엉거주춤한 자세로 
일어났다. 문득 얼굴이 너무 가깝지 않은가, 하는 것 때문에 숨쉬는 
것을 늦췄다. 메르세데스가 묘한 눈길로 진을 보았다.

  "내가 그럴 것 같아?"

  "응."

  그녀는 길게 숨을 내쉬고 진을  놓았다. 그리고 옆으로 고개를 돌
렸다.

  "그래, 맞아."

  아주 작은 목소리였으나 진은  또렷하게 들었다. 진이 휘둥그래한 
눈으로 그녀를 보는데, 그녀가 갑자기 고개를 획 돌렸다. 그녀의 얼
굴에서 취기는 찾아볼 수 없었다.  지금까지 술에 취했던 모습이 거
짓이었던 것인 양, 메르세데스는 날카로운 눈매를 치켜올렸다. 진은 
순식간에 머리 속에 떠오른 의문들을 정리할 겨를도 없이 그녀의 질
문을 받았다.

  "그런데 그때, 그러니까  엘시안의 봉인을 풀었던  그때, 왜 나를 
밀쳤지? 내게 엘시안의 일을 말해줬더라면  무사할 수 있었잖아? 그
때 네가 한 선택은 내가 널  죽이게 만들 수도 있었어. 그렇게는 생
각해보지 못했어??"

  진은 빠른 속도로 메르세데스가 말한 때를 떠올렸다. 확실히 그때 
메르세데스를 밀치며 엘시안의 손을  잡은 것은 어리석은 짓이었다. 
직감은 엘시안의 손에서 시안이 나올 것임을 말하고 있었다. 그것을 
메르세데스에게 언질하고 뒤로 물러섰으면 무사할 수 있었다.

  "글쎄. 확신할 수  없었거든. 예지의 힘이라고  해도 내가 능력을 
이용할 줄 몰라서인지  추상적인 면으로밖에  느껴지지가 않더라고. 
확실하지도 않은데 오해를 살 행동을  할 수는 없었어. 더군다나 네
가 말했잖아. 힘을  뺐길 뿐이라고. 그때를  무사히 넘겼고, 지금도 
무사하니까 이제 묻어두자고. 아, 할  말이 있으면 내일 아침에 해. 
난 자던 중이었다고. 너 때문에 술도 잠도 다 깼어."

  "이제는 당신이 아닌 너라고 불러주는군."

  "그래. 할 줄 아는 것이라곤  투정하고 질투밖에 모르는, 기가 센 
여자를 내가 높여줄 이유라도 있어?"

  허리와 팔에 힘을 주며 진은  단번에 메르세데스를 안아서 들어올
렸다. 얇아 보이는 진의 두 팔에 메르세데스는 가뿐하게 들렸다. 그
녀는 놀란 듯이 중얼거렸다.

  "대단해. 그 사이에 힘이 늘었는걸??"

  "그게 아냐."

  진은 고개를 저으며 메르세데스를  데리고 발코니를 나갔다. 그리
고 방으로 들어가 침대에 그녀를 눕혔다. 그녀는 술에 취해 있었고, 
다리는 풀려 있었다. 억지로 졸음을 참았는지 침대에 눕자마자 눈이 
감겼다. 진은 그녀의 이마를 한 번 더 짚어 보고는 안심했다.

  "잘 자."

  "진."

  "응??"

  "아까 하던 말, 계속 해. 뭐가 아니라는 거야."

  어느새 메르세데스는 진의 셔츠를 꼭 붙잡고 있었다. 진은 그녀의 
손가락을 벌리려고 했으나 쉽게 되지  않았다. 옷을 억지로 잡아 뺄 
수 없다고 생각되자 진은 주위를  두리번거리고 허리를 굽혀 메르세
데스의 귓가에 대고 조용하게 말했다.

  "좋아하는 여자의 무게는 느끼지 못하는 법이라고. 거짓말 같지?"

  진의 옷을 잡고 있던 메르세데스의  손이 밑으로 축 늘어졌다. 진
은 그녀가 잠든 줄  알고 몸을 일으켰으나  똘망똘망하게 눈을 뜨고 
있는 메르세데스가 슬픈  미소를 지으며 진을  보았다. 서서히 진은 
그녀가 술에 취한  것인지에 대해 의심하기  시작했다. 뭔가 말하고 
싶은 것이 있는데 그것을 하지 못해  기회를 만들고 있는 듯한 느낌
이 들었다.

  진은 쉽게 침대에서 일어나지 못했다. 메르세데스가 진의 손 위에 
자신의 손을 포개어 올리고 몸을 일으켰다. 머리를 한 데 모아 앞으
로 넘긴 그녀는 무릎을 굽히고 잠시 생각에 잠겼다.

  "하아…. 내가 약속을  어기더라도 힘이 없어질  리는 없겠지. 그 
빌어먹을 레이안 때문에  이 꼴이 되어버렸으니.  나중에 여신이 안 
되더라도, 뭐 괜찮겠지. 이제 여기까지 온 거야. 여기까지…."

  그녀는 혼잣말을 중얼거리다가 고개를 들었다.

  "진."

  "왜?"

  "모두가 죽을 수 있는 위험에 처했을  때, 나와 크리스틴 중에 한 
명을 택하라고 하면 못하겠지?"

  진은 대답하기가 난처했으나 거짓말은 하지 않았다.

  "응. 그럴 거야."

  "그런 대답이 나올 줄 알면서도 물어본 내가 죄인이다. 쳇."

  크게 혀를 찬 그녀는  진에게서 손을 뗐다.  그리고 두 손을 깍지 
껴 앞으로 뻗으며 그녀는 한숨과 함께 이야기를 시작했다.

  "솔직히 말해서, 조금  취했어. 그러니까 이런  얘기를 하고 있는 
거겠지. 하지만 내일 일어나도 모른다고 말할 정도로 뻔뻔하지는 않
으니까 걱정은 말아. 취중진담이랄까. 아, 무슨 얘기할 건지 굉장히 
기대하는 얼굴인데 대단한  건 아냐. 네가  궁금해 할까봐 말해두는
데, 네게 주어진 목적이  남아 있는 한, 난  내 자존심을 걸고 너를 
지킨다. 그리고 동시에 난 네게 일정한 거리를 유지해야해. 너도 봤
겠지만 나의 맹세는 그것이었지. 지금 생각해보면 괜히 했다는 생각
이 들어."

  그녀가 잠시 말을 끊는 사이에  진은 숨을 들이쉬었다. 그녀가 말
하고 있는 것이 오로지 그녀 개인의  생각이자 마음임을 알 수 있었
다.

  "난 언제나 중립적인 위치에 항상 서 있었어. 라미르는 거의 관심 
없다는 듯이 지내다가 한 순간에 한쪽에서 타오르는 성격이었으니까 
중립이라고 볼 수는 없지. 난 내  자리에 만족했어. 나도 과연 피창
조물의 의지와 삶은 어떤  것인지, 궁금했거든. 그  뒤로 그가 죽을 
때까지도 난 별로 그에게 마음을  주지 않았어. 봉인이 처음 풀렸을 
때도 마찬가지였지. 하지만, 하지만, 넌  달라. 불확실한 미래에 시
건방진 성격을 가진 네가 좀 더  오래 살았으면 해. 그러니까, 함부
로 굴지마."

  "알았어."

  짧게 대답한 진은 침대에서 일어났다. 그녀가 말하고자 하는 것이 
자신이 라미르에게 했던 말과  비슷한 의미임을 깨달았다. 메르세데
스는 진을 잡으려는 듯이 손을 움직이다가 멈추고 차분히 말했다.

  "진. 네가 생각하고 있는게  '모두가 행복했으면 좋겠어.'일 거라
고 생각해. 하지만 세상은 그렇게  호락호락하지 않아. 반드시는 아
니겠지만 둘 중에  하나를 선택해야하는 경우는  많고, 너는 선택을 
해야만해. 부디 후회하지 않도록 해."

  "나- 참. 메르, 잊었어?"

  진은 빙긋 웃었다. 그리고 뒤돌아서 뒷걸음질로 방을 나가며 말을 
이었다.

  "난 언제나 내가 한 선택에 후회하지 않아."
  
  
  
  < 6장 2절도 여기서 끝. =.= >



  =============================================================
  [ 차려진 밥상도 못 먹는다. ]
  저 표현에 대해서 불만 있으신 분?! --;
  저거 굉장히 통속적인 표현이 맞아요. -O-
  개인적으로는 욕 보다 쓰기 힘든 말인데 용기 내서 써봤습니다.
  
  진이 여자에게 잘 들러붙는(?) 것은  저도 좀 불만입니다. 전개상 
필요했지만 거리감이 너무 없었습니다. 이번 기회에 거리 조정을 해
둘렵니다.
  
  - Ipria
  
  ps. 남자 고교생에게  달콤한 한  여름 밤의  꿈이란 저런게 아닐
지…가 아니라, 저런게 아닌게 확실한데. -.-; (벅벅벅)
  

『SF & FANTASY (go SF)』 25305번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -90-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/23 16:47    읽음:540 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3
  
  
  샤나 하르트. 오십의 나이를 먹은 그 여자는 근래의 일에 대해 굉
장히 많은 불만을 가지고 있었다. 남편인 에리어스 3세가 쓰러진 직
후에 그녀는 당연하게 왕궁 권력 기관의 주체가 되었으나 어느 순간
부터 그것은 자연스럽게 스콜의 중심으로 돌아가고 있었다. 일의 처
리나 대우에 대해서는  불만이 없었다. 그러나  다른 사람의 손에서 
나온 결과나 자신의 손에서 나온  결과나 큰 차이가 없다면, 자신의 
손을 거쳐야 즐거운 것이 지극히 당연한 일이다.

  스콜에게 반항이라도 하듯, 그녀는  방에 틀어박혀서 시녀들을 불
러 유희를 즐기며 스콜을 자극하는  소문을 퍼트리고 있었다. 그 소
문은 약혼녀에 대한  것으로, 스콜을  자극하기에 충분했다. 그러나 
스콜은 거들떠보지도 않았다. 소문은  입방아를 통해 왕궁 곳곳으로 
퍼져나갔지만 수도 기사단의 기사들을 이끌고 다니는 스콜의 눈길이 
미치는 곳에서는 입도 뻥끗 못했다.

  왕비, 샤나 하르트는 스콜의 손아귀에 자진해서 들어간 꼴이 되었
고, 그녀는 왕궁에서 서서히 잊혀져  가는 존재가 되어버렸다. 스콜
은 애써 그녀를 밀어내야 할 수고를 덜어준 그녀의 어리석음에 감사
드리며 매일을 마감하고 있었다.

  뒤따르는 기사들을 일부러 복도 끝에  대기 시켜놓고 방으로 향하
던 스콜은 닐과 마주쳤다. 닐은  예를 갖춰 인사를 하고 조심스럽게 
말을 꺼냈다.

  "왕자님, 지금 당장-"

  "어머니의 호출인가. 늦었군."

  닐이 놀란 듯 고개를 들어 스콜을 보았다. 그는 필요 이상의 말을 
하지 않고 닐에게 손짓했다. 닐은  옆으로 비켜서서 스콜의 뒤를 따
랐다. 스콜은 거침없는 발걸음으로 샤나의  방으로 갔다. 가는 길에 
마주친 근위병들은 우렁찬 기합과 함께 무기를 들고 경례를 붙였다. 
그들은 절대적으로 스콜에게 충성을  맹세하고 있었다. 일어날 가망
이 없는 에리어스 3세의 뒤를  완벽하게 이은 스콜은 왕궁의 주인이
었다. 귀족들과 다른 가문들이 개입한다고  해도, 왕궁 병력은 충실
히 스콜의 손과 발이 될 것이다.

  샤나의 방 근처에서 몇몇 시녀가  울고 있었다. 스콜은 그들의 옷
매무새와 몸가짐을 보고 흠잡을 데  없음을 눈치 챘다. 그들을 울린 
사람은 이 왕궁에서 단 한  명밖에 없었다. 스콜이 다가가자 그들은 
눈물을 훔치며 뒷걸음질로 물러났다.  이리오라고 부를까봐 떨고 있
는 그들을 배려해 스콜은 일부러  발걸음을 늦추고 그들을 보내주었
다.

  복도에서 그들이 사라진 후 스콜은 빠른 걸음으로 샤나의 방에 갔
다. 그녀의 방에서는 시녀들의 고운 노래 소리와 부드럽게 연주하는 
현악기의 음악이 나오고  있었다. 하지만 그  소리는 강제로 얽매여 
흐느끼는 것만 같았다.

  "닐, 언제부터 이 모양이었지?"

  "벌써 보름은 되었습니다."

  "그런데 왜 내게 말하지 않았어!!"

  스콜의 외침에 닐이 놀라 어깨를 움츠렸다. 스콜의 목소리가 방안
까지 미쳤는지 노래와 음악이 끊겼다.  잠시 후 양쪽으로 문이 열리
며 방의 전경이 스콜의 시야에  들어왔다. 대략 이십여 명의 시녀들
이 세 줄로 정렬해  악기를 들고 있었다.  그들을 어루만지듯, 방은 
뿌연 연기에 싸여 있었다. 샤나는 침대에 누워 시녀들에게 고혹적인 
미소를 던지다가 스콜을 향해 고개를 돌렸다.

  스콜은 손을 들어  닐의 머리에서 모자를  가져갔다. 그는 사나운 
눈으로 샤나를 보며 닐에게 물었다.

  "너도 저 틈바귀에 있었니?"

  "일 주일에 두 세 번 정도는…."

  "여기서 기다려라."

  손을 저어 연기를 흐트러트리며 스콜은  모자로 코와 입을 가리고 
방으로 들어갔다. 그는 길게 숨을 들이쉬었다가 모자를 떼고 시녀들
에게 명령했다.

  "모두 나가라."

  굴곡 없이 흘러나오는 그의 목소리는  가슴을 얼려버릴 듯한 한기
와 살기를 품고 있었다. 시녀들의  얼굴이 새하얗게 변했다. 그들은 
악기들을 챙기지도 못하고 방에서  도망치듯 나갔다. 스콜은 연기를 
뿜고 있는 향로를 창가로 가져갔다.  밖은 눈물이 얼어붙을 한 바람
이 불고 있었다. 스콜은 창문을 열고 향로를 밖으로 내던졌다.

  "무슨 짓이냐. 건방진…."

  "죄송합니다, 어머님. 하지만 이건 좋지 않은 겁니다."

  "내 개인적인 취향에 간섭하겠다는 것이니?!"

  샤나는 약간 풀린 눈으로 스콜을 바라보았다. 그녀는 지난번에 스
콜이 했던 말을 비꼬고 있었다.  방안의 연기를 밖으로 빼내며 신선
한 공기를 들이마신 스콜은  닐의 모자를 구겨  쥐고 그녀를 응시했
다. 샤나는 연기에 취해 있었으나  표독스런 눈은 변함없었다. 그녀
는 스콜에게 손등을  내밀었다. 늘 그랬듯이  손등에 입을 맞추라는 
강압적인 행동이었다.

  나이에 맞지 않게 주름도 없는 그녀의 손을 스콜은 무시해버렸다. 
그는 시녀들이 앉았던 의자들  중 하나를 가져다가  침대 곁에 놓고 
앉았다. 샤나는 스콜 쪽으로 손을 돌렸다. 마지못해 입을 맞출 수도 
있는 것이었으나 스콜은 주머니에서 장갑을  꺼내어 끼고 그녀의 손
을 손끝으로 잡아 눌렀다.

  "무슨 일로 부르셨는지, 알고 싶지 않습니다. 이곳에서 미친 유희
나 즐기고 있는 사람과 달리 저는 바쁜 몸입니다."

  "뭐라고?!!"

  샤나의 얼굴이 분노로 붉게 물들었다. 스콜은 싸늘한 눈으로 그녀
를 응시했다.

  "잘 들으십시오. 이곳을  떠나십시오. 하르트  가문으로 돌아가세
요. 그곳이라면 왕비인 어머님을 잘 보살펴 줄 겁니다. 이건 부탁이 
아닙니다."

  "스콜!!"

  샤나가 스콜의 뺨을 치려고 손을 들었다.  그 순간, 스콜은 한 손
으로 그녀의 양손을 제압해 침대에 눌러버렸다. 그녀의 손가락이 속 
빈 소리를 내며 스콜의 손안에서 움찔거렸다. 샤나는 입술을 깨물었
다.

  "내가 있어야 할 곳은  이곳이다. 그리고 네  녀석은 왕자에 불과
해. 나는 왕비다!! 감히 내게 함부로 손을 대고도 무사할 것이라 생
각하느냐?! 아무리 내 아들이라고 해도 이것은 용서할 수 없다."

  그녀는 완강했다. 스콜은 가소롭다는 듯이 웃으며 그녀의 손을 놓
고 등을 돌렸다. 샤나가 스콜의 손을 덥썩 잡았다.

  "오, 스콜. 나의 아들아. 힘들다면  내게 맡기렴. 넌 많이 신경질
적이 되었단다. 내가 네게 너무 큰짐을  떠넘긴 것 같구나. 이제 그 
짐을 내가 맡을 테니 넌 푹 쉬렴."

  "어머님, 지금의 왕궁은 한가로이 있을 곳이 아닙니다. 무엇이 마
음에 안 드는지 몰라도 이런 방구석에 스스로 들어와 안주하시고 있
는 이상, 그 장소가 이곳이 아니어도 상관없다고 생각합니다. 한 시
간 안에 시녀들과 집기들을 정리해놓을  테니 하르트 가문으로 돌아
가십시오."

  샤나의 입술 사이로 이가 갈리는 소리가 섬뜩하게 흘러나왔다. 그
녀의 행동 패턴을, 스콜은 꿰뚫어보고  있었다. 그녀의 방법은 그가 
리사를 구슬릴 때도 썼던 방법이었다. 지금도 그녀는 스콜이 어리고 
어머니의 말을 잘  듣는 아이라고 생각하고  있었다. 스콜은 속으로 
그녀를 신랄하게 비웃었다. 입가에도 짙은 조소가 맺혔다.

  "그럼 돌아가시는 것으로 알겠습니다."

  "나는 이곳을 떠날 수 없다."

  "……할 수 없군요. 그게 어머님의 뜻으로 알겠습니다."

  스콜은 어눌하게 말끝을 흐렸다.

  "알아들었다니 다행이구나."

  스콜의 기가 죽었다고 생각한 샤나는 회심의 미소를 지었다. 그러
나 스콜의 얼굴은 살벌한 쟁취심이  고조되어 있었다. 그는 방을 나
오며 얼굴을 부드럽게 가장했다. 밖에서 기다리던 닐과 대기 중이던 
시녀들이 스콜을 맞았다. 스콜은  흐리멍덩한 그들의 눈을 훑어보고
는 닐에게 손짓했다.

  "가자, 닐."

  "왕자님?"

  그녀는 스콜의 직함을 부르는 것으로 이유를 물었다. 스콜은 우악
스럽게 그녀의 팔목을 잡아 복도를 나갔다.

  "닐, 넌 오늘부터 내 직속  시녀다. 앞으로 어머님께 가볼 필요는 
없어. 오로지 나를 위해, 내  말만 듣는다. 네게 무엇인가를 억지로 
강요하는 자가 있으면 말하도록."

  "아, 알겠습니다."

  닐은 근심 어린 목소리로 대답했다. 스콜의 말은 쉬웠으나 그것은 
현실적으로 불가능한 일이었다.  그것은 스콜도  알고 있었다. 그는 
그 결정에 대해 뭔가 어긋나 있음을 느꼈으나 그대로 밀고 나가기로 
마음먹었다. 돌일 킬 수  없는 일들이 너무  많이 일어나고 있었다. 
그 중 한 가지가  되더라도, 동생 같은  닐을 어머니 곁에 잠시라도 
둘 수 없었다.

  스콜은 방으로 가던 걸음을 돌려 회랑으로 나갔다. 그리고 도서관 
방향이 잘 보이는 곳으로 갔다. 나흘  전에 떠오른 육각 건물, 에리
어스 중앙 도서관. 그 건물은 흉물스럽게 허공에 떠서 왕궁 한 쪽을 
음산하게 장식하고 있었다.  그 건물의 반경  100m 이내에는 건물의 
흔적을 찾아볼 수가 없었다.

  하루만에 수도로 '악마의 왕궁 재림' 소문이 퍼져나가, 수도를 빠
져나가던 인파가 스콜의 눈에 선했다. 스콜은 그들이 수도를 떠나는 
것을 막지 않았다. '악마'의 존재가 너무나 강하게 사람들의 뇌리에 
박혀버렸으므로 다른 곳에서 새시대를 위한 전쟁을 시작할 예정이었
다. 에리어스 3세의 상태가 귀족들과  민중에게 알려진 것은 치명적
인 실수였으나 그들의 반감은  절대 악에 대한  증오에 파묻일 것이
다.

  샤나에게 하르트 가문으로 가달라고  한 것은 최후의 통첩이었다. 
스스로 방에 틀어박혀 버린 그녀에게  왕궁의 정보는 차단되고 있었
다. 그녀는 에리어스 3세가 이미  하르트 가문으로 가있다는 사실도 
모르고 있었고, 이번 주 내에 왕궁 전체가 하르트 가문의 땅으로 옮
겨갈 예정임을 모르고 있었다.  분주하게 돌아가는 흐름은 그녀에게
서 벗어나 있었다.

  스콜은 주먹을 굳게 지고 발걸음을 다시 방으로 돌렸다. 공중으로 
떠오른 도서관 내의  학자들은 전부 죽었을  것이다. 도서관에 있던 
홉킨스도, 안나도, 리사도,  이제는 볼 수  없다는 허탈함이 가슴을 
파헤쳤으나 스콜은 쉽게  무너지지 않았다. 소중한  사람은 오직 하
나, 자기 자신 뿐.

  방으로 돌아간 스콜은 볼에 난  흉터를 손가락으로 짓누르며 흉터
를 따라 천천히  움직였다. 이제는 아픔이  느껴지지 않았으나 터질 
듯한 분노는 볼을 속에서 파먹는 듯 했다. 그는 진을 떠올리며 주먹
을 쥐었다.

  방에 들어와 있던 닐을 내보낸 그는  책상 위에 어지러이 놓인 서
류들을 쓰윽 훑어보다가 서랍장 아래 칸에서 술병을 꺼내 입에 들이
부었다. 술은 독하지 않았다. 홧김에  먹는 술이 건강에 치명적이라
고 주의를 주던 리사의 말에 따른 것이었다. 스콜은 방의 불을 끄고 
침대에 누워 물 마시듯 술을 마시다가 코르크 뚜껑으로 술병을 막았
다. 몸이 달아오르며 눈시울이 덩달아  달아올랐다. 그는 베개에 얼
굴을 파묻었다. 점점 비참해지는 자신의 모습을 위로해줄 사람이 필
요했으나 그녀는 이미  곁을 떠나고 없었다.  차라리 감정을 죽이고 
눈감아주었으면, 하는 후회가 며칠째 그를 괴롭히고 있었다.

  "리사…."

  자애로운 미소를 항상 보여주던  리사의 얼굴이 아련히 떠올랐다. 
스콜은 비통하게 울먹였으나 눈물을  흘리지는 않았다.  아버지라고
알았던 에리어스 3세와 자신과의 관계를  알게 되고, 어머니란 여자
의 숨겨진 일면을 추적할 때부터 눈물은 말라있었다. 곁에서 사라진
여인을 위한 눈물은 남겨두었으나 아직 흘릴 때가 아니었다.

  스콜은 의기양양하던 진과 메르세데스를 떠올리며 이를 악물었다. 
고통스런 그의 얼굴이 일그러지며 흉터가 살아 있는 붉은 용처럼 꿈
틀거렸다.
  
  

  =============================================================
  [ 스콜…. 꺄아아아아!!! ]
  스콜은 순정파~ (아잉~) >.<
  별로 등장은 하지 않지만 자신만의  세계와 이야기를 가진 캐릭터
입니다. 스콜이 없었다면 리사와  크리스틴, 라미르, 테리온의 이야
기는 없었을 겁니다. 그렇게 중요한 캐릭터임에도 악역으로 찍히고, 
'당장이라도 누나를 덮칠  놈'이란 소리를 듣고,  하도 많이 미움을 
사고 있지만, 쓰고 있는 저는 굉장히 애착이 가는 캐릭터입니다.(그
래서 닐하고 엮어줄 생각 없습니다. 이번 편 본문에서 못 박았죠.)
  
  아쉽지만, 스콜의 이야기는 한 번 더 나오고 끝이 납니다.
  스콜 VS 테리온의 이야기는 어떻게 되는고 하니…(비.밀.)
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 25306번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -91-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/23 16:47    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  왕궁을 옮기기 위한  작업은 착오 없이  진행되고 있었다. 역사상 
이례적인 일이기는 했지만 상황이  급박하다보니 돌발적인 사고조차 
무시하며 일이 진척되고 있었다. 스콜은 앞으로 나흘이면 텅 비어버
릴 왕궁을 한 바퀴  돌아보고 방으로 갔다.  아침 일찍 나섰음에도, 
왕궁을 대략적으로 한 바퀴 돌고 돌아오니 저녁 무렵이었다. 스콜은 
닐의 재촉에도 아랑곳하지 않고 있었다.

  그곳은 철이 들었을 때부터 스콜과  함께 해온 방이었다. 그 동안 
취향에 맞춰 들여놓은 가구들과 책들을  남기고 떠나야 한다는 것이 
마음에 걸렸으나 가지고 갈 수도 없는 노릇이었다. 추억은 추억으로 
남기고 떠나야 한다는 홉킨스의 말이 떠올라, 스콜은 쓴웃음을 지었
다. 그는 방을 나가 곧장 리사의 방에 들렸다. 리사가 없는 방은 차
갑고 메마른 공기가  그녀의 자리를 대신하고  있었다. 계속 스콜의 
뒤를 따르며 재촉하던 닐은 우수에 젖은 스콜의 모습에 말을 붙이지
도 발만 동동 굴렀다. 스콜이 그녀의 생각을 눈치 채고 아쉬움을 감
추며 방을 나갔다. 그는 회랑으로  나가다가 세 명의 수도 기사들과 
마주쳤다. 그들은 스콜을 찾고 있었는지 닐을 쏘아보고 스콜에게 다
가왔다.

  "왕자님, 시간이 너무-"

  "왕궁에 너희는 몇 명이나 남지?"

  "……서른 명 정도가  남아 왕궁 경비를  강화시키고 주요 건물을 
지킬 예정입니다."

  스콜은 생각에 잠겼다가 수도 기사들에게  손짓을 해 뒤를 따라오
도록 하며 마차가 대기하고 있을 곳으로 향했다.

  "너희는 남을 필요가 없다. 그리고  왕궁 경비는 최소한으로 남겨
라. 값어치있는 물건은 이 흉물의  땅에 들릴 불청객에게 선물로 남
겨두도록 하지."

  수도 기사들은 놀란 듯 했으나 내색하지 않았다. 스콜은 회랑으로 
들어서려다가 건너편에 서 있는  사람들을 발견하고 걸음을 멈췄다. 
수도 기사 다섯 명이 회랑을  가로막고 있었는데, 그들 뒤에는 한물
간 외모에 화려한 드레스를 입고 장신구를 주렁주렁 단 샤나가 있었
다.

  "더럽게 고집이 세군."

  회랑을 막고 있는 사람 중 한  명을 노려보며 스콜은 그렇게 중얼
거렸다. 그는 닐에게 손짓해 등뒤로  다가오게 하고 따라오던 세 명
의 수도기사를 옆으로 거리를 벌리게 했다. 그리고 당당하게 회랑을 
걸었다. 스콜은 수도 기사들 앞에서 걸음을 늦추다가 멈췄고 의식적
으로 볼의 흉터를  매만졌다. 그리고 감정을  배제하고 그들을 보았
다. 수도 기사들은 스콜의 심기를 눈치 채고 흠칫 뒤로 움직였다.

  이곳의 주인은 오직 한 명이었다.

  "뒤에 서 계시지 마시고 앞으로  나오시죠, 어머님. 할 말이 있으
신게 아닌가요?"

  샤나가 분노로 얼룩진 얼굴을 들고 기사들 뒤에서 나왔다. 그녀는 
스콜에게 따지듯 외쳤다.

  "스콜. 내가 방에 있는 동안 무슨  짓을 벌인 것이냐!! 왕궁을 옮
긴다? 제 정신이니?! 한 나라의 수도를 네 마음대로 옮기다니!!! 이
게 말이 되는 소리니!"

  스콜은 시끄럽다는 표정으로 회랑을 가로막고 있는 수도 기사들을 
응시했다. 그들은 갈등하고 있음을  드러내지 않으려고 했으나 스콜
에게 읽히고 있었다. 스콜은 소리 없이 웃었다.

  "어머니를 방으로 모셔라."

  "이들이 네 명령을 들을 것이라 생각하니?"

  샤나가 가소롭다는 듯이 손을 저었다. 수도 기사들도 그녀의 말에 
동조하는 것처럼, 움직이지 않았다. 스콜은  닐과 따라온 수도 기사
들에게 손짓하며 회랑 한 가운데에 서 있는 샤나의 곁을 스쳐지나갔
다. 샤나는 나직이 명령했다.

  "스콜을 잡아라. 어미에게  대드는 패륜아에  불과하다. 오늘부터 
너희의 주인은 나다."

  스콜은 걸음을 멈추고  시선을 내렸다. 그가  낮은 음성으로 말했
다.

  "나의 아버지는 에리어스 3세, 현  국왕이다. 지금 이곳에서 너희
들이 충성을 받쳐야 할 사람은 하르트 가문의 여자가 아닌 나다. 명
령에 복종하지 않는 자는 필요 없다."

  그는 슬쩍 샤나를 돌아보며 천진하게 웃었다.

  "그렇지 않습니까, 어머니? 나의 아버지는 에리어스 3세입니다."

  단정짓는 듯한 그의 말투에 샤나의 얼굴은 창백히 사색이 되었다. 
그녀는 입을 틀어막으며 조금 비틀거렸다. 스콜은 길을 비키라는 명
령대신 손으로 정면을 가리켰고, 스콜의 앞을 가로막았던 수도 기사
들은 옆으로 비켰다. 만족스런 얼굴로 스콜은 그들을 지나쳤다.

  "처벌은 없다. 빨리 처리하고 따라오도록."

  샤나가 스콜을 잡으려고  팔을 뻗었으나  그것은 그녀가 데려왔던 
수도 기사들의 손에 막혔다. 그들은  샤나의 팔을 결박해 강제로 끌
고 회랑에서 나갔다.  그리 유쾌하지 않은  일이었으나 스콜은 소리 
죽여 웃었다. 목구멍을 긁으면서 비집고 나오는 웃음만큼은 참을 수
가 없었다. 닐이 걱정스러워 그의  옷깃을 잡을 때까지 그의 웃음은 
멈추지 않았다.

  왕궁 서쪽에 마차들이 대기하고  있었다. 수도 기사들과 근위병들
의 삼엄한 경비 속에 시녀들과  시종들이 나와 있었다. 스콜이 도착
해서 그들에게 출발을 지시하자 제각각 흩어져서 마차에 올랐다. 하
르트 가문까지의 거리는  상당히 멀었고, 모두의  보조를 맞추며 갈 
예정이었기 때문에 부단히 힘든 여행이 될 것이라 생각됐다.

  스콜은 마차에 오르는 시녀들을 가만히 지켜보다가 낯익은 얼굴이 
있는 쪽으로 갔다. 그리고 그들에게 신입이니까 잘 보살펴주라는 말
만 남기고 닐을  마차에 태웠다. 닐과  스콜과의 사이는 입소문으로 
퍼져 있어서, 어지간히 눈치가 없는  시녀가 아닌 이상에 닐을 소홀
히 대할 리 없었다.

  그는 수도 기사들의 안내를 받아 왕가의 표식이 새겨진 마차에 올
랐다. 마차 안은 넓고 푹신했으며  스콜의 취향대로 쓸모 없는 장식
들은 없었다. 그는  좌석에 앉아  마차가 움직이길  기다렸다. 잠시 
후, 기사들의 외침과 함께 마차는 움직였다. 마차는 느린 속도로 왕
궁을 빠져나갔다.

  예전이라면 구경을 위해 사람들이 벅적지글하게 모였을 거리는 한
산하며 음침하리 만치 조용했다. 한  달 전까지만 해도 번성했던 도
시의 모습이라고 볼 수 없을  지경이었다. 스콜은 마차 밖으로 머리
를 내밀어 먼 거리에서 본 왕궁의 모습을 머릿속에 새겨 넣었다. 하
늘에서 떨어진 기둥처럼, 에리어스  중앙 도서관이었던 건물은 무너
진 왕궁 위에 떠있었다.  노을이 깔린 그곳은  타오를 듯 붉은 빛을 
발했으며 어두운 그림자가 악마의 날개처럼 펼쳐져 있었다.

  스콜은 눈을 감고 앞으로의 일만 생각했다. 갑작스레 공중으로 떠
오른 건물에 대한 해명과 왕궁을  하르트 가문으로 옮긴 이유, 그리
고 전쟁 준비에 대해서 다른  가문의 사람들과 귀족들에게 이해시키
고 동의를 얻어내야 했다.

  스콜의 생각은 길어졌고, 밖에서는 해가 지고 동쪽 하늘에서 달이 
떠올랐다. 스콜이 허기를  느끼고 마차 안에  준비되어 있던 과일을 
찾았을 때, 밖에서 소란이 일었고 마차가 멈췄다. 스콜은 무슨 일이 
생겼음을 깨달았다. 마차 곁으로 기사가 다가와 마차문을 가볍게 두
드렸다. 스콜은 열어도 좋다고 허락을  내리고 자세를 고쳐 앉았다. 
마차문이 열리고, 스콜이 신용하고 있던  기사 중 한 명이 차분하게 
말했다.

  "왕자님. 폐하께서…."

  스콜은 손으로 얼굴을 가리고 그에게 더 이상 말하지 말라는 뜻으
로 고개를 끄덕였다. 그가 슬픔을 견디지 못해 얼굴을 가렸다고  판
단한 기사는 정중히  예를 표하고 물러났다.  이윽고 마차문이 닫혔
다.  빈사상태였던 에리어스 3세가 갑자기 자리를 털고 일어났을 리
없었다. 결론은 하나였다. 마차가 다시 움직이기 시작한 직후, 스콜
은 눈을 부릅뜨며 키득거렸다. 그것은 슬픔에서 나오는 웃음이 아니
었다.

  "왕자님. 폐하께서"

  스콜은 손으로 얼굴을 가리고 고개를 끄덕였다. 그가 슬픔을 견디
지 못해 얼굴을 가렸다고 판단한 기사는 정중히 예를 표하고 물러났
다. 이윽고 마차문이  닫혔다. 마차가 다시  움직이기 시작한 직후, 
스콜은 눈을 부릅뜨며 키득거렸다.
  

  
  < 6장 3절 끝. >
  
  

===============================================================
  [ 하라 히데노리의 '내 집으로 와요' ]
  
  라이벌이었던 남자가 묻는다.
  "네가 찍고 있는 것은 무엇이지?"
  주인공인, 그는 대답하지 못했다.
  
  "이번에 쓰는 건 뭐니?"
  어머니의 질문에 나는 대답하지 못했다.
  
  그 후로 주인공은 성장하고, 프로가 된다.
  난 지금도 한 쪽 면을 잊은 채 무의미한 성장을 하고 있다.
  
  마지막 장면으로 다가가면서 난…,  꿈을 향해 나아가며 애인마저 
놓아보내고 홀로 남겨진 주인공의  모습을 보며… 주인공을 보내고, 
추억이 가득했던 방이  순식간에 평범한  방으로 변하는  장면을 보
며… 나도 모르게 눈물을 흘려버렸다.
  난 그 주인공이 될 수 없다.
  그렇지만, 이대로는 안 된다.
  
  - Ipria
  
  덧. 지독한 슬럼프 상태에서 보름간 강행군이었습니다. 밤샘 작업
의 5월이었죠.(笑) 계속 떨어지는 조회수를 보며, 글을 다시 읽어본
다음, 화가 많이 났습니다.
  덧2. 아, 연중선언이 아닙니다. 개인적인 사정이 있어서 되도록이
면 이 달 안에 완결을 봐야하기에 하루 종일 마인드 컨트롤을 할까,
합니다. 이런 것으로 성장한다면, 어불성설이겠죠? ^^; 아무튼 글때
문에 울고나니 좀 기분이 풀립니다.
  덧3. 하필이면 이거 다 쓰고 저 만화책을 본게 큰 탓이죠.(새벽에)


『SF & FANTASY (go SF)』 25461번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -92-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/24 18:40    읽음:544 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  그날은 그 어느 때보다 더웠다.

  한풀꺾이던 더위가 웃기지  말라고 반항하듯  고개를 빳빳이 들며 
찜통 더위를 일으키자 진과 엘시안을 제외한, 겨울에 몸이 적응되어 
있던 라미르와 세 명의 여자는 얼음주머니를 머리에 얹고 기운이 빠
질 정도로 샤워를  하며 하루를 더위  속에서 살았다. 고육지책으로 
진은 안방에 일 년 내내 묵혀두었던 에어컨을 긴급 작동시켰으나 냉
각제가 바닥난 에어컨은 일 분도 되지  않아 냉기 대신 바람만 뿜었
다.

  라미르와 크리스틴은 거실에  늘어져 얼음을  얹은 선풍기 바람에 
의지했고, 리사는 종종 냉장고를 열어 더위를 식혔다. 메르세데스의 
경우는 조금 특별해, 진이 항시  그녀의 곁에서 체온을 재어보며 얼
음주머니를 부리나케 날랐고, 죽을 쑤어 체력이 떨어지지 않게 세심
히 주의했다. 해가  떨어진 저녁이  되어서야 더위는 누그러들었고, 
모두는 사막에 사는 야행성 동물처럼 꿈틀거리며 일어났다.

  텔레비전에서는 기습 더위라는 둥,  몇 년만에 찾아온 무더위라는 
둥, 내일은 구름이 끼면서 더위가 누그러들 것이라는 둥, 이미 알고 
있고 내일이 되어야 알 수  있을 이야기를 떠들어댔다. 엘시안은 지
나가는 말로 내일은 덥지 않을 것이라고 말해주어 모두들 그것을 위
안 삼았다.

  진은 지갑을 열어보고서 부디 내일부터 두 번 다시 무더위가 찾아
오지 않기를 기원했다.  크리스틴이 요리를  시작하며 들어간 돈과, 
각자에게 옷 한 벌씩을  사준 돈을 제하고  나니 부모님이 여행가기 
전에 넉넉하게 두고 간  돈이 벌써 바닥나  있었다. 이제 남은 것은 
올 겨울을 위해 남겨둔 여행 경비뿐이었다.

  메르세데스는 진과 언제나 함께 있었고, 그의 행동 패턴이나 사고 
패턴으로부터 그의 생각을 읽고  있었기에 속으로 박장대소했다. 많
은 인원을 먹여 살리기에  진의 재정은 항시  마이너스가 될 수밖에 
없었다. 그래도 말을  아끼며 모두의 기분을  맞춰주는 그가 대견했
다. 친한 녀석이라도 마음에 안 들면 도끼로 발등을 찍을 사람이 진
이었으나 그는 마음을 연 상대에게는  멍청하게 발등을 내주는 성격
이었다. 크리스틴이 그의 그런 모습에 끌린다고 하면 떼어놓을 방법
이 없었다.

  얼음주머니의 신세를 면한  모두는 시원한  국물이 일품인 냉면을 
포크에 감아서 먹으며 수다를  떨었다. 여전히 메르세데스와 라미르
는 그들의 대화에서 빠져 있었다. 진은 크리스틴의 말을 받아넘기며 
리사와 엘시안의 말까지 받아서 바쁘게 말을 했다. 그렇지만 그들의 
대화는 하루 내내 있었던 신변잡기에 불과했다.

  메르세데스는 그릇을 들고 국문을 마시다가 귓가를 자극하는 소리
에 귀를 기울였다. 얇은 비닐이  바람 소리를 내며 빠르게 움직이고 
있었다. 그 소리는 점점 다가왔고, 그 소리의 근원지를 찾던 메르세
데스는 라미르와 눈이 마주쳤다. 그녀도 소리를 듣고 있었는지 눈동
자를 한 곳을 향해 굴려 눈짓했다.

  그 방향에서 소리는  다가왔고, 소리의 주인은  식탁 위로 힘차게 
날아올랐다. 그 순간 식사를 하던 모두의 손길이 멈췄고, 누가 먼저
라고 할 것 없이 고개를 들었다. 여섯 명의 시선이 일제히 그것에게 
꽂혔다. 그것의 정체를 깨달은 여자들은 섬뜩한 전율을 느꼈다.

  크리스틴은 의자에 앉은 채 뒤로  몸을 던졌고, 리사는 귀를 틀어
막으며 비명을 질렀다. 엘시안은 울먹이며 자리를 박차고 일어나 거
실로 도망쳤다. 라미르와 메르세데스는 물끄러미 진을 보았다. 진이 
흠칫 놀란 모습을  보였다. 메르세데스는 빠르게  손을 움직여 의자 
뒤에 있던 선반에서  신문지를 꺼내 둘둘  말아 방망이를 만들었다. 
그리고 그것을 진에게 내밀었다.

  "진! 네가 나설 차례야!"

  "모, 못해!!"

  "남자잖아?!"

  "무서워!!"

  서슴없이 말하는 진의 외침에  메르세데스는 맥이 빠져버렸다. 그
녀는 뒤로 살짝  물러나서 신문지를 감아쥐었다.  고개를 들자 식탁 
위를 배회중인, 엄지손가락 만한  바퀴벌레가 메르세데스를 향해 일
직선으로 날아왔다. 메르세데스는  난생처음 등골에  스치는 한기를 
느꼈다. 눈꺼풀이 제멋대로 떨다가 반쯤 감겼다.

  동시에 두 개의 신문지  몽둥이가 교차해서 바퀴벌레를 강타했다. 
빡! 하는 강렬한 파찰음과 함께  종이 먼지가 흩날렸고, 바퀴벌레의 
몸이 허공에서 산산이 부서져  먼지에 섞여서 날렸다. 메르세데스는 
반사적으로 반응한 자신의 몸에 새삼 무서움을 느꼈다. 그녀는 반대
편에서 신문지 몽둥이를 들고 있는 라미르를 응시했다. 어느새 신문
지를 말아 가져와 벌레를  갈겨 버린 라미르의  얼굴은 상쾌해 보였
다. 그녀는 거만한 눈으로 메르세데스를 보았다.

  손을 통해 느껴지는  그녀의 전의를  무시하지 않고 메르세데스는 
신문지 몽둥이에 힘을 가했다. 라미르  역시 손에 힘을 가하며 천천
히 몽둥이를 아래로 내렸다. 맞닿은 부분에서는 끊임없이 검은 건더
기가 떨어졌다. 서로를 견제하며 한  순간의 빈틈을 찾던 둘은 상대
가 만만치 않음에 싸움이 길어질  것이라 생각했다. 보고만 있던 진
이 둘 사이에 끼여들었다.

  "두, 둘 다 진정하라고."

  "시끄러. 벌레 한 마리 죽이지도 못하는 주제 끼여들고 난리야."

  메르세데스의 따끔한 질타에  그의 목이  움츠러들었다. 라미르가 
자세를 낮출 듯 팔을 움직이다가 힘을 넣으며 맞장구쳤다.

  "남자다운 면이 너무 부족해. 이 꼴을 보라고. 무려 다섯 명의 아
가씨가 있는데 네 녀석은 몸  사리기에 바빠?? 메르세데스. 저런 녀
석을 어떻게 지금까지  지켜주고 살았어? 나라면  자기 몸은 자기가 
지키라고 말해두고 위험에 빠트려버리겠건만. 기왕이면 질긴 놈으로 
골라야 나중이 편해지잖아?"

  메르세데스는 인간의 몸으로는  라미르에게 질  것 같다고 느끼며 
대꾸했다.

  "원래 저런 녀석이지만 별 수 없었다고. 하지만 나도 가끔은 한심
하다고 느껴. 공부도 못하지, 싸움도  못하지, 있는 힘도 제대로 못 
쓰지,"

  "남자 구실도 제대로 못할 것 같아."

  순식간에 진의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

  메르세데스는 빠른 속도로 손에 힘을 뺐다가 가했다. 라미르는 놓
치지 않고 안으로 파고들려고 했으나  교묘한 손놀림으로 그녀의 신
문지 몽둥이를 막았다. 메르세데스는 여유로운 표정을 지었다.

  "마음에 안 드는 건 사실이지만,  함부로 말하지 말라고. 그런 말 
들으면 화낼 사람이 여기 많으니까."

  라미르는 크리스틴을 보았다. 그러나 정작 크리스틴은 메르세데스
를 보았다. 메르세데스는 라미르에게서 시선을 떼지 않았다. 기묘하
게 얽힌 삼각형 밖에  있던 진이 크리스틴의  앞을 막으며 라미르의 
신문지 몽둥이를 움켜쥐었다. 메르세데스는  그가 라미르 대신 상대
해주겠다는 뜻으로 해석했으나 그는 그것을 가져가 쓰레기통에 처넣
었고, 메르세데스가 들고 있던 것도 빼앗아 쓰레기통에 처넣었다.

  그가 식탁에 돌아왔을 때, 모두는  제자리에 앉아 있었다. 엘시안
은 태평하게 냉면 국물을 마저  마시고 입맛을 다시고 있었다. 진은 
괴로움을 감추며 중얼거렸다.

  "아이씨. 벌레를 잡았으면  빨랑 버려야지  식탁 위에서 잘근잘근 
뭉게버리면 어떻게 하잔 말야."

  그 후로 자리에 돌아왔던 사람들이 사색이 되어 하나 둘 식탁에서 
떠나갔다. 저녁 식사는 그렇게 끝났다. 메르세데스는 라미르와 눈싸
움을 벌이다가 방으로 갔다.  라미르와의 신경전은 간만의 즐거움이
었으나 그녀에게 이길  것이라는 자신감은  없었다. 그녀는 강했고, 
물러섬이 없었다. 그리고 싸움을 즐겼다. 그런 상대는 위험했다. 적
이건, 동료건.

  침대에 풀썩 엎드린 메르세데스는 그대로 눈을 감았다. 시간이 흐
르며 많이 나아진  편이었으나 더위에  빼앗기는 체력은 무시무시했
다. 더구나 라미르와  신경전을 벌이며 기력까지  쏟아 부어 피로가 
더 빨리 밀려오고 있었다. 언제까지 이런 생활을 해야할 지, 그녀는 
화가 치밀었다. 이 순간만 버티고 시간이 해결해주길 기다리고 있었
지만 시간이 해결해줄 일이 아니라는 생각이 들었다.

  생각에 잠긴 채 그녀는  깜박 잠이 들었다.  꿈이라곤 단 한 번도 
꾸지 못했던 그녀는 멀리서 들리는 진의 목소리에 고개를 돌리며 눈
을 떴다. 역시나 꿈이 아니었다. 그녀는 수건을 배에 덮어주던 진과 
눈이 마주쳤다. 그가 부드럽게 미소지으며 눈을 감겨주었다. 선선한 
바람이 들어와 방은 더 이상 뜨겁지 않았다. 그리고 얼굴에 닿는 그
의 체온은 따스했다.  메르세데스는 손을 내밀어  진의 팔목을 잡았
다.

  "진. 화났어? 놀려대서?"

  "그, 그럴 리가 없잖아."

  "넌 놀림 받는 거 싫어했잖아."

  진은 수긍하는지 침대에 앉았다.  메르세데스는 그의 팔목을 놓아
주었다. 그는 길게 숨을 내쉬고 입을 열었다.

  "화 안 났어. 다들 잘 지내고  있는데 내가 화날 게 있겠어? 겨우 
그런 일에 일일이 화냈다가는 오래  못 산다고. 나를 시험해보는 듯 
한데, 이제는 안 넘어가네요. 더군다나 어차피 농담이잖아?"

  "어, 그거 진담이었는데. 넌 네가 남자답다고 생각하는 거야?"

  일시에 진의 눈빛이  흔들렸다. 메르세데스는  내색하지 않으려고 
했으나 기어이 배를 잡고 큰 소리로 웃었다. 시시껄렁한 말장난에도 
이리저리 끌려 다니는 진의 모습이 귀여웠다.

  한참 후에야 자신을 가지고 놀았음을 깨달은 진은 얼굴을 붉혔다. 
메르세데스는 침대에서 일어났다. 진이  책상 위에 올려놓았던 물컵
을 가져가 주었다. 얼음이 두둥실 떠다니는 것으로 보아, 그가 온지 
얼마 지나지 않은 것이 틀림없었다.

  메르세데스는 물을 마시고 두  손으로 컵을 꼭  잡으며 진의 곁에 
앉았다. 진이 슬금슬금 옆으로  도망갔으나 메르세데스가 그윽한 눈
길로 쳐다보자 그 자리에 경직됐다. 메르세데스가 한숨을 쉬자 그는 
긴장을 풀고 어깨를 으쓱했다.  메르세데스는 저절로 감기려는 눈을 
억지로 떴다.

  "진, 고마워. 여러모로."

  "항상 신세를 지고 있었으니까 이  정도는 괜찮아. 마음껏 부려먹
으라고. 나중에 마음껏 부려먹어 줄게. 그런데 내일 시간 있지??"

  "뭐야, 나를 꼬시는 거야? 아주  당연하다는 듯이 말하지 말라고. 
그리고 내가 네 말을 곧이곧대로 들어야하는 이유는 없어."

  "그런가…."

  진이 서운한 듯 말끝을 흐렸다. 메르세데스는 서둘러 덧붙였다.

  "하지만 내일 시간이 있는 건 사실이야. 시간은 왜??"

  "내일 날씨가 괜찮으면 같이 나가자. 너하고 같이 나간 적이 없잖
아. 한 번쯤은 같이 나갔으면 하는데, 내일은 보충 수업도 없거든."

  진의 얼굴이 노골적으로 밝아졌다. 메르세데스는 그가 크리스틴과 
했던 것처럼 공원이라도 갈 속셈임을  눈치 챘다. 특별히 가고 싶지
는 않았지만 가고 싶다는 충동이  은근히 일었다. 그러나 그녀는 대
답을 주저했다. 내일 날씨가 그렇게  덥지 않다고 해도 체력이 버틸
지 의문이었다.

  "흥. 너를 믿고 나가기는 싫은데."

  "알았어. 크리스틴도 같이 갈 테니까, 걱정 말고 따라와."

  진은 자신만만하게 말했지만 크리스틴이 따라가는 것과 걱정의 해
결은 거리가 멀었다.  그러나 메르세데스는 전혀  미덥지 않은 그의 
말에 믿음이 갔다. 그녀는 거절하지 못하고 알겠다고 대답을 하려다
가 문밖에서 얼씬거리는 긴 머리 소녀의 실루엣을 발견했다. 그녀는 
입을 다물고 고개만 끄덕였다.

  기뻐하는 얼굴로 진은 방을 나갔다. 메르세데스는 괜찮을까…라며 
중얼거리다가 그대로 침대에 쓰러져 잠들었다. 진이 다시 돌아와 침
대에 제대로 눕혀준 것도 모르는 채.
  

  
  =============================================================
  [ 글의 흐름이 조금 바뀐 게…. ]
  울었꺼덩.
  
  - Ipria
  
  ps. Girl Killer, Jin. =.=
  ps2. AM 10:00에 잠들었다가 눈을 뜨니 PM 6:40이었다는...;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 25583번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -93-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/25 16:50    읽음:527 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  새벽이 되어, 이슬이 맺히던 잎새 위로 작은 물방울이 내렸다. 그
것은 곧 부슬비가 되었고 고요하게  식어가던 대지를 서늘하게 만들
었다. 그 비는 동이 틀 무렵에  그쳤고, 예지의 힘을 가진 엘시안의 
말처럼 화창하지만 덥지 않은 아침이 찾아왔다. 새벽녘에 비가 왔었
다는 것을 믿을 수 없을 정도로 하늘은 맑았고, 귀여운 솜털 구름들
이 하늘을 장식했다.

  크리스틴은 진의 도움으로 김밥을  말아 식탁에 놓아두었다. 진은 
엘시안에게 점심 먹는 법을 가르쳐주고는  보온병에 얼음을 꽉꽉 채
워 넣었고, 몇 번이나 만일의  사태를 머리에 그려보고 그에 대비할 
대책을 세웠다. 그러나 출발에 앞서  가방을 확인하던 그는 그 모든 
것들을 접어두었다. 페리얼이 이곳에  있음을 그냥 간과하고 있었던 
것이다.

  진은 집안을 한 바퀴 돌아본 뒤,  렌을 불러 집에 남은 다른 사람
들을 부탁했다. 그리고  애초 챙겼던 짐보다  조금 가벼운 차림으로 
메르세데스와 크리스틴과 함께  집을 나섰다.  메르세데스는 진에게 
모두 다같이 놀러 가는게 낫지 않냐고 물었으나 진은 설레설레 고개
를 저었다. 그 이유인즉슨, 한 손에 한 명씩 손을 잡고 다니지 않고
서는 다른 사람들을 챙겨줄 수가 없다는 것이었다. 메르세데스는 엘
시안과 리사가 밖에서 길을 잃어 헤맬 가능성을 떠올리고는 그 이유
를 납득했다.

  메르세데스는 기억을 되짚어 공원으로  가는 길로 향했다. 그런데 
진은 그녀의 손을 다른 곳으로  잡아끌었다. 그가 그녀를 데려간 곳
은 공원이 아닌, 버스 정류장이었다. 진은 버스와 지하철, 총 1시간 
거리를 이동해 놀이 공원에 도착했다.

  크리스틴은 놀라지 않으려고 애썼으나 거대한 놀이 기구들 앞에서 
결국 함성을 질렀고,  진은 빙긋 웃으며  표를 끊어와 메르세데스와 
크리스틴을 롤러 코스터에 태웠다. 아무 것도 모르고 탄 크리스틴과 
달리, 메르세데스는 그것이 어떻게  움직이는지 알고 있었기에 조바
심이 났다. 둘을 앞에 앉힌 진은 앞으로 벌어질 일을 상상하며 즐거
운 상상의 나래를 펼쳤다. 이윽고 롤러 코스터가 움직였다.

  크리스틴은 롤러 코스터가  위로 올라갈  때까지만 해도 신기하고 
흥겨워 콧노래를 불렀으나 그것이 밑으로 떨어지는 순간, 미친 듯이 
비명을 질렀다. 초조하게 롤러 코스터가 밑으로 떨어지는 때를 기다
리던 메르세데스도 롤러 코스터가 떨어지자  그 가속과 중력의 무거
움에 눌려 눈을 질끈 감으며  비명을 질렀다. 롤러 코스터가 레일을 
다 돌고 멈췄을 때, 크리스틴과 메르세데스는 손을 꼭 잡고 있었다.

  그들을 구경하며 웃으려던 진은 의외의 공포에 질려서 후들거리는 
다리로 롤러 코스터에서  내렸다. 그리고  메르세데스와 크리스틴의 
손을 잡아 어렵사리 그 둘을 내려줬다. 크리스틴은 울먹이다가 진의 
가슴을 주먹으로 막 쳤고, 메르세데스는 그의 겨드랑이 사이에 팔을 
넣고 목뒤에 걸쳐서 그를 꼼짝못하게 만들었다. 진은 신음을 흘리며 
크리스틴의 주먹에 허무하게 무너졌다.

  하지만 진은 둘을 데리고 바이킹으로 갔다. 셋은 주저하면서도 바
이킹에 올라 서로의 손을 꽉 잡은  채 비명만 질러댔다. 두 번 다시 
타지 않으리라고 다짐 할만큼 무서웠으나  짜릿한 공포가 피로를 싹 
잊게 만들었다.

  롤러 코스터와 바이킹을 연달아 타버린  셋은 근처 잔디밭으로 가 
여행용 돗자리를 펴고 앉았다. 그리고 진이 가져온 얼음에 음료수를 
부어 차갑게 만들어 마셨다. 슬슬 기온이 올라가고 있었으나 메르세
데스는 지치지 않았다. 진이 잠시 기다리라는 말을 남기고 자리에서 
일어나는 것을 크리스틴이 잡았다가 그의  입에서 화장실 간다는 소
리를 듣고서야 놓아주는 해프닝을 겪은 뒤, 크리스틴은 어색하게 메
르세데스를 보았다.

  메르세데스는 크리스틴이 무엇인가  할 말이  있음을 눈치 챘으나 
재촉하지 않았다. 그녀는 그저 다리를  가지런히 놓고 앉아 놀이 공
원에 들어와 있는 사람들을 지켜보았다. 평일 아침이라고 해도 방학 
시즌이다 보니 놀이 공원에는 사람이 많았다. 친구들끼리 놀러 다니
는 중학생 또래 아이들을 지켜보던 그녀는  진이 중학교 때 회전 목
마를 타면서 경주를 했던 기억이  떠올라 작게 웃었다. 그때 크리스
틴이 어렵게 말을 꺼냈다.

  "저…."

  "할 말이 있으면 빨리 해. 난 누구처럼 기다려줬다가 이야기 들어
주는, 성격 좋은 사람이 아냐."

  조금 쌀쌀맞은 태도에 눌렸는지 크리스틴은 입을 다물었다가 조심
스레 메르세데스의 눈치를 봤다. 그러나  이내 그런 것이 방해가 됨
을 깨닫고 편안하게 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

  "이렇게 있어도 괜찮을까요."

  짧은 질문이 끝나기도 전에 메르세데스의 표정이 티 나지 않게 굳
었다. 언젠가 누군가가 물을 것을 예상했지만 그것이 막상 크리스틴
의 입에서 나오니 대답이 쉽사리  나오지 않았다. 잠시 정적이 흐른 
후, 메르세데스는 무겁게 한숨을 내쉬었다.

  "나도 몰라. 레이안이 부유의 땅을  띄웠으니 왕궁 일대가 개박살 
났을 건 확실해. 문제는 그게 다른 곳으로 움직였냐는 것이지. 동쪽
으로 가건, 서쪽으로 가건, 내  쪽에선 상관은 없어. 이미 공중으로 
떠버렸으니 레이안을 제거하면 그것은 또다시 추락할 것이고, 그 주
위는 쑥대밭으로 변한다는 것은 변하지  않거든. 하지만 너는 네 고
향이 무사해야겠지. 네 고향이 무사하려면 그게 되도록 가만히 있거
나 동쪽으로 움직였길 기도하는  수밖에 없어. 스콜이라고 했던가?? 
그 왕자 쪽은 신경 쓰지 않아도  될 거야. 그게 떠있으니까 일단 해
명을 해야하고, 부서진 왕궁에 대해  대책을 세워야할 테니 그게 떠
있는 한은 얼마정도 시간을 벌 수 있지."

  그간 머릿속에서 정리해두었던 것을 말한 메르세데스는 그것이 맞
아떨어지리라고는 확신하지 않았다.  그것은 예측에  불과할 뿐이었
다. 엘시안이 레이안의 손에서 떨어져 나와, 시안이 이곳으로 올 수 
없는 것은 확실하기에  이곳에 있는 한  안전은 보장되었다. 하지만 
정작 저쪽 세계는 어떻게  되고 있는지 알  수 있는 방법이 없었다. 
페리얼과 렌을 저쪽에 보내는 방법도 있지만 가능한 한 여신들을 한 
곳에 모아두어야 했다. 레이안은 예상  밖의 존재였고, 지나치게 강
했다. 만일 한  명이라도 저쪽으로 보냈다가  돌아오지 못하게 되면 
큰일이었다. 그런 면에서 본다면 이곳 시간이 저쪽 시간보다 길다는 
것이 다행이었다. 메르세데스는 크리스틴이  크게 걱정하지 않길 바
라며 분위기를 바꾸기 위해 기지개를  펴고 장난스레 그녀에게 말을 
걸었다.

  "둘만 오면 좋았을 텐데."

  "당신 하고요?"

  "아니, 쟤하고 너 말야."

  메르세데스는 느릿느릿 걸어오고 있는 진을 가리켰다. 크리스틴이 
나직이 웃었다. 아무 의미도 담기지 않은 웃음이었으나 그 무의미함
이 의미심장하게 메르세데스와 크리스틴 사이에 깔렸다.

  "누구하고 왔으면 좋았을 지는 진밖에 모르는 일이죠."

  "그건 그렇군. 이거 기분 나쁜데.  결국 결정권은 벌써부터 저 녀
석이 쥐고 있다는 거 아냐."

  크리스틴과 메르세데스는 동시에 쓸쓸한  얼굴이 되었으나 서로를 
바라보며 픽 웃었다. 메르세데스가 크리스틴의 손을 가볍게 잡았다.

  "일부러 저 녀석을 피해서 말해줘서 고마워."

  "당연한 일이죠."

  "다른 사람들도 믿고 있을 거야.  아무 일도 없을 것이라고, 그리
고 저 녀석을."

  "당신도 믿고 있지 않나요?"

  "글쎄."

  메르세데스는 애매하게 대답을 남기고 일어났다. 갑자기 어지러움
이 일어 비틀거리기는 했지만 평소보다 나은 편이었다. 진은 대화가 
끝나기를 기다렸다는 듯이 메르세데스에게 달려왔고, 자리를 챙기고 
일어나 또다시 놀이 기구를 타러 갔다. 그는 다른 때와 달리 활발하
게 움직이며 메르세데스와 크리스틴을  이끌었다. 그러면서 둘이 지
치지 않았나 확인하고 쉬는 것도 잊지 않았다. 점심을 먹고 긴 휴식
을 가진 진은 메르세데스의 손을 붙잡고 회전 목마로 달려갔다.

  "메르, 기억해?"

  "중학교 때 했던 짓?"

  "응."

  "됐네."

  메르세데스는 그때의 기억을 다시  떠올리고 진의 시선을 피했다. 
그녀는 뒤따라온 크리스틴을 돌아보았다.  진이 표를 끊어오는 동안 
메르세데스는 그녀에게 속삭이듯 말했다.

  "크리스틴, 내기할까?"

  "예?"

  "네가 이기면, 두 말 하지 않고 물러날게."

  "돼, 됐어요."

  "좋지 않아?"

  메르세데스는 표를 끊어온 진을 앞장세우고 크리스틴을 강제로 끌
고 회전 목마를 타기 위해 줄을  선 사람들 뒤에 붙었다. 진은 장난
감 망치가 없다고 투덜댔으나 근처에서 팔지를  않아 별 수 없이 포
기했다.

  "승낙한 것으로 알겠어. 앞서 달리는 사람이 이기는 걸로 해."

  크리스틴이 뭐라고 말했으나 회전 목마가 멈추며 기다리던 사람들
을 받느라 소리를 높인 안내원의 목소리에 묻혀, 들리지 않았다. 메
르세데스는 크리스틴을 말에 앉히고  뒤로 물러났다. 뒤에는 마차가 
있었다. 그때 진이 메르세데스의 허리에 팔을 두르더니 가뿐하게 그
녀를 들어서 크리스틴 옆의 말에  앉혔다. 그는 가방을 마차에 던져 
넣고 거기로 들어갔다.

  "진!"

  "시끄러! 내가 없는 사이에  내기를 한 모양인데  절대로 둘 중에 
한 명을 이기게 할  수는 없지. 나를 빼놓고  내기한 대가야. 둘 다 
나빴어. 특히 메르!"

  진은 과장되게 화난 표정을 지었다.  곧 음악이 나오며 회전 목마
가 움직였다. 회전 목마는 위아래로 움직이기만 하지 앞으로는 움직
이지 않는다. 그래서 경주가 될 수 없는 법이다. 메르세데스는 고개
를 떨구고 짙게 쓴웃음을 지었다. 뒤에서 진이 고래고래 외쳤다.

  "거, 재밌게 타라고! 안 그러면 확  뒤에서 덮쳐버릴 거야. 내 특
기 알지? 말 바꿔 타기."

  진의 농담에도 메르세데스와 크리스틴은 웃지 않았다.

  회전 목마를 마지막으로  셋은 놀이 공원을  나와 집으로 향했다. 
돌아가는 시간은 무척 길게 느껴졌다. 진은 어색한 분위기를 느꼈는
지 어느 쪽에게도 먼저 말을 걸지 않았다. 메르세데스는 창 밖에 시
선을 둔 채 버스에서 내렸다. 멀리  떨어진 공원의 시계탑이 오후 5
시 30분을 가리키고 있었다.

  무거운 몸을 이끌고 집으로 돌아가던 메르세데스는 횡단보도 신호
등을 기다리며 메르세데스는 진이  내기의 내용을 알았을까, 생각해
봤다. 하지만 그가 알 리가 없었다.  그저 눈치가 빠른 것이 틀림없
었다.

  신호등이 바뀌었고, 곁에 있던  진과 크리스틴이 횡단보도를 건너
다가 메르세데스를 불렀다. 메르세데스는  화들짝 놀라 고개를 들었
다. 크리스틴은 이미 횡단보도를 거의 다 건너가 있었고, 진은 크리
스틴을 먼저 보냈는지 중앙선에 조금  못 미치는 곳에서 메르세데스
를 부르고 있었다.  메르세데스는 빠른  걸음으로 그에게 걸어갔다. 
그때, 멀리서 오토바이 한 대가 질주해오다가 급브레이크를 밟는 소
리가 났다.

  메르세데스는 불현듯 그것이 진을 덮칠  것이란 예감에 진을 향해 
손을 뻗었다. 그러나 손은 그에게 닿지 않았고, 발은 자기끼리 엇갈
렸다. 그녀는 균형을 잃고 앞으로 넘어졌다. 진의 놀란 얼굴과 중앙
선 너머에서 요란하게  넘어져서 옆으로  미끄러져 오는 오토바이가 
머릿속에서 교차했다.  메르세데스는 터져 나오려는  절규에 가까운
슬픈 비명을 막지 못했다.
  

  
  =============================================================
  [ 이 글은 연애물이 아니에요~ ]
  이 글의 작가, 이프 군은 아직도 연애 한 번 못해본…(失笑)
  그러니까…
  
  - Ipria
  
  ps. 뒤에 더 있는데, 요기서 끊습니다.(약오르죠? ^^)

『SF & FANTASY (go SF)』 25652번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -94-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/26 05:46    읽음:523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "메르, 괜찮아?"

  진이 메르세데스의 몸을 받으며 물었다. 그녀는 천천히 고개를 들
었다. 그 순간, 옆으로 넘어진 오토바이가 진의 뒤를 쏜살같이 지나
갔다. 오토바이는 그대로 미끄러지다가  횡단보도를 건너던 다른 사
람을 쳤다. 사람이 허공에 날았다가 신호등을 기다리던 승용차 지붕
을 덮쳤다. 오토바이는 그대로 승용차  범퍼를 부수며 차 밑으로 깊
숙이 들어갔다.

  길을 걷던 사람들이 비명을  질렀고, 횡단보도로 행인들이 뛰어들
었다. 여기저기서 휴대폰을 꺼내들어  경찰과 구급차를 부르기 시작
했다.

  진은 메르세데스를 부축하고 길을  마저 건넜다. 그리고 안타까운 
얼굴로 사고 현장을 보았다. 메르세데스는  덜덜 떨고 있는 몸을 주
체하지 못하고 진의 어깨에 기댔다. 횡단보도에 남은 오토바이의 칠 
자국은 중앙선을 넘어, 진이 멈춰  서서 자신을 부르던 자리를 지나
가 있었다. 오토바이는 한 발자국 차이로 진을 치지 않고 지나갔다. 
만약 그 한 발자국이 아니었다면 진은….

  "지, 진. 괜찮아??"

  횡단보도 건너편에서 진의  뒤를 보고  있던 크리스틴이 새하얗게 
질려서 진의 등에  손을 얹었다. 그녀의  손은 식은땀으로 축축하게 
젖어 있었다. 진은 팔 다리를  움직여보고 괜찮다고 대꾸했다. 사고
의 당사자가 될 뻔했으나 코앞에서  보지 못했기에 얼마나 위험했는
지 모르고 있었다. 하지만 메르세데스와  크리스틴, 그리고 길을 건
너던 사람들은 달랐다.

  행인들이 진에게 몰려들어서 다치지  않았는지 물었고, 그는 상의
를 벗어보고 다시 한 번 괜찮다고 대답했다. 다들 억세게 운이 좋았
다며 안도했고, 그래도 병원에 가보라며  진의 등을 떠밀었다. 진은 
도망치듯 사람들 사이에서 빠져 나왔다. 그는 고개를 갸웃거렸다.

  "다친 사람은 따로 있는데…."

  "넌 죽을 뻔 했어."

  "에, 설마."

  "넌 내가 지금 농담하는 거라 생각해?!!"

  메르세데스는 진의 손을 뿌리치며 외쳤다. 진은 그녀의 눈가를 보
고 그녀의 시선을 피했다.

  "미안해."

  "됐어. 애초에 네가 사과할 일이 아냐."

  메르세데스는 진보다 한 발 앞서  걸으며 손등으로 눈물을 닦아냈
다. 터덜터덜 걷고 있는 발소리가  마음에 들지 않았으나 발은 땅에 
들러붙었다가 떨어지는 기분을 떨치지  못했다. 그리고 몸은 저주에
도 걸린 듯 무거워서 몇 걸음  걷지 못해 숨이 가빠졌다. 그녀는 걸
음을 늦추고 싶지 않았으나 터질 것 같은 가슴을 부여잡으며 걸음을 
늦췄다. 진이 보조를 맞춰 걷다가 조용히 말을 건넸다.

  "그런데, 메르는 잘 넘어지는구나.  처음에도 침대에서 넘어졌지? 
이번에 내가 계속 곁에 있어줘야겠는걸."

  입을 앙 다문  메르세데스는 대꾸하지 않았다.  그녀는 주먹을 쥔 
채 이를 갈았다. 신호등의 파란  불과 오토바이가 일으킨 불꽃이 뇌
리를 스쳤다. 진이 웃음이 가시지 않은 얼굴로 자신을 보고 있는 것
이 보였다. 그를 향해 손을 내밀었으나 허공에 닿았다.

  '그때' 그가 스스로 앞으로 오지 않았다면…, 그는 죽었다.

  삶과 죽음은 동전의 앞과 뒤처럼 서로 등을 맞대고 있다. 그 동전
이 진을 두고 던져진 때가  바로 방금 전이었다. 메르세데스란 여신
이 해야할 일은 그 동전을  가로채는 일이었다. 그러나 그녀는 동전
을 가로채지 못했고, 동전은 다행히  죽음을 비켜나가 삶의 면이 나
왔다. 진의 운이 좋은 것이었다.

  '빌어먹을….'

  초인종을 누르고 현관에  들어서자 엘시안이  달려나와 문을 열었
다. 천진하게 웃으며  진을 반기는 그녀를  지나쳐 거실에 들어서자 
돗자리에 앉아 있던  라미르가 손을 흔들며  잘 다녀왔냐고 물었다. 
선풍기가 바람을 일으키며 회전하고 있었고, 텔레비전에서는 드라마
가 방영 중이었다. 엘시안과 리사가 저녁 준비를 하고 있었는지, 주
방에서 음식 냄새가 흘러나왔다.

  메르세데스는 고개만 끄덕여  대답하고 방으로  올라갔다. 그녀는 
상당한 괴리감을 느꼈다. 모두들 진의 집에 익숙해 있었고, 그의 생
활 양식에 젖어 있었다. 그것이 좋은 일인지, 그녀는 판단을 내리지 
못했다.

  방으로 돌아간 그녀는 침대 위에 쓰러졌다. 그리고 그대로 잠들었
다. 하지만 끝끝내 그녀의 꽉 쥔 주먹은 풀리지 않았다.
  

  한밤중에 그녀는 아련히 들려오는 진의 목소리를 듣고 눈을 떴다. 
방에는 아무도 없었다. 옆방에서 나는  소리인가, 하는 생각에 귀를 
기울였으나 옆방은 조용했다. 메르세데스는  다시 눈을 감았으나 잠
들지 못했고, 갈증을 느껴 그것을  핑계삼아 주방으로 내려갔다. 옆
집 마당을 밝힌 전등  빛이 거실로 들어오고  있어서 아래층은 다른 
때보다 밝았다. 주방으로 들어가려던 메르세데스는 주방에서 나오고 
있는 두 사람의 목소리에 걸음을 멈추고 인기척을 없앴다. 주방에서 
렌과 진이 이야기를 나누고 있었다. 벽에  걸린 시계를 보니 3시 20
분이었다. 이런 시간에 대화를 나누는 둘이 수상했다.

  "메르의 힘을 되돌릴 수 있는 방법이 있긴 한 거야?"

  약간 격양된 진의 목소리에 메르세데스는 숨을 죽였다. 그녀는 벽
에 붙어서 주방에 다가갔다. 일곱 걸음도 채 되지 않는 거리까지 다
가갔으나 벽에 가려서 보이지 않았고, 렌은 메르세데스의 기척을 느
끼지 못했다.

  "예. 방법은 있어요."

  "그런데 왜 지금까지 말을 안 한 거야?!"

  "아무도 묻지 않았잖아요. 시간이 해결해줄 것이라 생각하고 기다
리는데 제가 함부로 끼여들 수는 없는 일, 아니에요?"

  "그래, 그래서, 어떻게 하면 되는 것이지?"

  진은 대답을 재촉했다. 렌이 잠깐 뜸을 들였다가 대답했다.

  "라미르 언니와 했던 것처럼  메르세데스 언니와 주인님이 합치면 
되요."

  그 대답에 메르세데스는 발소리를  내며 주방으로 들어갔다. 그녀
가 팔을 들자 그녀의 공격을 피하듯이 렌이 허공으로 날아올라 뒤로 
몸을 던졌다. 진은 천연덕스럽게 이야기를 마친 것을 가장해 의자에
서 일어나려고 했으나 메르세데스는 그의  어깨에 손을 얹고 체중을 
가해 그를 일어나지 못하게 했다.  일어날 마음만 있다면 일어날 수 
있는 힘이었지만 진은 그녀의 뜻을 알고 일어나지 않았다.

  렌은 입을 굳게 다물고  메르세데스의 움직임을 살폈다. 메르세데
스가 인간이 되었다고 하더라도, 렌은 필요 이상으로 주의를 기울였
다. 진은 이상함을 느꼈다.

  "메르, 우리가 한 말을 들었어?"

  "그래."

  "렌이 한 말이 사실이야?"

  메르세데스는 가증스런 렌을 노려보며  고개를 저었다. 진이 어깨
에 얹어져 있던 메르세데스의 손을  옆으로 치우고 의자에서 일어나 
렌에게 다가갔다. 그는 가볍게 손가락을  움직였고, 그의 손에 메르
세데스의 검이 잡혔다.

  렌이 옆으로 움직이는 순간, 진이  검을 휘둘렀다. 그녀는 그대로 
멈췄고, 검끝이 렌의 목에 닿았다. 렌은 마른침을 삼키며 검날을 손
가락 두 개로 잡았다. 진이 검을 돌려서 렌의 손가락을 떨궜다.

  "장난하지마. 이번이 마지막 경고다."

  렌이 생긋 웃었다.

  "여신에게 싸움을 걸 생각인가요, 주인님?"

  "하! 정면으로 싸우면 당연히 내가  지지. 그러나 내가 죽으면 곤
란한 여신들이 너를 막을  것이다. 렌. 피차  필요가 있어서 관계를 
맺고 있는게 아닌가? 너희 여신들에게 있는 것이라곤 동질감과 힘에 
대한 연대감뿐임을 알고 있다. 서로에 대해 너무 잘 알고 힘의 저울
질 때문에 애정을 가질 수 없었겠지. 흥, 까불지마. 난 너희의 장난
감이 아냐. 처음이 어떻게 되었건 나는 나다."

  진은 검을 치웠다. 그 즉시 렌은  진의 앞에서 사라졌다. 더 이상 
검이 필요 없어진 진은 허공으로  검을 내던졌다. 검은 잔잔하게 빛
을 흩뿌리며 사라졌다.

  "필요에 의한 관계라…."

  메르세데스는 냉장고를 열고 물병에서 물을 따라 마셨으나 씁쓸한 
입 안은 달래지지 않았다. 진이 그렇게 생각하고 있을 줄은 몰랐다. 
그녀는 피식 웃으며 주방을 나갔다. 진이 황급히 뒤따라 나왔다. 메
르세데스는 계단을 오르며 작게 중얼거렸다.

  "렌의 말이 완전히 틀리지는 않았어.  그것 같은 방법이라면 가능
성은 있겠군."

  "메르…? 그게 무슨 말이야?"

  그녀는 진의 말을 무시하고 방으로 들어갔다. 진은 뒤따라 들어오
지 않았다. 메르세데스는 천장에서  흐릿하게 빛을 발하는 야광별들
을 바라보며 두 손을 깍지껴 뒷머리에 얹었다. 진이 렌에게 하던 말
이 머릿속에서 가시지 않았다.

  단순한 동정심과 필요에 의한 이용  관계였다면 그를 진작에 써먹
었을 것이다. 감정에 휘말리기 않겠다며 여신의 힘을 걸어버린 언약
만 없었더라면, 그랬다면…. 지금과 같은  혼란과 괴로움은 겪지 않
았을 게 분명했다.

  그녀는 이것이 한 여름 밤의 꿈으로 끝났으면 좋겠다고 기도했다. 
점점 꼬여 들어가는 관계가 손댈 수 없게 얽히더라도, 눈을 뜨면 아
무런 일도 없었던 것으로 되어버리길, 간절히.
  

  아침은 껄끄럽게 시작했다. 진과 메르세데스는 서로 한 마디도 하
지 않으며 식탁에 앉았다. 둘 사이에 돌고 있는 불편한 공기를 느낀 
다른 사람들은 조용히 식사만 했고,  더욱 불편함이 가중했다. 크리
스틴이 어떻게 해서든  분위기를 띄워보려고  했으나 말을 꺼내기도 
전에 메르세데스의 지독한 침묵에 기가  죽어 입을 열지 못했다. 평
소에 말수가 적었다고 해도 의례 그러려니 하고 넘어갔으나, 이번의 
의도적인 침묵은 무섭기까지 했다.

  "메르, 말해주겠어?"

  젓가락질을 하던 진이 넌지시  물었다. 모두의 시선이 메르세데스
에게 흘러들어 왔다가 원위치로  돌아갔다. 메르세데스는 물을 들이
키고 대답했다.

  "식사 후에."

  그 대답 때문인지 모두는 은연중에 식사를 빨리 끝내버렸고, 메르
세데스만 오랫동안 식사를 했다. 그녀는 식사를 마치자 모두들 거실
로 자리를 옮겼다. 메르세데스를  바라보며 호기심이 증폭되고 있는 
가운데 그녀가 입을 열었다.

  "결론부터 말하지. 내 힘을  강제적으로 돌아오게 하고, 엘시안의 
기억을 찾을 수 있는  방법이 있다. 그 전에  한 가지만 묻지. 엘시
안, 지금의 생활에 잘 적응하고  있는데 원래 네 모습으로 돌아가고 
싶어?"

  엘시안은 주저하다가 대답했다.

  "상관없어요."

  "좋아. 방법은 간단해. 전에 라미르와  렌이 합쳤던 것처럼, 나와 
진, 그리고 엘시안이 동화한다. 레이안이  계획했던 것과 비슷한 원
리지. 진을 매개체로 힘과 기억을 공유한다. 지금 내 몸이 인간이라
고 해도, 완벽한 인간이라고 할  수는 없는 몸이니까 동화는 가능할 
것이다."

  그녀가 말을 마치자 진이 퉁명스레 말을 던졌다.

  "그런데 왜 진작  말하지 않았지?? 일부러  고생할 필요가 없었잖
아."

  "네 수명이 줄어든다."

  진의 표정이 굳었다. 메르세데스는 진의 시선을 피했고, 크리스틴
이 두 손으로 얼굴을 가렸다. 라미르가 찹찹한 얼굴로 목에 걸고 있
던 펜던트를 그러쥐었다.

  "한 명과 동화하는 것도 힘겨워. 두  명과 동시에 하는 것은 미친 
짓이야. 이건 장난 삼아 할 일이 아냐. 그야말로 목숨 걸고 하는 짓
이다. 나머지는 여신이니까 상관없지만,  일이 잘못되면 넌 죽는다. 
나는 목숨을 거는 쪽을 선택했지만 지금 다시 해보라고 하면 주저할 
지도 몰라."

  라미르의 말이 끝나고 말을 꺼낸 사람은 없었다. 리사와 엘시안은 
분위기에 눌려, 크리스틴은 진의 걱정에, 메르세데스와 라미르는 초
조함에 입을 굳게 다문 채 그의  결정을 기다렸다. 진이 픽, 김새는 
웃음소리를 내며 일어났다.

  "내가 좀 미쳤다는 소리를 많이 들으니까 괜찮을 거야. 더구나 하
늘이 무너져도 살아남을 녀석인데다가  생명선은 더럽게 길다고. 괜
찮아. 괜찮을 거야."

  메르세데스는 말없이 일어나  진의 뒷통수를  손바닥으로 갈겼다. 
진은 반복해서 괜찮을 거란 말만 했다. 바보 같이.

  진의 결정에 따라 잠시 휴식을 취한  뒤, 그는 렌을 불렀다. 렌은 
메르세데스와 진의 눈치를  보며 거실에 결계를  쳤다. 투명한 벽이 
거실을 둘러싸며 진과 엘시안, 메르세데스를 결계 밖으로 나가지 못
하게 만들었다. 렌의 결계 속에서 진은 엘시안의 손을 잡았다. 그리
고 그는 메르세데스에게 손을 내밀었다. 메르세데스는 진의 손을 잡
으며 미안하다는 말을 작게 읊조렸다.

  그녀의 손이 진의 손으로 스며들며 순식간에 메르세데스와 엘시안
이 사라졌다. 온몸을 태우는 고통과  산산이 찢어발기는 듯한 통증, 
육체에 대한 자각이  사라진 진은 그  자리에 쓰러졌다. 크리스틴이 
결계 안으로 들어오려 했으나, 결계는 그녀의 발길을 허용하지 않았
다.
  

  동화된 시점에, 메르세데스는 어둠  속에서 나타났다. 반대편에는 
빛의 기둥이 있었고, 거울에 비춘  듯한 얼굴을 가진 엘시안이 있었
다. 메르세데스가 그녀에게 다가가자 그녀는 고개를 저었다. 그녀의 
뒤에서 레이안이 나타나 그녀의 팔목과  발목을 검은 쇠사슬로 묶었
다. 엘시안의 얼굴을 하얀 베일이 가렸다. 주마등처럼, 과거로 향하
는 그녀의 모습이 그녀 앞에 겹쳐 보였다.

  주위가 밝아지며 초원이 펼쳐졌다.  메르세데스는 하늘 높이 떠있
는 부유의 땅을 바라보다가 쓴웃음을 지었다. 엘시안의 생각이 무엇
인지 알 수 있었다. 메르세데스는 엘시안에게 손을 내밀었다.

  "그때로 돌아갈 수는 없어."

  "넌 언제나 냉정해."

  "그래. 하지만 내가  따뜻하게 너를 감싸준다고  하면, 너는 쉽게 
받아들일 수 있겠니?"

  그녀는 대답하지 못했다.  그녀를 묶은 사슬은  더욱 세게 그녀의 
몸을 조였으나 그녀는  눈썹 하나 움직이지  않았다. 이윽고 그녀는 
앞으로 다가왔고, 손바닥을 펼쳐서  메르세데스에게 내밀었다. 메르
세데스는 엘시안의 손바닥에 자신의 손바닥을 맞댔다.

  "우리들, 정말 쌍둥이 일까?"

  엘시안이 말했다.

  "아니어도 상관없지 않아?"

  메르세데스의 되물음에 엘시안은 픽 웃었다. 그 웃음 뒤편에서 서
로의 목을 노리던 때가 머릿속으로 흘러 들어왔다. 그리고 처음으로 
봉인이 해제되어 홀로 빛의 기둥에  남겨지던 때, 레이안이 봉인 속
으로 들어와 증오심을 불태우는 속삭임을  하던 때가 머릿속에 떠올
랐다. 바로 엘시안의 기억이었다. 오랜 옛날부터 대립했던 시간에서 
영상은 멈췄다. 엘시안이 손바닥을 떼며  팔을 휘둘렀고, 팔목과 발
목에 감겼던 검은  사슬이 부서졌다. 그녀는  손을 내리며 중얼거렸
다.

  "정말 화가 난다니까. 항상 난 뒤쳐져 있어."

  "……."

  "잘 부탁해. 아무래도 나중에 엄청 신세 질 것 같아."

  "응?"

  엘시안은 의미를 알 수 없는 말을 남기고 사라졌다. 메르세데스는 
엘시안이 떠난 빛의 기둥으로 들어갔다. 곧 진이 나타났다. 그는 주
위를 두리번거리다가 메르세데스에게  다가왔다. 메르세데스는 그에
게 말을 걸려고 했다.  그와 함께 그녀는  빛의 기둥에서 튕겨 나왔
다. 진은 바람을 잡듯,  메르세데스의 옷깃을 잡았다. 메르세데스는 
그의 생각을 읽으려고 했으나 거부당했다.

  그는 무서운 속도로 메르세데스의  기억을 읽어갔다. 머릿속을 헤
집으며 빨아 당기는 진의 흡입력에 메르세데스는 놀라 그의 손을 쳤
으나 손은 꿈쩍도 하지 않았다. 그녀의 몸에서 감각이 사라지고, 몸
이 뜨겁게 달아올랐다. 그녀는 진에게 놓아달라는 말을 하지도 못하
고 정신을 잃었다.
  
  

  =============================================================
  [ 아, 멋지지 않습니까? ]
  원래 설정은 날아오는 공피하기였는데,  훨씬 멋지고 현실감 있지 
않습니까? 지난번에는 상가 건물에  깔렸다가 살아나더니 이번엔 간
발의 차이로 오토바이 사고를 면하는군요. 이게 현대물의 매력이 아
닌가 합니다.
  참고로 한 번 더 말하는데, 진이  살고 있는 세상은 지구의, 대한
민국의, 서울이 아닙니다. 진의 집구조와  이프 군의 집구조가 비슷
한 건 단순히 우연일 뿐입니다. ^^
  진짜 서울이 저렇게 평화롭고 아늑하며 밝은 도시가 아니라는 거, 
다 알고 있죠? 그냥 Ip City라고 부르세요.
  
  그런데 지난 편을 어중간하게 잘라버려서 호흡이 엉망이군요. 6장 
4절은 한데 묶어서 보지 않으면 그 맛(?)이 떨어집니다.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 25653번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -95-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/26 05:46    읽음:505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  눈을 뜨자 낯익은 천장이 보였다.  방은 어두웠고, 천장에서 야광
별들이 빛나고 있었다. 바람이 차가와 그녀는 몸을 움츠리며 옆으로 
돌아누웠다. 곧 창문 닫히는 소리가  들렸고 따스한 손이 이마를 짚
었다. 몸을 뒤척이다가 다시 옆으로  몸을 돌리자 진이 커튼까지 쳤
다. 그는 얼음주머니와 수건을  바닥에 내려놓고 메르세데스의 곁에 
앉았다.

  "깼어?"

  "몸은 어때?"

  "그건 내가 할 말이야. 난 보다시피 아무렇지 않아."

  진은 여느 때의 가벼운 모습이었다. 메르세데스는 안도했다.

  "다행이군."

  진이 물을 가져다주었으나 그녀는 마시지 않았다. 목은 마르지 않
았다. 그리고 몸은 무게감을 느낄 수 없었다. 계단을 올라오고 있는 
크리스틴의 기척이 느껴졌다. 크리스틴이 들고 있는 향이 옅은 차의 
냄새를 감지한 메르세데세는 그것이 눈에  있다고 생각을 바꿨고 손
을 내밀었다. 손에 따뜻한 찻잔이 잡혔다. 그녀는 그것을 진에게 내
밀었다.

  "얼마나 지났지?"

  진이 찻잔을 받고 시계를 가리켰다. 저녁 9시였다.

  "정확하게 33시간."

  "앞으로 또 다시 내 신세를 지겠군."

  "잘 부탁합니다, 메르 아가씨."

  그의 농담 섞인 진심에  메르세데스는 웃지도 수긍하지도 않았다. 
그녀는 침대에서 일어나려고 했으나 진이 말렸다. 그는 억지로 메르
세데스를 침대에 눕혔다.

  "진…."

  "피곤한 것 같으니까 좀 더 자둬. 모두 자고 있으니까 할 말은 내
일해도 되잖아."

  메르세데스는 힘이 돌아왔으니 괜찮다고 말하려다가 그만 두었다. 
진이 그것을 모르고 하는 말이  아니었다. 그녀는 진을 바라보며 편
안히 누웠다. 계단을  올라오던 크리스틴의  기척은 거실에 있었다. 
진이 메르세데스의 볼에 손을 얹으며 배시시 웃었다.

  "왜 웃어, 기분 나쁘게."

  "그냥. 매일 내가 자는 모습을  보고 있었을 텐데, 며칠이나 당신
이 자고 있는 모습을 내가 보게 되니까 기뻐. 그거 알아? 당신이 힘
없는 인간이 되었을 때, 귀여웠다는 사실…."

  "나쁜 녀석."

  메르세데스는 애써 그의 시선을 피하다가 눈을 감았다. 진이 그녀
의 이마에 입을 맞추고 방을 나갔다. 그녀는 눈을 꼭 감으며 베개에 
얼굴을 깊게 묻었다. 잠시 후 그녀의 붉어진 볼이 식으며 그녀는 잠
들었다.

  다음 날 아침은 느지막하고  평범하게 시작됐다. 크리스틴은 리사
와 엘시안과 함께 아침 식사를  만들었고, 라미르는 그들 보다 반시
간 가량 늦게  일어나 거실에서 멀뚱히  앉아 있었다. 메르세데스가 
아래층에 내려가자 모두들 잘 잤냐는  말을 건네며 평소와 다름없는 
아침을 맞았다.

  하지만 식사가 끝나자 분위기는  변했다. 설거지가 끝나고 주방을 
깨끗이 치운 크리스틴과 엘시안이 거실로 나오자 자연스럽게 시선이 
엘시안에게 향했다. 그녀가 차분히 입을 열었다.

  "이제 돌아갈까 해."

  어제 상의가 있었음을 깨달은  메르세데스는 고개를 끄덕였다. 일
단 돌아가서 상황을  알아보고 대책을 세워야  했다. 돌아가는 것에 
반대하는 사람이 있을 리도 없었다.  엘시안과 메르세데스, 진을 제
외한 다른 사람들은 진의 방으로  가서 옷을 갈아입고 내려왔다. 오
랜만에 입어보는 자신들의 옷에 조금은 어색해 하며 그들은 한데 모
였다. 엘시안이 그들에게 준비가  끝났는지 묻고 메르세데스에게 말
했다.

  "언니는 진과 남아  있어. 이쪽이 안전할  거야. 레이안에게 내가 
없는 이상, 시안이 이곳까지 올  방법은 빛의 기둥을 이용하는 것뿐
이야. 애초에 레이안의 목적은 우리들에게 복수하는 것과 진의 힘을 
얻는 것이었으니까 저쪽  세계에 큰 영향은  끼치지 않고 있을거야. 
그러니까 며칠 푹 쉬라고."

  그녀의 억양은 고고했다. 메르세데스는 두 팔을 모아 팔짱을 끼고 
진의 곁에 섰다. 크리스틴이 아쉬운 듯 진을 바라보았다.

  "기억을 완전히 찾았군, 엘시안."

  "내가 뭘 기억 못한다는 거지? 언니?"

  그녀는 그렇게 물으면서 모두를 데리고 사라졌다. 진이 소파에 털
썩 앉았다. 그는 긴장이 풀렸는지  실실 웃음을 흘리다가 몸을 늘어
트렸다. 메르세데스는 그의 곁에 앉아 상냥한 목소리로 노래를 시작
했다. 부드럽게 흘러나오는 노랫소리에  그는 흐뭇한 미소를 지었다
가 이내 코를 드르렁 골며 잠에 푹 빠졌다.

  메르세데스는 그의 곁에서 떠나지 않고 오랜 시간 노래를 불렀다. 
그녀의 노래는 이 세상 그 무엇과  비교할 수 없이 아름답고 편안한 
자장가였다.
  
  

  < 분량도 애매모호, 호흡도 애매모호했던 6장 4절 끝. >
  
  

  =============================================================
  [ 이 글의 설정은…. ]
  이 글의 설정은 다른  것에 비교하면 거의  없다고 봐도 무관합니
다. 이 글은 현대 소설의 장점과 서술하는 객체 주위만 설명하는 기
법을 가져왔습니다.(제대로 가져왔는지는 저도 잘 몰라요. =.=)
  무책임하죠?
  그냥 즐기라니까요. 책  내용 이해하기도  힘든데, 나라가 어쩌고 
마법이 저쩌고, 써클은 이러쿵, 세력도는 저러쿵,  그런 거 외울 필
요 없습니다. 이 글에도 가문 이름이며 이것저것 막 나오는데, 기억
할 거 없습니다. 그냥 읽다보면 "아, 그렇군."이라고 말하고 넘어가
게  썼으니까. 여기서 전쟁은 글의 잔재미에 불과합니다.(그런데 다
시 읽어보니 의외로 심도있더군요. 의도하지 않은 퀄리티였습니다.
-O-)
  
  - Ipria
  
  덧1. 인터넷 쪽에서 보고 계신 분들께도 감사드리고 있습니다. ^^
  덧2. H 모 작가분의  '저자와의 시간'에 참여하기 위해 미리 글을
올립니다.(....는 공식적인 얘기고, 사실은 형한테 얻어먹으러 갑니
다. 푸하하하!! 과연 언제까지 건전한 '저자와의 시간'이 유지될 지
기대 중입니다. 이글루 사람들이 노는 건 뻔하지 않습니까, 하하하.)

『SF & FANTASY (go SF)』 25654번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -96-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/26 05:46    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  5
  
  
  크리스틴들이 떠나고 일  주일 후, 진의  부모님이 여행을 마치고 
돌아왔다. 그들은 예상외로 깨끗한  집안 모습에 진에게 여자친구가 
왔었던게 아니냐며 농담 반 진담  반으로 말했고, 진은 대답을 피해 
웃어 넘겼다. 하지만  집안에 떨어진 긴  머리카락들과 진의 옷장을 
채우고 있는 여자의 옷을 진의 어머니가  눈치 채지 못할 리가 없었
다. 진도 그것을 알고 행동에 주의했다. 그래서인지 그 일은 흐지부
지 넘어갔고, 진은 남은 여름  방학에 충실해져 정신없이 공부에 매
진했다.

  마치 기름이 얼마 남지 않은  등불이 타오르듯, 그는 공부에만 몰
두했다. 메르세데스는 종종 진의 곁에 다가와 공부하는 그의 모습을 
가만히 지켜보다가 격려의 노래를  해주었다. 진은 예전보다 밝아진 
그녀가 보기 좋았다.

  학기초에 사놓았던 문제집이  제법 끝나가고  있는 와중에 방학이 
끝났다. 그때까지도 진은 크리스틴에게 가보지 못했다. 그쪽의 일이 
잘 되고 있는지, 잘못되고 있는지도 알지 못한 채 진은 학교 수업에 
들어갔다. 그는 혼자서도 크리스틴에게 갈 수 있었으나, 메르세데스
에게 상황이 어떻게  돌아가는지도 묻지 않고  가만히 기다렸다. 바
보 같은 짓이라고 해도,  필요가 없어서 부르지 않는다는 것쯤은 알
고 있었다. 그러니 말을 꺼낼 수가 없었다. 

  그들은 그들이었다. 일이 끝나면 이곳과  별개의 곳이 될 곳에 살
고 있는 사람일뿐이었다. 그러나 그렇게  생각하고 싶지 않았다. 다
른 세계에서의 간섭은 서로에게 좋지 않은 것이 분명하지만 다른 사
람들과 특별하게 그곳과 맺은 관계가 쉽게 단절시키고 싶지 않았다. 
조만간 그것에 대한 확실한 선을  그어야 한다는 사실이, 진의 마음
을 한층 더 무겁게 만들었다.

  벌써 낙엽이 지고 있는 가을의 학교 뒷산을 바라보던 진은 진우가 
다가오는 것과, 그가 뒷통수를 치려고  한다는 것을 느끼고 몸을 옆
으로 틀었다. 진우의 손이 허공을 가르고 지나갔다. 그는 적지 않게 
놀란 듯 했으나 우연이라 넘겨짚었다.

  "걱정거리라도 있어? 방학 전보다 더 우울해 보이잖아."

  진우는 진의 어깨에 팔을 두르고는 작은 소리로 덧붙여 물었다.

  "연희에게 채인 거야?"

  "아니. 그리고 난 말도 제대로 안 했어."

  진이 이렇게 대답하자 진우가 의외라는 표정을 지었다. 하지만 다
른 방향으로 생각을 해보고 그 이상의 말은 하지 않았다. 그는 자리
에 앉아 늘어지게 하품을 했다.  바야흐로 천고마비의 계절. 하늘은 
높았고, 살찌는 건 뱃살밖에 없어도  좋은 계절이었다. 더불어 나흘 
후에는 실력 평가 고사가 있었고, 일 주일 후에는 가을 축제가 있었
다. 운동장과 산을  누비고 있는 후배들을  지켜보던 진우가 낄낄댔
다.

  "작년이 최고였는데. 축제 핑계 대고  열심히 놀러 다녔잖아? 아, 
넌 써클에 가입 안 했지."

  "귀찮아서 안 했겠지."

  진의 뒤에서 은경이 기지개를 펴며 대화에 끼여들었다. 그녀는 방
학 전에 있었던 사고 후유증에 시달려 지냈으나 남몰래 정신과 치료
를 받으며 안정을 취한 덕택에  예전의 모습으로 돌아와 있었다. 가
끔씩 악몽을 꾸는 모양이었지만 그것에 심하게 연연하지 않았다.

  "맞았어."

  "부럽지 않았어? 며칠씩이나 중간에 빠질 수 있잖아."

  진우는 작년에 조례만 받고 써클  담당 선생에게 외출증을 끊어서 
종례 때까지 나가 다닌 경력이  있었다. 올해는 써클 활동에서 제외
되는 학년이기에 그것은 한 번 더 허락되지 않았다.

  "축제 때 빠지는 건 부러웠지만, 평소에 써클 활동 하는게 얼마나 
귀찮은데. 그리고 그 며칠을 빠지자고 써클에 가입 하냐? 효율이 안 
나와, 효율이."

  "그래, 잘 났다. 툭 하면 병원  간다는 핑계로 학교 빠지던 네 녀
석은 좋겠다."

  "그래도 올해는 많이 성실해졌잖아?"

  "연 모양 때문인지, 작년 겨울  방학 이후로 많이 좋아지긴 했지. 
무슨 변덕이냐? 설마 '사랑의 힘으로 변했어요∼'라고 하는 건 아니
겠지?"

  간들어지는 진우의 목소리에 주위의  아이들이 그를 째려봤다. 진
은 말을 아끼고 그의 복부에 일격을 넣어줬다. 그의 말이 일리는 있
었다. 그러나 전적으로 그것 때문은  아니었다. 겨울, 그 단어에 진
은 많은 추억이 있었다.

  "그나저나 진, 시험 공부는 잘 돼?"

  은경이 화제를 돌려 진에게 물었다.  진은 가방을 뒤져 문제집 몇 
권으로 배게를 만들며 대꾸했다.

  "잘 될 거라 생각해? 그냥 그럭저럭 하고 있지."

  "도와줄까?"

  그녀는 펜을 입에 물며 생긋  웃었다. 그녀의 성적은 연희에 필적
하고 있었다. 그녀의  도움이 있다면 성적은  조금이나마 올라갈 게 
분명했다. 그러나 진은 거절했다.

  "됐어. 겨우 실력 평가 고사잖아."

  "하지만-"

  "내 힘으로 하지 않으면 나중에 알지 못하는 경우가 생겨. 몸으로 
익히고 감으로 찍는다고 할까? 아무튼 신경 써줘서 고마운데 사양할
게."

  "그러면서도 성적이 처지지 않니 지현이 난리 칠만 하다."

  "그래봤자 새발의 피지.  결론적으로는 그리  좋은 성적도 아니잖
아? 반면에 너희는 다르다고. 아… 이런 지긋지긋한 만능 학생을 만
드는 수업 말고 적성 따라 하는 수업이 없나. 적성도 제대로 발현될 
수 없는 나이니까 이것저것 다 해봐야  한다는 건 이해가 되는데 왠
지 어불성설처럼 들린단 말야."

  은경이 놀란 얼굴로 진의 이마에  손을 얹었다. 그리고는 그의 등
을 토닥여 줬다.

  "야, 졸리긴 졸린 모양이구나. 좀 어려운 말을 많이 한다."

  "그런가…."

  진은 짧게 웃으며 책상에 엎드렸다. 페리얼 기사 학교에서의 생활
이 몸에 익숙해진 탓에 아침이면  일찍 일어나고 있었다. 그리고 아
침 식사도 꼬박꼬박 챙겼고, 전보다  충실하게 살고 있었다. 하지만 
그곳과 이곳이 비교되는 것은 피할 수 없었다. 진은 점심 시간이 끝
나고 수업이 시작하는 것에 맞춰 잠들었다.

  오후 보충 수업까지 끝내고 야간 자율 학습이 있었으나 진은 떨떠
름한 기분에 못 이겨,  반시간도 되지 않아  교실을 나왔다. 복도를 
거니는 감독 선생이 없는  틈을 타서 진은  학교를 나왔고 하교길에 
올랐다. 해가 어스러져  가고 있었다.  거리는 점점 어둑어둑해지며 
네온사인 간판들이 빛나기 시작했다.  동네 야경을 이루는 그것들의 
빛을 불법 주차된 차들이 어김없이 반사했다.

  "진."

  골목에 들어서는데 메르세데스가 느닷없이  진을 불렀다. 진의 얼
굴에 미소가 번졌다. 그는 왼쪽에 나타난 그녀의 손을 잡았다. 그녀
가 말했다.

  "크리스틴의 방으로."

  회색의 담벼락들이 흔들리다가 화려한 벽지로 도배된 벽으로 바뀌
었다. 진은 등에서 사라진 가방의 존재감과 라미르가 상당히 촌스럽
다고 말하던 옷차림에  어색함을 느끼지 않았다.  그는 웃는 얼굴로 
방을 돌아보았다.

  방에는 진의 집으로  갔던 여자들이 모두  있었다. 그러나 그들의 
분위기는 심각했다. 소파에  거만한 자세로  라미르가 앉아 있었고, 
그녀의 곁에 렌이 있었는데 페리얼과 리사, 크리스틴이 라미르를 굳
은 얼굴로 보고 있었다. 엘시안이  둘 패거리 사이에서 팔짱을 끼고 
생각에 잠겨 있다가 진에게 손을 들어 아는 척을 했다. 진은 크리스
틴을 불렀다.

  "크리스틴, 무슨 일이야. 동생에게 사고라도 생긴 거야?"

  "아, 아냐."

  그녀의 얼굴은 근심으로 가득 차 있었다. 진은 엘시안의 건너편에 
의자를 가져다 앉았다. 그는  엘시안에게 상황을 말해달라는 눈으로 
보았으나 그녀는 라미르  쪽으로 고개를 돌렸다.  진이 라미르를 보
자, 라미르가 입을 열었다.

  "상황부터 말해주지. 레이안이 띄운 부유의 땅이 수도를 피폐하게 
만들어버렸다. 수도에 살고 있는 사람은 일부 귀족과 그곳에서 살아
온 평민들뿐이라는 소문이더군. 스콜은  하르트 가문의 영지로 왕궁
을 옮겨 버렸고, 에리어스 3세가  급사해버려 그가 왕위를 이으려고 
하고 있다. 이쪽에서는 레이안을 없앨  방법을 구상하고 있는데, 결
론이 나오지 않아."

  "그게 전부야?"

  라미르는 목에 걸고 있던 펜던트를  풀어 오른손에 쥐고 자리에서 
일어났다.

  "나는 이 일에서 빠지겠어. 엘시안의  봉인이 풀렸으니 나를 비롯
해 리사 공주와 크리스틴 아가씨는  필요 없겠지? 네가 부탁했던 테
리온은 여기에 무사히 데려다 주었어. 이것으로 거래를 끝냈으면 좋
겠어. 빚으로 나를 얽매려고 한다면 네 말대로 몸으로 갚겠다."

  그녀는 재킷을 풀어헤치고 셔츠의  윗단추를 열었다. 진은 그녀가 
진심으로 말하고 있음을 알고 고개를  가로 저었다. 그는 그녀의 말
이 틀리지 않았음을 시인했다.

  "라미르의 말대로야. 리사, 크리스틴, 라미르. 셋은 이제 필요 없
어. 여신의 봉인은 전부 다  풀었으니까. 엘시안, 여기는 당신이 돌
아오고 며칠이나 흘렀지?"

  "보름."

  엘시안은 재빨리 대답했다. 진이 예상했던  대로 두 배 가량의 시
간차가 있었다.

  "보름이군. 내가 없었던 보름 동안  무슨 일이 있었던 것이지? 라
미르, 당신은 쉽게 생각을 바꿀 사람이 아냐."

  라미르는 진에게 다가왔고,  진은 일어났다.  진이 그녀가 결정을 
바꿔주길 바라는 눈초리로  그녀를 보았으나  그녀의 눈빛은 흔들림 
없었다.

  "승산 없는 게임은 거절이다. 목숨을  건 게임을 즐기지만 이번은 
도박이라고 할 수 없을 정도로 허무해."

  진은 문득 그녀의 뒤에 서  있는 렌을 발견했다. 렌마저 떠나려는
게 틀림없었다. 거기까지 생각이  미친 진은 메르세데스를 바라보았
다. 그녀가 살기등등한 모습으로  크리스틴과 리사의 앞을 가로막으
며 라미르와 렌에게 말했다.

  "레이안의 제안이라도 있었나?"

  라미르가 픽 웃었다.

  "글쎄."

  그녀는 부정하지 않았다. 그 순간  메르세데스의 두 손에 검과 낫
이 들렸다. 페리얼이  메르세데스의 등에 손을  대고 노래를 부르기 
시작했고, 메르세데스의 몸에 빛의 문자가 새겨졌다. 엘시안은 라미
르를 빤히 쳐다보았는데, 그녀의 눈빛은 차갑기 그지없어 눈이 마주
친 자를 얼려버릴 듯 했다.

  라미르는 손에 들고 있던 펜던트를 늘어트렸다. 그녀는 그것을 진
의 손목에 감아버리고 렌의 손을  잡았다. 렌이 바람이 되어 라미르
의 몸을 휘감았다. 라미르의 동공이 급격하게 작아졌고 그녀의 목이 
진동하며 괴성을 흘렸다.  그 괴성이 멈추는  것과 동시에 라미르가 
사라졌다. 메르세데스와 페리얼은  라미르를 추격하듯  모습을 감췄
고, 엘시안은 앉은 자세  그대로 진이 앉아  있던 의자에 나타났다. 
진은 그녀가 내민 손을 잡았다.
  
  

  =============================================================
  [ 라미르 Vs 여신들 ]
  1장을 쓰다가 떠오른  생각을 구체화  시킨게 저렇게 변했습니다. 
애당초 레이안의 존재는 없었습니다. ^^;(고로 누가 제일 나쁜 놈이
었는지는 아시겠죠?) 그러나 화끈한 액션은 없습니다.
  라미르는 제가 쓴 글 중 열  손가락 안에 드는, 애착이 드는 캐릭
터입니다.(참고로 1위부터 3위까지는  전부 다음에  쓸 작품의 캐릭
터.) 진정으로 강한 자로서 플롯  전개를 맡았던 라미르에게 러브리 
어택을!!!

  또 밤을 새어버린 기념으로 한 편 보너스!!
  아, 얼마나 서비스 정신이 좋은 작가입니까.
  재밌다 싶으면 추천을!! ^^;
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 25873번
 제  목:<메르세데스> 6장. 나만의...    -97-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/27 17:06    읽음:570 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  진이 간 곳은 눈  내린 허허 들판이었다.  발이 빠질 정도로 눈이 
쌓여 있었는데, 눈을 밟고 서 있는 사람은 라미르와 진밖에 없었다. 
엘시안이 진의 뒤에서 앞으로 나가며  손을 펼쳤다. 그것을 본 라미
르가 움찔 했다. 곧 라미르를 중심으로 수십 장의 투명한 판이 모여
들었고, 라미르를 가두었다.

  라미르가 힐끔 엘시안을 보더니 손을 내리고 손가락 두 개를 펼쳤
다. 그녀의 손가락을 따라 오색의  구슬이 주르륵 내려왔다. 그것은 
실에 묶인 듯 서른  개 가량이 줄줄이  늘어졌다. 곧 구슬이 녹으며 
막대가 되었고, 굴곡을 이루더니 활이  되었다. 그것은 실낱처럼 가
는 빛의 시위를  가지고 있었다. 라미르는  허공에 걸터앉아 시위에 
손가락을 걸었다. 손끝에서 구슬이 생겨났다가 녹아서 바늘 같이 얇
은 화살이 되었다. 그녀는 그것을 엘시안에게 겨누고 쏘았다.

  그녀를 가두었던 결계에 작은 구멍이  생기며 화살이 엘시안의 어
깨를 스쳤다. 라미르의 입끝이 올라가  고혹적인 미소를 지었다. 엘
시안은 메르세데스에게 눈짓을  하고 결계를  없애며 라미르의 뒤에 
나타났다. 때맞춰 메르세데스는  낫을 들고  라미르의 목을 노렸다. 
그 순간 청명한 파공성이 울리며  엘시안이 만들었던 것보다 작지만 
두꺼운 벽이 나타나 둘을 내쳤다.  결계술은 렌의 특기였고, 라미르
는 렌이 혼자였을 때 할 수 없었던 일을 할 수 있었다.

  페리얼의 노랫소리에 메르세데스의 낫과 검이 하얗게 타오르는 빛
에 감싸였다. 그녀는 낫을 세우고  노래를 시작했고, 엘시안도 낮지
만 화려한 목소리로 노래를 불렀다.

  메르세데스의 낫에서 빛이 분출되며  사방이 하얗게 변했다. 그때 
라미르가 페리얼의 곁에 나타나 그녀의 배에 주먹을 갈겼다. 주먹은 
인정 사정없이 깊게 박혔다. 페리얼이  비명을 지르며 쓰러졌다. 그
녀의 노래가 끊기자  빛은 옅어졌다. 라미르가  활에 손가락을 걸고 
메르세데스를 노렸다. 시위에 열 개의 화살이 재어졌다. 메르세데스
는 황급히 옆으로 몸을 던지며 검을  거꾸로 잡아 팔에 붙이고 화살
을 튕겨냈다. 라미르가 쏜 화살은  빠르고 정확했기에 미처 다 피하
지 못하고 검으로 튕겨낸 메르세데스는  마지막 화살을 튕겨내며 검
을 놓쳤다.

  엘시안이 노랫소리를 높이며 라미르의 앞에 나타났다. 그 직후 그
녀는 팔을 휘둘렀으나 라미르는 그곳에 없었다. 엘시안의 머리 위에 
나타난 라미르는 혀를 차며  손가락을 퉁겼고, 엘시안이 라미르에게 
했던 것보다 견고하고 단단한 결계가 엘시안을 가뒀다. 라미르는 결
계 안으로 이글거리는 붉은 구슬을 몇 개 던져 넣었다. 구슬이 폭발
하며 엘시안은 결계의 벽에 처박혔다.

  "렌에게 저런 힘이…."

  진은 세 여신에게 가망이 없다고 판단했다. 라미르는 상식 밖으로 
강했다. 그녀가 렌과 합친 이후,  메르세데스가 전력을 다하고도 끝
내 치명상도 입히지 못했던 레이안을  손쉽게 베어버리던 것이 그녀
가 가진 힘의 전부가 아니었던지, 지금 이 상황에 특별한 요인이 있
는게 분명했다.

  결계가 사라지자 엘시안은  뒤로 몇 걸음  물러났다. 더 싸우려는 
의지가 사라지지 않았으나 그녀는  두 팔로 어깨를  감싸 안으며 그 
자리에 무너졌다. 페리얼이 재빨리 손을 써서 치유의 힘을 돌렸으나 
엘시안은 일어나지 못했다.

  메르세데스의 발치에 떨어졌던  검이 사라졌다.  메르세데스는 두 
손으로 낫을 잡아 그것을 눕혔다. 단번에 베어버리겠다는 뜻이 정직
하게 나왔다. 라미르는 페리얼과  엘시안을 거들떠보지도 않고 메르
세데스에게 다가갔다.

  진은 순간적으로 라미르가 들고 있는게  활이 아니라는 생각이 들
었다. 그것은 구슬의 집합체이자 응축체였다.  진은 둘 사이의 공간
을 그리며 그곳으로 이동했다. 메르세데스와 라미르가 걸리적거리는 
장애물을 피하듯 옆으로 움직였으나  진은 그들과 똑같이 움직였다. 
사박사박 밟히는 눈이 촉감이 진으로 하여금 렌과 처음 만나던 때를 
기억하게 만들었다.

  여신의 봉인은 그 힘이 강하면 강할수록 다른 여신의 접근을 거부
한다. 엘시안의 경우, 다른 여신들이 전부  모여야 봉인을 풀 수 있
게 만든 이유 중 하나가  그것이었다. 페리얼은 후방에 있던 에드거
가 가져와서 봉인을  풀었다. 메르세데스는 빛의  기둥 속에 있다가 
진의 염원에 힘입어 지하실 안의  공간 연결 통로로 나왔다. 그런데 
렌의 봉인은 며칠을 눈 속에서 헤맨 끝에 라미르와 만나며 풀었다.

  "렌. 멈춰."

  "당신이 상관할 바 아냐."

  라미르의 입에서 렌도 라미르도 아닌 목소리가 나왔다. 진은 손목
에 감긴 펜던트를 들었다. 그리고  라미르에게 다가갔다. 작아진 라
미르의 동공이 미세하게 움직였다.  펜던트가 렌의 봉인이었으니 다
시 봉인될 수도 있음을, 라미르와 동화한  렌이 눈치 챘다. 진은 안
심하란 표정을 지었다. 그녀가 어떻게 생각하건, 진은 렌을 다시 봉
인한 방법을 모르고 있었다. 순전히 허세였다.

  "가는 것을 막지 않을 테니 싸우는 건 그만둬. 당신들끼리 싸우는 
것을 보려고 봉인을 푼게 아냐."

  메르세데스가 진의 결정에 반박했다.

  "진!! 렌은-"

  "됐어. 그만해. 설사 당신이 이긴다고  해도 라미르를 벨 수는 없
어. 내가 막을 거야. 그러니까 그만 둬. 서로 상처만 입을 뿐이야."

  그 동안 무슨 일이 있었는지 알  수는 없지만 라미르의 의사를 존
중해야 했다. 그녀를 강제로 매어둘  수는 없는 일이었다. 라미르가 
진의 말에 수긍했는지 고개를 끄덕이더니 활을 구슬로 바꾸었고, 몸
으로 흡수시켰다. 이윽고 렌이  분리되어 나오자 라미르가 비틀거렸
다. 그녀는 렌의 어깨를 잡고 서서 진을 바라보았다. 진은 펜던트를 
목에 걸었다. 라미르는 일이 이렇게  될 줄 미리 예상하고 있었던게 
틀림없었다. 여신이 가진 예지의 힘을 넘어서 그녀의 감으로….

  "라미르. 그런데 왜 그런 생각을 하게 됐는지 말해 줄 수 있어?"

  "원수조차 갚지 못하는 여신의 힘은 우습게 느껴지지 않나, 진?"

  라미르는 특정 상대를 두지 않고  여신의 힘을 비웃었다. 진은 에
드거와 알버트가 생각나 입술을  지긋이 깨물었다. 라미르는 머리를 
옆으로 넘기고 렌의 어깨에서 손을  뗐다. 스스로의 힘으로 선 그녀
의 어깨 너머로 해가 지고  있었다. 짧은 순간에 불과했으나 피로에 
찌든 그녀는 상쾌한 미소를 머금었다.  그러나 저녁 햇살을 등진 그
녀의 얼굴은 괴로워 보였다.

  "하긴 네가 이 세계에 욕심이 있었다면 오래 전에 우리들 중에 하
나와 맺어졌겠지. 네가 이곳에  왔을 때, 한  명은 아발론의 제 1공
주. 다른 한 명은  아발론 서부의 지배자. 또  한 명은 바벨의 최고 
권력을 지닌 여자들이었으니…. 진. 넌 이번 일이 끝나면 어떻게 할 
생각이지? 넌 생각이 있는가?"

  진은 대답하지 못했다. 주저하면서 결정을 내리는 것을 미뤘던 것
이었다. 그럴 줄 알았다는 듯이  라미르가 렌의 손을 잡으며 돌아섰
다.

  "레이안의 제의가 있긴 있었어. 하지만  그것과 상관없이 나는 내 
길을 간다."

  진이 라미르를 불러 세우려고 했으나 그녀는 렌과 함께 자리를 떠
났다. 진은 해가 질  때까지 둘이 사라진  곳을 바라보며 가만히 서 
있었다. 페리얼과 엘시안,  메르세데스는 진에게  말을 걸지 못하고 
진이 움직이길 기다렸다. 진은 라미르의 뒷모습과 렌의 뒷모습이 너
무나 대조적으로 느껴져서 씁쓸했다. 그 모습은 여신 문화가 망해가
던 그때와 똑같았다.

  부유의 땅이 폐허가 되자 자신들이  만든 피창조물을 없애자고 나
섰던 여신이 있었고, 싸움이 일어났다.  그 싸움으로 라미르와 크리
스틴, 리사의 전생이었던 여신들이 죽었다. 그들은 필사적으로 자신
들이 만든 피창조물을 보호하려고 했고, 그의 품에서 죽어갔다.

  그들을 죽이고 나머지 여신들과 싸운 여신은 단 한 명이었다.

  그것이 바로 렌이었다.
  
  

  < 6장 끝 >
  
  =============================================================
  [ 렌이 제일 쎄냐고요? ]
  예. 절대적인 수치로 놓았을 때 렌이 제일 쎕니다.
  렌의 배신은 여신 문화가 나오고,  진이 태어난 배경이 나올 때부
터 조금씩 복선을 흘려두었습니다. 그렇습니다,  배신을 때린 건 라
미르가 아니라 렌입니다.
  그러나 제 말이 100% 확실한지는 끝까지 읽어보셔야 알겠죠? ^^;
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 26256번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -98-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/29 16:54    읽음:499 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  실질적으로 7장이 '발단 - 전개 - 절정 - 결말', 4단계 중에 절정
이 되겠습니다. 종장은 말  그대로 완전 쫑-!  결말은 8장과 종장을 
걸쳐서 진행됩니다.
  7장은 최대한의 퀄리티를  내기 위해  불규칙 연재로 돌입합니다.
(하루 1편, 오후 5시 연재!) 8장과  종장은 한 걸음에 팍!! 나가서, 
시원스레 결말을 맞이하도록 해드리겠습니다.(정말일까…)
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  7장. 그녀가 나를 위험에 빠트릴 지라도
  
  
  1
  
  
  달빛이 푸르스름하게 보이는 밤이었다.  눈을 동그랗게 뜬 새들이 
숲 속에서 지저귀다가 늑대의 긴 울음소리에 입을 다물었다. 공허하
게 메아리친 늑대의  울음소리가 지나간 숲은  정적에 싸였다. 숲을 
훑고 지나가는 바람과 함께 거무스름한  그림자들이 숲을 누비고 다
녔다. 가지만 앙상하게 남은 나무들 사이에 푸른 상록수들이 기괴하
게 보일 지경이었다. 흐트러진  구름이 흘러가다가 달빛을 어스레하
게 만들어 스산함을 배가시켰다.

  언 땅을 부순 수많은 말발굽 자국을 따라 산을 넘어 높은 언덕 근
처에 다다른 라미르는 발길을 멈췄다. 그것에 맞춰, 말을 달려 언덕
으로 올라오던 병사들이 일제히  멈췄다. 라미르는 그들에게 눈길도 
주지 않고 고개를 돌려 언덕 위를 보았다.

  돌무지에 가까웠던 언덕은  새카맣게 타버린  상처로 인해 완전히 
돌무지가 되어버렸다. 천막을  지탱하던 기둥 몇  개만이 언덕 위에 
남아 있었는데, 앙상한 그 모습이  예전에 허브와 거닐던 폐허를 연
상시켜서 감정의 평정이 흔들렸다.

  더욱 세지는 바람에 라미르는 옷깃을 여미려다가 재킷을 풀어헤쳤
다. 그리고 허브가  마지막까지 쓰던 검  자루를 쓰다듬으며 걸음을 
옮겼다. 언덕 아래에 자리잡은 진지는 온전히 재건되어 있었는데 많
지 않은 병사들이 지키고 있었다.  말을 타고 올라오던 병사를 제외
하면 전투력을 가졌다고 볼 수도 없었다. 물론, 언덕을 두고 최전방
과 보급선이 계속 이어지므로 방어가 허술할 리는 없었다. 라미르가 
산을 넘기 전에 상대했던 병사들이 이곳의 전력이었다.

  "훗."

  작은 입술이 벌어진 틈으로 입김과  웃음이 새어 나왔다. 구름 밖
으로 나온 달빛에 촉촉하게  젖은 그녀의 입술이  핏빛으로 변한 듯 
선홍색을 띠었다. 잠시 추억에 잠겼던 그녀는 언덕을 빠르게 내려갔
다.

  하지만 등 뒤에서 덩치가 큰 새의 날개짓 소리가 들려, 그녀는 걸
음을 늦추며 눈동자만 움직여 소리가 난 우측을 보았다. 검은 새 한 
마리가 나뭇가지 사이를 매끄럽게 미끄러지듯 날아 라미르의 곁으로 
왔다. 새가 멈추면서 퍼덕인 날개짓에 라미르의 머리카락이 크게 흐
트러졌다. 라미르는 손가락으로 머리를 쓸어 넘기고 그 새를 응시했
다. 어른 팔뚝만한 그  새는 매의 형상을  하고 있었으나 매라고 볼 
수 없는 눈을 가지고 있었다.

  "무슨 일이지."

  "구경하고 싶어서 왔다면 당장에 베어버리겠지?"

  매의 부리 사이에서 나온 것은 중후한 인간의 목소리였다. 라미르
는 그를 노려보다가 시선을 앞으로 돌렸다. 언덕을 올라온 병사들이 
무기를 들고 조심스럽게 포위망을 만들고 있었다.

  "꺼져라. 네 먹이를 주려고 온게 아니다. 레이안."

  "그렇군. 하지만 뒤처리는 내가 할  몫임을 잊지 말게. 일이 생겨
서 계속 지켜보지 못하는게 아쉽지만, 잠시 재밌었네. 이제 네 마음
대로 보게나. 평원 건너에 동생이  있으니 오늘밤은 좋은 밤이 될게 
분명해."

  라미르는 대꾸도 하지 않았다.  새의 몸으로 돌아다니던 레이안은 
힘차게 날개짓을 해서 하늘로 날아올랐다. 그가 떠나고 얼마 지나지 
않아, 존재감도 기척도 없이 따라오던  렌이 재채기를 했다. 여신이 
재채기를 할 리가  없었다. 그녀의 생각을  읽은 라미르는 그녀에게 
손을 내밀다가 거두었다.

  "아직은 아냐. 혼자 해."

  "그럼."

  렌이 앞서 나가며 손가락을  꼼지락거렸다. 그녀의 손가락에서 하
얀 구슬이 송골송골  맺혔고 그녀는 그것을  병사들을 향해 던졌다. 
아이의 힘으로 던졌다고 생각하기  어렵게, 구슬은 일직선으로 날아
가다가 병사들 앞에서 폭발했다. 병사들이 잠시 주춤한 사이에 그들
은 흰 구슬의 벽에 가로막혔다.  벽들은 투명한 실처럼 서로가 이어
졌고, 포위망을 펼치던 병사들을 가두는 결계가 되었다.

  병사들은 무기를 휘두르며 절망적으로  발악하는 모습을 시야에서 
접으며 라미르는 그들을 지나쳐  언덕을 내려갔다. 철책이 가로막고 
있었으나 렌이 던진 녹색 구슬이 섬광을  뿜자 흔적도 남지 않고 사
라졌다. 라미르는 렌을 앞세워 진지로  들어갔다. 진지를 지키고 있
던 병사들은 라미르와 렌을  보자마자 도망치기 시작했다. 아비규환
이 된 진지 안을 걸어서  반대편으로 나가며, 라미르는 씁쓸한 입을 
달랬다.

  이곳은 밤마다 시달렸던 악몽의  터였다. 멀리서 들려오는 함성과 
아우성, 칼과 칼이 부딪히는 소리, 바로 곁으로 쓰러지는 인간과 그
의 비명, 그리고 메케하고 역겨운 죽음의 냄새가 늪처럼 넘실거리던 
곳이었으나 이제는 아무런 감흥도 없었다. 이곳을 떠나는 날까지 미
친 듯이 불어오던 바람은 거짓말처럼 잠잠해, 같은 장소였다고 매치
하기 힘들었다.

  "아. 그러고 보니까 그 녀석하고 같이 지내면서 악몽을 꾸지 않았
잖아. 쳇, 기분 나빠."

  라미르는 지금까지의 삶 중에 가장 편했던 때가 진의 집에 있었던 
때임을 깨닫고 낮게 웃음을 흘렸다.  악몽을 꾸는 것을 당연하게 여
겨왔었으나 그것이 사라졌음  또한 당연하게  여기고 있었던 자신의 
무심함이 대단하다고 생각하며 그녀는  병사들을 무시하고, 렌의 호
위를 받아 진지를 나갔다. 그녀는  드넓은 평원 건너편 진지에서 불
빛이 오르는 모습을 보고 짧게 숨을 끊어 쉬었다. 필요 이상의 긴장
감과 거친 호흡이, 몸 상태가  예전과 같지 않음을 말하고 있었으나 
라미르는 개의치 않았다.

  "내가 이룬 것을 내 손으로 없애는 맛은 참으로 더럽군."

  여신들이 자신들의 문화를 스스로 없애는 느낌이 어떤 것일지, 같
은 심정이 아니면 그  보다 더 심할  것이리라. 평원을 질러 힘차게 
달려오고 있는 기마병들과의 거리를 재고  있던 라미르는 그들의 투
구가 주먹만하게 보일 시점에서 렌에게 손을 내밀었다. 렌은 무표정
하게 그 손을 잡았다.

  바람이 되어 사라지는 렌의 몸이  팔을 휘감으며 몸으로 들어오는 
첫 느낌은 상쾌하기 그지없었다. 그러나 그 직후 엄습하는, 피가 거
꾸로 도는 듯한 충격과 온몸을  태우는 고통, 속을 산산이 찢어발기
는 통증은 육체에 대한 통제력을 송두리째 날려버렸다. 시야가 급격
하게 줄며 사방이 어둡게 보였으나 초원 끝까지 자각력이 뻗어 있어
서, 다가오는 병사들의 작은 움직임을  의식하지 않아도 느낄 수 있
었다.

  제멋대로 목젖이 심하게 울며 괴성이 나왔다. 라미르는 외부에 대
한 자각을 자신의 몸으로 돌렸다. 초원 전체를 뒤덮는 자각력이, 잃
어버렸던 육체와 정신에 대한 자각으로  돌아서자 목의 울림이 사라
졌고 감각이 되살아났다. 육체에 대한 통제력이 돌아오자 그녀는 안
도와 회심의 미소를 지었다. 몸  속에서 꿈틀대는 힘의 요동은 렌이 
당황을 거침없이 반영했다.

  "즐거워. 그래, 이 느낌이야."

  희열로 물든 얼굴을 한 손으로 가리며  그녀는 땅에서 한 뼘 가량 
떠올랐다. 에드거가, 그리고 테리온이 있었던 아발론의 마지막 진지
가 산너머에서 불타오르며 어둠을 가르는 불길을 토해냈다. 산을 넘
어온 지 꽤 오랜 시간이 지났기에,  그 불길은 쉽게 잡히지 않고 산
을 태울 것이 분명했다.

  얼굴을 손을 내린  그녀의 손끝을 따라  구슬이 줄지어 쏟아졌다. 
새하얗게 변했던 구슬들은  표면이 융해되었다가  제각기 엉겨 붙었
고, 투명한 칼이 되었다. 그녀는  그것을 들고 기마병들에게 돌진했
다. 살짝 세운 발끝 아래로 땅에 직선이 그어졌고, 심하게 흙먼지가 
날렸다.

  라미르의 기세에 눌린 말들이 주인의  의지에 불복하고 속도를 늦
췄다. 라미르는 공이 튀어 오르듯, 가볍게 땅을 차고 올라 허공으로 
떠올랐고, 말의 머리를 밟으며 기마병  사이를 지나쳤다. 그녀가 착
지했을 때 오른쪽에 있던 칼이  왼쪽으로 움직여 있었다. 앞으로 돌
진하던 말들이 멈추며 말에 탔던 병사들이 말에서 떨어졌다.

  라미르는 몸에 박차를 가해, 에드거와 질기게 싸웠던 자신의 진지
로 날아갔다. 지금까지는 많이 봐주고  다녔으나 더 이상 봐주는 일
은 없었다. 다른 주인을 섬기는 개는  필요 없었다. 그녀는 들고 있
던 칼을 쓰다듬었다. 손에서 붉은  구슬이 나와 칼의 표면을 또르르 
구르자 투명했던 칼날이 붉게 변했다. 라미르는 그것을 진지를 향해 
던졌다.

  스스로 움직이듯 직선으로 날아간 검이 진지에 박히는 순간, 거대
한 폭발이 일어났다. 그 폭발은 연달아 옆과 진지 안으로 퍼져 들어
갔다. 예기치 못했던  폭발과 상상을 초월하는  폭발력에 진지 안은 
아수라장이 되었다. 뭉게뭉게 퍼져나가는  폭발의 열기는 사방을 불
바다로 만들었다.

  라미르는 손 안에서 갈색 구슬을  가지고 놀다가 첨탑처럼 진지의 
내벽 위에 마련된 경비 초소를  향해 구슬을 쏘았다. 손가락의 힘만
으로 날아간 구슬이, 그곳에서 불길에 싸여 비명을 지르던 병사들을 
관통하고 지나갔다.

  라미르가 진지 외벽이 있던 곳에  도달했을 때, 그녀는 막는 사람
은 아무도 없었다. 불길은 거대했고 숨가쁘게 움직이는 병사들은 그
것을 진화하기 위해 전력을 기울이고 있었다. 일반 병사들은 라미르
의 도착을 눈치  챘으나, 예전에 라미르의  휘하에 있던 근위병들이 
그들의 공격을 허가하지 않았다.  상관이었던 라미르에게 예를 취하
는 듯, 길을 터주는 근위병들을  지켜보던 라미르는 두 손을 맞잡았
다가 옆으로 벌렸다.  오색의 구슬들이 손과  손 사이에서 뭉쳤다가 
길게 늘어났다. 그것은 막대가 되었고,  굴곡을 이루더니 활이 되었
다.

  "내가 아직도 예전의 라미르 바벨리나로 보이는 모양이군."

  그녀는 실낱처럼 가는 빛의 시위에 손가락을 걸었다. 손끝에서 갈
색 구슬과 붉은 구슬이  생겨났다가 녹아서 바늘  같이 얇은 화살이 
되었다. 그녀는 시위에 네 손가락을 전부 걸었다. 이윽고 손가락 사
이에 아홉 개의 화살이 만들어졌다. 허공으로 떠오른 그녀는 프레드
릭의 막사를 눈짐작으로 찾았다. 그것을 발견한 그녀는 한창 타오르
고 있는 막사 위로  올라가, 불길을 밟고  서서 활을 수평으로 들었
다.

  그녀의 입술이 엷은 쓴웃음을 머금는 것과 동시에 열 개의 화살이 
시위를 떠났다. 화살은 비스듬하게 아래로 나아가며 인간의 몸과 사
물을 구별하지 않고 통과했다. 프레드릭의  막사를 제외한, 그 좌우 
막사를 관통한 화살은 땅에 박히며 폭발했다. 폭발의 열기가 굽이치
며 화염의 소용돌이가 일어나며 밤하늘을 검붉게 밝혔다.

  불길의 주위에 있던 사물은 고온의  열기에 녹아버려 형태를 알아
볼 수 없었다. 인간들의 비명을 짓밟으며 라미르는 프레드릭을 찾아
갔다. 그녀가 허공에 떠오를 때부터 막사에서 허겁지겁 뛰어나와 상
황을 파악하던 그는  망연자실하게 뒤로  돌아서서 불의 소용돌이를 
보고 있었다.

  소리 없이 프레드릭의 뒤로  간 그녀는 그의  주위로 흰 구슬들을 
던졌다. 구슬이 떨어진 곳에는 그를 호위하는 병사들과 막사들이 있
었으나 구슬이 깨지며 일순간에 프레드릭의  주위에는 아무 것도 남
지 않았다. 그가 살기를 느끼고 뒤를 돌아보았다.

  "다, 당신인가."

  "기왕이면 라미르 님이라고 불러라."

  그가 검을 꺼냈다. 매끈하게 빠진  칼날이 불빛에 이글거렸다. 라
미르는 그가 막사를  급습했던 기억이 떠올라,  저도 모르게 미소를 
지었다. 그는 그때처럼 거대한 몸집에 한 손에는 검을 들고 있었다. 
그리고 주위는 불바다였다. 그때 그의  볼에 남긴 기다란 흉터가 그
의 얼굴을 더욱 음산하게 만들었다.  알고 지냈던 동생, 프레드릭은 
라미르의 기억 속에서 이미 죽었다.

  라미르의 오른손은 허리로 움직였고,  허브가 마지막까지 쓰던 검
을 쥐었다. 그녀는  그 자세로 프레드릭의  앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔
다. 프레드릭은 방심하지 않고 하단  자세로 검을 잡았다. 군더더기 
없는 그의 자세는 그가 단순한  방탕아로 살아오지 않았음을 보였으
나 라미르는 그것을  가소롭게 여겼다. 그녀는  그의 공격 거리에서 
한 뼘의 거리를 두고 멈춰  섰다. 주위를 에워싼 병사들이 숨죽이고 
관전하고 있었다. 흰 구슬이 만들어낸 결계가 그들이 다가오는 것을 
막아내는 중이었는데 프레드릭은 그것을 눈치 채지 못하고 라미르에
게만 신경을 몰아, 침착하게 그녀를 주시했다.

  "이제 와서 바벨리나 가문의 가주 자리를 다시 가져갈 생각인가?"

  그가 입을 열고 물었다. 라미르는  비웃음을 참지 못했다. 그녀는 
프레드릭에서 시선을 떼고 허공에 시선을 던졌다. 눈으로 보는 것이 
전부가 아니거니와, 애초에 시야는 넓지 않았다. 프레드릭은 그것을 
몰랐다.

  "이 라미르를 거역할 수 있는 사람은 아무도 없다."

  그녀가 말을 마치는 순간, 프레드릭이 크게 걸음을 내딛으며 라미
르의 어깨를 올려쳤다. 라미르는 그의 움직임을 따라 변하는 공기의 
흐름을 느꼈다. 그녀는 허리에서 검을  뺐고 옆으로 몸을 돌리며 왼
손을 들었고, 프레드릭의  멀쩡한 오른쪽 뺨을  노리고 검을 내질렀
다. 짧고 빠른 그녀의 동작을 프레드릭은 읽지 못했다.

  프레드릭의 검이 라미르의 어깨를  스쳤고, 라미르는 바람처럼 그
의 비어버린 안쪽으로 파고들며 그의  오른쪽 뺨을 베었다. 그가 비
명을 삼키며 옆으로 피했다. 그러나  한 발자국을 채 옮기기도 전에 
그는 멈췄다. 어느새 그의 목에는 투명한 단검이 박혀 있었다. 라미
르의 비어 있던 왼손이 가볍게 움직인 후였다.

  프레드릭의 목에 박힌 단검에 자잘한  금이 가다가 산산이 부서졌
다. 그것은 프레드릭의 몸을 따라  쏟아지다가 그의 몸 안으로 들어
갔고, 그의 몸을 옭아맸다. 그는 몸을 움직이기 위해 안간힘을 썼으
나 끝내 반항하지 못했고, 들고 있던 검마저 떨어트렸다.

  라미르가 손가락을 까닥이자 그의  팔이 들렸다. 그리고 손가락이 
활짝 펼쳐졌다. 자신만만하고 호탕하며 음산하면서 음흉하기도 했던 
그의 눈이 공포로 물들었다. 라미르는 검 자루를 쥔 손에 힘을 주었
다가 빼는 것을 반복했다. 몇 번 잡아보지도 못했던 허브의 손이 생
각났다. 지금은 그의 손이  따스했는지조차 기억나지 않았으나 그가 
무척 떨었던 것은 잊지 않고 있었다.

  "내가 전에 말했지? 언젠가 네 손가락을 하나씩 잘라주겠다고."

  라미르는 검을 그러쥐고  그의 눈을 노려보며  나직이 말했다. 그 
직후, 그녀는 그의 오른쪽 엄지손가락을  반으로 쪼갰다. 이어서 옆
으로 비스듬하게 엄지와 검지, 중지를  잘라냈다. 그녀는 감정을 드
러내지 않고 그의 오른손 손가락을 모두 잘라버렸다. 프레드릭은 비
명도 지르지 못했다.

  검붉게 변한 그의 몸이 경련을  일으켰다. 정신을 잃으려는 듯 동
공이 풀리고 있었다. 라미르는 그의 배에 주먹을 처넣고, 그의 목덜
미를 툭툭 두드렸다.  거칠게 호흡을 하는  그의 숨소리가 라미르의 
귓가에서 흥겹게 메아리쳤다.

  "벌써 죽지 말라고. 아직 왼손이 남아 있잖아? 걱정마. 너처럼 신
발을 핥으라는 둥의 말은 하지 않아."

  두 팔을 결박당하고 강제로 무릎을 꿇었던 것을 비롯해 치가 떨리
는 일이 많았으나 그 무엇 하나 복수할 생각은 없었다. 오직 그에게 
했던 말을 지키고, 소중했던 친구를  죽인 대가를 치르게 할 마음만 
가득했다. 라미르는 그의 오른팔을 내리게  만들고, 왼팔을 들게 했
다. 손가락을 활짝 펼친 그의 손은  어떻게 봐도 큼지막했다. 그 덕
에 라미르는 검을 단 세 번 휘둘러, 그의 손가락을 떨구어 냈다.

  차례로 떨어지는 그의 손가락을 지켜보며  라미르는 검을 세게 쥐
었다. 그리고 그녀는 짧은 한숨을  뱉으며 검을 들어 프레드릭의 목
을 긋고 지나갔다. 혀를 깨물어  피가 흘러나오는 그의 입에서 선홍
빛 피가 폭포처럼 쏟아졌다. 그녀가 돌아서는 순간, 그의 몸을 옭아
매던 강제력이 사라졌다.

  썩은 고깃덩이가 떨어지는  소리를 내는  프레드릭의 시체를 뒤로 
하고, 그녀는 붉은 구슬을 쥐었다.  구경을 하던 근위병들이 무기를 
내리고 고개를 숙인  채 침묵하고 있었다.  프레드릭이 쓰러진 것과 
함께 그들을 다가오지 못하게 막던  결계는 사라졌으나 결계 안쪽에 
해당하던 곳으로 들어온 자는 없었다.

  그들을 전부 죽여할 지, 라미르는  단번에 결정을 내리지 못했다. 
프레드릭에 대한 살의가 사라진 지금에서야  그들이 꼬리 내린 개로 
보였다. 주인을 배신한 개는 필요  없었으나 반항도 하지 않고 꼬리
를 내려버린 개들을 일부러 학살할  필요는 전혀 느끼지 못했다. 이
렇게 난처할 때 조언을 해주던 친구는 곁에 없었다. 그러나 그는 항
상 그들 사이에 섞여 있었다. 라미르는 구슬을 손안에 접어 넣었다.

  "이곳을… 떠나라. 그리고 아발론과 전쟁을 하지 마라. 이것이 내 
마지막 충고다."

  나직했으나 또렷한 그녀의  음성을 들은  근위병들이 예를 갖추어 
경례를 붙였지만 라미르는 그것을  거들떠보지 않았다. 좁혀진 시야
가 다시 넓어지며 가슴 속이  들끓기 시작했다. 라미르는 앞으로 남
은 일은 크라이스의 반짝이는 대머리를 부셔버리는 것뿐이라고 중얼
거리며 그곳에서 사라졌다.
  


  < 7장 1절, 끝. 내일 이 시간에, 7장 2절로 계속. ^^ >


  =============================================================
  [ 이프 군의 주말 - '저자와의 만남'은 건전했던가? 기억 안나. ]
  26일.
  AM 06:20 취침
  PM 02:30 기상
  PM 04:10 약속 장소 도착.
  …….
  PM 11:00 맥주, 국선주, 소주…. 3연참.  지난 번 보다는 좀 적었
지만 소주에서 허용 용량을 한  잔 초과해버림.(그러나 마실 수밖에 
없었음. 우씨. 왜 사랑 얘기가 나왔는지. 뭐, 다른 사람을 받아들일 
여유가 없는 내 탓이 크다는 것을 시인함. 결국 핑계이더라도.)
  PM 11:30 - 집에 도착, 작업실의 문이 열렸음을 보았으나 미처 닫
지 못하고 침실로 이동, 가방과  상의를 내던지고 주머니의 핸드폰, 
열쇠, 지갑을 그 위에 던지고서 청바지 입은 채 쓰러짐, 그 직후 필
름 끊김. 잠든 것으로 추정됨.
  
  27일
  AM 02:30 - 갈증으로 인해 기상. 엉금엉금 아래층으로 기어내려가 
냉장고를 열고 물을 마신 뒤, 엉금엉금 기어서 침실에 도착, 푹- 쓰
러짐. 그러나 뒷머리를 작렬하는 숙취에,  누운 채로 방을 뱅글뱅글 
돌며 잠이 오길 기다림.
  AM 04:40 - 잠이 안 와서 작업실로 이동, 컴퓨터를 켰으나 14인치
의 빼어난 굴곡을 가진 작은 모니터를 들여다보니 구토감을 느껴 작
업 포기, 침실로 피신.
  AM 05:40 - 어머니가 침실에 들어오시는 것을 알고 눈을 뜸. 결국 
3시간 가량을 깨어있었음. 그 동안 생각한 것. 좋아하는 사람, 다음 
연재작 스토리.
  AM 06:00 - 어머니가 주신 꿀물을 마시고 앉아 있다가 잠들었음.
  PM 02:00 - 눈 떠보니 이 시간이었음. 부시시 있다가 컴을 켰으나 
작업은커녕 플롯의 마감인 7장 구성도 제대로 못해 비축분 1편을 올
린 뒤 빈둥거림.
  PM 08:20 - 오늘도 하루에 한 끼를 먹었군, 이라고 생각하며 저녁 
식사함. 5월은 밤샘 작업과 하루 한 끼 식사의 달이었다.
  PM 09:00 - 아~ 구성하자, 라고  해놓고 작업실 침대에 쌓인 만화
책(백작 카인, 세상에서 제일 미워 번외편, 카레카노)을 펼치게 됨. 
어제 받아온 '흑호 3권'을 읽다가 내 이름이 나와서 낄낄거림. 그러
다가 흑호 다보고는 '정글은 언제나  하레와 구우'라는 애니메를 받
아 봄.
  
  28일
  AM 01:50 - 앗! 하고 속으로 비명을 지르며 키보드에 손 올림. 그
러나 윈도우가 파란 화면을 출력하더니 까맣게 변함. 리부팅….
  AM 02:00 - 멀쩡한 한글 파일을  보고 내심 안도하고는 통신과 인
터넷을 한 바퀴 돎. 마감 모드라고  해도, 마감 모드일 때의 습관이 
이 모양이니 이 행동 패턴이 그대로 나옴.
  AM 03:10 - 정신을  차리고 구성을 위해  침대에 엎드림. 5분만에 
지겨워서 일어남. 그러다가 그 순간, 퍼득 머리를 스치는 생각에 플
롯 마무리 및, 스토리 전개의 구실 찾음. 회심의 미소를 지으며 '난 
천재인가봐.'를 중얼거림.
  AM 03:40 - ……정리는 안 하고  이 잡담부터 적고 있음. 빨리 정
리 끝내고 7장 1절 써야지. ^^
  
  그런데 결국 29일 AM 3:00에 자다가 일어나 글을 쓰는 난..;;;;
  
  - Ipria
  
  덧. 진의 집으로 따지자면, 작업실은 진의 침실, 침실은 크리스틴
이 쓰던 방.(여담으로 라미르가 쓰던 방은 동생방.) ^^;;
  덧2. 추천해주신 엘라인 경에게 늦었지만 감사의 말을… T.T

『SF & FANTASY (go SF)』 26367번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -99-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/30 16:58    읽음:548 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  수도에서 시작된 '악마의 왕궁 재림'  소문은 아발론 극서에 위치
한 페리얼 가문의 영지까지 도달해  있었다. 그 소문을 들은 크리스
틴은 진에게 나 몰래 왕궁에 간 적이 있냐고 농담처럼 물었으나, 사
태는 심각했다. 한  나라의 수도가  고사해버리고 있기에, 국내외가 
그 진상 파악을 위해 어수선했다. 도서관 건물의 부유, 악마의 왕궁 
재림 소문의 확산, 하르트 가문으로의  왕궁 이전, 국왕 에리어스 3
세의 급사. 한 달의 시간 동안 일렬로 진행된 사건들은 우연이라 하
기에 너무나 빠르고 연계성이 깊었다.

  그 사건들의 중심에 있는 스콜에 대한 귀족들의 반감은 극도로 치
솟았지만, 한편에서는 그에 대한  열정적인 추종자들도 생겨나고 있
었다. 아발론의 7가문 중에 왕가를  비롯해 3개의 가문이 그의 편으
로 기울었고, 셰이드 가문이 주축이지만 페리얼 가문이 선봉을 맡은 
3가문의 동맹도 두각을 드러내고 있었다.  두 패와 하나의 중립. 에
드거 페리얼이 구상했던 전개도가 그대로 펼쳐지고 있었다.

  이번 전쟁은 반란이 틀림없었으나 그것이  어느 쪽에 해당되는 말
인지는 쉽게 결정 내리지 못했다.  각자 그 위치가 달랐으므로 결국 
싸울 때는 서로를 적이라고만 간단하게 지칭했다가 패자가 반란죄를 
뒤집어쓸게 틀림없었다. 왕가와의  싸움이었으므로 정통성에 문제가 
있었으나 리사의 존재는 페리얼 쪽으로  하여금 정통성을 부여할 수 
있는 열쇠가 되었다. 그녀가  없었다면 페리얼 가문이 승리하더라도 
역사에는 반란으로 기록될 것이 분명했다.

  테리온은 기사단의 일부를 스카에게 넘겼다. 페리얼 기사 학교 창
설이래 최고의 기사라고 평가받는 그의 기량을 알고 있던 노년의 기
사들은 상황의 심각성을 깨닫고 순순히 그에게 전권을 위임했다. 그
러나 스카는 그것을 그대로 받지 않고, 그들에게 다시 돌려줬다. 스
카가 한 일은 기사단의 전력  증강과 후진 양성이었다. 그는 전쟁이 
길어질 것이라 예측하고 있었다.

  크리스틴은 그것을 염두에 두고, 리사와 머리를 맞대어 앞으로 벌
어질 전쟁에서 소모되는 물량을 계산했다.  그 결과, 내전의 형식을 
취하게 될 이번 전쟁은 길어야 3년이란 계산이 나왔다. 여기에 기상 
이변이라든지 전술적인 불특정 변수를 감안하면, 길어야 2년이었다. 
길다면 긴 시간이지만 한 나라의  절반이 갈라져 싸우는 전쟁치고는 
짧은 시간이었다. 그 시간 안에 승리하지 못하면, 남는 것은 죽음뿐
이었다.

  크리스틴은 뾰족한 대책을 세우지 못한  채, 걱정만 하고 있었다. 
테리온 혼자의 힘은 여전히 일개  영주의 힘에 불과했다. 자칫 잘못 
하다는 실리는 셰이드 가문이 챙기고  페리얼 가문은 화살받이로 전
락할 수도 있었다. 그러나 아직  어리다는 결정적인 단점을 메울 수 
있는 방법이 없었다.

  "전쟁은 어린애들의 놀이터가 아니라는  말에 반박할 수가 없으니 
이대로 진행하다가는 위험한데…."

  서재에 모여 앉아 있던 크리스틴이  넌지시 진을 보았다. 진은 그
녀의 시선을 피했다. 렌의 부재로  레이안에 대한 대응책을 찾지 못
하는 와중에, 그녀에게 신경 쓸 겨를이 없었다. 더구나 그들에게 도
움을 줄 것이 있어도 입 밖으로  말할 수가 없었다. 그들의 위에 서 
있는 셰이드 가문의 여자가 테리온과 함께 서재에 있는 것이 결정적
인 요인이었다.

  진은 이쪽 사람들을 그다지 신용하지 않았다. 그들이 어떻게 생각
하건, 진이 움직이지 않으면 별개의 객체가 되어버린다는 사실은 변
하지 않았다. 이곳에 일말의 애정을  갖는 이유는 현실 생활에 이곳 
생활이 영향을 끼쳤기 때문이었다.  이곳에서의 생활이 좋은 변화를 
이끌어 냈음을 진은 부정하지 않았다.

  "진, 방법이 없을까?"

  애처로운 크리스틴의 물음에도 진은 굳게 다문 입을 열지 않았다. 
다이너마이트란 폭발물을 그녀에게 안겨주었고, 그것은 켄지의 손에 
의해 스콜에게도 들어갔다. 한 쪽에  도움을 주면 균형을 이루던 양
팔 저울은 한쪽으로 기울었다.  그러나 이내 시소처럼 기우뚱거리다
가 다시 균형을 이루었다. 진이 방법을 내놓아봤자, 다른 변수가 생
겨나 영향력을 행사할게 틀림없었다.

  유미가 호기심 짙은 눈으로  진을 바라보았다. 대범하면서 영특한 
여자아이라는 생각이 진의 뇌리를  스쳤다. 테리온과 크리스틴은 그
녀를 믿는 듯한 눈치였으나 진은  그렇지 않았다. 영주가 된 테리온
에게 좋은 배필이 될지 몰라도 지금은 아니었다. 그렇다고 해도, 진
은 테리온과 크리스틴이 가만히 있다가 뒤통수를 맞으리라고는 생각
하지 않았다. 다들 만만치 않은 사람들이었다. 스무 살 안팎의 나이
임에도.

  "이용당하더라도 손해보는 일이 아니면  이용당해 줘버려. 그리고 
나중에 뒤통수를 잘 쳐봐. 어리다고는 해도, 그 기준은 그들이 정한 
것이지 너희의 입장에서 본게 아니잖아?"

  "하지만…."

  크리스틴이 말끝을 흐렸다. 진은 그 이상의 말을 하지 않았다. 이
럴 때 라미르가 있다면 따끔한 질타라도  할 듯 했으나 그녀는 없었
다.

  테리온이 자리에서 일어나자 어둡게 가라앉은 방안의 분위기에 변
화가 생겼다. 영주가 된 그는 더욱 듬직한 한 사람의 남자이자 과묵
한 지도자로 변해 있었다. 전쟁이 끝날 때가 되면 혈기 왕성한 남자
로 일방적인 실리를 챙길 지도  몰랐다. 그가 크리스틴에게 향해 살
짝 목례를 했다.

  "이만 가보겠습니다."

  "테리온. 리사 언니에게도 가끔씩 들리렴. 네 걱정에 식사마저 거
른다는 말이 있더구나."

  크리스틴이 그렇게 말하자 테리온은  고개만 끄덕였다. 그는 유미
를 데리고 서재에서 나갔다. 그가  영주가 된 이후로 크리스틴은 그
를 차분하게 예의 있는 태도로  대하고 있었다. 그 변화는 바람직한 
것이었으나 크리스틴은 그다지 편치 않은 얼굴이었다. 그녀가 두 손
으로 얼굴을 가리며 고개를 푹 숙였다. 책상 근처에 있던 진은 그녀
에게 다가가려다가 관뒀다.

  "우는 거야?"

  "아니. 피곤해서 그래.  왜? 울면 안아주기라도  하게? 내 쪽에서 
반대야. 내 어깨는 싸지 않다고."

  평소와 다르게, 그녀의 말에는 뼈가 있었다.

  "미안."

  "네가 사과할 일이 아니잖아. 내게  원한건 이런게 아니었어. 진, 
설마 내가 이 세상을 이끌 거라고  생각해? 아니잖아. 난 힘있는 사
람에게 조언을 해줄 수 있는 위치에 있을 뿐이야. 조언을 해주지 못
하면 귀족 여자애에 불과할 뿐이지. 그래서 한심한 거야. 다른 사람
들보다는 조금이나마 낫다고  생각했는데 지금  보니까 그게 아니었
어. 아… 짜증나."

  그녀가 고개를 들며  크게 기지개를 폈다.  기죽었던 모습은 쉽게 
찾을 수가 없었다. 그녀는 생기발랄하게 진을 쳐다보다가 생긋 웃었
다.

  "너도 고민이 많을 텐데 다른  사람일까지 신경 쓰게 되어서 귀찮
겠다."

  "다른 사람일이 아니잖아."

  그녀가 소리내어 웃더니 소파에서 일어나 진의 곁으로 왔다.

  "난 특별한 건가?"

  "특별하지."

  "어떤 의미로?"

  그녀는 얼굴을 가까이 들이대며 짓궂게 물었다. 진은 볼을 붉히며 
고개를 돌렸다. 갑자기 그녀가 진의 팔을 껴안으며 책상에 걸터앉았
다. 진은 그녀를 올려다보았다. 애써서  근심을 감춘 그녀의 미소가 
애절하게 가슴에 와 닿았다.

  "릭의 연구는 착실히 진행되고 있어서 큰 어려움이 없어. 지금 이
렇게 셰이드 가문에 대해 걱정하는 건  일이 한창 진행되고 나서 원
치 않았던 결과가 나올까봐 대비하는  것에 불과해. 여기서 나온 대
책이 그대로 먹힐 만큼 세상은 만만하지 않다는거, 너도 알잖아? 난 
괜찮으니까 억지로 신경 써주지 않아도 돼."

  진은 아무런 대꾸도 하지 못했다.  한 마디라도 하면 그녀가 울음
을 터트릴 것만 같았다. 팔에 닿아 있는 따스하고 부드러운 촉감 따
위는 신경 쓸 바가 아니었다. 크리스틴이 불안해하고 있었으나 그것
을 달랠 방법이 없었다.

  그때 크리스틴이 진의 귓가에 대고 키득거렸다.

  "소심하긴. 너 떨고 있어. 안  잡아먹으니까 걱정마. 라미르 언니
의 말이 맞긴 맞구나. 허세만  부리기는…. 너, 여신들에 얽힌 일도 
뾰족한 수가 없어서 멍하니 있지?  너무 우유부단하게 있지는 말아. 
없던 걱정도 생기니까."

  "그런가. 아냐. 무작정 레이안을 공격할 수 없어서 라미르가 돌아
오길 기다리고 있어. 정확하게는 렌이겠지만.  아무튼 네 쪽하고 상
황이 비슷해. 움직이지 않고 있어서 이쪽도 섣불리 움직이지 못하고 
있어. 골치 아픈 일이야. 무작정  쳐들어가서 다 때려부수면 시원하
겠구만."

  "기다린다고? 시간 참 많다∼."

  "비꼬지 마. 심각해."

  "흥. 네 말투 좀 따라했을 뿐이다. 화나지?"

  크리스틴이 혀를 쏙 내밀며 약올렸다. 그녀는 진의 팔을 놓아주고 
책상에서 내려왔다.

  "나는 라미르 언니가 네 생각대로 돌아올 거라고 보지 않는데, 넌 
자신하고 있구나."

  "믿고 있거든. 렌이 아닌, 라미르를."

  "흐음. 빚쟁이가 순순히 빚을 갚으러  올 거라고 보고 있다니, 대
단해. 나도 빚이나 져볼까. 아차,  너에게 빚을 지면 악마에게 빚을 
진 거잖아. 잘못하면 악마와 거래를 했다는 소리를 듣겠군."

  "푸하하하!! 이렇게 무능력한 악마가 세상에 어딨어."

  "내 눈앞에 있잖아."

  "그래, 그래."

  진은 그렇게 말하다가 메르세데스의 부름이  느껴져 그만 뒤로 물
러섰다. 크리스틴은 돌아간다는 것을 눈치 채고 웃는 얼굴로 배웅했
다.

  "잘 가. 어차피 곧 또 보게 되겠지만."

  "그럼 다음에."

  진은 손을 흔들며 작별을 고했다. 그때 크리스틴이 작은 목소리로 
진을 불렀다.

  "진."

  "응?"

  "나랑… 에이. 아무 것도 아냐. 잘 가라. 나쁜 녀석."

  끝내 고개를 떨구는 그녀를 향해 진은 손을 내밀었으나 그녀는 바
람처럼 사라졌고, 진은 골목길 벽을 향해 손을 뻗다가 멈췄다. 등에 
갑작스레 가방의 무게가 느껴져 진은 휘청거렸다. 힘을 아끼기 위해
서인지 메르세데스는 모습을 드러내지  않았다. 시간은 떠나기 전과 
같았다.

  진은 허공을 몇 번 움켜쥐었다가 돌아섰다. 그는 걸음을 내딛다가 
살며시 뒤를 돌아보았다.  그러나 이내 고개를  저으며 집으로 향했
다. 무엇인가 가슴  한 구석을 텅하니  비어버리는 느낌이 들었으나 
진은 그 이유를 찾지 못했다.

  집으로 돌아간 그는 달력을 보다가 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다. 
시험이 코앞이었고, 공부할 것은 턱없이  많았다. 진은 의자에 앉아 
다른 것에 신경 쓸 시간도 없이 공부에 빠졌다. 여유를 가지고 살아
왔으나 이번만은 여유를 버렸다. 공부에 빠지지 않으면 견디지 못할 
것 같은 기분을 이기기 위함임을, 그는 알고 있었다.

  사흘이 지나, 진은 무사히 시험을  마쳤다. 하지만 다시금 크리스
틴의 대한 걱정으로 기운이  없어졌다. 기우일지 모른다고 스스로에
게 말하면서도 불길한 예감을 떨치지 못했다.

  "역시 망쳤군."

  창현이 흐뭇한 얼굴로 다가와 진의 등을 토닥였다. 진은 짤막하게 
웃으며 자기 채점을 시작했다. 빨간 펜이 움직이면 움직일수록 창현
의 표정이 굳었다. 십여 분에 걸친 자기 채점의 결과는 나쁘지도 않
으면서 썩 좋지도 않았다. 노력한 것에 비해 높게 나온 것은 확실하
지만 은경이나 옆반의 재현, 지현의 점수에 비교하면 하찮은 점수였
다. 진은 시험지를 접어서 가방에 넣었다.

  "아주 잘 본 줄 알았더니 그것은 아니었잖아. 다행이야."

  "뭐가 다행이야! 에잉, 나중에 잘 보면 돼."

  진은 책상에 엎드려,  담임의 종례를  기다렸다. 밖은 어두워지고 
있었다. 담임이 들어오고 종례가 시작한 후, 진의 앞에 앉은 창현이 
반쯤 뒤를 돌아보며 소리 죽여서 진에게 말했다.

  "오늘도 올거지? 은경이는 못 오고, 진우는 온대."

  "알았어. 집에 들렸다가 갈게."

  "절대로 안 기다리고 있을 테니 알아서 와라."

  "마음대로 하시게나."

  진은 거만한 말투로 받아쳤다.  그리고 종례가 끝나자마자 교실을 
박차고 나갔다. 오늘 청소 당번으로  걸린 듯 했으나 은경의 외침은 
귀에 들어오지도 않았다. 집으로 돌아간 그는 가벼운 옷차림으로 갈
아입고서 어머니께 늦게 돌아올 것이라고 말한 뒤, 집을 나왔다.

  창현의 집은 큰 길 건너, 버스 정류장에서 조금 깊숙한 곳에 있었
다. 그의 집에 도착하니  진우와 창현은 고기를  굽고 있었다. 진은 
한 자리를 차지하고 가볍게 한 잔의 소주에 고기만 먹어댔다. 곧 창
현의 어머니가 돌아오셔서 술을 마신  사실이 들통났으나 셋이서 한 
병도 안 비운 것을 보고는 눈감아 주었다.

  배부르게 고기를 먹고 난 진과 진우, 창현은 집을 나왔다. 진우를 
바래다주러 버스 정류장에  도착한 셋은  웃으면서 술이 부족하다고 
투정했다. 진은 멀리서 버스가 오는 것을 보고 진우에게 말했다.

  "대학 입학 후에나 거하게 먹자고."

  "다 갈 수 있겠지?"

  "창현이 녀석만 붙는다면 당연한 거지."

  진우와 진은 은근슬쩍 창현을 꼬나보며 낄낄대고 웃었다. 곧 진우
는 버스를 타고 집으로 돌아갔다.  창현과 진은 얄미운 서로에게 주
먹을 날려보고는 헤어졌다.  심각한 이야기를  심각하지 않게 하고, 
심각하지 않게 받아들여 넘어가는 친구들이 좋았다.

  돌아가는 길은 창현의 집으로 갈  때 이용했던 길과 조금 달랐다. 
한밤중의 골목길은 좋아하지 않았으나 좋고 싫고에 관계없이 지름길
이었으므로 진은 그곳으로 들어갔다. 그런데 여느 때와 같은 길이었
음에도 거부감이 일었다. 동네 양아치라도  있는가, 하고 주의 깊게 
골목길 안쪽을 보아도 그런 낌새는 없었다. 돌아가는 길도 있었으나 
이상하게도 그 기분 나쁜 골목길을 걸어가고 싶은 충동이 일었다.

  진은 무의식적으로 옆으로 손을  내밀며 골목길에 들어섰다. 그리
고 빠른 걸음으로 골목길을 걸었다.  두 개의 골목을 꺾어질 때까지 
아무런 일도 없었다. 하지만 세  개째에서 진은 섬뜩함을 느끼고 걸
음을 멈췄다. 그는 그 섬뜩함을  일으키는 근원을 향해 고개를 들었
다. 네온사인의 빛으로 물든 밤하늘에 새카만 물체가 날아오고 있었
다.

  메르세데스가 진의 오른편에 나타나  그것을 주시했다. 그것은 골
목으로 내려왔고, 진의 앞길을 가로막았다. 날개짓을 하지도 않는데 
그것의 몸은 떠 있었다. 진은  그것의 모습에 하이호크가 떠올랐고, 
연이어 그것의 정체를 알아챘다.

  "레이안이냐."

  그것이 고개를 끄덕거렸다. 소름끼칠  정도로 오싹한 기분이 드는 
눈으로 그것은 메르세데스를 응시하다가 진을  보며 부리를 열어 말
을 꺼냈다.

  "일 주일 뒤에 부유의 땅 제어실 최하층으로 와라."

  단순한 명령에 불과한 그 말에 진은  불현듯 한 사람의 얼굴이 떠
올라 손을 떨었다. 믿고 싶지 않다고 되뇌며 그는 허공에 손을 내밀
었다. 그러나 쉽사리 확인의 말을  꺼내지 못했다. 술기운이 핏기와 
함께 가셨다.

  "오지 않으면 누구의 목숨은 없다, 라는 대사를 읊지는 않겠지?"

  "하! 그 말 대로다. 똑똑하군. 그럼 기다리겠다."

  그는 그렇게 대답하고 사라졌다. 진은 그가 사라진 곳을 바라보다
가 허공을 움켜쥐었다. 공기의 흐름이 뒤엉키며 진의 주위를 바람이 
휘저었다. 진은 떨리는 음성으로 외쳤다.

  "페리얼!!"

  "죄송합니다."

  있어서는 안 될, 그녀의 대답이 있었다.  진은 그 즉시 허공에 내
민 손에 메르세데스의 검을 발현시키고  레이안이 있던 빛의 기둥을 
머릿속에 그렸다. 얼굴이  창백해지며 현기증이  일었다. 먼 거리의 
이동이 몸에 무리를  주었으나 진은 이를  악물며 버텼다. 눈앞에서 
크리스틴이 고개를 떨구던 마지막 모습이 아른거렸다.

  그 영상을 깨트리며 메르세데스의 손이 날아들었다. 진은 피할 틈
도 없이 그녀에게  팔을 잡혔다. 메르세데스가  팔을 잡아채어 진의 
몸을 옆으로 돌리더니  뺨을 후려쳤다. 메마른  소리가 울리며 진은 
균형을 잃었고, 회색  돌담에 부딪혔다.  메르세데스가 차갑게 말했
다.

  "정신 차려. 함정이야."

  "하, 하지만!!!"

  "너를 보낼 수 없다."

  그녀는 물러서지 않았다. 진은 벽에서 몸을 떼고 일어나다가 이상
하다는 생각이 들었다. 매번 다른 사람들이 위험에 처했을 때, 그녀
는 그곳에 데리고 가주었다. 그러나 지금은 그렇지 않았다. 진은 허
탈한 웃음을 흘렸다.

  "흥. 쓸모가 없다고 버리는 패로 만들어버리자는 거야?!"

  "……진심으로 하는 소리인가?"

  메르세데스가 손을 휘저어  낫을 들더니 날을  진의 목에 걸쳤다. 
뼈 속까지 미치는 한기에도 진은 눈빛 하나 변하지 않았다. 그 동안
의 일을 통해 진에게 늘어난 것은 담력과 인내심, 그리고 허세였다. 
진은 들고 있던 검을 내동댕이치고  목에 걸친 낫으로 손을 옮겼다. 
그리고 천천히 낫의 날을 움켜쥐었다.
  
  

  =============================================================
  [ 크리스틴을 주느냐 마느냐. 그것이 문제로다. ]
  마이 큐티 러브리 뷰리티 걸, 크리스틴.
  그녀는 진과 Fall in love를 할 수 있을 것인가?!
  진에게 주기는 아깝고, 안 주자니 역시 아깝고.
  first kiss까지 해놓았으니 슬슬 심술이 납니다.(개인적으로 치는 
명장면 중 하나. 푸하하하!! --V)
  
  테리온, 유미, 리사의 삼각 구도를  못 이룬게 끝내 아쉽군요.(리
사는 완전히 비중이 없어졌으니… 쯧쯧.)
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 26367번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -99-                         
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/30 16:58    읽음:549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  수도에서 시작된 '악마의 왕궁 재림'  소문은 아발론 극서에 위치
한 페리얼 가문의 영지까지 도달해  있었다. 그 소문을 들은 크리스
틴은 진에게 나 몰래 왕궁에 간 적이 있냐고 농담처럼 물었으나, 사
태는 심각했다. 한  나라의 수도가  고사해버리고 있기에, 국내외가 
그 진상 파악을 위해 어수선했다. 도서관 건물의 부유, 악마의 왕궁 
재림 소문의 확산, 하르트 가문으로의  왕궁 이전, 국왕 에리어스 3
세의 급사. 한 달의 시간 동안 일렬로 진행된 사건들은 우연이라 하
기에 너무나 빠르고 연계성이 깊었다.

  그 사건들의 중심에 있는 스콜에 대한 귀족들의 반감은 극도로 치
솟았지만, 한편에서는 그에 대한  열정적인 추종자들도 생겨나고 있
었다. 아발론의 7가문 중에 왕가를  비롯해 3개의 가문이 그의 편으
로 기울었고, 셰이드 가문이 주축이지만 페리얼 가문이 선봉을 맡은 
3가문의 동맹도 두각을 드러내고 있었다.  두 패와 하나의 중립. 에
드거 페리얼이 구상했던 전개도가 그대로 펼쳐지고 있었다.

  이번 전쟁은 반란이 틀림없었으나 그것이  어느 쪽에 해당되는 말
인지는 쉽게 결정 내리지 못했다.  각자 그 위치가 달랐으므로 결국 
싸울 때는 서로를 적이라고만 간단하게 지칭했다가 패자가 반란죄를 
뒤집어쓸게 틀림없었다. 왕가와의  싸움이었으므로 정통성에 문제가 
있었으나 리사의 존재는 페리얼 쪽으로  하여금 정통성을 부여할 수 
있는 열쇠가 되었다. 그녀가  없었다면 페리얼 가문이 승리하더라도 
역사에는 반란으로 기록될 것이 분명했다.

  테리온은 기사단의 일부를 스카에게 넘겼다. 페리얼 기사 학교 창
설이래 최고의 기사라고 평가받는 그의 기량을 알고 있던 노년의 기
사들은 상황의 심각성을 깨닫고 순순히 그에게 전권을 위임했다. 그
러나 스카는 그것을 그대로 받지 않고, 그들에게 다시 돌려줬다. 스
카가 한 일은 기사단의 전력  증강과 후진 양성이었다. 그는 전쟁이 
길어질 것이라 예측하고 있었다.

  크리스틴은 그것을 염두에 두고, 리사와 머리를 맞대어 앞으로 벌
어질 전쟁에서 소모되는 물량을 계산했다.  그 결과, 내전의 형식을 
취하게 될 이번 전쟁은 길어야 3년이란 계산이 나왔다. 여기에 기상 
이변이라든지 전술적인 불특정 변수를 감안하면, 길어야 2년이었다. 
길다면 긴 시간이지만 한 나라의  절반이 갈라져 싸우는 전쟁치고는 
짧은 시간이었다. 그 시간 안에 승리하지 못하면, 남는 것은 죽음뿐
이었다.

  크리스틴은 뾰족한 대책을 세우지 못한  채, 걱정만 하고 있었다. 
테리온 혼자의 힘은 여전히 일개  영주의 힘에 불과했다. 자칫 잘못 
하다는 실리는 셰이드 가문이 챙기고  페리얼 가문은 화살받이로 전
락할 수도 있었다. 그러나 아직  어리다는 결정적인 단점을 메울 수 
있는 방법이 없었다.

  "전쟁은 어린애들의 놀이터가 아니라는  말에 반박할 수가 없으니 
이대로 진행하다가는 위험한데…."

  서재에 모여 앉아 있던 크리스틴이  넌지시 진을 보았다. 진은 그
녀의 시선을 피했다. 렌의 부재로  레이안에 대한 대응책을 찾지 못
하는 와중에, 그녀에게 신경 쓸 겨를이 없었다. 더구나 그들에게 도
움을 줄 것이 있어도 입 밖으로  말할 수가 없었다. 그들의 위에 서 
있는 셰이드 가문의 여자가 테리온과 함께 서재에 있는 것이 결정적
인 요인이었다.

  진은 이쪽 사람들을 그다지 신용하지 않았다. 그들이 어떻게 생각
하건, 진이 움직이지 않으면 별개의 객체가 되어버린다는 사실은 변
하지 않았다. 이곳에 일말의 애정을  갖는 이유는 현실 생활에 이곳 
생활이 영향을 끼쳤기 때문이었다.  이곳에서의 생활이 좋은 변화를 
이끌어 냈음을 진은 부정하지 않았다.

  "진, 방법이 없을까?"

  애처로운 크리스틴의 물음에도 진은 굳게 다문 입을 열지 않았다. 
다이너마이트란 폭발물을 그녀에게 안겨주었고, 그것은 켄지의 손에 
의해 스콜에게도 들어갔다. 한 쪽에  도움을 주면 균형을 이루던 양
팔 저울은 한쪽으로 기울었다.  그러나 이내 시소처럼 기우뚱거리다
가 다시 균형을 이루었다. 진이 방법을 내놓아봤자, 다른 변수가 생
겨나 영향력을 행사할게 틀림없었다.

  유미가 호기심 짙은 눈으로  진을 바라보았다. 대범하면서 영특한 
여자아이라는 생각이 진의 뇌리를  스쳤다. 테리온과 크리스틴은 그
녀를 믿는 듯한 눈치였으나 진은  그렇지 않았다. 영주가 된 테리온
에게 좋은 배필이 될지 몰라도 지금은 아니었다. 그렇다고 해도, 진
은 테리온과 크리스틴이 가만히 있다가 뒤통수를 맞으리라고는 생각
하지 않았다. 다들 만만치 않은 사람들이었다. 스무 살 안팎의 나이
임에도.

  "이용당하더라도 손해보는 일이 아니면  이용당해 줘버려. 그리고 
나중에 뒤통수를 잘 쳐봐. 어리다고는 해도, 그 기준은 그들이 정한 
것이지 너희의 입장에서 본게 아니잖아?"

  "하지만…."

  크리스틴이 말끝을 흐렸다. 진은 그 이상의 말을 하지 않았다. 이
럴 때 라미르가 있다면 따끔한 질타라도  할 듯 했으나 그녀는 없었
다.

  테리온이 자리에서 일어나자 어둡게 가라앉은 방안의 분위기에 변
화가 생겼다. 영주가 된 그는 더욱 듬직한 한 사람의 남자이자 과묵
한 지도자로 변해 있었다. 전쟁이 끝날 때가 되면 혈기 왕성한 남자
로 일방적인 실리를 챙길 지도  몰랐다. 그가 크리스틴에게 향해 살
짝 목례를 했다.

  "이만 가보겠습니다."

  "테리온. 리사 언니에게도 가끔씩 들리렴. 네 걱정에 식사마저 거
른다는 말이 있더구나."

  크리스틴이 그렇게 말하자 테리온은  고개만 끄덕였다. 그는 유미
를 데리고 서재에서 나갔다. 그가  영주가 된 이후로 크리스틴은 그
를 차분하게 예의 있는 태도로  대하고 있었다. 그 변화는 바람직한 
것이었으나 크리스틴은 그다지 편치 않은 얼굴이었다. 그녀가 두 손
으로 얼굴을 가리며 고개를 푹 숙였다. 책상 근처에 있던 진은 그녀
에게 다가가려다가 관뒀다.

  "우는 거야?"

  "아니. 피곤해서 그래.  왜? 울면 안아주기라도  하게? 내 쪽에서 
반대야. 내 어깨는 싸지 않다고."

  평소와 다르게, 그녀의 말에는 뼈가 있었다.

  "미안."

  "네가 사과할 일이 아니잖아. 내게  원한건 이런게 아니었어. 진, 
설마 내가 이 세상을 이끌 거라고  생각해? 아니잖아. 난 힘있는 사
람에게 조언을 해줄 수 있는 위치에 있을 뿐이야. 조언을 해주지 못
하면 귀족 여자애에 불과할 뿐이지. 그래서 한심한 거야. 다른 사람
들보다는 조금이나마 낫다고  생각했는데 지금  보니까 그게 아니었
어. 아… 짜증나."

  그녀가 고개를 들며  크게 기지개를 폈다.  기죽었던 모습은 쉽게 
찾을 수가 없었다. 그녀는 생기발랄하게 진을 쳐다보다가 생긋 웃었
다.

  "너도 고민이 많을 텐데 다른  사람일까지 신경 쓰게 되어서 귀찮
겠다."

  "다른 사람일이 아니잖아."

  그녀가 소리내어 웃더니 소파에서 일어나 진의 곁으로 왔다.

  "난 특별한 건가?"

  "특별하지."

  "어떤 의미로?"

  그녀는 얼굴을 가까이 들이대며 짓궂게 물었다. 진은 볼을 붉히며 
고개를 돌렸다. 갑자기 그녀가 진의 팔을 껴안으며 책상에 걸터앉았
다. 진은 그녀를 올려다보았다. 애써서  근심을 감춘 그녀의 미소가 
애절하게 가슴에 와 닿았다.

  "릭의 연구는 착실히 진행되고 있어서 큰 어려움이 없어. 지금 이
렇게 셰이드 가문에 대해 걱정하는 건  일이 한창 진행되고 나서 원
치 않았던 결과가 나올까봐 대비하는  것에 불과해. 여기서 나온 대
책이 그대로 먹힐 만큼 세상은 만만하지 않다는거, 너도 알잖아? 난 
괜찮으니까 억지로 신경 써주지 않아도 돼."

  진은 아무런 대꾸도 하지 못했다.  한 마디라도 하면 그녀가 울음
을 터트릴 것만 같았다. 팔에 닿아 있는 따스하고 부드러운 촉감 따
위는 신경 쓸 바가 아니었다. 크리스틴이 불안해하고 있었으나 그것
을 달랠 방법이 없었다.

  그때 크리스틴이 진의 귓가에 대고 키득거렸다.

  "소심하긴. 너 떨고 있어. 안  잡아먹으니까 걱정마. 라미르 언니
의 말이 맞긴 맞구나. 허세만  부리기는…. 너, 여신들에 얽힌 일도 
뾰족한 수가 없어서 멍하니 있지?  너무 우유부단하게 있지는 말아. 
없던 걱정도 생기니까."

  "그런가. 아냐. 무작정 레이안을 공격할 수 없어서 라미르가 돌아
오길 기다리고 있어. 정확하게는 렌이겠지만.  아무튼 네 쪽하고 상
황이 비슷해. 움직이지 않고 있어서 이쪽도 섣불리 움직이지 못하고 
있어. 골치 아픈 일이야. 무작정  쳐들어가서 다 때려부수면 시원하
겠구만."

  "기다린다고? 시간 참 많다∼."

  "비꼬지 마. 심각해."

  "흥. 네 말투 좀 따라했을 뿐이다. 화나지?"

  크리스틴이 혀를 쏙 내밀며 약올렸다. 그녀는 진의 팔을 놓아주고 
책상에서 내려왔다.

  "나는 라미르 언니가 네 생각대로 돌아올 거라고 보지 않는데, 넌 
자신하고 있구나."

  "믿고 있거든. 렌이 아닌, 라미르를."

  "흐음. 빚쟁이가 순순히 빚을 갚으러  올 거라고 보고 있다니, 대
단해. 나도 빚이나 져볼까. 아차,  너에게 빚을 지면 악마에게 빚을 
진 거잖아. 잘못하면 악마와 거래를 했다는 소리를 듣겠군."

  "푸하하하!! 이렇게 무능력한 악마가 세상에 어딨어."

  "내 눈앞에 있잖아."

  "그래, 그래."

  진은 그렇게 말하다가 메르세데스의 부름이  느껴져 그만 뒤로 물
러섰다. 크리스틴은 돌아간다는 것을 눈치 채고 웃는 얼굴로 배웅했
다.

  "잘 가. 어차피 곧 또 보게 되겠지만."

  "그럼 다음에."

  진은 손을 흔들며 작별을 고했다. 그때 크리스틴이 작은 목소리로 
진을 불렀다.

  "진."

  "응?"

  "나랑… 에이. 아무 것도 아냐. 잘 가라. 나쁜 녀석."

  끝내 고개를 떨구는 그녀를 향해 진은 손을 내밀었으나 그녀는 바
람처럼 사라졌고, 진은 골목길 벽을 향해 손을 뻗다가 멈췄다. 등에 
갑작스레 가방의 무게가 느껴져 진은 휘청거렸다. 힘을 아끼기 위해
서인지 메르세데스는 모습을 드러내지  않았다. 시간은 떠나기 전과 
같았다.

  진은 허공을 몇 번 움켜쥐었다가 돌아섰다. 그는 걸음을 내딛다가 
살며시 뒤를 돌아보았다.  그러나 이내 고개를  저으며 집으로 향했
다. 무엇인가 가슴  한 구석을 텅하니  비어버리는 느낌이 들었으나 
진은 그 이유를 찾지 못했다.

  집으로 돌아간 그는 달력을 보다가 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다. 
시험이 코앞이었고, 공부할 것은 턱없이  많았다. 진은 의자에 앉아 
다른 것에 신경 쓸 시간도 없이 공부에 빠졌다. 여유를 가지고 살아
왔으나 이번만은 여유를 버렸다. 공부에 빠지지 않으면 견디지 못할 
것 같은 기분을 이기기 위함임을, 그는 알고 있었다.

  사흘이 지나, 진은 무사히 시험을  마쳤다. 하지만 다시금 크리스
틴의 대한 걱정으로 기운이  없어졌다. 기우일지 모른다고 스스로에
게 말하면서도 불길한 예감을 떨치지 못했다.

  "역시 망쳤군."

  창현이 흐뭇한 얼굴로 다가와 진의 등을 토닥였다. 진은 짤막하게 
웃으며 자기 채점을 시작했다. 빨간 펜이 움직이면 움직일수록 창현
의 표정이 굳었다. 십여 분에 걸친 자기 채점의 결과는 나쁘지도 않
으면서 썩 좋지도 않았다. 노력한 것에 비해 높게 나온 것은 확실하
지만 은경이나 옆반의 재현, 지현의 점수에 비교하면 하찮은 점수였
다. 진은 시험지를 접어서 가방에 넣었다.

  "아주 잘 본 줄 알았더니 그것은 아니었잖아. 다행이야."

  "뭐가 다행이야! 에잉, 나중에 잘 보면 돼."

  진은 책상에 엎드려,  담임의 종례를  기다렸다. 밖은 어두워지고 
있었다. 담임이 들어오고 종례가 시작한 후, 진의 앞에 앉은 창현이 
반쯤 뒤를 돌아보며 소리 죽여서 진에게 말했다.

  "오늘도 올거지? 은경이는 못 오고, 진우는 온대."

  "알았어. 집에 들렸다가 갈게."

  "절대로 안 기다리고 있을 테니 알아서 와라."

  "마음대로 하시게나."

  진은 거만한 말투로 받아쳤다.  그리고 종례가 끝나자마자 교실을 
박차고 나갔다. 오늘 청소 당번으로  걸린 듯 했으나 은경의 외침은 
귀에 들어오지도 않았다. 집으로 돌아간 그는 가벼운 옷차림으로 갈
아입고서 어머니께 늦게 돌아올 것이라고 말한 뒤, 집을 나왔다.

  창현의 집은 큰 길 건너, 버스 정류장에서 조금 깊숙한 곳에 있었
다. 그의 집에 도착하니  진우와 창현은 고기를  굽고 있었다. 진은 
한 자리를 차지하고 가볍게 한 잔의 소주에 고기만 먹어댔다. 곧 창
현의 어머니가 돌아오셔서 술을 마신  사실이 들통났으나 셋이서 한 
병도 안 비운 것을 보고는 눈감아 주었다.

  배부르게 고기를 먹고 난 진과 진우, 창현은 집을 나왔다. 진우를 
바래다주러 버스 정류장에  도착한 셋은  웃으면서 술이 부족하다고 
투정했다. 진은 멀리서 버스가 오는 것을 보고 진우에게 말했다.

  "대학 입학 후에나 거하게 먹자고."

  "다 갈 수 있겠지?"

  "창현이 녀석만 붙는다면 당연한 거지."

  진우와 진은 은근슬쩍 창현을 꼬나보며 낄낄대고 웃었다. 곧 진우
는 버스를 타고 집으로 돌아갔다.  창현과 진은 얄미운 서로에게 주
먹을 날려보고는 헤어졌다.  심각한 이야기를  심각하지 않게 하고, 
심각하지 않게 받아들여 넘어가는 친구들이 좋았다.

  돌아가는 길은 창현의 집으로 갈  때 이용했던 길과 조금 달랐다. 
한밤중의 골목길은 좋아하지 않았으나 좋고 싫고에 관계없이 지름길
이었으므로 진은 그곳으로 들어갔다. 그런데 여느 때와 같은 길이었
음에도 거부감이 일었다. 동네 양아치라도  있는가, 하고 주의 깊게 
골목길 안쪽을 보아도 그런 낌새는 없었다. 돌아가는 길도 있었으나 
이상하게도 그 기분 나쁜 골목길을 걸어가고 싶은 충동이 일었다.

  진은 무의식적으로 옆으로 손을  내밀며 골목길에 들어섰다. 그리
고 빠른 걸음으로 골목길을 걸었다.  두 개의 골목을 꺾어질 때까지 
아무런 일도 없었다. 하지만 세  개째에서 진은 섬뜩함을 느끼고 걸
음을 멈췄다. 그는 그 섬뜩함을  일으키는 근원을 향해 고개를 들었
다. 네온사인의 빛으로 물든 밤하늘에 새카만 물체가 날아오고 있었
다.

  메르세데스가 진의 오른편에 나타나  그것을 주시했다. 그것은 골
목으로 내려왔고, 진의 앞길을 가로막았다. 날개짓을 하지도 않는데 
그것의 몸은 떠 있었다. 진은  그것의 모습에 하이호크가 떠올랐고, 
연이어 그것의 정체를 알아챘다.

  "레이안이냐."

  그것이 고개를 끄덕거렸다. 소름끼칠  정도로 오싹한 기분이 드는 
눈으로 그것은 메르세데스를 응시하다가 진을  보며 부리를 열어 말
을 꺼냈다.

  "일 주일 뒤에 부유의 땅 제어실 최하층으로 와라."

  단순한 명령에 불과한 그 말에 진은  불현듯 한 사람의 얼굴이 떠
올라 손을 떨었다. 믿고 싶지 않다고 되뇌며 그는 허공에 손을 내밀
었다. 그러나 쉽사리 확인의 말을  꺼내지 못했다. 술기운이 핏기와 
함께 가셨다.

  "오지 않으면 누구의 목숨은 없다, 라는 대사를 읊지는 않겠지?"

  "하! 그 말 대로다. 똑똑하군. 그럼 기다리겠다."

  그는 그렇게 대답하고 사라졌다. 진은 그가 사라진 곳을 바라보다
가 허공을 움켜쥐었다. 공기의 흐름이 뒤엉키며 진의 주위를 바람이 
휘저었다. 진은 떨리는 음성으로 외쳤다.

  "페리얼!!"

  "죄송합니다."

  있어서는 안 될, 그녀의 대답이 있었다.  진은 그 즉시 허공에 내
민 손에 메르세데스의 검을 발현시키고  레이안이 있던 빛의 기둥을 
머릿속에 그렸다. 얼굴이  창백해지며 현기증이  일었다. 먼 거리의 
이동이 몸에 무리를  주었으나 진은 이를  악물며 버텼다. 눈앞에서 
크리스틴이 고개를 떨구던 마지막 모습이 아른거렸다.

  그 영상을 깨트리며 메르세데스의 손이 날아들었다. 진은 피할 틈
도 없이 그녀에게  팔을 잡혔다. 메르세데스가  팔을 잡아채어 진의 
몸을 옆으로 돌리더니  뺨을 후려쳤다. 메마른  소리가 울리며 진은 
균형을 잃었고, 회색  돌담에 부딪혔다.  메르세데스가 차갑게 말했
다.

  "정신 차려. 함정이야."

  "하, 하지만!!!"

  "너를 보낼 수 없다."

  그녀는 물러서지 않았다. 진은 벽에서 몸을 떼고 일어나다가 이상
하다는 생각이 들었다. 매번 다른 사람들이 위험에 처했을 때, 그녀
는 그곳에 데리고 가주었다. 그러나 지금은 그렇지 않았다. 진은 허
탈한 웃음을 흘렸다.

  "흥. 쓸모가 없다고 버리는 패로 만들어버리자는 거야?!"

  "……진심으로 하는 소리인가?"

  메르세데스가 손을 휘저어  낫을 들더니 날을  진의 목에 걸쳤다. 
뼈 속까지 미치는 한기에도 진은 눈빛 하나 변하지 않았다. 그 동안
의 일을 통해 진에게 늘어난 것은 담력과 인내심, 그리고 허세였다. 
진은 들고 있던 검을 내동댕이치고  목에 걸친 낫으로 손을 옮겼다. 
그리고 천천히 낫의 날을 움켜쥐었다.
  
  

  =============================================================
  [ 크리스틴을 주느냐 마느냐. 그것이 문제로다. ]
  마이 큐티 러브리 뷰리티 걸, 크리스틴.
  그녀는 진과 Fall in love를 할 수 있을 것인가?!
  진에게 주기는 아깝고, 안 주자니 역시 아깝고.
  first kiss까지 해놓았으니 슬슬 심술이 납니다.(개인적으로 치는 
명장면 중 하나. 푸하하하!! --V)
  
  테리온, 유미, 리사의 삼각 구도를  못 이룬게 끝내 아쉽군요.(리
사는 완전히 비중이 없어졌으니… 쯧쯧.)
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 26368번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -100-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/30 16:58    읽음:551 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
    11      000000      000000
  1111    00      00  00      00
    11    00      00  00      00
    11    00      00  00      00
    11    00      00  00      00
  111111    000000      000000     100회였군.
  
                    Mercedes.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  낫을 쥐는 진의 표정에는 변화가 없었다. 메르세데스는 적지 않게 
당황했다. 통증을 느끼면 두려움 때문에 손을 뗄 것이라 단정지었으
나 진은 그녀의 예상과 달리, 조금도  손에서 힘을 빼지 않았다. 낫
이 진의 살갗을 베기 시작하자 그녀는 황급히 낫을 없앴다.

  진은 어깨에 손을 얹고  메르세데스를 바라보다가 주먹을 쥐었다. 
그녀의 말대로 함정일 확률이 농후했다. 옛부터 납치와 함정은 병행
되었다. 더구나 상대는 몇 세기 전에 죽은 원령들의 왕이었다. 인간
의 상식을 벗어난 일이 기다리고 있을게 분명했다.

  비명에 가까운 소리를 지르며 진은  주저앉았고, 두 손을 들어 땅
을 쳤다. 메르세데스가 다가와 무슨  말을 꺼내려고 했으나 그 순간
에 진은 방의 전경을 그렸고,  방으로 이동했다. 메르세데스와 진의 
거리는 조금도 좁혀지지  않았다. 진은 고개를  들어 그녀를 보다가 
눈가를 눌렀다. 손끝에 눈물이 묻어 나오다가 멈췄다.

  "엘시안은 어떻게 된 거야."

  "종적을 알 수 없어. 하지만 필요할 때 돌아오겠지."

  "필요할 때? 우습군."

  짙은 냉소와 함께 진은 옷을 벗어서 벽에 패대기치고는 커튼을 쳤
다. 달도 제대로 뜨지 않아 어두웠던 방은 더욱 어두워졌고, 가까이
에 있는 메르세데스의 얼굴마저 제대로 보이지 않았다. 진은 침대에 
앉아 다리를 끌어 모았다. 메르세데스가  진의 뒤로 가서 등을 맞대
고 앉았다.

  "애써서 몸에 힘주지 말아. 제풀에 지쳐서 쓰러질 거야."

  진은 말없이 몸에서 힘을 빼고 그녀의 등에 기댔다. 메르세데스가 
손을 잡아주자, 그제야 자신의 손이  차가운 것을 깨달았다. 옆으로 
고개를 돌리던 그는 자신도  모르는 사이에 몸이  떨고 있음을 알았
다. 몇 번의 심호흡을 한 그는 울음을 삼키며 낮은 어조로 말했다.

  "내게 주어진  일,  그것을 위해서   크리스틴을 희생시켜야 한다
면…, 난 그녀를 희생시킬 수 있을까?"

  "넌 그 대답을 알고 있어."

  따스하지는 않았지만 부드러운 음성으로 그녀가 대답했다. 그녀의 
말은 틀리지 않았다.

  "……처음 봤을 때, 그녀는 강한 사람이었어. 젠장. 나 때문에 변
하는 걸 알고 있었으면서 난 가만히 있었어. 치사하지? 순진한 척하
고 있었는데 다 알고 있었어. 그런데도 곁에 있어주지 못했어. 그저 
그곳에 갈 때, 가장 먼저  들려서 웃는 얼굴로 '안녕'이라고 말하는 
것이 전부였지. 하지만 영원히 그럴 수는 없겠지?"

  "누누이 말하지만 대답은 네 안에 있어."

  그녀의 대꾸에 진은 빠드득 이를 갈았다.

  "좀 친절하게 대해줄  수는 없어? 위로해줄  수 없냐고! 지긋지긋
해. 차가운 척, 냉정한 척, 모든 지 다 알고 있는 척. 신물나."

  진은 바닥을 쳐다보며 발악하듯  말했다. 메르세데스는 묵묵히 있
다가 손을 들어 진의 볼을 쓰다듬었다. 그녀에게 화를 내고 싶은 것
이 진심이 아니었다. 단지, 위로 받고 싶었다. 괜찮을 것이라고, 무
사할 것이라고 그녀에게 안심이 될  말을 듣고 싶었다. 진은 기어코 
울먹이다가 흐느꼈다. 그는 코를 훌쩍이다가 길게 숨을 내쉬고 사과
했다.

  "미안해."

  "됐어. 네 말이 틀린 것도 아닌걸."

  "아냐. 미안해."

  "정말, 제멋대로 라니까."

  그녀는 작게 소리 내어 웃었다. 무엇이  우스운지, 진은 알 수 없
었으나 그녀의 웃음에 안도감을 느꼈다.  잠시 후 그녀는 작은 목소
리로 노래를 시작했고,  진은 그것에 귀를  기울이며 평정을 되찾았
다. 진은 살며시 옆으로 쓰러져 침대에 누웠다. 천장의 야광별은 보
이지 않았다. 노래가 끝날 무렵, 진은 그녀에게 물었다.

  "메르. 시안과 여신  문화가 모두 없어지면,  당신은 어떻게 되는 
거야? 나를 보호해야할 일은 끝나는 것이잖아."

  "글쎄…. 모르겠어. 최악의 경우에는 인간이 되겠지."

  진은 속으로 '인간이 된다면  넘어지지 않게 조심해.'라며 중얼거
리고 눈을 감았다. 다시금 술기운이 돌기 시작했는지 졸음이 밀려왔
다. 진은 억지로 생각을 정리하지도,  앞으로 일을 생각하지도 않고 
잠들었다.

  메르세데스는 진의 머리를 쓰다듬어주다가 침대 머리맡에 놓인 액
자를 보았다. 손바닥만한 액자는 두 개로 늘어 있었다. 하나는 작년
에 친구들과 찍은 사진이었고, 다른 하나는 방학중에 모두가 이곳으
로 왔을 때 찍었던 사진이었다.  메르세데스는 사진에 찍힌 진의 좌
우를 번갈아 보다가 사라졌다.

  아침이 밝자 알람  시계가 요란하게 진의  잠을 깨웠다. 어젯밤에 
알람을 맞춘 적이  없으니, 메르세데스가  알람을 맞춰준 셈이었다. 
안녕하세요, 일어나세요, 단 두 어절을  반복하는 시계를 끄고 일어
난 진은 세수를 하다가 거울에 비친 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 자면
서 울었는지 눈이 퉁퉁 부어  있었다. 진은 교복으로 갈아입고 아래
층으로 내려가, 아침을  거른 채 서둘러  도시락만 챙겨들고 얼굴을 
가리며 집을 나왔다.

  축제가 시작한 아침까지도 그것은 변하지 않았다.

  축제라고 들뜨지 말고 자율학습이나 하라는 담임의 조례가 끝나고 
첫 수업이 시작했다. 그러나 수업을  해야할 선생이 축제 때문에 담
당 써클로 가버렸기 때문에 첫 수업이란 것은 형식상 명칭으로 남아
버렸고 자습으로 시간을 때웠다.  이사장과 학부모회까지 오는 대규
모 행사이니 이미지 관리에 나서는게 당연했다.

  반장인 진우는 교실의 아이들을  조용히 시켰으나 2교시가 끝나갈 
무렵에 솔선수범하여 교실을 나갔다. 그  뒤를 이어 땡땡이를 칠 녀
석들이 교실을 나갔고,  교실은 약간  시끌벅적해졌다. 그것은 다른 
반들도 엇비슷했다. 연희가 아이들을  조용히 시키려다가 포기했고, 
그녀는 3교시가 시작하는 것과 함께 교무실에 불려 내려갔다.

  진은 따사로워지는 햇살을 받으며 책상에 엎드렸다.

  "집에 무슨 일이라도 있어?"

  연희가 진의 등을 손가락으로 톡톡  치고 물었다. 그녀는 매우 조
심스럽게 진의 대답을 기다렸다. 진은 비스듬하게 몸을 돌리고 대꾸
했다.

  "아냐. 아무 일도 없어."

  "시험 결과가 나쁜 거야?"

  "아니. 아무 것도 아니니까 걱정하지 않아도 돼. 걱정해줘서 고맙
다."

  진은 뒤통수를 긁적였다. 그때 교실문이 활짝 열리며 진우가 무엇
인가가 들어있는 쇼핑백을 들고 교실에 들어왔다. 그의 뒤에는 후배
로 보이는 녀석 몇 명이  있었는데, 그들은 교실에는 들어오지 못하
고 밖에서 발을 동동 굴렀다. 진우는 장난기 짙은 웃음을 지으며 쇼
핑백을 책상 위에 올려놓았다. 그 안에는 기괴한 옷가지가 들어있었
다. 진은 그것이 좋은 용도로 쓰일  것이라 생각하지 않아, 그의 눈
치를 살폈다.

  "뭐야, 그건?"

  "코스프레. 너를 위해 뺏어왔지."

  진우는 쇼핑백에서 연회색 천을 두  개 꺼냈다. 그는 그것으로 진
에게 두건과 복면을 씌웠다. 진은 거칠게 반항했지만 장난이라면 진
우와 꿍짝이 맞는 창현이 교실 끝에서  달려와 진의 팔을 잡는 바람
에 꼼짝도 하지 못했다.

  "다, 다치면 어떻게 하려고. 그만 둬."

  은경이 진우를 말렸지만  진우는 듣지 않았다.  그는 주위 책상을 
치우더니 진에게 모양새  있게 복면과 두건을  씌웠다. 그리고 진의 
어깨에 망토를 둘렀다. 진은 마지못해 그것을 입고 자리에서 일어났
다. 진우가 만족스러운 듯이 함박 웃음을 지었다. 은경이 고개를 빼
꼼 내밀어 진을 보았다. 그녀는  순식간에 진의 옷차림을 깨닫고 놀
라서 말을 꺼내려 했고, 진우가 말을 가로챘다.

  "만화에 나오는 중세시대 도둑. 멋지지 않아? 딱 어울리는데?!"

  진은 신경질적으로 그를  째려보았다. 그가  엄지손가락을 내밀며 
어깨를 으쓱했다. 창현은 잘 어울린다며 진의 등을 세차게 쳤다. 짜
릿한 통증에 진은  얼굴을 찌푸렸으나 화는  내지 않았다. 오랜만에 
얼굴을 가린 느낌이 약간의 향수를 불러일으켰다. 진은 그때가 떠올
라 책상에 걸터앉아 키득거렸다.

  "너무 잘 어울리지?"

  "그래, 임마. 이제 벗어라."

  "억지로 입힐 땐 언제고, 이제는 벗으라고? 흥, 이다."

  진은 책상 위로 뛰어올랐다. 아래에서는  진우가, 그리고 교실 밖
에서는 만화 관련 써클 소속  아이들이 아우성이었다. 진은 보란 듯
이 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.

  "나답지 않게 굴었군. 하아… 그럼 힘 내볼까!"

  시간차를 생각한다면, 슬슬 가볼 때가 되었다.

  레이안에게….

  일을 모두 끝내기 위해.

  

  
  < 99편에 두 개를 붙일까, 나눌까, 하다가 나누는 극악함. >
  
  

  =============================================================
  [ 어느새 100편이네요. ]
  100편입니다. 하하하하하!!!
  거, 많이 축하들 해주세요!! (당당!)
  예전엔 100편이다, 그러면 몇 편 전부터 굉장히 두근두근했었는데 
이번엔 다르군요. 시간과 일과 피로에  치여서 그런지, 98편을 쓰면
서 '2편 더 쓰면 100이군.'이라고 중얼거렸을 뿐입니다. 대신, 완결
하면 술 한 잔 마시고 만세를 외칠  것이요, 책 나오면 술 한 병 마
시고 만세만세를 외칠 것 같습니다. ^^;;;
  
  이 상태라면 예상대로 120편 내외에서 끝날 듯 합니다.
  내일하고 모래에 10연참씩 두 번으로 끝내버리면 어리버리한 상황
이 되겠죠? (기대하지 마세요, 비축분도 없거니와 그렇게 할 기력도 
안 남았으니.) 지쳐서 팔닥팔닥 거리는 이프 군이었습니다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 26401번
 제  목:[축하] <메르세데스> 100회 축!                               
 올린이:wing00  (최정민  )    01/05/30 21:23    읽음:155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이프리아 님. 축하 드려요.^^
님의 소설은 언제나 재밌게 보고
있습니다. 앞으로도 열심히 해주시길...

wing
입니다. +_+

p.s-자고 싶어라...ㅠ.ㅠ
    3일 동안에 한숨도 못잤다.
    아... 하늘이 노란색인 것을                                                   저는 이제야 알았습니다.ㅜ.ㅜ

『SF & FANTASY (go SF)』 26492번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -101-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/05/31 17:34    읽음:473 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3
  
  
  실력 평가 고사가 끝나고 다음 날, 어찌된 일인지 그는 퉁퉁 부운 
눈으로 등교했다. 다른 애들의 말대로,  여자에게 채여 밤새 울었던 
것으로 생각되는 모습이었으나 숙취라는  핑계만 댔다. 그렇다고 그
가 채였다는 말이 일시에 종식될 리가 없었다. 단지, 아이들은 그가 
누구에게 채였는지 몰랐다.

  이튿날. 그는 멀쩡한 얼굴로 등교했다.  이번엔 실연의 상처를 딛
고 힘차게 일어선 그의 강인한 정신력에 찬사를 보내며 아이들은 그
를 가지고 놀았다. 놀리는 면이 강한 그것 때문에 어제 그가 여자에
게 채였다는 말의 신빙성이 없어졌다.

  연희는 이틀 동안 있었던 일들을  머릿속에서 정리하고 담임의 조
례를 한 귀로 흘려버리며 진을 바라보았다. 그는 시큰둥하게 조례를 
듣는 둥 마는 둥 앉아 있다가  담임이 교실을 나가자 책상에 엎드렸
다. 그리고 그대로 첫 교시 수업을  받기 시작했다. 연희가 알고 있
는 그의 행동 패턴 대로였다. 그러나  그는 이번엔 달랐다. 그는 종
종 창 밖을 내다보며  사색에 잠겼고, 때론  깊은 한숨을 내쉬었다. 
한없이 우울해 보이는 그를 두고, 바로 뒤에 앉은 은경이 가슴 졸이
는 것을 느낄 수 있었다.

  그것을 보고 있는다고 돌아오는 것은  아무 것도 없었다. 그는 타
인이었고, 어느 선 이상의 관계를 맺고 지낼 사이도 아니었다. 그래
서 그에 대해서는 거의  신경을 끄고 살고  싶었으나 자꾸만 신경이 
쓰였다. 그의 변화는 마음의 벽을 닫는  듯 했고, 그 내면에서는 예
전의 날카로움을 그대로 표출하고 있었다. 그의 성격상 어디에서 사
고라도 칠 듯 하여  내심 조바심이 났다.  결국 진우를 비롯해 그와 
가까운 친구들에게 그가 변할 만한 계기를 묻고 다녔으나 소득은 없
었다.

  진에 대해 관심을 둔지 사흘. 축제가 시작했다. 첫 교시는 무의미
하게 지나갔다. 그런데 2교시가 끝나갈  무렵이 되자 반장인 진우가 
따분함을 견디지 못하고 교실을 뛰쳐나갔다. 몇몇 애들이 그를 따라 
땡땡이를 치러 갔다. 슬슬 아이들의 목소리가 높아졌다. 대게 각 과
목 선생이 써클을 맡고 있었고, 일이 없는 선생은 이미지 관리에 나
서기 때문에 다른 반들도 비슷한 상황이었다.

  아이들을 조용히 시키려던  연희는 아이들이  절반밖에 남지 않은 
교실을 보고 관뒀다. 곧 2교시가 끝났다. 3교시 시작종이 울려서 연
희가 아이들에게 자리에 앉으라고  말하려는데, 옆반 반장이 그녀를 
찾아왔다. 그는 자기네 담임이 부른다고 말했다. 3교시 수업인 국어 
선생이 옆반 담임이었다.

  실력 평가 고사가 끝난 지 얼마 되지 않아 열린 축제 때문에 반의 
분위기는 들떠 있었다. 연희는  알아서 조용해지길 바라며 교무실로 
향했다. 중년의 나이에도 마른 얼굴에  젊은 체격을 가진 국어 선생
은 연희에게 프린트 물 한 뭉치를 건넸다. 언어 영역 시험지였다.

  "저… 언제까지 제출해야하는 건가요?"

  선생이 잠시 생각에 잠겼다가 신중하게 대답했다.

  "어차피 축제 아닌가. 그냥 풀 놈만 풀고, 풀기 싫은 놈은 알아서 
버리게 냅둬라."

  무책임하지만 융통성 있는 그의 말에 연희는 생긋 웃어 보이고 교
무실에서 나왔다. 그녀는 바삐 뛰어 다니는 후배들을 지나치며 그들
을 돌아보았다. 즐거워 보이는 그들은  진이나 진우가 말하는, 수업
을 빠지는 재미에 몰입한 얼굴이 아니었다.

  진이 입에 달고 말하던 '인생이란 즐기라고 있는 것이다.'란 말의 
의미를 그들은 알고 있을 지  모른다. 어른들이 말하는 최후의 승리
자가 되기 위해 다른 것들에 눈길을  주지 않고 있지만 행복을 재는 
잣대란 각자 다른  법이다. 누구를 위한  삶인지는 자신이 판단하는 
것이지 누가 해주는 말을 따르는게 아니다.

  "말려!!"

  갑자기 복도로 튀어나온 굵직한 남자아이의 목소리에 연희는 걸음
을 멈췄다. 이윽고 책상 넘어지는 소리와 무엇인가가 부서지는 소리
가 교실에서 터져 나왔다. 복도를  지나던 아이들이 구경을 위해 떼
거지로 몰려가 창문가에 다닥다닥  달라붙었다. 싸움이 일어난 모양
인데 정작 말리는 녀석은 한 명도 없는 듯 했다.

  연희는 흥미를 못  느끼고 그곳을 지나쳤다.  문득 뒤에서 부르는 
소리가 들려 뒤를  돌아보자 정훈이 있었다.  그는 어색하게 다가와 
무겁지 않냐고 물었고, 연희는 프린트  물 전부를 그에게 떠넘겼다. 
그다지 무겁지도 않은 것이어서 정훈은 흔쾌히 그것을 들어줬다.

  "저기…, 미안했어."

  정훈이 진심 어린 사과를 했다. 몇  달 전에 싸운 뒤로 둘은 말조
차 제대로 하지 않고 지내고  있었다. 시간이 해결해준다고, 연희는 
그 일을 잊고 있었다. 그리고 그녀는 그때 일을 애써 되새겨보고 싶
지 않았다.

  "아아. 괜찮아."

  "정말 미안해. 너무 감정적이었어."

  연희는 더 이상의 말을 꺼냈다가는 말이 길어질 것이라고 생각해, 
거기서 대화를 멈췄다. 정훈도 연희의  뜻을 알아채고 그 화제를 잡
고 길게 늘어지지 않았다.

  "진우는?"

  구차한 말을 다 빼버리고 연희는 용건만 물었다. 정훈이 모르겠다
는 얼굴로 대답했다.

  "만화 써클로 간 듯 한데, 잘 모르겠어."

  "만화?"

  "걔 그 계통에 발이 좀 넓나봐.  만화 써클 부장하고도 친한 사이
고, 후배들도 잘 따라. 인덕이 좋은 건지, 능력이 좋은 건지는 모르
겠지만."

  "능력이겠지."

  "그럴지도 모르겠다. 진우 패거리가 다  그렇지. 그 녀석들, 이상
한 녀석들만 모여 있잖아."

  연희는 그의 말에 엷은 쓴웃음을 지었다. 객관적으로 그들의 평가
는 좋지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 평범한 문제아들도 아니면
서 성실한 학생과는 거리가 있는 녀석들이었다. 차라리 성적이 낮고 
희망이 없는 녀석들이었다면 선생들의  구박이 심했을 텐데, 진우는 
반장이자 연희와 등수를 겨룰 정도였다. 창현의 경우는 자기 소신이 
있는 녀석인지라 선생들도 함부로  진로에 대해 뭐라고  할 수 없었
다. 가장 만만한 건 진이었는데, 선생을 가지고 노는게 취미였고 행
동이 너무 가벼워서 선생들이 손을  놓고 있었다. 더구나 그는 작년 
가을에 있었던 사건 때문에 선생들이 그에게 뭐라고 할 처지가 아니
었다.

  "그래도 믿음직한 면이 있잖아."

  "단 한 명 빼고."

  그는 힘주어 대꾸하고 말을 이었다.

  "진이만큼은 인정할 수 없어. 그 중에서 제일 성질이 더러운 놈이 
진이야. 헤실헤실 웃고 다니는데 속을  알 수가 없잖아. 싸움이라곤 
못하게 생긴 놈에 성적도 별로인  주제, 허세만 잔뜩 부리는 괴기한 
자식."

  "그런가……."

  연희는 무의식중에 말끝을  흐렸다. 정훈의 말을  반박할 수 없었
다. 그의 말에 논리적인 오류가  있는 것이 꺼림칙했으나 그것을 물
고 늘어지지 않았다. 그녀는 정훈이 하위권 학생이었다면 말이 달랐
을 것이라 짐작했다.

  "하지만 그 허세가 가끔은  두려울 때가 있어.  뭔가 오싹할 때가 
있더라고. 뭐랄까, 인간적으로 제어되는 선이 없다고 해야하나."

  "너무 함부로 말하지마."

  저도 모르는 사이에 차가운 목소리로 말을 내뱉은 연희는 슬쩍 그
를 보았다. 그가 움찔하고 놀랐다.

  "과, 과장을 너무 했나. 아무튼 너무 친하게 지내지마. 너도 전에 
그 녀석하고 싸웠으니까 알 것 아냐?  그 녀석이 원래 남의 속을 잘 
긁어. 아마도 그 자식은 싸울 때 정당방위하고 과실치사하고 계산하
면서 싸울 거야."

  "그러면서 잘도 팼군."

  애써 생각하지 않으려고 했으나 섬뜩할  정도로 진을 두들겨 패던 
정훈이 떠올라 이맛살을 찌푸렸다.  그때 애들이 달려들어서 말리지 
않았더라면 진은 한 동안 병원 신세를 질 뻔했다. 일부러 싸움을 벌
인 기색이 역력한 진의 태도에는 냉소적이었으나 마지막에 이르러서
는 아무도 싸움을 말리지 않는  것에 화가 날 지경이었다. 말리다가 
맞을까봐 피한 것이었다.  연희는 그때 창현이  나서서 정훈의 턱에 
주먹을 갈겼던 게 통쾌했었다.

  그녀는 교실에 도착하기 전에 정훈에게서 프린트 물을 돌려 받고, 
그를 먼저 보냈다. 멀어지는 그의 뒷모습을 지켜보며 연희는 아랫입
술을 살며시 씹었다. 체격의 차이나 나이의 차이가 사람을 듬직하게 
만들지는 않다는 것을 그녀는 깨달았다. 하지만 인정할 수 없었다.
  그녀는 한 살의 나이차이 때문이라고  조용히 읊조리며 교실로 향
했다. 그러나 모닥불  불빛에 절반만 보이던  진의 모습이 아른거렸
다. 그의 진지했던 얼굴은 안심하고 몸을 맡기며 잠들 수 있는 믿음
이 있었다. 친오빠 같은….

  복도에 후배 몇 명이 알짱거리고 있는게 보였으나 그녀는 신경 쓰
지 않고 뒷문으로 갔다. 그녀가 교실문을 여는 것과 함께 세찬 바람
이 불어와, 들고 있던 프린트 물 몇 장이 바람에 날렸다. 그녀는 재
빨리 그것을 줍고 창문가에 앉은  아이에게 창문을 닫으라고 말하려 
했다. 그러나 창문가를 보던 그녀는 문 앞에 서서 꼼짝도 하지 못했
다.

  복면과 두건을 하고 군청색 망토를 걸친 채 책상에 올라가 팔짱을 
끼고 서 있는, 진의 모습이 기억 속의 한 남자와 겹쳐 보였다. 그를 
보고 있던 연희는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

  "이블……."

  책상 위에서 폼을 잡던 그는  연희와 눈이 마주쳤다. 얼굴을 가린 
그의 눈은 여느 때와 달리 그윽한 미소가 담겨 있었다. 그가 책상에
서 내려오더니 두건과 복면을 벗고,  망토를 잘 개어 쇼핑백에 넣어
주고는 연희에게 다가왔다. 바람이 심하게 불자 그는 추우니까 창문 
닫으라고 큰 소리를 치고 한 손을 볼에 얹고 연희를 지나쳤다.

  연희는 동굴 속에서 꾸었던 꿈의 장면과 현실이 겹치는 것을 깨닫
고, 스쳐 지나가는 그의 소매에 손을 내밀었다. 그러나 그의 옷깃은 
깃털처럼 흔들리며 그녀의  손에서 멀어졌다.  손으로 얼굴을 가린, 
마른 체격에 그다지  인상적이지 않은, 진이  그녀를 지나쳐 교실을 
나가는 동안에 그녀는 멍하니 서 있었다.

  복도를 세차게 밟는 그의 발소리에 그녀는 정신을 차렸다. 꿈에서
처럼, 그가 지나간 자리에 포근한 향기가 남아 있지는 않았다. 연희
는 들고 있던 프린트 물을 근처에  있던 책상에 내던지고 교실을 뛰
쳐나갔다. 그는 숨가쁘게 계단으로 향해  달리고 있었다. 연희는 그
의 뒤를 쫓아가며 그를 불렀다. 그가  복도 끝에 다다라, 뒤로 돌았
다. 그는 지긋이 연희를 보았다. 그의 눈이 작별을 고하고 있었다.

  연희는 그를 잡으려고 있는  힘껏 달렸다. 그  순간, 축제를 위해 
패널을 운반하던 아이들이 그의  앞을 지나갔다. 그들이 아래층으로 
내려갔을 때, 진은 사라지고 없었다.

  진이 그들을 따라  아래층으로 갔을 거라  생각해, 계단을 뛰어서 
내려갔으나 패널을 운반하던 아이들 틈새에  그는 없었다. 두 개 층
을 더 내려가고도 그녀는 진의  자취를 찾지 못했다. 그녀는 터덜터
덜 교실로 돌아갔다.  진우가 프린트 물을  정리해서 들춰보고 있었
다.

  "연희야, 이거 풀어서 제출하는 거야?"

  "앗. 아냐. 풀 사람만 풀어보래."

  그제야 연희는 그것을 내팽개치고 나갔음을 알았다. 부반장으로서 
해서는 안 되는 일이었으나 진우는  당연하다는 듯이 아무런 지적도 
하지 않았다. 그는 한 술 더 떠서, 적당량으로 나눈 프린트 물을 각 
분단 제일 앞 사람에게 던져주고는 알아서 처리하게 했다. 무책임의 
극치였다. 그래도 아이들은 그를 잘 따랐다.

  그는 길게 하품을 하고 자리로 돌아갔고, 진이 없는 책상 위에 드
러누웠다. 곧 축제가 시작 할  시간이어서 선생이 교실까지 올 리가 
없음을, 그는 알고 있었다. 연희는 그에게 다가갔다.

  "반장."

  진우가 연희를 향해 눈을 치뜨다가  자세가 불편하자 책상에서 일
어났다.

  "왜? 전달 사항이라도 있는 거야?"

  "아니. 묻고 싶은게 있어서."

  "뭔데? 네가 물어볼 정도의 일이라면 공부는 아닐 테고."

  연희는 잠시 주저하다가 입을 열었다.

  "진이는 어디간 거야? 평소와 다른 얼굴로 쏜살같이 달려가던데."

  진우가 흠칫 놀라더니 책상에 앉아  혀를 찼다. 연희는 은경을 보
았으나 은경은 밝지 않은 얼굴로 시선을 피했다. 곧 진우가 짐짓 심
각한 얼굴로 대답했다.

  "그 녀석에게는 있어야할 곳이 있는 거야."

  "응?"

  잘 못 알아들은 듯이 연희가 다시  묻자 그는 배를 부여잡았고 크
게 웃어댔다.

  "화장실에 간 것이겠지!  푸하하하하!! 휴지나  가지고 갔는지 몰
라. 급하긴 급했나봐. 그 녀석 얼굴이 압권이었어. 은경아, 너도 봤
지? 못 본척 하지 말라고."

  갑자기 진우의 얼굴이 얄밉게  느껴져, 연희는 손바닥으로 가볍게 
그의 이마를 쳤다. 그러면서 그녀는 픽 웃었다. 진에게도, 진우에게
도 그런 가벼운 태도가 제일  잘 어울렸다. 그녀가 자리로 돌아가려
고 할 때, 교실 뒷문이 벌컥 열리며 진이 나타났다. 그는 자리에 돌
아오다가 진우와 연희를 의외라는 듯이 번갈아 보았다.

  "왜 그런 눈으로 보고 있어? 화장실 갔다오는 사람 처음 봐?"

  "애썼다. 꽤나 힘들었던 모양이야."

  진우는 그렇게 말하고 파닥거렸다. 그의 말대로 진의 얼굴은 지친 
기색이 있었으나 그에  못지 않게 상쾌해  보였다. 진은 떨떠름하게 
진우를 보다가 은경의 키득거리는 소리에,  그 동안 있었던 일을 예
상하고 살짝 볼을 붉혔다. 그는 서둘러 화제를 바꿨다.

  "그런데 야, 학교 축제인데 우리도  놀지 않을래? 하루 정도 불성
실하게 지내자고."

  연희는 속으로 웃으며 대꾸했다.

  "넌 언제나 불성실해. 하루 정도 성실하게 지내는게 어때?"

  "흥, 난 언제나 성실해. 학생의  본분은 노는 것이요, 수업시간에 
졸기와 땡땡이니, 그것을  제대로 즐기지 못하는  네가 불성실한 거
야."

  진은 가방을 챙기더니 어깨에 둘러맸고, 진우가 따라나섰다. 은경
마저 가방을 챙겼다. 어차피 오전 수업만 있었고, 종례가 있을 확률
은 극히 적었다. 반장의 권한으로  애들을 보내는 일이 생길게 뻔했
다. 연희는 진의 어깨를 손가락으로 톡 치고 지나갔다.

  "뭐, 마지막 축제를 이렇게 보내기는 아쉽군, 나가자!"

  연희의 외침에 진우와  은경은 의아해 했다.  그러나 진은 빙그레 
미소지었다. 그것은 장난이 배제된, 진심으로 즐거워하는 미소였다.
  
  

  < 7장 3절, 끝. >
  
  

  =============================================================
  [ 오호호호호~! 축하해주신 분들께 감사드립니다. ^_^ ]
  쪽지 날려주신 분들과 게시판에서 축하해주신 분들께 감사를!!
  누추한 이 글을 좋아해주시는 분들께 고마울 따름입니다.
  아, 그리고 아직 이 글은 출판 계약이 안 됐습니다. 운이 안 따르
는 모양입니다.(출판사에 소개시켜 주실 분, 어디 없나요~~)
  
  7장 3절 마지막은 원래 축제를  즐기다가 저녁에 은경의 고백신이 
있고, 진이 퇴짜를 놓는 장면을 연희가 보는 것으로 끝나게 되어 있
었는데 여기서 잘랐습니다.  정작 축제를 제대로  해본 적이 없어서 
축제 이벤트를 쓸  수가 없더군요. ^^;;;  (일본 애니식이라면 축제 
후 캠프 파이어가 있고, 포크  댄스할 때쯤입니다. 흐음, 이렇게 그
냥 써버릴 걸 그랬나.)
  
  아, 7장 3절이  기점입니다. 진이 교실에서  나갔다 들어온 사이, 
아발론에서는 볼 일 다  봤습니다. 해피 엔딩이냐고요? 찍어보세요. 
1/2 확률입니다. 최소한 아발론에서 진은 죽지 않습니다.(음하하!)
  7장이 6절까지 갈 듯 한데, 벌써 3절이군요. 냅다 써대면 이번 주 
안에 8장까지 가겠지만 후회할 것 같아서 꼼꼼히 쓰고 있습니다. 원
고지 60페이지 집필하고,  퇴고하고 하는데  24시간이 걸립니다. 꽤 
오래 걸리죠? 고생을 사서하고 있습니다.
  불쌍한데 추천이라도 한 방!
  
  - Ipria
  
  덧. 9월에 축제를  하는 고등학교는  없겠죠? ^^ 픽션이라니까요.
(일본이 가을 축제였나.)
  덧2. 애국조회. 그거 교장이 할 일 없어서 하는 거 맞죠?
  

『SF & FANTASY (go SF)』 26598번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -102-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/01 16:52    읽음:452 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  패널을 들고 계단을 내려가는 아이들  틈새에 섞여 아래층에 도착
한 진은 자세를 낮추고 빠른  속도로 달려, 복도에서 불룩하게 튀어
나온 벽면 뒤로 몸을  숨겼다. 연희가 쫓아오고  있음을 알았을 때, 
반사적으로 생각해낸 방법이어서 그녀를 완전히  따돌릴 수 있을 지
는 의문이었다. 다행히 연희는 계단을  달려 내려와 끝내 진을 찾지 
못하고 아래층에 내려갔다. 진은 복도에 아무도 없음을 확인하고 허
공을 향해 고개를 끄덕였다. 서  있던 바닥이 사라졌음을 느끼는 순
간에 그는 크리스틴의 방에 도착했다.

  불꺼진 그녀의 방은 그녀가 있을  때와 달라진 것이 없었다. 벽지
는 그녀의 취향인지 몰라도  화사한 그대로였으며, 책상에는 서류들
과 책들이 쌓여 있었고, 침대는 함부로 눕기 어려울 정도로 잘 정돈
되어 있었다. 잠들기 전에 빼어놓은  듯한 장신구들이 침대 곁의 작
은 서랍장 위에 놓여 있었다.  그러나 어둡고 쓸쓸했으며 적막했다. 
그녀 혼자 쓰기에 넓다고만 생각했던 방이 이제는 그녀 혼자 있기엔 
너무나 크다고 생각됐다.

  장신구들 사이로 시선을 옮긴 진은 그 아래에 놓인 사진을 발견했
다. 단 한 장의  폴라로이드 사진 속에서  그녀는 수줍게 웃고 있었
다. 술 때문인지 붉게 달아오른  볼을 주체하지 못해 얼굴을 가리면
서도 귀엽게 웃는 그녀의 사진을 내려놓은 진은 온기가 사라진 침대 
위를 살며시 쓸어보고 조심스레 걸터앉았다.

  "페리얼."

  "예."

  페리얼이 대답을 하며 진의 앞에 나타났다. 지극히 순종적인 그녀
의 말투가 귀에 거슬렸다. 그녀가 크리스틴을 지켜주지 못했다는 불
만 때문에 그런 것이라 스스로에게 말하며 진은 그녀에게 물었다.

  "그때 상황을 말해주겠어?"

  대화의 목적을 특별히 지칭하지 않아도  페리얼은 말을 제대로 알
아들었다.

  "한밤중에 크리스틴이 잠옷으로  갈아입으려고 하는데 하이호크의 
모습을 한 레이안이  방으로 들어왔어요. 창  밖으로 날아와 단거리 
공간 이동을 한 모양이더군요. 일단  그 혼자의 힘밖에 없을 것이라 
판단해 그를 막으려고 했는데  시안이 크리스틴에게 접근했고, 그것
을 깨달아 그녀를 구하려는 순간에 레이안이 공격을 해서……졌습니
다."

  "레이안의 힘이 어느 정도인지 예측할 수 있겠어?"

  "많이 약해진 것 같지만 끝을 알 수 없습니다. 무한에 가깝죠. 단
독으로 싸운다면 메르세데스의 힘이 아슬아슬하게 먹힐 겁니다."

  "그럼 렌이 없어도 이길 가능성은 있는 것이네?"

  진은 단순하지만 정곡을 찌르는 질문을 던졌다. 렌이 없더라도 이
쪽은 여신이 셋이었다. 만약 레이안의  힘이 1이라고 한다면 이쪽은 
적어도 2.5의 힘이 있었다. 하지만 질문을 던진 진은 그것이 유치한 
수치 계산에 불과하다는 것을 알고  있었다. 그가 원하는 대답은 이
길 수 있다 없다가 아니었다. 페리얼이 잠깐 생각을 해본 뒤 대답했
다.

  "만약 그가 크리스틴을 납치하는 것에 목적을 두고 저를 제압하기 
위한 힘만을 발휘했다면 얘기는 달라집니다. 레이안의 속셈을 알 수 
없으니, 확신할 수 없어요. 한 가지 확신한다면 절대로 저희 모두가 
손쉽게 상대할 존재가 아니라는 것이죠."

  레이안은 먹이를 잡기  위해 최선을 다한  싸움이 아니었다. 그가 
페리얼의 힘을 노리고  필사적으로 싸웠다면  그녀가 유추한 계산이 
옳았겠지만, 그는 애초에 크리스틴의 납치를  위해 공격해 왔다. 그
러므로 알고 있던 정보를 기반으로 페리얼을 공격했을 것이다. 따라
서 이쪽의 힘은 적어도 2.5였고, 그의  힘은 적어야 1이었다. 그 차
이를 확인한다는 짓은 너무나 위험했다.

  "먼저 움직이길 기다리고 있었는데 정작 움직인 뒤에도 대책이 없
잖아. 젠장. 힘든 일이어서 나중에  하겠다고 핑계만 댄 셈이야. 크
리스틴이 말했을 때 좀 더 생각해 볼걸. 하필이면 시험이다 뭐다 일
이 많다고 일을 미룬 죄야. 결국 내 탓이네. 에이씨."

  그는 투덜거리는 듯이 중얼거렸으나 거기에 배인 분노는 끓어오르
는 울분을 토하는 것 같았다. 페리얼은 이번 일이 자신의 실수 때문
에 일어났음을 시인하고 슬픈 얼굴로  고개를 떨궜다. 진이 버럭 고
개를 돌리며 말을 꺼냈다.

  "메르. 크리스틴이 살아 있을 확률은?"

  "단순히 너를 끌어들이기  위한 미끼였을 때  0. 네게 무엇인가를 
원하고, 그녀를 약점으로 이용하려고 할  때 1. 이건 레이안이 시안
을 완벽하게 제어하고 있을 경우의 확률이야. 제어가 조금이라도 어
긋났다면 그녀는 이미 죽었어. 보통  인간이 죽은 자의 응집체와 닿
고도 살아 있는게 이상한 일이지."

  메르세데스가 진의 오른편에 나타나  침대에 앉아 대답했다. 확률
로 따진 이야기였으나 둘 중에  하나라는 소리였다. 진은 생각을 정
리하며 깊게 심호흡을 했다. 그녀는 죽었으면 죽은 것이고 살았으면 
살아 있는 것이다. 반만  죽거나, 혹은 몇  퍼센트만 살아있을 리가 
없었다. 진은 되도록 좋은  쪽으로 생각했다. 될  일도 나쁜 쪽으로 
생각하면 안 될 수 있을 수 있었다.

  그녀가 부디 살아있길 기도하며 진은 침대에서 일어났다. 그때 방
으로 다가오는 사람들의 인기척이 났고, 누군가가 방으로 달려와 문
을 열었다. 진은 크리스틴의 방에 함부로 들어오는 사람이 누구인지 
궁금해하면서도 살벌한 눈으로 문을 보았다.

  문이 열리며 테리온이 방으로 들어오다가  진과 눈이 마주치자 멈
칫했다. 그는 진을 알아보고 말없이 허리로 손을 옮겼다. 마치 검을 
빼들 듯한 동작이었으나 진은 무방비 상태로 그에게 다가갔다. 그가 
능숙한 손놀림으로 허리에서 검을 풀어 진에게 내밀었다. 진은 손을 
저어 거절했다. 그러나 테리온은 강경히 버텼다.

  그의 눈이 받지 않으면 베어버리겠다고 말하고 있었다. 그것이 무
섭지는 않았다. 하지만 크리스틴이 그가 가장 의지하는 사람이자 단 
한 명의 친누나라는 것이 떠올라,  진은 끝까지 거절하지 못하고 검
을 받았다. 진은 검을 꽉 쥐고 반쯤 눈을 감고 시선을 내렸다. 금속
의 냉기보다 검에 어린 공허함과 목숨의 무게가 손을 차갑게 만들었
다. 테리온이 페리얼의 이름이 붙어 있는 가문의 상징인 그 검을 준 
이유는 오직 하나였다.

  "장담은 할 수 없어."

  "그래도 믿을 수 있는 사람은 당신뿐입니다."

  "내가 그 일의 장본인라고 해도?"

  진은 짓궂게 물으며  눈을 완전히 감았다.  테리온이 대답을 하기 
전에 그는 머릿속으로 알버트의 연구실을  그렸고, 눈을 떴다. 서류
를 훑어보고 있는 릭의 등이  시야에 들어왔다. 그는 어울리지 않게 
하얀 실험복을 입고 있었다. 칼자루를  잡던 그의 손은 어울리지 않
게 자그마한 펜을 들고 있었고, 적막했던 알버트의 연구실에 활기를 
불어넣고 있었다. 그가 맡은 알버트의  연구실은 그 어느 때보다 밝
았고, 실험에 열중하고 있는 학생들도 있었다.

  진이 인기척을 내자 실험을 하던 학생들과 릭이 일제히 진을 돌아
보았다. 문득 진은 그들에게 맨  얼굴을 보여준게 이번이 처음이 아
닌가, 생각했다. 안 좋은 예감이  들어 진은 뒤로 물러났다. 예감대
로 릭이 검을 빼들었다.

  "누구냐."

  "검 치워요. 위험하니까."

  진은 곁에 서 있는 메르세데스와 페리얼을 눈짓으로 가리켰다. 릭
은 메르세데스를 기억해 내고 어색히 검을 치웠다. 그는 학생들에게 
실험을 계속하라고 말한 뒤 진에게 밖으로 나가자고 손짓했다. 여전
히 등불이 어스레하게 밝히고 있는 복도로 나오자 그가 굉장히 반가
워했다.

  "오랜만이구나. 일의 확인이라도 하러 왔니?"

  "말투가 많이 누그러들었군요. 그 사이에 결혼이라도 하셨나요?"

  "하하하하하, 그럴 리가."

  그는 호탕하게 웃어넘겼다. 크게  복도를 메아리치는 그의 웃음소
리에 진은 살짝 얼굴을 찡그렸다. 릭은 진에게 잠시 시간이 있는 지 
묻고는 복도 끝 방으로 안내했다. 이야기가 길어질 것은 아니었으나 
진은 그를 따라갔다. 그곳은 새로 마련된 그의 방이었다. 그가 방으
로 들어가자 한 여자의 목소리가  책장 뒤편에서 들렸다. 일렬로 세
워놓은 책장 뒤에서 얇은 가운을 걸친 아론이 머리를 매만지며 나왔
다. 그녀는 진을 발견하고는 화들짝 놀랐다.

  "누, 누구…."

  "이블. 잠깐 놀러왔어."

  "아- 안녕하세요."

  그녀는 꾸벅 고개를 숙이며 인사했다. 진은 얼떨결에 인사를 받았
다. 릭이 불을 밝히고 물을 끓이기 시작했다. 아론은 자기가 하겠다
며 릭의 등을 떠밀었다. 릭은 하는 수 없다는 얼굴로 의자를 가져와 
진과 마주 앉았다. 그가 이야기를 꺼냈다.

  "그래, 무슨 일이지? 정말 일의 확인을 하러 오지는 않았을 테고. 
좋은 소식이라도 있을 리가 없고."

  "알고 계시군요."

  "쉬쉬하고 있어도 내 위치가 위치이잖니."

  그는 아론을 의식한 듯, 정확하게 언급하는 것을 피했다. 진 역시 
그것을 일부러 말하는 것을 피했다. 릭은 진이 손에 쥐고 있는 검에 
눈길을 보내다가 물이 끓기 시작하자  아론을 돌아보고는 진을 똑바
로 쳐다보았다.

  "귀여운 녀석."

  "느끼해요."

  "계속 내 학생이었다면 몇 대 때려줬을 텐데."

  진은 대꾸하지 않았다. 뒤에 서  있는 여신들은 기척도 없이 조용
하게 기다리고 있었다.  오싹하리 만치 실제감이  없는 그들을 힐끗 
본 진은 아직 시간이 있음을 확인했다.

  아론이 따스하게 녹차를 끓여오고, 둘은  차를 홀짝였다. 차를 거
의 다 마셨을 무렵에 진이 입을 열었다.

  "실험실에 있는 사람들은 뭐죠?"

  "더미. 중요한 실험을 하고 있는게 아냐. 실험실로서 그곳을 이용
하고 있는 학생들이지. 실제 실험은 꼭대기 층에서 하고 있어. 단지 
그들은 그 연구실을  이용하고 있는 학생일  뿐이야. 하지만 그들이 
무엇을 실험하는지는 아무도 모르지. 알버트 선생의 뒤를 이어 내가 
쓰는 방이라고 꼭 폭발물 디나미스에  대한 실험을 해야한다는 법은 
없지 않은가? 아무래도 내 실력이  상대보다 우세한 것 같으니까 만
반의 준비를 해둬야지."

  그가 그렇게 말하고 빙긋 웃었다. 진은 안심하고 자리에서 일어나 
그에게 손을 내밀었다. 그도 자리에서 일어나 진의 손을 맞잡았다.

  "부디 무사하세요. 사고로 돌아가시면, 원망할 겁니다."

  "헷, 네 녀석이 꿈에  나올까봐 무섭다. 보란  듯이 애 셋은 낳고 
질기게 살아남으마. 너야말로 무사해라. 다른 사람은 잊더라도 나는 
죽을 때까지 잊지 않을 테니…."

  장난기 농후한 그의 말속에 담긴 걱정의 뜻을 알아들은 진은 그의 
손을 놓았고 아론에게 살짝 목례를  하고서 메르세데스의 어깨에 손
을 얹었다. 그리고 그녀의  힘으로 그곳을 떠났다.  다음에 그가 간 
곳은 어둠 속이었다. 칠흑의 어둠  속에서 그는 길을 잃어버리지 않
기 위해 메르세데스의 손을 꼭 잡았다.  곧 그녀가 검을 들었고, 검
이 빛을 발했다.

  갑작스런 어둠과 빛에 진은 잠시 동안 앞을 보지 못했다. 빛과 어
둠에 눈이 익자 그는 주위를 돌아보고 신음을 흘렸다. 서 있는 곳은 
새카만 원판 위였는데,  사방이 말라비틀어진  숲으로 막혀 있었다. 
원판 가운데에 놓인, 흑요석으로 보이는 검은 구슬은 이곳이 어딘지 
확실히 알게 해줬다. 생기가 사라진  숲을 보던 진의 곁에 엘시안이 
나타나 진의 어깨를 툭 쳤다.

  "준비 됐어?"

  진은 고개만 끄덕였다.

  "저쪽도 준비된 모양이군."

  메르세데스가 낫을 어깨에 걸치며  중얼거렸다. 그녀의 말대로 레
이안이 구슬 위에 비위 거슬리는 자태를 드러냈다.

  "잘 왔다."

  "꺼져. 널 보러 온게 아냐."

  신경질적으로 대꾸한 진은 구슬로  다가갔고, 레이안은 사라졌다. 
메르세데스는 웃는 얼굴로 만반의 준비를 했고, 엘시안과 페리얼 역
시 진의 뒤에서  신경을 곤두세웠다. 진은  한 손을 메르세데스에게 
내밀었다. 내색하고 싶지 않았으나 목을 넘어가는 침이 뜨겁게 느껴
지고 있었다. 그녀에게 내민 손마저  미세하게 떨었고, 그녀를 똑바
로 볼 수가 없었다. 메르세데스가 검을 없애고 손을 잡아주었다.

  "간다."

  진은 크게 숨을 들이키고 구슬에 손을 얹었다. 그 순간 세상이 하
얗게 변하며 엄청난 광량이 진의  눈에 폭사됐다. 진은 비명을 지르
며 눈을 가렸으나  이미 늦은 일이었다.  재빠리 메르세데스가 진의 
어깨를 잡았고, 페리얼이 다가와 눈가를  눌렀다. 시원한 냉기가 흐
르며 눈의 통증이 사라졌다. 페리얼의  지시에 따라 진은 천천히 눈
을 떴다.

  따가운 햇볕이 강하게 내리쬐고 있는  초원에 그는 서 있었다. 잘 
자란 잔디밭 너머로는  울창한 숲이 있었고,  하늘에는 뭉게 구름이 
흐르고 있었다. 멀리  보이는 산꼭대기에는 아직도  녹지 않은 눈이 
쌓여 있었다. 진은 이곳을 알고 있었다.

  숲 속에서 레이안이 날아오더니 인간의 형상으로 변했다. 그는 전
처럼 질척이는 모습이 아닌, 혈색이 도는 인간의 모습이 되었다. 연
갈색과 연녹색이 어우러지는 체크 무늬 옷을 걸친 그는 인자한 미소
를 머금더니 손을 들어 주위를 가리켰다.

  "어떤가. 이것이 창조의  힘이다. 너희 여신이  가진 파괴의 힘과 
다르지. 너희가 너희 손으로 없앤 풍경을 다시 보게 된 소감이 어떤
가?"

  그의 말을 듣고 있던 진은 등뒤에서 느껴지는 싸늘한 살기에 어깨
를 움츠렸다. 등골을 따라 식은땀이 흘렀다. 단 한 번, 페리얼 기사 
학교 식당에서 시안의 습격을 받았을 때의 느낌이었다. 그것을 아는
지 모르는지 레이안은 느긋한 자세로  따라오라는 손짓을 하고 초원
을 걸었다. 진은 따라갈 생각이 없었으나 풍경이 점점 뒤로 가며 그
와의 거리가 좁혀졌다. 정상적인 일이 절대로 아니었다.

  "내가 살던 시대, 어느 학자가 그랬지. 인간의 본성은 파괴로부터 
시작한다고. 하지만 죽은 자의 본성은 재생과 삶의 추구이다."

  메르세데스가 진의 손을 놓고 옆으로 반 발자국 움직였다. 페리얼
이 진의 뒤로 다가와 바람에  노랫소리를 섞어 보내기 시작했다. 엘
시안은 꼼짝하지 않고 레이안을 노려보다가 차디찬 목소리로 퉁명스
레 말을 내뱉었다.

  "재생과 삶을 추구하는 죽은 자의  본성은 한낱 부질없는 짓이다. 
끝내 원혼에 불과한 존재가 울부짖는  헛된 말에 불과해. 마법 같은 
힘과 마음을 현혹시켜 마음대로 움직일  수 있는 연변, 그리고 약간
의 위기감 고조가 있다면 네 말이 일리 있게 들리겠는데, 지금의 우
리에게는 소용없는 짓이다."

  "과연 그럴까? 너는 그것을 자신할 수 있는가? 죽은 자는 존재 자
체가 무의미하다고 단언할 수 있는가? 그렇다면 우리의 존재는 무엇
이요, 우리가 살아가는  의미는 무엇이지?  대답해주겠는가, 언니의 
그늘에 가려 언제나 방황을 일삼는 여신이여."

  그의 입술이 비틀리며 비웃음을  지었다. 엘시안은 대답할 가치를 
느끼지 못했는지 팔짱을 끼고 어깨만 으쓱했다. 레이안의 몸이 빠르
게 초원 위를 이동했다. 더불어  진과 여신들도 그와의 거리가 점점 
좁혀졌다. 그는 언덕 끝에 이르러 절벽을 따라 아래로 떨어졌다. 진 
역시 그를 쫓아가듯  아래로 떨어졌다. 그러나  무게감이 전혀 없었
다.

  절벽 아래에는 거대한 호수가 있었다. 레이안은 예전에 진이 했던 
것처럼 호수 면에 올라서서  걸음을 멈췄다. 그는  두 팔 벌려 다시 
한 번 진을 환영했다.

  "잘 오셨습니다."

  그때 메르세데스가 앞으로 나섰다.

  "유치하군. 환상을 만들어 보여주며 대단하다고 떠들다니."

  "환상? 어디가 환상이라고 하는 것이지? 이 시원하고 생명력 넘치
는 바람, 자유로이 바람에  몸을 맡기는 풀들,  살아 숨쉬는 대지를 
환상이라고 하는 건가?"

  레이안의 질문에 메르세데스가 피식 웃으며 낫을 들었다.

  "네가 만들었기 때문에  환상이라고 하는 거다.  충고 하나 할까? 
다 좋은데 한 가지를 빼먹었어. 이렇게 좋은 환경임에도 돌아다니는 
동물이 없잖아. 멍청하면 평생 고생한다는 말을 잊었나봐. 어리석은 
자여."
  
  

  < 내일 이 시간에 계속. >


  =============================================================
  [ 버겁습니다. ]
  지루하죠? 흐름은 좋은데, 내용이 지루할 겁니다.
  쓰는 녀석도 버거운데 읽는 사람은 얼마나 버거울지, 상상이 갑니
다.(겨우 이런 스토리마저 어렵다고 했으니, 이런 전개에 대한 반응
은 뻔합니다.) 애초에  기존 글들과 다른  노선을 걸었으니, 끝까지 
다른 노선을 걸어야죠.
  
  그래도 즐겁게 봐주시는 분들을 위해!! Go~!
  
  - Ipria
  
  ps. 음… 엘라인 경, 지역마다 특색인 것 같군요. 저희 동네 쪽은 
5월 중순에  축제를 합니다.(집에서  500m 떨어진  고교에서 폭죽이 
뻥! 뻥!)
  ps2. 이프 군, 제풀에 지쳐서 나가떨어질 것 같아요.

『SF & FANTASY (go SF)』 26811번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -103-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/02 17:04    읽음:436 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  나우누리 SF 게시판 5월 통계 7위!
  예전에 가지고 있던 8위 기록도 깼다! 아자자!
  그런데 옛날엔 8위 안에만 들면 출판했는데, 요즘은 아닌가?
  에라. 언제 제의가 들어오겠지. 없으면 진짜 큰일인데.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  서서히 페리얼의 목소리가  고음으로 올라가며  곧게 뻗은 그녀의 
손끝에서 섬광이 타올랐다. 그녀는  그것으로 그녀는 그것으로 허공
에 선을 그었다. 허공이 종이가 된 듯, 하얗게 선이 그어졌다. 그리
고 그 선을 따라 뜻을 알  수 없는 빛의 문자가 새겨졌다. 메르세데
스는 그것을 낫으로 긁어갔다. 문자가 전부 사라진 뒤, 검이 하얗게 
빛을 발했다. 낫을 높게 든 그녀의 팔을 빛이 휘감았다.

  그녀가 서 있는 공간이 진동하며 잔디의 모습이 흐릿하게 변했다. 
이윽고 그녀의 검이 잔상을  남기며 팔에 스며들었다. 메르세데스는 
고음으로 노래를 부르며 낫을 곧게 세우고 낫의 자루로 가볍게 땅을 
쳤다. 그곳에서부터 빛이 새어나와 세상을 일시에 하얗게 물들였다. 
빛의 커튼이 펼쳐지며 소리가 사라진 가운데, 폭발음이 일어나며 낫
에서부터 충격파가 퍼져나갔다. 지축을  흔드는 충격에 진은 균형을 
잃고 넘어졌다.

  메르세데스의 입에서 나오는, 자장가와  비슷한 작은 노래는 건재
했다. 그러나 그 노래와 낫이  일으킨 충격에도 레이안의 모습은 흐
트러짐이 없었다. 시간이 흐르자  흐릿했던 풀들이 또렷해지며 빛이 
사그라지기 시작했다. 빛이 사라지고  풍경이 원래대로 오자 메르세
데스의 팔에서 검이 퉁겨 나와  땅에 떨어졌다. 그녀는 그것을 줍지 
못했다. 낫의 자루를 부여잡으며 그녀는 숨을 몰아쉬었다.

  레이안이 호수에서 나와 진에게  다가왔다. 그의 여유롭고 인자로
운 가식적인 표정은 보는 사람으로  하여금 혐오감이 일게 했다. 페
리얼은 진을 일으켜주고 그의 어깨를 세게 잡으며 목소리를 높였다. 
이에 메르세데스의 낫을  따라 작은 문자들이  춤을 추며 올라갔고, 
빼곡하게 글자가 새겨졌다.  메르세데스는 엘시안에게  눈짓을 하고 
높은 음역으로 노래를 다시 시작했다.

  짤막하게 숨을 들이쉰  엘시안이 입을 열었다.  그녀의 고운 입술 
사이에서 저음으로 노래가 흘러나왔고, 메르세데스의 목소리와 어우
러져 화음을 이루었다. 그녀의 노래는 껄끄러운 흐름에 힘이 들어있
지 않았으나 노래가 길어지자 노래의  흐름을 잠시 끊었다가 한번에 
음을 뱉어냈다. 좁은 음역 폭에도 그녀의 노래는 메르세데스와 페리
얼의 노래를 압도했다.

  노래에 반응한 공기가 팽창하며 옷깃이 곤두섰다. 진은 몸을 뒤흔
드는 셋의 목소리에 귀를 틀어막았다. 세 여신의 삼중주는 아름다웠
으나 날카로웠고 육중한 중압감이 몸을 짓눌렀다.

  메르세데스의 낫에 새겨진 빛이 강렬하게  변하며 낫을 들고 있던 
그녀의 손이 파르르 떨렸다. 진의  어깨를 쥔 페리얼의 손에서도 힘
이 빠지고 있었다. 힘과 체력이 딸리고 있었다. 하지만 그들의 노래
로 인해, 레이안이 호숫가에서 더 이상 앞으로 나오지 못했다. 진은 
희망을 가졌다.

  그때, 레이안이 손으로  허공을 휘저어  하프를 만들어냈다. 그는 
하프를 연주하며 곧장 진에게  향했다. 메르세데스가 낫을 수평으로 
잡고 언제라도 달려들 기세로 그를 주시했다. 하프의 현이 퉁겨지며 
노래에 불협화음이 들어왔고,  그것은 화음을  엉망으로 엉클어트렸
다.

  엘시안의 노래가 한 결 더 무거워졌다. 그리고 페리얼의 목소리가 
날카롭게 변했다. 온힘을 쏟아 붓는 둘의 노래에, 레이안은 들고 있
던 하프를 떨어트렸다. 화음은 원상태로  돌아왔고, 그의 몸이 서서
히 얇아졌다. 거대한 손이 몸을 죄이는 듯이 그는 얄팍하게 변했고, 
형태를 잃어 검은 액체로 변했다. 액체는 끊임없이 꿈틀거리며 앞으
로 전진했다. 그는 몇  발자국 옮기지 못하고  멈췄다. 그리고 그의 
몸은 끝내 압력을 견디지 못하고 폭발했다.

  산산이 터져 버린 그의 몸은 여신들과 진의 몸에 질척이며 달라붙
었다. 진흙과 같은 그의 몸을  소매로 닦아내며 진은 허탈함을 느꼈
다. 그 역시 허세로 버틴 것이었는가, 라고 중얼거리며 진은 키득거
렸다. 하지만 크리스틴의 안부에 생각이  미치자 웃음이 가셨다. 그
때 다리가 휘청거리더니 무릎이 굽혀졌다.

  "어어. 얼래."

  똑바로 일어서려고 했으나 그의 의지에 관계없이 다리는 풀려버렸
고, 진은 뒤로 넘어졌다. 뒤에 서  있던 페리얼이 몸을 잡아주어 간
신히 땅을 구르지는 않았다. 진은  몸이 나른해지는 기분에 왜 그런
지 생각하다가 팔을 따라 흐르는 레이안의 조각을 발견했다. 그것은 
살결을 쓸고 땅에  떨어졌고, 그것이 지나간  자리는 감각이 사라졌
다. 진은 메르세데스와 엘시안을 보았다. 둘 다 숨을 몰아쉬며 무릎
을 꿇고 있었다. 그들의 발치에는  레이안의 조각이 쏟아져 있었다. 
진의 뒤에 있던 페리얼만 그 영향을 받지 않은 상태였다.

  벌레처럼 땅위를 움직여 레이안의  몸은 한데 모였다. 메르세데스
는 그 앞으로  공간을 이동했고, 재생하려는  레이안의 몸을 낫으로 
찍었다. 낫은 땅을 파헤치며 깊게 박혔다. 그러나 레이안의 팔이 재
생되자 낫이 튕겨져 나왔다. 레이안의 재생은 계속 됐다. 팔의 재생
이 끝나자 그의 육체는 금새 수복됐다.

  엘시안이 레이안에게 달려들며 메르세데스를  밀치고 레이안의 가
슴에 두 손을 처넣었다. 그녀는 좌우로 크게 손을 휘둘러 그의 몸을 
찢어발겼다. 두부가 부서지듯 그의 상체가 부서졌으나 그의 손은 엘
시안의 팔을 잡아 내쳤다. 엘시안은  공격을 잇지 못하고 물러났다. 
레이안의 자가수복은 빨라지고 있었다.

  "충격을 몸에 각인하고 있군."

  메르세데스가 낫을 비틀어  쥐며 혼잣말처럼  중얼거렸다. 그녀의 
말대로 최고치까지 충격을 받은  그의 몸은 그  이하의 충격에 빠른 
속도로 회복하고 있었다. 메르세데스와 엘시안, 두 여신은 레이안을 
지켜보며 뒷걸음질쳤다.

  진은 이 싸움에 승산이 없다고 판단했다. 레이안의 경이로운 회복
력은 둘째치고, 세 여신의 힘을  합쳤음에도 그는 살아남았다. 더구
나 무한에 가까운 레이안의 힘과 달리, 여신의 힘은 벌써 한계에 다
다르고 있었다. 진이 메르세데스와 엘시안의 싸움에 깨달은 것은 온
힘을 다한 공격부터 시작한다는  것이었다. 상대가 상대이니 초전박
살을 내겠다는 의지가 분명한데,  그것이 먹히지 않았으므로 승산은 
없었다. 레이안의 여유가 어디서 나오는지, 이제야 알 수 있었다.

  무한과 유한은 비교될  수 없다. 그렇지만  무한을 유한으로 만들 
경우, 둘은 비교할 수 있었다. 진은 재생을 마친 레이안을 바라보며 
기억을 샅샅이 뒤졌다. 그냥 지나친  수많은 일들 중에 이 상황에서 
유용하게 써먹을 일이 있을 수 있었다.

  "아무 것도 없는 상황에, 히든 카드도 없는 포커인가."

  갑자기 수학여행에서 반나절 동안의 사투를 벌였던 게임이 떠올랐
다. 카드를 잡아본 일은 책상  속에 굴러다니는 걸 정리해본 것뿐이
었음에도 두 시간만에 몇 천 원을 잃고 포커를 배워, 포커를 시작한
지 반나절만에 본전을 되찾고, 푼돈을 딴 일이 있었다. 상대가 봐주
면서 했던 게임이었는데, 그때 다들 네 녀석에게 포커페이스는 무리
여서 히든 카드까지 볼 수 있으니 다른 곳 가서 포커는 하지 말라고 
충고했었다.

  "여, 언니. 최후의 방법까지 써볼 생각이우?"

  엘시안이 불안한 듯 메르세데스에게 물었다. 메르세데스는 쉽사리 
대답하지 못했다. 그 최후의  방법이 어떤 것일지,  진은 짐작할 수 
있었다.

  "지난번에 진은 어떻게 됐지?"

  메르세데스가 대답 대신 엘시안에게  질문을 던졌다. 엘시안이 대
강 시간 계산을 해보고 대꾸했다.

  "다섯 시간 정도 정신을 못 차렸어."

  "제어를 할 수 있나?"

  "아니."

  그것으로 대화는 끝났다. 메르세데스는 검을 불러서 손에 쥐었다. 
엘시안은 숨을 가다듬고 팔짱을  끼며 레이안을 바라보았다. 재생을 
마친 그가 여신들 사이의 대화가 끝나기를 기다리고 있었다.

  진은 어깨에 얹어 있던 페리얼의 손을 치우게 하고 레이안에게 걸
음을 옮겼다. 레이안의 복원력이  여신의 자가치유력과 다르게 느껴
졌다.

  "이봐, 레이안. 네 몸은 시안으로 이루어진 것이지? 넌 단지 제어
력만 가지고 있는 게 아냐?? 실체를  가진 다른 놈들과 다르게 너는 
정신만 살아 있지?"

  "……."

  레이안이 무언의 긍정을 했다. 여신들은 진의 말뜻을 알아듣지 못
했다. 그래도 그들은 진과 레이안의  돌발행동을 주의했다. 둘 중에 
한 명은 반드시 돌발행동을 하리라는 확신이 그들에게 있었다.

  "그런데 원하는게 뭐야. 여신들이 너를 이길 수 없는 것쯤은 이제 
알겠어. 그래, 네 승리야. 우리를 죽일 건가? 아무리 생각해봐도 네
가 노리고 있는게 여신은 아니란 말야. 단순히 내 몸에 내재되어 있
다는 힘을 노리는 거야?"

  "……내가 원하는 것은 복수다."

  그의 대답에 진은 어이가 없어 웃었다.

  "자꾸 거짓말할래? 말하고 행동이  다르잖아. 그리고 지난번에 했
던 말하고도 달라."

  "그럴 리가 없다."

  "그 대답에 자신이 있나? 그러면 내 질문에 대답해봐. 너는 왜 존
재하지? 삶에 대한 욕심이었나."

  "너희가 저지른 짓에 대한 증오였다."

  그는 중후하며 위엄 어린 목소리로 대답했다. 하지만 그의 자세에
서 여유가 사라졌다. 진은 대화의 주도권을 놓치지 않았다.

  "그러나 너는 우리에게  죽은 자의 본성이  재생과 삶의 추구라고 
말했어. 그렇다면 너는 죽은  자가 아니란 말인가?  혹은 네 본성은 
재생과 삶의 추구가 아니란 말인가?"

  "내가 너의 대답에 대답할 의무는 없다고 생각한다."

  진은 메르세데스와 엘시안 사이에서 걸음을  멈추고 손을 들어 그
를 가리켰다.

  "너는 죽은 자들의 왕이자 그들의 힘이 모여 만든 응집체다. 또한 
나는 여신들의 힘이 모여 만든  기술과 힘의 응집체다. 서로를 대표
하는 입장이라고 보는데, 동등한 위치에서  대화는 할 수 없는 모양
이지? 너도 '특별'한 위치에 있는 건가? 그러면 너희가 여신과 다른
게 뭐야? 난 필요성에  의해 여신에게 보호를  받아왔고, 내 삶까지 
조작되어 왔다. 하지만 너는 네  의지로 여신의 힘을 흡수하며 여신
을 이용했다. 너는 진정으로 피해자인가?"

  레이안이 즉시 입을 열어 대답했다.

  "나도 피해자이다. 난  여신의 오만에  희생된 인간들을 대신하며 
그들의 힘을 모으고 있는 그들의  왕이다. 여신들은 과거 죄악에 대
한 책임을 져야해."

  "죽어서도 정치냐. 하긴, 한 번  거기 맛들이면 죽어서도 그 길을 
걷는다지. 여태까지 책임  운운하며 나서고,  잘 났다고 떠들어대는 
인간들 중에 변변한 정치가는 못  봤다. 말만 그럴싸할 뿐이야. 뭐, 
중우정치 속에서 헤어나지 못하는 민중이 더 문제이긴 하지만. 내가 
봤을 때, 넌 선동가에 불과해."

  바람도 없는데 레이안의 옷깃이 흔들거렸다. 엘시안과 싸울 때 그
녀에게서도 그런 일이  있었음을 떠올린 진은  신음을 삼켰다. 뭔가 
불길하다는 느낌이 들었다.

  "네가 말하고자 하는 바는 무엇인가, 진."

  "이제 그만 본심을 드러내란 말이다.  네 대의명분을 숨기고 죽은 
자들을 가지고 노는  사탕발림을 듣고 싶지  않다는 말이야. 여신의 
공간 이동이 미치지 못하는 이 공간 안에서 내 목숨은 네 쪽이 가지
고 있는 셈일텐데? 산 자의 목숨이 얼마나 가치가 있는지는 네가 더 
잘 아리라고 생각한다. 내가 아는  한 여자는 자신이 전쟁을 즐기고 
있음을 잘 알고 있다. 그래도 그 쾌감에 목적을 두지는 않지. 넌 죽
은 자들의 목적을 이해하고나 있나?"

  진은 허세가 당당히 들어간 자세로 어깨를 폈다. 친구들이 보았다
면 낄낄대며 웃었을 모습이었으나 이곳에 그들은 없었고, 여신도 레
이안도 웃지 않았다. 레이안은 반박하지 못하고 머뭇거렸다. 그러는 
동안 메르세데스와 엘시안이  남은 힘을  가늠하며 레이안의 빈틈을 
노렸다. 그런데 갑자기  레이안이 뒤로 한  발자국 물러나며 비릿한 
미소를 머금었다.

  "네 말은 잘 들었다.  그러나 넌 내게  무엇인가를 요구할 처지가 
아님을 잊지 않았겠지?"

  그가 가볍게 손가락을 퉁겼다. 호수에 잇달아 거대한 파문이 생기
더니 검은 새장이 호수 위로  올라왔다. 굵은 철근을 휘어서 만들어 
놓은 듯한 새장 속에는  회빛 원피스 차림의  크리스틴이 앉아 있었
다. 그녀의 목과 두 손목은 쇠고랑이  채워져 있었고, 두 팔은 위로 
들려 있었다. 쇠고랑과 연결된 사슬이 짧아, 그녀는 제대로 앉을 수
도 없었다. 그녀가 진을 보고  황급히 일어나 앞으로 달려왔으나 새
장에 닿자마자 보이지 않는 충격을  받고 뒤로 쓰러졌다. 그녀는 비
명은커녕 신음만 흘리며 고개도 들지 못했다. 쇠사슬에 대롱대롱 매
달려 늘어진 그녀를 바라보며 진은 이를 갈았다.

  "그녀를 죽일 건가."

  "아직 결정 내리지 않았다."

  "죽일 테면 죽여라. 내게 그녀를 구할 힘은 없다."

  "포기가 빠르군."

  그가 진을 비웃었다. 진은 심한 모멸감을 느꼈으나 내색하지 않기 
위해 애썼다. 크리스틴의 생명이 달린 일인 탓인지, 그는 혈색 하나 
변할 수 없었다.  그는 테리온이 준 검을 움켜쥐며 차분히 크리스틴
을 구할 방법을 모색했다. 레이안은 계속 무엇인가가를 기다리고 있
어서 시간을 벌 수 있었다.

  사슬과 새장 모두 금속으로 이루어진  듯 보였으나 그것이 정말로 
금속인지는 알 수 없었다. 그렇다면 시안이 스며있을 수 있었다. 이
쪽에서 공간을 넘어 단번에 새장과  사슬을 끊으리라고 예상하고 대
비책을 세웠을 것이 분명했다.

  새장 안으로 들어가  크리스틴만 다른  장소로 전송시키는 방법이 
있었으나 현실적으로 불가능했다. 남은 방법은 메르세데스가 꺼리고 
있는 것 단 한 가지뿐이었다. 그렇게 생각하고 있는데, 엘시안이 넌
지시 메르세데스에게 물었다.

  "힘이 분할되어서 상대하기 버겁지?"

  "……일부러 말할 필요는 없다."

  둘의 대화에 진은 끼여들었다.

  "잠깐, 잠깐. 메르. 숨기고 있는게 있었어?"

  진은 옆을 힐끔 보며 물었고,  메르세데스는 고개만 끄덕였다. 엘
시안이 팔짱을 풀고 진에게 귀엣말로 말했다.

  "말하지 않고 있었는데, 너를 공유해  언니의 힘이 되살아난게 아
니라 내 힘의 절반이 옮겨갔어.  이쪽에 여유는 없어. 너를 미끼로, 
페리얼과 내가 움직인 사이에 언니가 저 애를 구해온다."

  진은 어처구니가 없었으나 그녀다운  행동이라 생각했다. 그는 은
근슬쩍 메르세데스의 옆구리를 손가락으로 찌르며 피식피식 웃었다. 
애초에 계획을 세워뒀었는지, 페리얼이 진과 거리를 둔 곳에서 레이
안의 움직임을 계속 살피다가 짧게 휘파람을 불었다. 그것을 신호로 
진은 목에서 펜던트를 풀어 손목에 감으며 검을 빼들었다.

  "레이안. 덤벼라. 이대로 허무하게 죽고  싶지는 않다. 최소한 너
와 싸워보고 싶다. 여신의 힘이 아닌, 내 힘으로."

  "오호라. 네가 그럴 용기가 있단  말인가. 아무런 관계가 없는 여
자를 잡아온게 아닌데도 그녀의 목숨은 신경 쓰지 않는군."

  레이안은 신기하다는 듯이 진에게  다가왔다. 동시에 페리얼과 엘
시안이 옆으로 산개했다.  진은 레이안에게  메르세데스의 움직임을 
눈치 챌 틈을 주지 않기 위해  검을 들고 커다란 기합을 질렀다. 물
론 검을 쓸 줄은 몰랐다. 페리얼 기사 학교에서 배운 것이라곤 기초 
중에 기초 이론뿐이었고, 실기 시간은 특례로 빠졌기에 그것은 당연
한 결과였다.

  어림잡은 검의 길이 안으로 레이안이  들어오자 진은 어색하기 짝
이 없는 폼으로 검을 휘둘렀다.  레이안은 몸을 살짝 틀며 가뿐하게 
공격을 피했다. 진은 공격을 맞추는  것보다 어떻게 해서든 그의 움
직임을 따라잡으려고 발악을 했다. 그러나  손에 든 무거운 검을 십
여 차례 휘두른 진은 제풀에 지치기 시작했다. 손은 따가웠고, 등이 
땀으로 흥건히 젖었다. 진은  메르세데스를 비롯해 여신들이 공간을 
이동한다는 것을 감지하자마자 자세를 낮추며  두 손으로 검을 잡고 
비스듬히 레이안의 허리를 노려  휘둘렀다. 이번에도 레이안은 쉽게 
검을 피했다.

  그 순간 페리얼과 엘시안이 레이안의 좌우에 나타났다. 하지만 그
것을 알고 있었는지, 레이안은 뒤로  몸을 던지며 손으로 땅을 짚었
다. 그것은 순식간에 다리가 되었다.  그는 발이었던 손으로 페리얼
의 어깨를 쳤다. 그의 손은  모양이 뭉개지더니 페리얼의 어깨로 파
고 들어갔고, 페리얼이 비명을 질렀다.  엘시안이 공기를 갈라 그의 
팔을 끊었다.

  레이안이 엘시안을 피해 미끄러지듯 뒤로 물러났다. 그는 손을 원
상복귀시키고 손을 저었다. 그가 발로 땅을 톡톡 두드리더니 잔인한 
미소를 지었다.

  "내가 여기에 있던  여신을 가만히 놔둘  것이라 생각했나? 이봐, 
여신의 교활함은 이미 목숨으로 배웠다."

  "진!!"

  크리스틴의 목소리에 진은 그녀가 있던 곳으로 고개를 돌렸다. 그
러나 그곳에 크리스틴은 없었다.  그녀가 있던 자리에는 메르세데스
가 있었고, 그녀의 목을 가느다란 사슬이 묶고 있었다. 서서히 새장 
안의 크리스틴의 모습이 사라졌고, 10여 미터 떨어진 곳에서 호수가 
갈라지며 또 하나의 새장이 나타났다. 크리스틴은 그곳에 있었다.

  진은 라미르가 남기고 간 펜던트를  부여잡으며 고개를 돌려 둘에
게서 시선을 뗐다. 뒤도 돌아보지도 않고 아무런 말도 하지 않는 메
르세데스의 뒷모습을 원망하며, 진은 입술을 깨물었다.

  '도대체 뭐냐. 네 목적은?!! 레이안!'
  
  

  < 아자자, 잘 싸워라. 내일 이 시간에 계속…되지 않음. >
  
  
  =============================================================
  [ 모임 하나 홍보. ]
  '다크 문', '헬파이어', '흑호'의 작가이신 윤현승 님의 팬클럽이 
나우누리에 있습니다. 인덱스는 go 하데스, go fnhades. 현재 열 몇 
분이 회원인데, 이렇게 지낸지 어언  일 년입니다. 아무래도 홍보가 
필요해서 광고나 할까 하는데, 글 뒤에 붙여봅니다.(왜냐고요? 거기 
시삽이 이프 군이걸랑요. 이 글보고 가입하면 특혜는 없지만 적어도 
이야기는 통할 것 같아서시리….)
  온라인 활동은 거의 없습니다.(정팅조차 없습니다.)
  오프라인 만남을 주로 하며, 미성년자 보호법에 보호를 받지 않는 
분이라면 상당한 즐거움이 있을 겁니다. ^^;
  
  홍보 끝.
  
  - Ipria
  
  덧. 이프 군, 내일도 저기 오프 갑니다. ^^; (이번엔 위스키!!)
  

『SF & FANTASY (go SF)』 26812번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -104-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/02 17:04    읽음:466 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  잡혀 있는 크리스틴,  잡혀버린 메르세데스.  둘을 떠올리며 진은 
최악의 시나리오를 구상했다. 둘 중에  한 명은 죽으리란 불길한 느
낌에 진은 치를 떨었다. 부디  그것이 현실로 일어나지 않기를 바랬
으나 레이안은 그것을 계획해 놓고 있었다.

  "오래 기다리셨습니다. 드디어  선택의 장이  열렸습니다. 여기서 
선택의 기회를 주겠다. 둘 중에 한  명은 저 새장에서 꺼내준다. 그
러나 남은 한 명은 생명력까지  흡수하겠다. 남은 한 쪽은 비참하게 
말라비틀어져 죽어 가는  모습을 연출할  것이다. 선택해라. 여신의 
인형이여. 너를 만들어낸 여신인가, 아니면 네게 소중한 여자아이인
가."

  그는 장황하게 설명하고 느긋하게  기다렸다. 처음부터 그는 이것
을 노렸을 지도 모른다. 이곳에 도착하자마자 그가 크리스틴을 내보
였으면, 그녀가 환상일 수도 있다는  의심을 가졌을 것이다. 그러나 
그는 주위 풍경 전체를 환상으로 만들어 보여줬고, 여신들은 그것이 
환상의 전부인양 착각을 하고 있었다. 레이안의 의도대로 아무도 환
상 속의 환상이 있으리라고 의심을 못했다.

  "아차, 명심해라. 구하러 갈 때,  공간을 넘는 짓은 불허한다. 또
한 다른 여신이 멋대로 움직였을 때에는 둘 다 죽인다. 시간은 많으
니 계속 고민해라."

  레이안의 얼굴은 즐거운 표정이었다.  그에게 시간은 영원히 남아 
있었고, 그는 진의 고민을 기다리며  그것을 즐길 속셈이었다. 진은 
바짝 타 들어가는 입술에 침을  묻혔다. 진는 섣불리 결정을 내리지
도 못했고, 고개를 들지도 못했다.  아래로 숙인 고개를 들었을 때, 
결정은 끝나는 것이다. 진은 계속 생각했다.

  여신인 메르세데스이라면 동일한  상황에 처했을  경우, 크리스틴 
보다 조금은 더 오래 살 수 있었다. 그러나 그것은 멀쩡한 상태에서
의 이야기였다. 그녀의 힘은 이미  바닥이다. 폐를 끼치지 않으려는 
듯이 자신의 상태마저 밝히지 않은 그녀가 미워졌다. 최후의 수단만
을 남겨두고 무모하게 허세를 부린 그녀의 행동에 진은 이를 악물었
다. 얼마 전의 그녀였다면 그  자리에서 문제의 화근인 진을 죽여버
리고 봉인으로 돌아갔을 게 분명하다.

  진은 조금도 친절하지 않지만 눈에  띄지 않게 배려해주는 그녀의 
변화는 확실히 알고 있었다. 그리고  크리스틴의 변화도. 진은 되도
록 감정적이 되지 않으려고 노력했다. 그는 둘 중에 한 명을 선택하
기 보다 레이안의 저의를 파악하려고 했다. 그러나 어려웠다.

  '무엇을 선택하더라도 결론은 같아.'

  한 명을 선택하더라도,  그녀에게 주어지는 것은  진과 같이 죽을 
수 있는 기회뿐이었다. 진은 레이안이  한 말의 교묘한 속뜻을 읽고 
있었다. 레이안의 말솜씨는 정떨어지게  얕은 속임수가 잠재되어 있
었다. 그렇지만 그는 그 속임수에  자신이 걸리고 있음을 모르고 있
었다.

  "진. 대답은 네 안에 있어. 그리고, 선택하면 후회하지 말아."

  조용히 들려오는 메르세데스의 목소리에 진은 코웃음 쳤다.

  "흥. '난 원망하지 않을 테니', 라는 말이 빠졌어."

  진은 손목에 감았던 라미르의 펜던트  줄을 느슨하게 풀고 고개를 
들었다. 메르세데스는 여전히  등을 돌린  채였고, 크리스틴은 슬픈 
얼굴로 진을 바라보고  있었다. 진은 페리얼을  향해 돌아서며 입을 
열었다. 그러나 그 전에 그는 레이안에게 물었다.

  "여신에게 질문 하나 해도 될까?"

  "마음대로."

  그의 허락이 떨어지자마자 진은 페리얼에게 질문을 던졌다.

  "말 좀 물을게, 페리얼. 도대체  왜 당신에게 수호의 여신이란 말
이 붙어 있는 거야?? 되게 궁금했었어. 대답해줘."

  "……옛날에 당신의 역할을  했던 남자가 들고  있는 검이 완벽히 
어둠의 힘을 막아냈기 때문이죠. 그 당시에 싸운 사람은 메르세데스
와 그, 단 둘이었습니다. 그럼에도  제게는 그를 수호해줬다는 꼬리
표가 붙더군요. 그리고 제가 봉인되어  있던 것에 가문의 이름이 붙
었습니다."

  "쳇. 별 거 아니었잖아. 가문 창시 설화 아냐."

  페리얼은 작게 고개를 끄덕였다.  진은 뒷머리를 긁적이다가 어깨
에 검을 걸치고 터벅터벅 호수로  걸어갔다. 레이안이 빤히 보고 있
음을 주의하며 그의 주위를 흐르는 공기의 흐름을 느끼기 위해 애썼
다. 그리고 앞으로 벌어질 일 중 작은 것이라도 미리 머릿속에 영상
이 되어 나타나길 기원했다. 진은  호수면을 밟았다. 레이안이 만들
어낸 환상인 탓에, 진의 발은 호수에 빠지지 않았다.

  "메르, 예전에 내게 그랬지? '그렇게  소중한 사람이 있으면 구하
라는 소리다. 이 멍청아.'라고? 미안해.  난 역시 나쁜 녀석에 멍청
이에 불과한 가봐."

  진은 두 새장 사이로  걸어갔다. 그 어느  쪽도 선택하지 않은 채 
그는 계속 걸었고, 새장 사이에 멈춰  섰다. 그는 쓸쓸한 미소와 함
께 고개를 떨구며 손목의 펜던트 줄을 내려 검 자루에 걸었다. 그리
고 그것을 비틀며 고개를 들었다.

  "크리스틴, 받아!"

  진은 그렇게 소리치며 몸을 돌렸고,  있는 힘껏 검을 뒤로 당겼다
가 앞으로 던졌다. 펜던트 줄의 탄성을 받은 검이 긴 포물선을 그리
며 새장에 닿았다. 인간을 가두는  새장은 칼날에 베였고, 칼자루는 
크리스틴의 손에 떨어졌다. 진은 뒤로 몸을 던지며 메르세데스의 곁
으로 공간을 이동했다.

  진이 서 있던 자리가 폭발하며 그 충격은 두 새장을 흔들었다. 진
은 균형을 잃어 새장에 부딪히면서도  메르세데스의 검을 강하게 떠
올렸고, 그것을 손에 쥐었다. 그는  메르세데스의 손목을 묶고 있는 
사슬을 끊고서 그녀의 목덜미에 검을  비틀어댔고 목을 죄던 사슬까
지 끊었다.

  "더러운 여신의 인형이여, 모두 다 죽어라!"

  레이안의 외침을 들으며 진은  말없이 메르세데스의 손을 쥐었다. 
따스한 그녀의 체온은 강제적으로 찬바람이 되었고, 팔을 감싸며 몸
으로 스며들었다. 일시적으로 현기증이 엄습했으나 메르세데스의 낫
을 확실히 쥐고 새장을 박살내며  뛰쳐나왔다. 그 어떤 소리와 무게
감도 없는 가운데, 그는 사뿐히  호수면에 착지했다. 온몸을 태우는 
고통과 산산이 찢어발기는 듯한 통증에 진은 무릎을 꿇었다. 육체에 
대한 자각이 점점 엷어지는 사이에, 크리스틴이 날렵하게 검을 놀려 
결박을 풀었다. 그녀는 지체없이 새장을 부수고 진에게 달려왔다.

  자신이 숨을 쉬는 지조차 알지 못한 채 진은 일어났다. 카메라 조
리개를 좁힌 것 같이 극히 좁아진  시선 속에 레이안의 손이 머리를 
노리고 날아오는 것이 보였다.  진은 반사적으로 그것을 베어버린다
고 생각했고, 낫이 등뒤에서부터 움직여  그의 손을 반으로 베었다. 
수십 미터의 거리를 무시하고 길게 늘어났던 그의 손은 깎인 과일껍
질처럼 옆으로 구불거리며 퍼져나갔다.

  진은 일의 원흉인  그를 베어야한다고  생각했으나 발이 꼬이더니 
앞으로 넘어졌다. 그는 미동도  하지 않고 죽은  듯 엎드려 있었다. 
크리스틴이 달려와 몸을 흔들어보고서 비명을 질렀다. 진의 몸이 싸
늘하게 식어갔다. 그런데 진이 고개를 들었다. 크리스틴은 귀신이라
도 본 듯, 엉덩방아를 찧더니 옷이 망가지는 줄도 모르고 뒤로 엉금
엉금 도망갔다.

  눈동자를 굴리던 진은 낫이 발치에 떨어져 있음을 감지했다. 반응
속도가 지나치게 빨랐는지, 오른팔이 경련을 일으키고 있었다. 낫을 
놓친 것은 손의 근육이 견디지  못하고 파열한 탓이었다. 진은 엎드
린 채 크리스틴을 바라보았다. 그녀가 울먹이며 뒤로 도망가는 모습
이 한없이 애처로워 보였다.

  '이렇게 되는구나.'

  몸에서 힘이 빠져나가며 메르세데스의 머릿결이 얼굴을 간질였다. 
엘시안과 페리얼이 크리스틴을 붙잡고  다가왔다. 팔이 원상태로 돌
아온 레이안은 노기 짙은 눈으로 진을 노려보고 있었다.

  진은 눈을 감다가 뺨에 작렬하는  화끈한 열기에 다시 눈을 떴다. 
메르세데스가 멱살을 잡고  뺨을 후려치고 있었다.  진은 서너 대를 
더 맞은 후에야 입을 열었다.

  "아파. 그만 때려. 남의 뺨을 너무 못살게 구박하지 말라고. 나중
에 여신의 입맞춤을 받을 지도 모르는 귀중한 뺨인데."

  "……. 혼자 설 수 있겠어?"

  "그러면 내가 괴물이지. 손이 제대로 붙어 있는지도 모르겠어."

  메르세데스가 한 손에 낫을 들고  진을 부축했다. 진은 질질 끌리
다시피 메르세데스에게 안겼다.  첫 경험 때  의식을 잃어서 모르고 
있었는데, 여신과 동화하는 짓은 미친  짓이었다. 그리고 차라리 의
식이 있는 것은 정신이 없느니만  못한 일이었다. 이번은 짐이 되면
서 정신만 또렷해, 그녀에게 미안했다.

  "탈출한다."

  단호한 그녀의 말에 진은 가슴  속에 품은 의문, 어떻게라는 말을 
꺼내지 못했다. 엘시안과 페리얼이  천장을 올려다보고 노래를 시작
했다. 공간의 왜곡이 있다고  해도, 천장은 천장이었다. 메르세데스
가 크리스틴을 뒤에 두고 레이안을  주시하며 진에게 속삭이듯 말했
다.

  "용케도 페리얼의 검을 생각해 냈어."

  "운이 좋았지. 내 쓸데없는 것만  기억하는 기억력과 잘 굴러가는 
잔머리 덕을 조금 보긴 했지만. 그게 봉인이자 수호의 검일 줄은 방
금 전까지도 생각하지 못했어."

  크리스틴이 손에 쥐고 있는 검을  보며 진은 쓴웃음을 지었다. 그 
검 역시 라미르가 주고 간 펜던트와 마찬가지로 여신 문화의 산물이
었다. 렌이 자신의 봉인이었던 펜던트에 반응한 이유를 어렴풋이 알 
수 있었다.

  "피해!!"

  엘시안이 고개를 획 돌리며  크리스틴을 잡아챘고, 페리얼을 밀쳤
다. 메르세데스가 진을 감싸 안으며 옆으로 돌았을 때, 그녀의 등을 
훑으며 거대한 칼날이  튀어 올라왔다. 칼날은  크리스틴이 서 있던 
곳까지 베고 허공으로 솟구쳤다.  그것은 형태가 뭉그러져 꿈틀대다
가 우산처럼 넓게 펼쳐졌다. 메르세데스는 손끝으로 낫을 던지며 뒤
로 도망쳤다. 낫은  그것의 새카만 표면을  관통하고 날아가 하늘에 
박혔다. 천장이 그대로 존재하기 때문에 낫은 하늘에 박힌 모양새를 
계속 유지했다.

  구멍 뚫린 검은 장막이 송곳처럼 날카롭게 변하기 시작했다. 수천 
개로 나누어지는 그것을 보며,  메르세데스는 엘시안에게 진을 떠넘
기고 레이안을 치려고 했다. 진은 엘시안의 손이 몸에 닿자, 그것에 
의지해 균형을 잡고서  메르세데스의 긴 생머리를  한 움큼 쥐었다. 
기세 좋게 달리던 메르세데스의 목이 뒤로 꺾이며 그녀는 뒤로 발라
당 넘어졌다.

  "진, 무슨 짓이야!"

  "기다리던 사람이 왔어."

  화를 내리는 메르세데스를 향해 진은  빙긋 웃으며 천장을 올려다
보았다. 그와 함께 천장에 박힌 낫을 중심으로 거미줄 같은 금이 생
겼다. 금을 따라 투명한 칼날이 번쩍이며 움직인 뒤, 천장이 부서졌
다. 하늘과 어울리지 않게 흙이  쏟아지는 천장에서 여덟 개의 섬광
이 튀어나왔고, 그것은 레이안의 주위에 박혔다. 소리 없이 박힌 그
것은 하얗고 기다란 화살이었다. 화살은  파르르 떨다가 폭발해, 벽
을 만들었고 결계를 이루었다. 그 결계에 잡힌 레이안은 빠져나가기 
위해 몸부림쳤으나 헛수고였다.

  이윽고, 무너진 천장에서  보랏빛 망토를  두른 라미르가 나왔다. 
그녀는 텅 빈 활을 두 손으로 잡으며 곧장 레이안의 머리 위로 떨어
졌다. 빛의 시위가 사리진 활은  곧게 변하더니 그녀의 키만한 두꺼
운 양날의 검이  되었다. 라미르는 그것으로  결계와 레이안을 베었
다. 레이안은 위에서 아래로 깨끗하게 두 도막났다. 더불어, 라미르
의 손에서 검이 사라졌다.

  라미르는 옆으로 망토를 펄럭여 옷과 망토에 묻은 흙을 털고서 돌
아섰다. 창백한 그녀의  푸른 눈동자가 진을  바라보며 옅은 미소를 
지었다.

  "왜, 왜, 왜 네가-"

  반 도막난 레이안이 믿을 수  없다는 듯이 말했다. 라미르는 진을 
향해 걸음을 옮기며 손가락을 퉁겼다.  반 도막난 레이안의 몸이 빛
에 감싸였고, 절단되었던 결계가 레이안의 몸을 산산이 꿰뚫고 지나
갔다.

  그 후 작은 폭발이 연달아 일어나  레이안의 몸은 흙먼지 속에 파
묻혔다. 시간이 흐르고 먼지가 가라앉자, 레이안의 모습은 사라지고 
없었다. 그가 있었던 자리에는 검은 구슬들이 그의 자리를 차지하고 
있었다. 라미르의 입가에 냉소가 맺혔다.

  "난 누구의 명령도 받지 않는다."
  
  

  < This time is service, service! ^^ >


  =============================================================
  [ 미리 말해두는데. ]
  엔딩은 확실히 진이 말했던 대로, '그는 잘 먹고 잘 살았습니다.'
입니다. 현실에 돌아가 안주하건,  이쪽저쪽 왕래하건, 그건 아무래
도 상관없는 일이니까 둘째치죠.
  이 글을 관통하는  주제는 6장까지 전개되는  와중에 다 나왔습니
다. 7장 후반부터 종장은 그것을 매듭짓기 위해 존재합니다.
  
  이프 군, 소설 쓰기 세월 2년  6개월 중 사상 초유의 인기를 끌고 
있는 메르세데스. 7장  5절로 넘어갑니다.(왠지  7장 5절에서 7장이 
끝나 버릴 것 같은 예감이….)
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 27332번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -105-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/05 16:59    읽음:429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  5
  
  
  지금까지 단 한 번도 여신이란  존재를 신용한 적은 없었다. 그들
은 온화함 속에 고고함을 감추고  있었고, 자비로운 미소 속에 잔혹
한 냉소를 가지고 있었으며, 이해한다는 표정 속에 자신만의 생각을 
따로 하는 존재였다. 그래서 엘시안이 생명체를 창조하려고 했을 때 
메르세데스는 그 진의에 대해 의심했고,  중립적인 위치로 한 발 물
러났다.

  그 뒤로 여신들의 가치관이 깨지며 삶과 죽음이 갈렸다.

  최후까지 여신다운 행동을 한 것은 렌이었다. 다른 여신들이 인간
의 길로 들어서는  것을 부정하며 그녀는  원상태의 회복을 원했고, 
그것을 끝까지 굽히지 않았다. 그녀는  항상 그녀 자신의 판단을 기
준으로 두고 행동했다.

  확고한 생각을 가진 존재를 다른  사람의 생각을 따르게 만든다는 
것은 그 존재의 생각에 대해서  부정하는 일밖에 되지 않았다. 메르
세데스는 그녀의 불변의 모습이 점이 좋았다. 그러나 그녀의 화사한 
웃음 속에는 날카로운  가시가 있었고, 도움의  손길 속에는 위선의 
한기가 배어 있음을 알고, 그녀와의 거리를 일정하게 유지했다.

  메르세데스의 기억 속에서 그녀는  변하지 않았다. 그녀가 라미르
와 떠나려 했을 때 화를 낸 것은 그 행동이 그녀의 의지가 아닌, 레
이안의 개입이 의심되었기 때문이었다. 그래서 메르세데스는 그녀를 
공격했으며, 그녀가 떠난 이후로 그녀에 대해서는 아군의 전력이 아
닌, 레이안의 전력에 포함시켜 계산하고 있었다.

  그러나 라미르는 돌아왔다.

  라미르가 렌과 동화해 돌아온 것에 대해, 메르세데스는 그녀가 어
떤 생각을 가지고 있는지 알 수가 없어서 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 
그때 진이 태연하게 라미르에게 손을 흔들었다. 눈도 가물가물한 모
양인데 용케 버티고 있었다.

  "여어. 오랜만이야. 잘 지냈어?"

  라미르는 진의 태도에 잠시 가만히 있다가 어이가 없다는 듯한 표
정으로 손을 들어 대꾸했다. 그녀는  진에게 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 메
르세데스는 진을 부축하고 있는  엘시안에게 눈치를 줬다. 방심하고 
있을 상대가 아니었다. 그런데 라미르가 메르세데스의 생각을 읽고, 
일부러 거리를 두고서 멈췄다.

  여신들이 어떤 생각을 하건 상관없이 진은 말했다.

  "잘 왔어, 라미르. 돌아와줘서 고마워."

  "흥. 여기 있다는  것은 레이안을 통해  알고 있었다. 크리스틴이 
납치된 것까지 말이다. 의심하지 않아? 내가 네 입장이 된다면 순수
하게 고마워할 일이 아닐 텐데?"

  "도와줬으면 된 거야. 렌이라면 몰라도, 당신 성격에 꿍꿍이 속을 
가지고 위험을 무릅쓸 사람은 아니라고. 내가 아는 라미르는 화끈한 
여자거든. 그리고 치사하지 않아도 될 정도로 강했어."

  "자신하지 마라."

  라미르는 퉁명스럽게 말했으나 화난 기색은 찾아볼 수 없었다. 렌
과 동화되는 바람에 인간미와 생기가  부족했지만 그녀 특유의 거만
하고 위에서 내려다보는 듯한 눈빛은 변함없었다.

  "어쨌거나, 잘 됐어. 머리 위에 시원한 구멍도 뚫어주고 말야."

  진은 손가락으로 위를 가리켰다.  라미르가 뚫어놓은 구멍은 메워
지지 않고 있었다. 파란 하늘에  훵하니 뚫린 구멍을 보던 메르세데
스는 이상하다는 생각이 들었다. 너무나  쉽게 부서졌고, 복구가 되
지 않고 있었다.

  "나 혼자로는 여기까지 공간을 이동할 수 없기에 귀찮아서 바닥을 
부셔버렸을 뿐이다. 네 녀석을 도우려고 한 일은 아냐."

  "결론적으론 도와준 것이잖아? 라미르, 쑥스러워 하지 말라고. 우
리 사이에 그럴 거야?"

  "허세가 그대로인걸 보니까 멀쩡하구만."

  "엉망진창이긴 하지만 말야. 목숨을 건 게임을 내가 하게 될 줄은 
몰랐어. 정말 하기 싫은  짓이야. 그런데도 당신은  잘 버티고 있는 
것을 보니까 부러워. 당신은 정말 강한 사람이야."

  진은 애매한 미소를 지어 보였다. 메르세데스는 레이안이 변한 구
슬에 눈길을 주다가 대화의 흐름을 끊었다.

  "라미르. 레이안을 어떻게 한 거지?"

  라미르는 땅을 구르는 검은  구슬들을 불러들였다. 구슬들이 일제
히 라미르의 손으로 날아왔다. 구슬은 눈깔사탕만한 크기로 서른 개 
가량 됐는데, 라미르는 그것들 중에 하나를 잡아 메르세데스에게 내
밀어 보여줬다. 구슬은 단순히 검은 것이 아닌, 투명한 껍질에 싸여 
있었고 그 안에 흐르는 갖가지 색깔로 인해 검게 보이고 있었다. 그 
안까지 검은지는 눈으로 봐서 알 수 없었다.

  "봉인했다."

  "안전한가?"

  라미르는 잠시 그것을 지켜보았다.  구슬들은 조금도 미동하지 않
았고, 완전히 봉인 된 듯해  보였다. 페리얼과 메르세데스도 그것으
로부터 레이안의 존재감을 느끼지 못하고 있었다. 그러나 불길했다. 
렌의 봉인이라 하더라도 무한의 힘을 가진 레이안이 깨지 못할 리가 
없었다.

  그러나 그가 깨어난다 하더라도 싸울  수 있는 힘이 없었다. 메르
세데스는 엘시안과 함께 진을  부축하고 공중으로 떠올랐다. 페리얼
은 크리스틴을 데리고 먼저  날아올라가 안전한지를 확인했다. 라미
르는 메르세데스가 구멍으로 들어갈 때까지  땅에 남아 있다가 뒤늦
게 그곳을 벗어났다.

  구멍 밖은 매우 건조했다. 말라  비틀어서 죽어 있는 숲의 공기는 
퀴퀴해 금새 목구멍이 말랐다. 아니,  생명력이 계속 옅어지고 있었
다. 메르세데스는 한시라도 빨리 그곳을  떠나기 위해 편히 쉴 장소
를 떠올려봤다.

  지쳐버린 진을 학교로 즉시 보내기엔 무리였고, 가까운 거리에 있
는 왕궁은 위험했다. 그가 쉬기 좋은 곳은 페리얼 기사 학교와 크리
스틴의 방뿐이었다. 메르세데스는 씁쓸함을  감추며 그녀의 방을 머
릿속에 그리며 그곳으로  가려고 했다. 그러나  주위는 바뀌지 않았
다.

  이상하다고 생각하며 다시 한 번  시도해보려는데 진이 고개를 치
켜들며 엘시안을 밀쳤다. 그리고 큰 소리로 외쳤다.

  "페리얼, 왼쪽으로 돌아서!!"

  크리스틴을 데리고 있던 페리얼이 반사적으로 왼쪽으로 몸을 돌리
는 순간, 말라붙은 식물 줄기를 부수며 검은 창이 날아왔다. 그것은 
페리얼의 어깨를 스치고 지나갔고,  엘시안과 진의 사이를 아슬아슬
하게 빠져나갔다. 제일 뒤에 있던 라미르는 피하려다가 주먹을 들어
서 그것을 내리쳐 부셨다.

  무엇이 공격해오는지 지칭하지 않아도 모두 알 수 있었다. 라미르
가 구멍 아래를 내려다보고는 이상  없다는 눈으로 메르세데스를 봤
다. 이곳에 왔을 때부터 껄끄럽게 느껴지던 레이안의 여유와 주저하
는 태도가 메르세데스의 가슴 속에 불안으로 자리잡았다.

  엘시안이 버럭 페리얼의 손목을 잡아 당겼고, 그녀와 크리스틴 사
이로 다시 한 번 창이 날아왔다. 창은 누구도 맞추지 못하고 뒤편으
로 사라졌다. 신경을 곤두세운 엘시안의 눈이 광채를 발하기 시작했
다. 피곤하다 못해 쓰러지기 일보 직전이던 진이 메르세데스의 부축
을 거절하고 혼자 힘으로 섰다.  모이라고 한 사람은 아무도 없었으
나 일행은 천천히 그를 중심으로 둥글게 모였다.

  "기분 더럽군."

  진이 불만 가득한 목소리로  중얼거렸다. 엘시안이 동의하듯 고개
만 끄덕였다. 메르세데스는  검을 생성시켜  불빛을 일으켰고, 작은 
광점을 주위에 흩뿌렸다. 봄바람을 타고 흐르듯 흩어진 자그마한 점
들이 어둠을 걷어내자 낮게 날아왔던 창의 궤적이 선명하게 보였다. 
황토빛을 띈 바닥은 무겁고  얄팍한 바퀴가 지나간  듯이 패여 있었
다.

  메르세데스는 몇 차례에  걸쳐서 장거리  공간 이동을 시도했으나 
모두 실패했다. 그녀는 다른 곳으로 공간을 넘어가는 것을 포기하고 
한 겹씩 얇은 벽을 세워 가듯,  주위의 위험 요소들을 수색했다. 레
이안의 움직임은 느낄 수 없었다.  함정에 빠진 동물의 심리를 이해
가 되는 기분에 들었다. 숨소리마저 조용하게 변하는 가운데 날카로
운 바람 소리가 들렸다. 메르세데스와  엘시안, 진은 동시에 옆으로 
움직였다.

  창이 엘시안의 가슴을 향해 날아왔으나  엘시안은 서너 발자국 앞
으로 공간을 이동해 피했고, 짧은  공간 이동으로 그것이 날아온 방
향으로 짧게 공간 이동을 연거푸  했다. 진이 크리스틴의 어깨를 잡
고 옆으로 피하다가 쓰러졌다. 메르세데스는 창을 자르려고 검을 휘
둘렀지만 창은 검에 맞아 퉁겨나가, 높지 않은 천장에 꽂혔다.

  앞서 나간 엘시안이 빈손으로  빠르게 돌아왔다. 그녀는 크리스틴
과 진을 일으켜 세워주고 한숨을 쉬었다.

  "완전히 갇혔어. 다시 아래로 내려가는게 좋겠어."

  그 말을 들은 라미르가 구멍이  있던 곳으로 시선을 돌렸다. 그곳
은 어느새 말끔하게 메워져 있었다.  그녀는 허리를 굽혀 땅에 손을 
대고 힘을 가했다. 어깨가 들썩였을 뿐인데 공기가 폭발하며 흙먼지
가 솟구쳤다. 라미르는 손을 들었다.  바닥에는 약간의 흠집만 생겨 
있었다.

  메르세데스는 방금 전에 창이 꽂혔던  천장을 봤다. 그곳 역시 흠
집이 남아 있지 않았다. 그녀는 낫으로 바닥을 부셔보려고 했다. 그
때 피부에 닿은 공기가 몸을  훑는 듯한 느낌에 소스라치게 놀랐다. 
엘시안과 페리얼도 같은  느낌을 받았는지  양미간을 찡그리고 있었
다. 라미르가 상황을 깨닫고 흰 구슬을 던져서 결계를 만들었다. 그
것은 레이안이 봉인된 검은 구슬의 주위에 쳤던 결계보다 약했다.

  "온다. 그런데 막기 힘들겠어."

  진의 나직한 말이 끝나기가 무섭게  수십 개의 창이 날아왔다. 창
은 결계에 꽂혔다가 연기처럼 소멸했으나  결계가 점점 얇아지자 창
은 깊게 들어왔다. 그래도 결계는  창을 전부 막아줬다. 너덜너덜하
게 변한 것이 눈으로 보일 정도로 열악해진 결계를 강화시키기 위해 
라미르가 흰 구슬을 들었다. 어둠 속에서 무엇인가가 폭발하는 소리
가 들렸다. 그곳은 곧장 진을 향해  날아왔다. 진은 비명과 함께 뒤
로 몸을 던졌다.

  통나무 두께를 가진 창은  결계를 휴지조각 찢듯  뚫고 진의 위를 
지나쳤다. 라미르가 메르세데스의 검을  빼앗아 힘차게 그것을 베려
고 했다. 그녀가 검을 들자마자 뒤이어  창이 하나 더 날아왔고, 라
미르의 왼쪽어깨를 관통했다. 창은 오른쪽 어깨를 뚫고 어둠 속으로 
사라졌다.

  라미르는 검을 놓치며 옆으로  날아갔다. 인형을 세워놓고 옆에서 
목을 후려친 듯한 모습으로  날아간 그녀는 죽은  듯 가만히 있다가 
후들거리는 다리로 일어났다. 그러나 이내 무릎을 꿇고 주저앉았다. 
그녀는 토악질해대다가 몸을 움츠렸다. 동시에 렌이 그녀의 뒤로 튕
겨 나왔다. 라미르는 뒤로 쓰러지며 렌의 품에 안겼다.

  렌이 메르세데스의 눈치를 살피며  라미르를 일으켜 세웠다. 메르
세데스는 그녀에게 말을 걸려고 했으나  결계 밖에서 다가오는 기척
을 느끼고 그곳으로 고개를 돌렸다. 어둠 속에서 레이안이 걸어나왔
다. 그는 아래층에 있을 검은 구슬 몇 개를 손에 쥐고 짤그락짤그락
거렸다.

  "도대체 네 녀석은…."

  힘이 다 된 결계가 부서지고, 레이안과의 거리는 가까워지고 있었
다. 그렇지만 렌은 결계를 만들려고 하지 않았다. 그가 결계가 있었
던 자리에서 두어 발자국 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 렌이 손을 움직이
려다가 그와 눈이 마주치자 꼼짝도  하지 못했다. 그가 렌에게 물었
다.

  "계속 할 생각인가?"

  렌은 대답하지 않았다. 레이안이 고개를 끄덕였다.

  "지금의 너라면 이길 승산이 없겠지."

  그가 실실 웃음을 흘렸다. 기분  나쁜 그의 표정에 진과 메르세데
스는 무심코 고개를 돌려 렌을 보았다. 렌이 시선을 피했다.

  "돌아오겠나, 렌."

  레이안의 물음에 렌은 대답을 하려고 입을 열다가 주저했다. 레이
안은 머뭇거리는 그녀에게  대답을 재촉하지  않았다. 메르세데스도 
엘시안에게 눈짓을 하면서 렌의  대답을 기다렸다. 렌이 라미르에게
서 떨어져 뒷걸음질을 쳤다.

  다섯 걸음까지 간 그녀는 덤덤히 진을 바라보았다. 그리고 천천히 
손을 들었다. 그녀의 손끝에 아주 작은 갈색 구슬이 맺혔다. 그녀는 
그것을 진에게 쏘았다.

  메르세데스는 그 궤적의 끊으려고 손을 뻗었다. 인간의 몸은 가뿐
히 관통하는 그 구슬은 간발의  차이로 메르세데스의 손바닥에 박히
며 귀청을 찢을 듯이 날카로운 소리를 내고 멈췄다. 구슬을 잡은 메
르세데스는 그것을 세게 움켜쥐었다. 구슬이 가루가 되어 그녀의 손
가락 사이로 떨어졌다.

  레이안이 무슨 말인가를 하려고  입을 열었다. 메르세데스는 렌은 
노려보면서 들고 있던 검을 레이안에게 던졌다. 그녀의 검은 정확하
게 레이안의 목을 노리고 있었고,  레이안은 고개를 돌려서 검을 피
했다. 페리얼이 메르세데스를 위해  노래를 부르려고 했으나 메르세
데스는 그녀에게 눈짓을 해서 노래를  부르지 못하게 했다. 렌의 행
동은 명백히 메르세데스에 대한 도전이었다.

  메르세데스가 손을 들어  머리를 쓸어 넘기는  순간, 그녀는 렌의 
코앞에 나타났다. 렌은 흐릿해지는  메르세데스의 잔영을 눈으로 확
인하고 뒤를 향해  팔을 휘둘렀다. 하지만  메르세데스는 렌의 뒤에 
없었다. 그녀는 렌의 머리 위에 나타나 두 손으로 부드럽게 렌의 목
을 잡아 땅에 패대기쳤다.

  렌은 짧은 순간에 몸을 돌리며  메르세데스에게 붉은 구슬을 던졌
다. 메르세데스는 그것을 레이안  쪽으로 쳐내고 엘시안과 페리얼의 
위치를 머릿속에 새겨 넣었다. 진이나 크리스틴이 뜻하지 않은 사고
를 당하지 않게 하기 위한  것이었다. 렌과 대등한 싸움은 기대하지 
않았다. 랜은 다른 사람을 보호하면서  싸울 상대가 아니었다. 메르
세데스는 자신이 하는 일에 회의를  느끼면서도 레이안의 의도를 알 
수 없어서 혼란스러웠다.

  레이안은 이번에도 고개만 움직여  구슬을 피했고, 구슬은 허공에
서 폭발했다. 일순간에 벽과 천장이 새카맣게 그을렸고 공기의 흐름
이 격해졌다.

  렌이 바닥에 닿으며  사라졌다가 메르세데스의  머리 위에 나타났
다. 그녀는 두 손을 맞대고  투명한 검을 만들어 메르세데스를 위에
서 내리쳤다. 격양된 공기의  흐름이 갈라졌지만 메르세데스는 공간
을 이동해서 그것을 피했다. 렌이  착지를 하는 것과 동시에 메르세
데스가 그녀의 뒤에 나타났다. 메르세데스는 가볍게 손을 돌려 검으
로 렌의 옆구리를 찔렀다. 빛을  발하는 칼날이 렌의 몸을 꿰뚫었으
나 출혈은 없었다. 렌은 반강제적인  힘에 의해 그 자리에서 움직일 
수 없었다.

  "죽일 생각이겠지? 메르세데스?"

  렌이 손으로 칼날을 밀어내려다가  손을 늘어트렸다. 통증이 만만
치 않은지, 렌의 목에서 앓는  소리가 간간이 나왔다. 메르세데스가 
그녀의 몸에 검을 더 세게 찔러 넣었다.

  "이건 진을 공격한 대가다."

  "겨우 이것밖에 안돼? 목을 날려. 그게 당신 특기 아니었어?"

  렌이 고개를 푹 숙이고도 키득거렸다. 메르세데스는 남은 손을 움
직여서 낫을 생성시켜 쥐었고,  그것을 짧게 잡아  렌의 목에 댔다. 
검에 힘을 주어 그녀를 앞으로  보내던지, 낫을 당기던지 하면 렌의 
목은 댕강 잘릴 위기였다.

  "질문에 대답하겠나."

  "마음대로 하시지."

  "네 진심을 알고 싶다."

  렌의 얼굴에서 비웃음이 가셨다.  그녀는 멍하니 땅만 쳐다보다가 
손을 움직여 메르세데스의 낫을  쥐었다. 메르세데스는 진에게 했던 
것과 달리 낫을 없애지 않았고, 렌의  손은 낫에 베이지 않았다. 그
녀는 낫을 만지작거리며 대답했다.

  "짜증날 정도로 당신은 정곡을 찌르는군. 내 진심을 알고 싶다고? 
말해주지. 몰라. 모르겠어. 모르겠단 말야."

  "모른다?"

  "그래. 몰라. 내가 무엇을 해야할지, 내가 왜 살아가고 있는지 모
르겠어. 우리가 가진 존재의 가치는 뭐지? 결국 살아있는 것 자체가 
무의미하잖아? 당신은 대답을 줄  수 있겠나, 내가  가진 의문에 대
해…."

  차분하게 이어지는 그녀의 말에 귀를 기울이며 메르세데스는 입술
을 깨물었다. 렌은 애초부터 원초적인  질문으로 들어가 있었다. 다
른 여신들이 생각하지 못하고 있던,  의무의 건너편에 있던 삶의 이
유를.

  "레이안과 진이 이루고 있는 균형이  깨진다면 그 대답은 나올 것
이라고 생각했어. 그런데 지금 내  힘으로는 레이안을 죽을 수 없잖
아? 남은 건 하나 뿐이야. 진을 죽인다."

  "그것은 내가 허락하지 않는다."

  메르세데스는 낫에 힘을 가했다. 그때 렌이 목을 뒤로 젖혔다. 목
과 낫의 거리가 조금 벌어진 사이에 그녀가 손가락을 퉁겼다. 낫 표
면이 충격을 받아 위로 튕겨 올라가며  그녀가 서 있던 바닥이 폭발
했다. 솟구치는 흙먼지에 시야가 가려졌다. 메르세데스는 보이지 않
는 렌의 움직임을 쫓아 검을 던지고 진의 곁으로 움직였다. 렌이 폭
발 속에서 메르세데스의 검을 쥐고  나왔다. 렌은 검을 휘둘러 허공
을 갈라보고는 그 위력이 마음에  들었는지 흡족한 얼굴이 됐다. 그
녀가 손가락으로 진과 레이안을 가리켰다.

  "레이안, 진. 삶과 죽음을 대변하는 두 존재 중에 우리는 한 쪽의 
손을 들어줘야 해. 그런데 그것이  전부는 아니라는 사실을 알고 있
어?"

  "무슨 말이지?"

  "메르세데스. 당신을 비롯해, 우리들  여신에게 주어진 일은 무엇
이지?"

  길게 생각할 이유가 없었다. 메르세데스는 즉시 대답했다.

  "여신 문화의 잔재를 없애고 인간들의 힘으로 살아가게 한다."

  "거기에 레이안을 없애라는 말은 없어.  다시 말하자면 그를 비롯
해 시안은 여신 문화의 일부로 분류했기 때문에 우리가 없애야 하는 
것이지. 그렇다면 그것들만 없애면  일이 끝날까? 메르세데스, 불신
하는 눈으로 보지  말라고. 엘시안과  페리얼은 이해하는 눈치잖아? 
당신 다음으로 봉인에 풀렸던 페리얼이라면  내가 하는 말이 무엇을 
의미하는지 알고 있겠군.  잘 들어, 메르세데스.  우리가 하는 일은 
여신 문화의 잔재를 없애는 것이야.  레이안, 진, 양쪽 모두 거기에 
속하지. 그리고 우리들도 거기에 속해. 그러므로 이 자리에 있는 모
든 것이 이 세상에서 사라져야한다. 진은  결국 죽어. 네 손에 죽어
야겠지."

  흙먼지가 가라앉았으나 렌의 몸 주위에서 그것들은 밀려나오기 시
작했다. 그녀를 중심으로 파문을  일으키며 넓어지는 먼지의 굴곡이 
생겨나는 가운데, 크리스틴이 입을 열었다.

  "거짓말……."

  "아. 저 여자는 제외겠군. 이 중에서 살아남을 유일한 인간이지."

  "거짓말하지마! 남의 삶에 강제적으로  끼여들 권리는 누구에게도 
없어."

  크리스틴의 외침에 레이안이 웃음을 터트렸다.

  "어린 여자여. 이 자리에 있는 존재  중에 남의 삶에 관여되지 않
은 존재는 너 하나 뿐이다."

  그는 라미르에게 잠깐 눈길을  주다가 진에게 돌렸다. 크리스틴은 
그에게 반박하려고 했다. 그때 진이 크리스틴의 어깨를 잡아서 대화
를 중지시켰다. 그는 고개를 들어 귀찮다는 듯이 주위를 돌아보고는 
말을 던졌다.

  "왜 그렇게 말들이 많아. 싸우려면 빨리 싸워. 렌, 1분 안에 나를 
못 죽이면 재미없을 줄 알아. 그리고  레이안, 너 지금 안 움직이는
게 아니라 못  움직이는 것이지? 까불지  말라고. 메르세데스, 얼른 
끝내. 꼬맹이 하나 못 잡아서 어떻게 하자는 거야? 나중에 딸애에게 
잡혀 살게 눈에 선하다."

  그의 말은 농담에 가까웠다. 그런데 메르세데스는 그의 말이 끝나
기도 전에 낫을 감아쥐며 렌에게 달려갈 듯 땅을 박찼다. 그러나 그
녀는 레이안의 옆에 나타났다. 그녀가 레이안을 낫으로 베려는 찰나
에 렌이 메르세데스의 뒤에 나타나 머리카락을 한 손으로 쥐며 검을 
내질렀다.

  메르세데스는 옆으로 몸을  틀며 렌의 이마를  잡아 땅에 매쳤다. 
그녀는 렌의 손에서 머리카락이 빠져  나오자 재빨리 레이안과의 거
리를 넓혔다.

  레이안이 손을 들었고, 검은 액체가  응축되어 길게 늘어났다. 그
것은 창이 되어 메르세데스를 꿰뚫을  기세로 그의 손을 떠났다. 메
르세데스는 낫을 세워 그것을 내리쳤다. 낫은 창의 허리를 부셨으나 
앞이 부서지며, 창은 낫의 자루를 강타했고 메르세데스는 충격을 받
아내지 못해 뒤로 떠올랐다. 그  틈을 노려 렌이 메르세데스에게 달
려들었다.

  낫으로 그녀를 막으려던 메르세데스는  낫을 놓쳤다. 체력이 바닥
났는지 손목 아래가 경련을 일으키고  있었다. 할 수 없이 발끝으로 
땅을 디디며 몸을 회전시켰다. 렌이 메르세데스의 목을 노리고 예리
하게 검을 휘둘렀다. 메르세데스는 피할 수 없었다.

  그때 메르세데스의 뒤에서 손이 하나  불쑥 나왔고, 렌의 팔을 잡
아 옆으로 비틀었다. 렌은  달리던 기세에 못  이겨 팔이 비틀렸다. 
메르세데스는 그 팔의 주인을 보고  적지 않게 놀랐다. 숨을 몰아쉬
면서 진이 렌의 멱살을 잡았다.

  "그만 해. 1분 지났어."

  "놓지 못해. 지금이라도 난 네 목을 벨 수 있다."

  렌이 위협적으로 말했다. 진은 장난스레 렌을 보다가 짙은 살기를 
냈다.

  "그럼 당장에 죽여봐."

  렌은 그 말에 대답하듯 검을 손끝으로만  잡고 진의 목을 향해 던
졌다. 하지만 칼날은 메르세데스의 손에 잡혔다. 메르세데스는 렌의 
팔을 베려고 했는데 진이 막았다. 그는 렌의 멱살을 잡은 채 그녀의 
몸을 들어올렸다. 다리가 후들거리고  있는데도 그는 내색하지 않고 
있었다.

  "네가 원하는 건 내 목숨이 아냐.  렌, 이제 속이려고 하지 말아. 
방금 전에 깨달았어. 왜 공간을 넘나드는 힘이 있는데 내 코앞에 단 
한 번도 안 나타났는지…. 메르를  봐봐, 레이안의 이야기가 나오자
마자 그 즉시 그를 공격하잖아? 목숨을  건 듯한 메르와 네 싸움 때
문에 네가 나를  죽이고 싶어한다는 사실을  잊고 있었어. 당사자인 
나조차 내 목숨이 걸렸음을 망각하고 있단 말야. 왜 그랬을 거라 생
각해. 그 이유는 간단해.  네 본심이 싸움에  그대로 나왔기 때문이
지. 옛날 얘기를 꺼내볼까? 여신들의  가치관이 깨지며 삶과 죽음이 
갈렸을 때, 넌 네 본심을 내비쳤어. 그래, 네가 원했던 것은 여신들
과 싸우는 것 자체에  있어. 나를 죽인다는  것은 싸울 명목에 불과
해."
  

  
  < 내일 이 시간에 계속! >



  =============================================================
  [ 오랜만입니다. ^^; ]
  6월 3일. 나우누리 하뎃 팬클럽  TRPG 오프에 놀러가서 술 마시고 
띵까띵까 한 후 장장 이틀만에 돌아온 이프 군입니다. 기다리신 분, 
없죠??? (대신 이번 편은 분량이 많으니 너그러이….)
  글발이 안 올라서, 써놓고 마음에 안 들어서 애먹고 있습니다.
  연재가 지연되더라도, 막판이니 양해해주세요. ^^
  이번 주 내에 완결 내겠습니다.
  
  아참, 하이텔 하이환동에 감상이 올라왔다면서요??
  들은 얘기를 그대로 적자면…
  '요즘 흔한 퓨전물인데, 수준이 다르다고 했던가?
  요새 연애물로 빠지는데, 별로 거부감이 없다.... 라는 내용도.
  여하튼 칭찬이었어.'
  랍니다. 누가 하이환동에서 감상 글 좀 받아서 보내주세요!!
  
  어느 분이신지는 몰라도 대단히 감사드립니다. ^_^
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 27460번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -106-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/06 16:47    읽음:405 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
               변신, 합체!! 절대 무적, 진!
                        일리는 없겠죠? ^^;
  진과 여신의 합체는 다른 의미가 있습니다.
  라미르는 합체, 변신! 절대 무적!! 이지만.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  "그럴 리 없어."

  "렌. 존재의 가치가 뭐냐고 물었지? 그런 것 신경 쓰며 사는 사람
은 없어. 그냥 살아 있으니까 살아가는 거야. 나중에 후회하지 않는 
인생을 위해서 살아간다고 하면  될까? 이것저것 복잡하게 생각하지 
말라고. 한시 앞을 보면서 살아가기도 어려운데 말야."

  "네가 내린 결론 따위를 내가 받아들일 거라고 생각해!!"

  "그럼 시간을 두고 스스로 생각해봐.  무턱대고 움직이고 나서 생
각하지 말고. 자신의 진심조차 모르면서 싸우는 건 정말 무의미하잖
아."

  진은 렌을 내려놓았다. 렌은 기운  없이 진을 바라보다가 팔을 들
어 눈가를 가렸다.

  "넌 정말 싫어. 남의 마음을 마음대로 파헤치고, 들여다보고…."

  그녀의 어깨를 다독여주며 진은  메르세데스를 향해 돌아섰다. 메
르세데스는 여리게 변한 렌을 보고 할 말을 잃었다. 둘 중에 하나가 
죽어야 끝날 것이라 생각했던 싸움을  그가 막을 줄은 몰랐다. 이십 
년 동안 지켜보았던 진이 금새 성장하고 있었다.

  "조심해. 레이안이 없어졌다."

  라미르의 낮은 목소리에  메르세데스는 레이안이  있던 곳을 보았
다. 라미르의 말대로 그는 없었다.  엘시안과 페리얼은 그가 사라진 
사실을 알고 있었던 것 같았지만 추격을 하지 못해 크리스틴과 라미
르를 보호하는 중이었다. 렌이 황급히 흰 구슬을 던져, 결계를 다시 
만들었다. 모두 한 데 모여 주위에 신경을 곤두세우는 동안, 메르세
데스는 진에게 물었다.

  "아까 했던 말을  설명해주겠어? 레이안이  안 움직이는게 아니라 
못 움직이는 것이라니?"

  "아, 그거. 일단, 눈에 보이는 것이 전부가 아니다, 란 말이랑 같
아. 라미르가 봉인한 건 레이안이되  레이안이 아니란 소리야. 내가 
그에게 넌 정신만 살아 있냐고  물었잖아. 대답은 안 했지만 정곡을 
찔린 듯 했지. 간단하게 말해, 그 녀석은 육체가 없어. 죽은 자들의 
응집체인 시안을 제어하는 제어력만 가지고 있을 뿐이야. 그리고 지
금 레이안은 그 제어력을 잃고 있어."

  메르세데스는 레이안을 몰아붙인 진의  말솜씨에 나름대로 감탄했
다. 그가 던진 질문이 표리부동한  레이안의 행동에 제동을 걸은 것
이 틀림없었다. 그러나 그래도 문제는  남아 있었다. 그를 봉인하는 
것은 불가능했다. 그리고 그와 싸워 이길 수도 없었다.

  "진, 나갈 수 있는 방법은 없을까?"

  크리스틴의 질문에 그녀의 곁에 있던 라미르가 대답했다.

  "이곳의 탈출을 하려면, 걸어서 탑을 나가는 방법 하나 뿐이다."

  "최후의 수단이나 써볼까."

  진은 씁쓸히 중얼거렸다.  그러나 그 말은  모두의 귀에 또렷하게 
들렸다. 크리스틴이 그것이 무엇인지 물으려다가 메르세데스와 엘시
안의 굳어진 얼굴을 발견하고 그만 뒀다.

  "이동부터 한다."

  메르세데스는 낫을 어깨에 걸치고 헐겁게 쥐며 말했다. 그녀는 한 
쪽 어깨를 진에게 빌려주었고, 라미르는  렌의 도움을 받아 걷기 시
작했다. 지형이 익숙하지 않았으나  메르세데스는 기억을 더듬어 출
구를 찾아갔다. 가는 동안 공격은 받지 않았다.

  출구가 있을 위치에 도착해보니, 그곳은  막혀 있었다. 앞을 막고 
있는 벽을 부수자 빈 방이 하나  나왔다. 그곳에는 뻥 뚫린 문과 녹
슨 금속 구조물이 있었다. 방에  들어가 앞을 막는 벽을 뚫어보았나 
엇비슷한 방이 또 나왔다.

  "공간이 변형되어 있다."

  엘시안이 옆벽을 부수어 보고 말했다. 그리고 그녀는 바닥과 천장
을 쳐보고 고개를 저었다.

  "역시 천장과 바닥만 충격을 흡수하는 걸."

  "저… 여기 이상하지 않아? 계속 힘이 빠져나가는 느낌이야."

  그때 렌이 팔을 주무르며 물었다. 페리얼이 동의했다.

  "굉장히 기분 나빠. 공기 자체가 흡수력을 가진 것 같아."

  "그러니까 이렇게 망가졌지. 아니,  원래 망가졌던 곳이니 거기서 
거기인가."

  엘시안이 그렇게 대꾸하고 다른 벽면도 부셨다. 다른 사람들이 방
을 나가려는데 그녀가 서둘러 몸을  뒤로 뺐다. 그녀가 부셨던 벽면
에 일순간에 구멍이 뚫리며 창이 나타났고, 진을 중심으로 이동했던 
결계를 강타했다. 결계는  충실히 그것을 막았으나  두 번째 날아온 
창에 관통 당했다. 렌이 구슬로  구멍을 막으려는데 진이 그녀의 뒷
덜미를 잡아 당겼다.

  뒤이어 반짝이는 섬광이 날아왔다. 그것은 렌의 볼을 스치며 진의 
어깨에 통과해 결계 뒤편에 부딪혔다.  진이 렌을 놓치고 어깨를 움
켜쥐며 비명을 질렀다. 엘시안이 눈에 핏발을 세우고 결계의 구멍을 
몸으로 막았다. 메르세데스는 쓰러지려는  그를 붙잡고 그의 상의를 
찢었다. 어깨의 핏줄이 검게 변해  크게 부풀어 있었다. 따스하다고 
기억하고 있는 그의 몸에서 서서히 핏기와 온기가 가시기 시작했다.

  "메르, 나 죽는가 봐."

  진은 우는소리를 하며  메르세데스의 팔을  붙잡고 흐느적거렸다. 
메르세데스는 그의 가슴에  손을 얹었다. 심장은  제대로 뛰고 있었
다. 그러나 어깨의 상처가 심했다.

  "거짓말이지? 너 그런 거 잘 하잖아."

  "헤헤. 잘 알고 있네."

  "네 녀석을 지켜본지 이십 년이니까."

  진은 무엇인가를 생각하다가  뒷머리를 긁적였다.  그가 머쓱하게 
웃었다.

  "들켰네. 쳇. 다들 놀랬지? 거짓말이지롱."

  그는 혀를 쏙 내밀었다가 집어넣고 혼자 힘으로 일어섰다. 그리고 
상의를 벗어서 흉측하게 변한  어깨를 가렸다. 크리스틴과 페리얼이 
부축하려고 했으나 그는 거절했다. 그는 메르세데스의 손을 세게 잡
아당겼다. 그리고 그녀에게 귀엣말로 말했다.

  "그렇게 울려는 표정 짓지마. 너 답지 않아."

  "흥."

  코웃음을 치면서도 메르세데스는 진의 손으로 흘러 들어가는 자신
의 체온과 힘을 느끼고 있었다.  그가 동화하려는 뜻을 계속 보내오
고 있었다. 메르세데스는 차분하게 그의 어깨를 누르며 손을 떼려고 
했다. 그러나 그의 손은 집요하게 그녀를 놓아주지 않았다. 그는 끝
내 그녀의 손을 놓칠 것 같자 어깨를 향해 눈짓하며 입을 열었다.

  "메르, 부탁해. 여러  개의 모습으로 나다니는  재수 없는 레이안 
녀석의 최후를 봐야겠어. 여기서 게임을 끝낼 수는 없잖아? 최종 보
스를 앞에 두고 게임을 그만두고 싶지는 않단 말야. 부탁해. 제발."

  "더 이상은 안 돼. 몸이 못 버텨."

  "알고 있어. 크리스틴이 내 모습을 보고 피할 정도였으니까, 눈뜨
고 봐줄 모습이 아니겠지.  하지만 별 수  없어. 이대로 무너진다면 
크리스틴까지 말려들 거야. 최선을 다해보자."

  메르세데스는 막아야한다고 말하는 마음  속의 목소리를 무시하고 
눈을 감으며 그의 손을 꼬옥  잡아주었다. 그가 엘시안을 곁으로 불
러 그녀의 손을 잡았다. 메르세데스는 육체에 대한 존재감을 잊으며 
힘을 개방했다.

  "잘 부탁해. 모두들."

  그가 그렇게 말하는 순간, 그의 몸이 무서운 힘으로 메르세데스의 
몸을 빨아 당겼다. 그녀의 몸이  바람으로 변해 진의 팔을 휘감으며 
사라졌다. 엘시안 역시 진의 몸으로  스며들었고, 진은 무릎을 꿇다
가 주먹으로 땅을 내리치고 몸을  일으켰다. 그는 곧 페리얼에게 손
을 내밀었다. 페리얼은 멈칫 했으나  거절하지 못하고 두 손을 얹었
다. 그녀는 걱정스럽게 진을 보다가 사라졌다.

  그의 어깨에서 꿈틀대던 검은 피가  옅게 변하며 혈색이 원래대로 
돌아왔다. 진은 어깨를 가렸던 상의를  벗어 던지고 렌에게 두 손을 
내밀었다.

  메르세데스는 막아야한다고 생각해, 육체에 대한 지배력을 행사하
려고 했다. 그러나 모든 지배력은 진이 가지고 있었다. 힘을 되살리
기 위해 그와 동기화했던 당시에  보았던 장면과 비슷했다. 그의 정
신은 어떠한 간섭을 받지 않았고,  오히려 제지를 가하는 충격을 흡
수해갔다.

  "렌, 이제와서 빠질 생각은 아니겠지?"

  약올리는 듯한 진의 음성에 렌이  피식 웃으며 진의 손을 잡았다.
그녀도 바람으로 변해  진의 몸을 감싸며  그에게 스며들었다. 진의 
시야는 기다란 통을 통해 보는  것처럼 좁아졌으나 크리스틴과 라미
르의 몸에 흐르는 땀방울을 느낄 정도로 자각력이 높아졌다. 온몸을 
태우는 고통과 산산이  찢어발기는 듯한 통증,  육체에 대한 자각이 
사라진 그는 숨도 쉬지 않고 한참 동안 정면을 주시했다.

  잠시 후, 벽을 부수며 창이  날아오자 손가락을 들어 그것을 쳐버
렸다. 그리고 바닥을  차고 뛰어올라 그것을  잡아 날아온 방향으로 
던졌다. 창이 시야에서  사라진 다음에 벽이  무너지는 것과 종류가 
다른 폭발음이 들렸다. 그는 크리스틴과 라미르에게 다가갔다.

  "둘 다 죽지 않게 할게. 걱정하지마."

  심하게 떨리는 그의 음성에  크리스틴이 고개를 떨궜다. 라미르가 
농담조로 대꾸했다.

  "괜히 멋부리지 말고,  너나 죽지 말아라.  나중에 멀쩡한 몸으로 
내 앞에서 멋부리면 멋있다고 말해주지."

  "오, 그거 좋은데. 당신 입에서 그 소리가 꼭 나오게 해주겠어."

  진은 콩알만한 흰 구슬을 여섯 개  가량 만들어 둘의 주위에 던졌
다. 그것은 그 어느 때보다 두꺼운  벽이 되었고, 누구도 뚫지 못할 
결계를 생성했다. 결계를 시험해보려는 듯이 진은 붉은 구슬을 만들
어 폭발시켰다. 폭발의 충격에 사방의 벽이 모두 부서졌으나 결계는 
미동도 하지 않았다.

  결계를 확인한 진은 나직이 말했다.

  "레이안, 나와라. 지켜보고 있다는 것을 알고 있다."

  대답은 없었으나 진은 하염없이 기다렸다. 레이안은 기척 없이 새
의 모습으로 벽 틈새에서 나왔다.  그가 인간의 형태를 갖추고 창을 
들었을 때, 진이 그를 향해 돌아섰다. 창을 던지려던 레이안이 멈췄
다. 진은 그에게 다가가 손을 내밀었다. 레이안은 호의적인 진의 태
도에 창을 던지지 못하고 바닥에 떨어트렸다.

  "레이안, 힘이 필요하댔지? 손잡아. 아까 하던 대화를 계속해야할 
것 아냐. 설마 이대로  누구 힘이 센지  힘자랑하자는 건 아니겠지? 
말해두겠는데, 내… 아니, 우리의 패배야. 그러나 이대로 우리가 죽
어버리면 너를 따르는 죽은 자들이 우리의 패배를 인정하지 못할 것 
같아. 어서 결정해."

  메르세데스는 진에게 자살 행위라고 외쳤다. 그 영향인지 진의 손
이 미약하게 떨렸다. 하지만 그녀는 진을  막을 수 없었다. 진은 싸
움을 포기하고 있었고,  레이안은 또다시  주저하는 모습을 보였다. 
진의 생각이 맞아떨어지고 있었다.

  레이안이 결정을 내리고 진의 손을 잡았다. 그러자 주위가 어두워
졌다가 개울가로 변했다. 화창한 햇살  속에 나무가 바람을 따라 흔
들거렸고, 개울가는 고운  자갈이 아기자기하게  모여 있었다. 작은 
물고기 몇 마리가 노닐고 있는  개울을 사이에 두고, 레이안과 진이 
섰다.

  메르세데스는 진의 몸에 손을 댔으나 그대로 통과했다. 목이 잠겨 
있어서 그녀는 소리를 낼 수가 없었다. 그리고 개울을 건널 수도 없
었다. 레이안과 진은 개울을 사이에 두고 차단되어 있었다. 진이 물
에 손을 담가보며 레이안에게 질문을 던졌다.

  "어이, 레이안. 아직도 복수가 목적이 아니라고 대답할 수 있어?"

  레이안이 놀란 눈으로 풍경을 보다가 뒤늦게 대답했다.

  "그렇다. 내가 살아남은 이유는 너희가  저지른 짓에 대한 증오였
다. 그리고 내가 원하는 것은  너희들의 힘을 빌어 우리가 되살아나
는 것이다. 즉, 그것이 우리가  원하는 것이다. 나와 우리의 의지는 
하나다. 시험하려 하지 마라."

  "결국 죽은 자의 본성대로 삶의 추구가 목적이군."

  "네가 뭐라고 해도 상관없다. 우리는 너희의 힘이 필요하다. 그것
을 얻기 위해 지금까지 존재해왔다."

  "헹. 죽은 놈들은 빨리 사라져버리라고.  괜한 미련 때문에 산 자
를 죽이려고 하지 말란 말야. 짜증나는 녀석들. 죽으면 죽는 것이지 
웬 말이 그렇게 많아? 참으로  징한 놈들이라니까. 죽어서까지 옹기
종기 모여서 원령이 되어버리다니, 눈물겹다. 그렇지만 그것으로 끝
이야. 죽은 자들이여,  죽음을 받아들이고  살아있는 자들이 최선을 
다해 살아가도록 이끌어주는 것이 너희들이 해야할 일이 아닌가?"

  "말은 좋군."

  레이안의 입술이 비틀리며 조소를 머금었다. 진은 물에서 손을 빼
고 바지에 대충 닦았다. 물은 차가웠고, 살아 있었다.

  "네 말대로 좋은 말에 불과해. 하지만 여신들은 그 말대로 살아있
는 자들이 최선을 다해 살아가며 자신들의 영향을 받지 않게 하려고 
스스로 봉인의 길을  걸었다. 그리고 여신  문화가 후대에 전해지지 
않도록 애썼다. 나는  그들의 의지를 이어받아  여신 문화의 소멸을 
위해 이렇게 길러졌다. 필요성에 의해 철저하게 여신의 보호를 받으
며 삶까지 조작되었다. 그러나 나는 내가 피해자라고 생각하지 않는
다. 어쩌면 어렸을 적에 사고로  죽었을 지도 모르는데 지금까지 그
들의 도움으로 살아있는 것이니까."

  "여신의 오만에 희생된 우리와 생각이 다르군."

  진은 길게 숨을 들이쉬었다. 산뜻한 바람에 기분이 상쾌해졌다.

  "희생된 사람들을 이용해 선동하는 방법만큼 재수 없는 것은 드물
지. 내가 네 입장이었다면 다른 것을 원했을 것이다."

  "우리는 여신의 선택을 받은 특별한 너와는 다르다."

  "틀렸어."

  고개를 저은 진은 레이안을 손가락으로 가리켰다.

  "너도 특별하고, 나도 특별해. 큰 범위에서 본다면 비슷한 족속이
지. 다만, 난 살아남기  위해 여신을 이용하고  있는 것이고, 넌 네 
개인적인 원한 때문에 죽은 자들을 이용하고 있는 것이다."

  진은 자리에서 일어나,  개울 건너로  주먹을 내밀었다. 레이안이 
그것을 보고 뒤로 한 발자국  물러났다. 그러나 아무런 일도 일어나
지 않았다. 진이 고개를 살짝  옆으로 돌려 레이안을 비스듬히 바라
보며 말했다.

  "힘을 원하는 가? 그럼 주지. 그런데 어디다가 쓸 거지?"

  진의 어조는 한껏  공격적이었다. 레이안은  대답을 하지 못했다. 
그러나 그는 느릿하게  진의 주먹을 잡으려고  손을 뻗었다. 인간의 
육체였던 그의 육체는 검게 물들며  액체처럼 변했다. 그가 진의 손
을 잡기 전에 말했다.

  "한 가지만 묻자."

  "대답할 수 있는 것이라면 대답하지."

  "네가 우리의 입장이었다면 어떻게 하겠는가."

  그의 어조는 사뭇 진지했으며  평이했고, 레이안의 목소리라고 할 
수 없는 음성이었다. 진이 가벼운 표정으로 대답했다.

  "사랑하는 여자부터 만나고 볼거야. 그녀가 살아있다면 곁에 남아
서 행복해지길 빌어줄 것이요,  죽었다면 손잡고서 멋지게 천국으로 
날아가야지. 어때, 이해할 수 없겠지?  하지만 이게 내 솔직한 심정
이야. 죽었는데 죽기 싫다고 발버둥친다고 살아날 수는 없잖아?"

  "한 가지만 더 묻지. 너는 정말로 순순히 너의 힘을 포기할 수 있
는가? 허세가 아닌, 진심으로."

  "가져가. 그거 없이도 잘 살아왔어.  있다면 조금 편하겠지만, 이
렇게 원치 않은 일에 얽매여 버릴 수도 있잖아. 내게는 절실히 필요
하지 않아."

  레이안이 우수에 젖은 눈으로 진을 바라보다가 손을 접었다. 이윽
고 그의 몸이 걸쭉해지며 들쑥날쑥하게 변했다. 땅에 흘러내리며 그
의 입에서 두 개의 목소리가  터져 나왔다. 하나는 레이안의 것이었
고, 다른 하나는 진에게 질문을 했던 목소리였다.

  "왜 내가!!"

  두 번째 목소리의 주인이 조용히 말을 이었다.

  "여신들이 애지중지하던 인형이  얼마나 대단한지  보고 싶었습니
다. 그런데 당신은 괴짜군요. 제멋대로인데다가 허세가 넘치는데 미
워할 수 없다니, 즐거웠습니다. 부디 일을 마치면 남은 삶을 편안히 
즐기길 바랍니다…."

  "환생은 믿지 않지만, 나중에 인간으로 다시 이 세상에 오시길."

  레이안의 얼굴이 일그러지다가 여러 명의  얼굴이 되며 밝은 미소
를 지었다. 그는 붕괴 끝에 연기가  되어 사라졌다. 그러나 그의 얼
굴이 짓던 밝은 미소는 끝내 없어지지 않았다.
  
  

  < 7장 5절, 끝....이 아님! >



  =============================================================
  [ 완결 전 출판에 대해 말하자면. ]
  저것을 주제로 말하면, 난 해줄 말이 있다.
  1) 책 나온 다음에 부모님이 읽어보실 것을 감안해라.
  2) 아는 사람들과 주위 사람들이  글을 통해 '작가'로서의 모습을 
볼 것을 염두해라.
  3) 뒤처리 못해서 길길 매다가 독자에게 치이고, 편집장에게 쪼이
고, 마감에 쫓길 것을 감수해라.
  4) 나중에 자기가 읽어보고 쪽 팔릴 것을 각오해라.
     (인생에 치명타가 될 수도 있다.)
  
  한 번 출판해보고 대망해버린 이프 군의 뼈져린 교훈임.
  
  - Ipria
  
  ps. 이 글은 2, 4번 생각하며 썼음.

『SF & FANTASY (go SF)』 27461번
 제  목:<메르세데스> 7장. 그녀가...    -107-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/06 16:48    읽음:430 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
  
       I Love You…, Forever.
  
      And… I'm now going on.
  
                    Mercedes.
  
  
                      < 메르세데스 >
  
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  그가 사리진 후에 하늘이 어둠침침한 천장으로 변했다. 초원이 사
라지며 나무들도 없어졌고, 개울은 흔적도  남지 않았다. 진은 자리
에 털썩 주저앉았다가 앞으로 쓰러졌다. 그와 함께 여신들은 일제히 
그의 몸에서 튕겨 나왔다. 그가  만들었던 결계가 바로 곁에 있었는
데 크리스틴이 손을 대자마자 부서져 버렸다.

  빛을 밝히기도 전에 바닥이 흔들렸다. 메르세데스는 진을, 페리얼
과 엘시안이 라미르를 잡았다. 곧  바닥이 무너졌고, 모두는 아래로 
떨어졌다. 힘겹게 낙하 속도를 늦춰서 착지한 메르세데스는 진을 흔
들었다. 맥박은 약했으나 그는 제 정신을 차렸다.

  "나, 아직 살아있는 건가."

  "그래. 이 무모한 녀석아."

  메르세데스는 진을 몇 대 때려주고 싶었으나 그저 그의 어깨를 살
며시 안아주었다. 그가 이마에 손을 얹고 심호흡을 했다.

  "운이 좋았어. 대학 입시도 이렇게 잘 됐으면 좋겠구만."

  "레이안은 어떻게 된 거지?"

  "지배하고 있던 시안이 떠났니 소멸했겠지. 목적을 잃어버린 적의
와 증오여서 죽은 자들이  레이안을 따르지 않았던  거야. 훗. 바보 
같은 녀석. 너무 오래 끌었어.  자기가 뭘하고자 했는지조차 잊어버
리다니. 그런데, 여신의 힘으로 그가 했던 짓을 똑같이 했던게 먹혀
들었나 봐. 한 번 본거라서 자신할 수 없었는데, 그 녀석은 되게 놀
라더라고. 파괴의 힘이라고 단정짓던  그 녀석의 판단을 흐려놓은게 
분명해."

  메르세데스는 그를 부축해 일으켜 세웠다.

  "어찌됐건, 다시 한 번만 그런 짓을 하면 가만히 두지 않을 거야. 
진. 네 명의 여신과 동화를 하다니. 네 수명이 십 년은 줄었겠다."

  "알아. 나도 다시 한 번 목숨 걸기 싫어."

  그때 엘시안이 다가와 메르세데스의  어깨를 툭 쳤다. 메르세데스
는 그녀의 표정이 심각한 것을 보고 일이 잘못 됐음을 깨달았다. 작
게 우는 바닥의 진동이 멎지 않고 있었다.

  "언니. 제어를 하고 있던 레이안이  없어져서 부유의 땅이 가라앉
고 있어. 어떻게 하지? 우리들 중에서  이곳을 벗어날 힘이 남아 있
는 여신은 없어. 공간 이동이 되는 지도 미지수고. 원래부터 부유의 
땅 제어실은 우리의 힘이 제대로 발현되지 않는 구조였잖아."

  메르세데스는 주먹을 쥐고 부들부들  떨었다. 자신의 무력함에 화
가 치밀었다. 여기까지 와서 좌절을 맞을 수는 없었다. 페리얼이 오
랫동안 생각에 잠겼다가 말을 꺼냈다.

  "제어법은 있어. 따라와."

  페리얼은 모두를 이끌고 이곳으로 이동할  때 썼던 흑요석과 비슷
한 구슬 앞으로  갔다. 메르세데스는 부유의  땅 제어실을 설계했던 
여신이 페리얼이었음을 떠올리고 그녀에게 희망을 걸었다.

  부유의 땅은 크리스틴, 리사,  페리얼의 설계였다. 크리스틴의 초
안으로 부유의 땅의 지상이  설계되고 리사의 손으로 완성되었다면, 
제어실은 페리얼의 설계에  모든 여신의  힘으로 만들어낸 작품이었
다.

  페리얼이 구슬에 손을 얹고 고음을  뱉어내자 검은 색이었던 구슬
은 회색이 되었다가 투명하게 변했고, 두 개의 원을 구슬 위로 떠올
라 교차해 나타나며 빛의 문자를 그렸다. 페리얼은 어지러이 쓰여진 
문자들을 하나 씩 눌렀다.

  메르세데스의 입이 바짝  말라 가는 가운데,  원 중앙에 글자들이 
빠르게 적혀서 지나갔다. 눈동자를 굴려 그것을 다 읽고 몇 번의 입
력을 더 해본 페리얼이 무겁게 한숨을 쉬며 손을 내렸다.

  "희망이 없다. 하는 수 없군."

  그녀는 그렇게 말하더니  다시 손을 들어  문자들을 바삐 눌렀다. 
원이 하나 사라지고 여섯 개의  원이 새롭게 나타났다. 원 중앙에는 
붉은 반점이 있었다.  페리얼은 차례대로  반점을 눌렀다. 투명했던 
구슬이 붉게 변했다.

  "내 여신의 힘을 포기한다. 그것으로 제어실 하층을 붕괴해, 지면
과 충돌시 충격을 줄인다. 제어실은  충돌이 끝나고 여섯 시간 후에 
자동으로 자폭한다."

  페리얼은 말을 마치고 굳게 입을  다물고 가만히 서 있었다. 그녀
의 어깨가 늘어진  것을 발견하고 엘시안이  그녀에게 다가갔을 때, 
그녀는 정신을 잃은 후였다. 숨을 거의 쉬지 않으며 그녀는 가사 상
태에 빠져 있었다.

  여신의 힘을 버려버린 페리얼의 결단에  쓴웃음을 지으며 렌이 남
은 힘을 모두 쏟아 부어  결계를 만들었다. 바닥의 떨림이 격렬하게 
변하기 시작한 이후, 메르세데스는 엘시안과 함께 결계 유지에 심혈
을 기울였고, 진과 크리스틴, 라미르, 렌, 페리얼을 한 가운데로 모
았다. 반경 2m의 좁은 공간  속에서 모두는 숨을 죽이며 무사하기만 
기도했다.

  아래로 떨어진다는 섬뜩한 느낌이 몸을  덮치고 얼마 지나지 않아 
천둥 치는 듯한 소리가 사방에서  울렸다. 바닥의 진동은 몸을 허공
에 한 뼘 가량 띄울 정도로 심했다. 천장이 부서져 내리며 결계에는 
수많은 돌덩이가 부딪혔고, 흙이 수북히 쌓였다. 그것은 몇 분간 계
속 되다가 천천히 잦아졌다.

  렌의 신호에 맞춰 엘시안과  메르세데스는 바람을 일으켰다. 결계
가 없어지자 흙이 쏟아지다가 바람에 밀려 산산이 흩어졌다. 메르세
데스는 고개를 들어 위를 살펴보고 안도했다. 세 개 층 정도가 부서
졌는데 그 위는 멀쩡했으며 위로 올라갈  수 있는 계단이 눈에 보이
고 있었다.

  메르세데스는 잔금이 수두룩하게  생긴 바닥과  벽에서 물이 새어 
들어오는 것을 보고, 먼 곳에 있는 계단을 가리키며 진에게 말했다.

  "진, 저기까지 갈 수 있는지 시험해 봐."

  "알았어."

  그는 그녀가 말한  곳을 응시하다가 사라졌다.  다음 순간에 그는 
계단에 나타났고 손을 흔들며 메르세데스를 부르다가 원위치로 돌아
왔다. 그는 착지를 하지 못하고 바닥에 고꾸라졌다. 눈과 다리가 풀
려 있었다.

  "이, 이런. 메르, 피곤해 죽겠어. 졸려. 어서 가서 자고 싶어. 엘
시안의 힘까지 모으면 저기까지  이동은 할 수  있을 거야. 그 뒤는 
알아서 해."

  "조금 쉬었다가 가자."

  진은 팔을 끌어당겨 배고 누웠다.  그는 눈을 감다가 고개를 돌려 
라미르에게 향했다.

  "아참, 라미르. 렌을 데려가. 할  일만 마치면 알아서 살아가도록 
해. 무리는 하지 말고. 나중에 시간 나면 놀러와."

  정좌를 하고 앉아서 정신을 집중하고  있던 라미르는 고개를 갸웃
거렸다.

  "괜찮을까? 분명히 네가 할 일은 여신 문화와 관련된-"

  "말이 많네. 세상은 돌고 도는 거고, 할 일은 많은데 시간은 없으
며, 인생을 짧고 예술은 길어. 그리고 까마귀 날자 배 떨어지고, 핑
계 없는 무덤은 없댔어. 약속은 깨라고 있는 거야."

  진은 라미르의 말을 자르며 당당하게 외쳤다. 라미르는 진의 말을 
일일이 되짚어보고 게슴츠레한 눈으로 진을 봤다.

  "그게 무슨 상관이지?"

  "아무 상관없어."

  "뭐야!!"

  "잘 먹고 잘 살아."

  진은 기운 없이 웃으며 힐끔  렌을 보았다. 그녀가 기다렸다는 듯
이 진과 눈이 마주치자마자 깊게 고개를 숙여 사죄했다.

  "미안해, 난 어쩔 수 없었어.  당신의 모든 것을 좋게만 받아들일 
수 없었거든. 이해해달라고는 하지 않겠어.  지금도 내가 무엇을 하
고 싶은지 해답을 찾지 못했으니까. 단지, 사과하고 싶어."

  진은 상관없다는 듯이 한 쪽 팔을 들고 손을 저었다.

  "뭐야, 렌. 그냥  예전처럼 주인님이라고  불러. 간드러져도 그게 
지금보다 훨씬 더 들을만 했어.  이제 일이 끝났으니까 알아서 생각
해. 네가 여신의 힘을 버리고 인간이 되던지, 여신으로 남아 있다가 
힘이 끝나면 죽던지, 내가 알  바 아니잖아? 건강하게 지내라고. 심
심하면 놀러오고."

  "진…."

  "호랑이 담배 피던 시절 얘기를 지금에  맞춰 할 수는 없어. 지금 
남아 있는 호랑이들에게 세금 물릴  수도 없고, 그들에게 담배의 유
해성을 말하며 금연을 유도할 수도 없다고. 잘 지내. 그 동안 잘 보
살펴줘서 고마웠어."

  진은 끙끙거리다가 일어났고, 모두에게 모이라고 했다. 그는 엘시
안과 메르세데스의 손을 잡았다. 메르세데스는 진과 힘의 비율을 조
절하며 계단을 선명하게  머릿속에서 그렸다.  주위가 흐릿해졌다가 
선명해지며 계단에 착지했다.

  또다시 진은 앞으로  넘어지려고 했다.  크리스틴과 메르세데스가 
동시에 그의 어깨를 잡았고, 잠시  서로를 보다가 그의 양어깨를 같
이 부축했다. 엘시안은 페리얼을 짊어지고 계단을 올랐다. 지하 4층
까지는 메르세데스의 기억에 의존해  갔으나, 그 이상에서는 크리스
틴의 말에 따라 걸었다.

  아무도 없는 도서관 지하를 올라가,  모두는 출구에 도착했다. 도
서관 지기의 자리는 텅 비어  있었고, 출구까지 책들이 떨어져 있었
다. 밖은 새벽녘이었다.

  라미르가 렌의 동의를 얻어 반강제로 동화했다. 모두는 그녀를 돌
아보고 작별 인사를 건넸다. 라미르는  힘의 조절이 실패할 것에 대
비해 조금 뒤로 물러섰다.

  "그 동안 신세진 것은 잊지 않으마."

  "라미르, 무리하면 오래 살지 못할  거야. 렌은 라미르가 억지 부
리면 내 대신 한 대 때려줘. 그리고 나중에라도 대답이 나오면 놀러
와. 예쁜 동생이 머물 방은 하나  남아 있거든. 아름다운 누님도 마
찬가지야."

  "흥."

  라미르는 콧방귀를 끼며 사라졌다.  그것이 라미르의 의지였는지, 
렌의 의지였는지는 알 수 없었다.  진은 그녀가 가버린 것이 허전했
는지 라미르가 있던 곳을 한참이나  바라보다가 밖으로 걸음을 돌렸
다. 문을 열자 안개 짙게 낀 호수가 메르세데스를 맞았다. 크리스틴
이 먼곳을 내다보며 작게 읊조렸다.

  "수도가 완전히 폐허로 변했구나."

  왕궁의 자취는 근처에서  찾을 수가 없었다.  호수가 끝나는 곳에 
이르러서야 처참하게 부서진  건물들이 널려있었다.  에리어스 중앙 
도서관이었던 부유의 땅 제어실이 처박힌  곳의 일대는 호수와 안개
로 신비로운 분위기를 자아내고 있었다.

  폐허가 되어 버린 수도를 내려다보던 진이 길게 하품을 하고 반쯤 
눈을 감으며 시원스레 말했다.

  "뭘 그렇게 침울해 있어? 인생을 즐기라고 있는거야. 모든게 끝난
게 아니잖아? 이제부터 시작이야. 그런데  시작이 반이라고 하지 않
았나? 그러니까 지금은 반쯤 온 건가. 에이씨. 졸리니까 횡설수설만 
하는 것 같아. 나 잘 거야. 아무도 말리지마! 말리면 끌어안고 자버
릴 거야!!! 메르, 자장가 불러줘. 하아아암."
  
  

  < 진짜로 7장 끝. 내일 이 시간, 8장으로 계속. >
  
  

  =============================================================
  [ 호수가 정말 많이 나오네요. ]
  메르세데스에서 가장 많이 나온 지형을  꼽자면 호수와 언덕이 아
닐까 합니다.(笑)
  개인적으로 7장 전개가  매끄럽지 않아서  불만입니다. 몇 번이나 
손을 대고 다른 때보다 오랜  시간을 들여 썼음에도 껄끄럽군요. 진
의 시점도 아니고, 메르세데스의 시점도  아니고…. 이 글의 장점을 
최대한 발휘하지 못해 불만이 많습니다.(역시 백미는 4장!!)
  8장은 각자의 이야기입니다.
  여기서 헤어진 후에 전개되는  이야기로서, 엔딩으로 봐도 무관합
니다.(종장은 독자 약올리기입니다.)
  
  - Ipria
  
  ps. 메일 주신 kiyohwan 님과 하이텔의 공기와물 님께 감사드립니
다. ^^
  ps2. 다시 생각해보면 '요즘  유행하는' 차원이동물들에게도 감사
를 해야할지 모르겠군요. 하하하. (失笑)

『SF & FANTASY (go SF)』 27614번
 제  목:<메르세데스> 8장. 후회하지...  -108-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/07 17:27    읽음:394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  "꾸에에에. 더워!!!!"
  빈둥거리며 글만 쓰는 이프 군, 드디어 더위를 느끼다.
  인세 받아서 내 방에 에어콘 달아보는게 소원인데 불가능일 듯.
  망해버린 책의 인세는 언제 나오려나. 복학 준비 해야하는데.
  벌써 두 달째 땡전 한 푼 못 벌고 백수 신세라니….
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  8장. 후회하지 않는다.
  
  
  1
  
  
  스콜이 부유하던 에리어스 중앙 도서관이 추락했다는 소식을 접한 
것은 그 날 오후 늦은 시각이었다. 곤히 잠들어 있다가 소식을 들은 
스콜은 즉시 조사반을 파견하려고 했으나 이미 늦어버렸음을 깨닫고 
그 일을 모르는 척 했다. 그가 나서지 않아도 귀족들은 알아서 조사
반은 구성했고, 수도로 파견했다.

  조사반의 보고는 사실에 가깝게  작성되어 스콜에게 도착했다. 부
유의 땅이 추락 후 여섯 시간  뒤에 폭발했다는 것까지 추정한 그들
의 보고서는 그 추락의 이유는 밝히지 못했다. 그 점에 대해서 스콜
은 상당히 유감이었다.  그러나 그들의 보고서는  수도의 현 모습을 
정확하게 기술하고 있었고, 그것만으로도 상당한 가치가 있었다. 그
들의 보고서는 정기적으로 들어왔다.

  왕궁 아래에 흐르는 수맥이  터졌는지, 왕궁을 휩쓸어버리고 만들
어진 호수는 일정 수위를 유지하고 있었는데, 에리어스 중앙 도서관
이 폭발하며 폭발의 여파로 호수가  범람했다. 이에 왕궁은 그 흔적
조차 남지 않았고, 수도는 더 이상  사람이 살 공간이 아니었다. 한 
달이 지나자 수도에서는 유행병이  기승을 부렸다. 귀족들은 수도의 
뒤처리에서 손을 땠다.

  그들은 망해버린 수도보다  스콜을 위로하는데  바빴다. 아버지인 
에리어스 3세가 급사하고 얼마 지나지 않아 터져 버린 이번 사고로, 
그의 어머니와 막내 여동생이 죽음을 맞았고 그에게는 오직 바로 아
래 동생인 헨리만 남아 있었다. 리사는 공식적으로 행방불명으로 처
리되었기 때문에 스콜의 일가족은 단 둘만 살아남은 셈이었다.

  두 달이 지나자 수도에 돌던 유행병은 거짓말처럼 사라졌고, 폐허
가 된 수도에 풀들이 자라나기  시작했다. 우연인지, 겨울이 끝나고 
봄이 찾아오고 있을 때 그것이 시작되어, 폐허 속에서 파릇파릇하게 
자라나는 풀들은 사람들에게 희망을 던져주었다.

  그때까지만 해도 사람들은 수도에서 악마가 재림했다는 소문만 듣
고 수도를 저주받은  땅이라고 했으나, 풀들이  자라나고 기적 같이 
녹음이 우거지자 여신의 축복이라고 부르며 수도를 찾아갔다.

  왕궁이 있던 자리는 거대한  호수가 들어섰다. 그곳은 여행객들의 
입소문을 타고 여신의 호수라는 명칭이 붙었고, 많은 사람들의 발길
이 거듭되었다. 그 소문을 들은  스콜은 왕위 계승식을 앞두고 무리
를 해서 수도를 방문했다. 그는  소문의 과장성을 알고 있어서 그다
지 기대를 하지 않고 있었는데, 그  풍경을 보고 나서 할 말을 잃었
다.

  폐허를 이기고 자라나는  생명력은 평범한  자연과 다른 감동이었
다. 하르트 가문의 영지에 만든  왕궁으로 돌아온 그는 패배감에 싸
였다. 그는 은연중에 수도의 멸망을 진의 탓으로 돌리고 있었다.

  "허전하군."

  식사를 마치고 후식을 먹던 스콜은  입맛을 다시며 포크를 내려놓
았다. 멀찌감치에서 대기를 하던 닐이 후닥닥 다가와 걱정스러운 듯
이 스콜을 보았다. 스콜은 며칠  째 입맛이 없어서 식사를 대충하고 
있었다.

  "맛이 없으시면 다른 것으로 가져오겠습니다."

  "아니, 됐다. 아아…, 됐어."

  스콜은 차갑게 대답하다가 상대가 닐임을 깨닫고 말투를 누그러트
려 다시 말했다.  닐이 안쓰러워하며 식기를  치우고 시원한 음료를 
가져왔다. 스콜은 그것을 마시고 자리에서 일어났다. 닐이 식기들을 
밖으로 내보내고 시녀들을 물렀다. 스콜에 관한 그녀의 말은 스콜의 
말 다음으로 위력을 가지고 있었다. 그녀는 스콜이 옆방으로 들어가
자 따라 들어갔다.

  스콜의 방은 두 개로 이루어져  있었다. 하나는 식사를 하고 사람
들과 대화를 나누는 방이었고, 내부의 문을 통해 들어갈 수 있는 옆
방은 사무를 보며 취침을 취하는  침실이었다. 그곳에 들어올 수 있
는 사람은 닐을 비롯해 몇  명의 직속 시녀들뿐이었다. 휘하에 거느
리고 있는 수도 기사들도 위급 상황이 아니면 침실에 들어오는 것이 
허락되어 있지 않았다.

  그만큼 스콜은 다른 사람은 신용하지 않았다.

  그는 창가에서 밖의  풍경을 내다보다가 책상으로  갔다. 매일 밤 
공부한 책들이 책상 모서리에 쌓여  있었다. 그는 책들을 하나씩 책
장에 꽂았다. 전에 가지고 있던  책들에 비해 턱없이 부족한 수준이
었으나 스콜의 취향에 구색을 맞추고 있었다.

  "닐, 거기에 있는 녹색 표지 책 좀 주겠어?"

  스콜은 자연스레 뒤로 손을 내밀었다. 닐은 몇 권의 책 중에서 녹
색 표지의 책을 찾아 그의 손에  쥐어주고 책상 위의 서류들을 스콜
이 분류한 대로 모았다.  하지만 그 이상으로는  손을 대지 않았고, 
일부로 읽지도 않았다. 단지  그녀는 깔끔하게만 정리해놓고 물러났
다.

  "스콜 님. 요즘엔 무슨 책을 읽으세요?"

  그녀가 두 손을  앞으로 모으고 스콜의  곁으로 다가왔다. 스콜은 
책장 끝에 손을 대고 옆으로 훑어서  책들을 고르게 정돈한 다음 그
녀를 바라보며 대답했다.

  "독에 관한 것."

  "예에?!"

  "그럴 리는 없겠지만, 당할 수 있을 것 같아서 공부를 하고 있어. 
장례식 때문에 늦어지긴 했지만,  일 주일 후면  나는 왕이야. 내가 
왕이 되면 무엇을 제일 먼저 할 것 같아?"

  닐이 주의해서 천천히 입을 열었다.

  "전쟁이군요."

  "맞아. 그렇지. 페리얼 가문 쪽에서 빼내온 문서를 기초로 폭발물
은 실용화되고 있어. 그쪽도 박차를 가하고 있겠지. 그것이 먼저 만
들어지는 쪽이 그만큼 승기를 잡을  확률이 높아져. 이번 전쟁은 바
벨과 싸웠던 전쟁과 그 방법과  전개가 달라. 그러니 나를 암살하려
는 시도는 늘어날게 틀림없어."

  스콜은 책장 아래에서  작은 책을 꺼내어  읽으며 책상으로 갔고, 
서랍을 열어 몇 개의 약품병을  확인하고는 의자에 앉았다. 닐은 그
의 말이 끝나지 않았음을 알고 그가 말을 이을 때까지 기다렸다. 그
는 공책에 글을 옮겨 적으며 말을 이었다.

  "내 음식을 중간에서  확인하는 사람이  감쪽같이 약을 넣는다면, 
난 분명히 죽어. 너무 비약된 말이긴 하지만 그만큼 내게는 믿을 수 
있는 사람이 적다는 말이 되지. 닐,  기분 상할지 모르겠는데 너 역
시 내가 신용할 이유가 없어. 어머니의 시녀였던 너를 내가 기분 내
켜서 데려온 것뿐이니까."

  닐은 아무런 대꾸도 하지 않았다.  그녀는 시선을 내린 채 다소곳
하게 서 있었다. 하지만 그녀의  머리에 얹어진 앙증맞은 흰 모자가 
작게 떨고 있었다. 그것을 곁눈질로 보며 스콜은 단호히 말했다.

  "닐. 배신하지 마라. 네가 마음을 다른 곳으로 돌린다면, 난 반드
시 죽을 거야."

  그녀가 깊게 고개를 숙이며 예, 라고 짧게 대답했다. 스콜의 말에
는 그가 왕이 되더라도 닐의 역할은 변함없으리란 뜻도 숨겨져 있었
다.

  스콜은 책을 덮고, 공책에 옮겨 적은 글을 쓱 읽어본 뒤에 휘파람
을 불었다. 긴장하고 있던 닐이 화들짝 놀라 어깨를 움츠렸다. 그것
을 보고 스콜은 껄껄대고 웃었다.

  "넌 지나치게 순진해서 탈이란 말야."

  "다, 다른 사람들은 멍청하다고 하는 걸요."

  "그럴 리가 있나. 내 입맛하고 취향, 분위기 맞추는 것을 보면 전
혀 그렇지 않은데. 다른 사람 말은  신경 쓰지마. 너무 귀를 닫으면 
어리석은 외골수에 불과하지만, 넌 네  성격상 귀를 좀 닫아 두는게 
좋을 것 같아. 너는 지나가는 말이라도 마음에 담아두잖아."

  여느 때 같았으면 배시시 웃었겠건만,  그녀는 앞서 나눈 대화 때
문에 신중한 태도를 취했다. 스콜은 경직된 그녀를 두고 난처해져서 
볼만 긁적였다. 그는 가끔씩 왕자와 시녀라는 거리가 절대로 좁혀질 
수 없음을 절감하고 있었다. 그것이 안타까우며 씁쓸할 따름이었다. 
그녀가 친동생이었다면 살아가는 즐거움 중 하나가 늘었을 것이다.

  스콜은 하루 종일 자신의 곁을  따라다닌 닐이 피곤하리라고 생각
해, 그녀에게 돌아가도 좋다고 허락하고 책상에 정돈된 서류들을 하
나씩 훑어보기 시작했다. 그러나 그녀가 방을 나가고 나니 글자들이 
눈에 하나도 들어오지 않았다. 스콜은  혼자 있기에 너무 넓고 적막
한 방안을 먼 눈으로 바라보며  서류들을 내려놓았다. 그리고 두 손
을 깍지껴 뒤통수에 대며 의자에 몸을 묻었다.

  그렇게 있다가 스콜은 깜박 잠들었다.  한 시간 뒤에 닐이 따뜻한 
차를 가지고 왔다가 잠들어 있는 스콜을 발견하고는 소리 없이 방을 
나가주었다. 하지만 그녀가 나간지 얼마 지나지 않아 복도는 떠들썩
해졌다. 스콜은 복도에서 시끄럽게  떠들어대는 남자의 목소리에 잠
에서 깨어났다. 그는 굳어버린 어깨를 풀며 방에서 나갔다.

  문을 열고 나가자 닐이 크게  당황하며 그를 향해 돌아섰다. 스콜
은 무슨 일이냐고 물으며 하품을 하려다가 주위 시선을 의식하고 짐
짓 위엄 있는 자세를  취했다. 닐이 살짝  허리를 굽혀 예를 표하고 
옆으로 비켜섰다. 그녀의 앞에는 헨리를 비롯해 그의 호위와 감시를 
맞은 수도 기사들이 있었다. 스콜은 그를 무시하며 닐에게 물었다.

  "웬 소란이야."

  스콜은 잠에서 반강제로  깨어난 짜증을  감추지 않고 노골적으로 
드러냈다. 닐이 간격을 두고 차분하게 대답했다.

  "헨리 왕자님께서 스콜 님을 만나야겠다고 하시는 것을 제가 막고 
있었습니다."

  "잠도 마음대로 못 자겠군. 너를  밖에 세워놓고 싸움을 시키려고 
잔 건 아닌데 말야."

  그는 투덜거리듯 중얼거리며 헨리를  보았다. 통곡의 탑에서 두어 
달 살았던 헨리는 말수가 적어진  대신에 날카로우며 음험한 구석이 
생겨나 있었다. 그래봤자 어린애에  불과했지만 그가 성인이 되었을 
때엔 무서운 적수가 될 것 같았다.

  "헨리. 용건이 뭐야? 간단하게 말해."

  "형의 왕위 계승식이 얼마 남지 않았잖아. 축하 할 겸, 내가 해야
할 일도 들을 겸, 겸사겸사 들렸어. 돌아다니기도 쉽지 않은데 그냥 
돌아갈 수는 없어서 형을 깨우려고 했더니 저 시녀가 막무가내로 막
더라고."

  "막으면 들어오지 말아야지."

  스콜은 자상한 어조로 말하고  부드럽게 미소지었다. 말뜻을 알아
들은 헨리의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그는 화를 절제하며 말했
다.

  "나는 명색이 왕자야. 저런 시녀와 비교할 수 없는 몸이야."

  "잘 들어둬. 저 시녀의 이름은 닐이다. 얼굴을 익혀두는게 신상에 
좋을 거다. 그리고 닐의  위치가 너보다 높다.  적어도 내게는 말이
다. 그리고 네가 통곡의 탑에서 나올 수 있었던 것은 그녀가 신경을 
써준 덕택이니, 고맙다는 말이라도 해라."

  헨리의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 스콜은  닐에게 보이지 않는 위
치에서 잔인한 미소를 지어 보였다. 헨리는 통곡의 탑으로 끌려가기 
직전의 스콜의 표정을 알고 있었다.  그는 겁먹은 것을 내색하지 않
으려고 부단히 애썼다. 하지만 그의 얼굴이 식으며 질려버렸다.

  스콜이 혀를 끌끌 차고 방으로 다시 돌아가려고 할 때, 헨리가 뒷
걸음질치며 들으라는 듯이 중얼거렸다.

  "쳇. 가족을 몰살시켰다는 오명을 씻기 위해서 살려두는 주제에."

  그가 한 최대의 발악에, 스콜이 걸음을 멈췄다.

  "다시 말해봐."

  "아니었어? 리사 누나가 없는 마당에 스콜 형이 다른 사람의 말을 
들을 리가 없잖아.  아버지는 돌아가셨지,  어머니는 끝까지 왕궁에 
남아 있지, 동생은 어머니 품에서 떠날 리가 없어서 나를 데리고 있
다가 가족이라곤 나밖에 안 남자 죽이지 못하는 것이잖아?!"

  스콜은 한숨과 함께 돌아섰다. 그리고 헨리의 곁으로 걸음을 옮기
며 손을 휘둘러 헨리의 뺨을 갈겼다. 단련된 스콜의 손에 뺨을 얻어
맞은 헨리는 비명도 지르지 못하고  날아가 벽에 부딪혔다. 수도 기
사들이 재빨리 스콜을 말렸다. 고작  열 살에 불과한 동생을 인정사
정없이 때렸다는 소문이 돌 것을 우려한 스콜은 거기서 행동을 멈췄
다. 차라리 죽여버리는 쪽이 깨끗했다.

  "내가 그런 하찮은 이유 때문에 너를 살려뒀다고 생각하나? 더 이
상 까불면 죽인다. 내게 가족을 죽인 자라는 오명이 붙어도, 전쟁이 
끝날 때까지 나를 거역할 사람은 없다."

  그는 헨리를 놔두고 방으로 들어갔다. 동생이란 녀석에 대한 정이 
완전히 가시고 있었다. 스콜은 창문을  활짝 열어 젖히고 바람에 머
리를 식혔다. 앞으로 헨리에 대한  처리는 다른 사람에게 맡기는 것
이 편할 것 같았다. 복도가 잠잠해진 뒤에 닐이 뒤따라 들어와 그를 
위로하려고 했다. 스콜은 그것을 그만두게  했다. 그녀에게 위로 받
을만큼 나약하지는 않았다.

  "오늘 저녁에 내게 걸린 일정은 없지?"

  "예. 내일 아침까지 비어있습니다."

  "내무대신에게 연락해서 내가 전에 얘기했던 사람을 오늘 저녁 식
사 후에 보내달라고 말해둬.  그리고 두 사람  분의 도수 낮은 술도 
준비하고."

  "알겠습니다."

  그녀가 내무대신에게 말을 전하기 위해 방을 나갔다. 스콜은 한참 
동안 바람을 맞으며 생각을 정리하고 방으로 들어가 서랍 속의 약병
을 꺼냈다. 그는 그것들을 약수저로 떠서 공책에 적어두었던 비율대
로 혼합시켰다. 그리고 그것을 작은 약  봉투에 담아 잘 접었고, 손
에 걸리는 책 사이에 살짝 끼어놓았다.

  일을 마친 그는 검을 책상 곁에  두고 창문을 모두 두꺼운 커튼으
로 가린 뒤, 침대에 누워 닐이 돌아올 때까지 편안한 마음으로 잠들
었다.
  


  저녁 식사를 마치고 한 시간이  지나자 노크가 들렸다. 스콜은 문
을 열고 손님을 맞았다. 손님은 무척 마른 체격에 작은 키의 소녀였
다. 흰색 스카프를 하고 곤색의 정장을 맞춰 입은 그녀는 스콜과 마
주치자 살짝 볼을 붉혔다. 두 갈래로 신경 써서 땋은 머리와 얼굴선
이 잘 어우러져, 한  눈에 예쁘다는 생각이  드는 소녀였다. 스콜은 
인사도 없이 그녀를 방으로 들어오게  했다. 상당히 긴 그녀의 속눈
썹이 파르르 떨고 있었다.

  스콜은 그녀를 침실로 안내했다. 그리고 의자를 가져와 작은 원탁
자를 사이에 두고  앉았다. 그녀가 짧은  스커트에 아랑곳하지 않고 
다리를 꼬았다. 요염하기까지 한 그녀의 태도에 스콜은 눈길을 주지 
않다가 말을 꺼냈다.

  "의외군. 그런 모습으로 올 줄이야."

  "어렸을 적부터 양쪽의 교육을 모두 받았습니다."

  가느다란 그녀의 미성에 스콜은 미간을 찌푸렸다.

  "듣는 사람도 없는데 그 목소리는 자제하게. 켄지."

  "이름까지 기억해주시니 영광입니다."

  그녀…, 켄지는 원래의 목소리로 대답했다.

  스콜은 고개만 끄덕거렸다. 실제 나이보다 서너 살은 어려 보이고 
약한 모습의 소년이라는 사실을 미리  들어서 알고는 있었지만 그가 
여장을 하고 올 줄은 모르고  있었다. 그리고 그의 여장이 그렇게까
지 완벽할 줄도 몰랐다. 하얀 면 장갑으로 가린 손에 굳은살이 가득
하리라고 생각하며 스콜은 그의 탄력 있는 다리와 팔을 유심히 보았
다. 십 년이 넘게 제조시킨 물건답게 성능이 좋아 보였다.

  "언제라도 다시 뛸 준비가 되어 있군."

  "할 줄 아는 것이 이것뿐입니다."

  "그런데, 섭섭하지는 않았나? 몇 년  동안 신세를 진 곳을 배신하
고 떠나는 건 쉬운 결정은 아니었을 것이라 생각하네만."

  켄지는 소리 죽여 웃었다.

  "그것을 위해 키워졌으며 파견되었는데 별  수 있습니까. 제 개인
적인 심정까지 생각해주셔서 고맙습니다만 제 입장에서는 저를 놀리
고 계신다고밖에 생각할 수가 없군요."

  "그렇군."

  문이 열리며 닐이 커다란 쟁반에  다과와 술을 담아들고 왔다. 켄
지는 생긋 미소지으며 고마움을 표했다. 닐이 탁자에 다가오는 것에 
맞춰, 스콜은 자리에서  일어나 그것을 받으려는  듯이 손을 내밀었
고, 쟁반 아래에서 닐의  손끝을 세게 치며  쟁반을 기울였다. 쟁반 
위에 세워두었던 술병이 쓰러졌고, 유리잔이 바닥에 떨어져 깨졌다.

  스콜은 황급히 쟁반을 탁자에  올려놓았다. 닐이 새파랗게 질려서 
울먹였다. 쏟아진 술이 스콜의 상의  앞자락을 적시고 있었다. 스콜
은 그녀의 어깨를 다독여주고 밖으로 내보냈다. 그리고 켄지에게 사
과했다.

  "시녀가 너무 긴장한 모양이네. 이런 자리에서 실수를 저질러버렸
으니…, 내가 대신 사과하지."

  "아닙니다. 왕자님께서 사과하실 일이 아니지 않습니까."

  "아, 내가 특별히 신경 쓰는 시녀의 실수거든."

  반은 농담처럼 말하며 스콜은 상의를 벗어 옷걸이에 걸었다. 그리
고 서랍 아래칸을 열어서 술병을  꺼냈다. 그것을 책 위에 올려놓고 
손을 내리며 책 사이에 끼워뒀던 약 봉투를 손에 쥐고 돌아섰다. 그
는 켄지에게 보이는 위치에서 불투명한 두 개의 잔을 꺼냈고, 한 손
으로 약 봉투를 열었다. 그리고  옆으로 돌아서 켄지에게 등을 보이
며 한 개의 잔에 약을 털어 넣고 약 봉투를 다시 손에 쥐었다.

  그는 아무렇지 않게 두 개의  잔을 책상에 올려놓고 술을 따랐다. 
그리고 술병 마개를 막아 서랍에 넣으며  손에 쥐고 있던 약 봉투고 
서랍 깊은 곳에 던져 넣었다.

  스콜은 잔을 들고 여유로운 모습으로 자리로 돌아갔다.

  "무사 귀환을 축하하며 한 잔 하지. 내가 즐겨 마시는 것인데, 도
수는 낮고 향은 좋다네."

  "감사히 받겠습니다."

  켄지는 두 손으로 잔을 받았다.  스콜은 그와 잔을 부딪히고 향과 
맛을 음미하며 잔을 절반 가량  비웠다. 켄지도 절반 가량을 마시고 
밝게 미소지었다.

  "정말 좋은 술이군요. 제게 과분합니다."

  "중요한 일을 확실하게 성공하고 돌아온 사람의 노고에 비하면 비
교할 수 없이 부족한 술이지."

  "그렇다고 해도 저와는 상관없는  일입니다. 디나미스라는 물건에 
대해서 제가 아는 것은 이름뿐입니다. 그것의 개발자는 아무도 모르
는데 마치 제가 만든 것처럼 말씀하시는군요."

  "아, 잊고 있었네."

  스콜은 그렇게 받아넘겼다. 켄지의  정체는 철저하게 비밀로 되어 
있었다. 디나미스의 출처 역시 비밀로 되어 있었는데, 스콜이 몇 년 
전부터 개발을 지시해서 내무부 쪽에서 개발했고, 완성 단계에서 보
안 등급이 낮아져 고위 귀족들에게 공개된 것으로 소문은 돌고 있었
다. 물론 그것도 스콜의 지시에 따라 의도적으로 만들어진 소문이었
다.

  그러나 디나미스와 스콜  사이에는 켄지라는  확실한 연결 고리가 
존재하고 있었다. 첩자 파견에 대해서 불문율처럼 언급을 피하는 정
세 속에 켄지의 존재는 너무 중요했다.

  "자네라는 연결 고리가 너무 신경에 거슬리네."

  "예?"

  "켄지 군. 자네는 없어져 줘야겠어."

  켄지가 이상함을 눈치 채고 술잔을  탁자에 엎었다. 그는 술잔 밑
에 투명하게 녹아서 흐르고 있는 물질을 발견하고 상의 속으로 손을 
넣어 가슴에서 단검을  꺼냈다. 스콜은 의자에서  일어나 책상 옆에 
두었던 검을 들고 방어 자세를 취했다. 켄지는 쉽게 덤비지 못했다.

  무의미하게 시간이 흐르며 켄지의 얼굴을 따라 식은땀이 비오듯이 
흘러내렸다. 그는 두꺼운 커튼으로 가린 창가를 보고 도주를 포기했
다.

  "사냥이 끝난 개는 필요가 없다는 것인가. 하르트 가문의 스콜 에
리어스다운 행동이군. 젠장."

  "하르트 가문의…?"

  "시치미 떼지는 않겠지? 몇 명은 알고 있다. 훗. 진정한 고향으로 
돌아와서 친부라도 찾아볼 생각이었겠지?  스콜, 당신은 아직 어려. 
그리고 너무 무모해."

  켄지는 뒤로 물러나서  당당하게 어깨를 펴고  섰다. 그의 눈에서 
초점이 사라지기 시작했다.

  "나는 당신이 아닌 이 나라를 위해  일했다. 당신 따위의 손에 죽
을 수는 없지. 아, 죽기 전에 한 가지 좋은 소식을 알려주지. 네 누
나인 리사는 살아 있다. 이 세상 어딘가에 말야. 하하하하!! 그래봤
자 네가 일으킬 전쟁에  휩쓸려 죽을 것이다!  넌 영원히 행복할 수 
없을 거야! 내 목숨을 걸고 너를 저주하마."

  그는 스콜을 강렬하게 응시하며 이를 악물고 두 손으로 단검을 잡
았다. 그리고 자신의 목을 찔렀다. 그는 피를 쏟으며 앞으로 쓰러졌
고, 잠시 꿈틀거리다가 툭 늘어졌다.

  스콜은 그의 시체를 발로 차보고 검으로  그의 등을 몇 번 찔러서 
그의 죽음을 확인했다. 켄지라는 연결 고리가 끊어져 버려서 시원하
긴 했으나 그가 남긴 말은 스콜의  가슴에 작지 않은 파문을 일으켰
다.

  스콜은 그녀가 살아 있을 것이란  희망을 버리지 않고 있었다. 하
지만 가슴 한  구석으로는 그녀가 죽었을  것이라 확신하고 있었다. 
살아 있을 것이란 희망은 가능성  없는 부질없는 희망이라고 생각하
고 있었던 것이다. 그는 밖으로  나가 기사들을 불러 시체를 치우도
록 명령한 후 책상에 걸터앉아 켄지의 시체를 바라보았다.

  리사가 살아 있다고 하더라도, 달라지는  것은 없었다. 그녀는 곁
에 없었고 돌아올 확률도 적었다.

  "헤헤헷. 살아 있다고? 그럼  보란 듯이 잘  살고 있겠지? 거기서 
나를 지켜봐줘, 누나. 언젠가는 데리러 갈게. 언젠가는… 반드시."
  
  
  
  < 8장 1절 끝. >
  
  
  =============================================================
  [ 우앗. 도대체 몇 명이나 내 글을 보는 거야. ]
  옛날 : 조회수가 500이 넘더라도, 내가 아는 사람들이 안 보는 것
을 알고 있었다.
  현재 : 조회수가 200이더라도, 내가  아는 사람들은 거의 한 번씩 
읽어보고 있다.
  
  --; 저거 굉장히 큰 차이더군요.
  중압감이 무지무지무지무지무지무지 큽니다.
  더구나 이프 군 주위에는 예리한 사람들이 너무나 많습니다.
  계속 따끔하게 찔리며 몸부림치고 있습니다.
  
  그러나저러나, 엔딩 같지 않은 엔딩으로 Go!입니다.
  스콜 만세! 너를 잊지 않으마. 불운의 악역이여.
  
  - Ipria
  
  ps. 이프 군은 왠만해선 괜찮습니다.  ^^; '이프 바보!'라고 해도 
괜찮아요!(어이, 거기! 찔리는 사람, 아, 이거 안 보고 있나?) 한창 
바쁜 와중이라 노골적인 욕을 먹어도 화를 낼 여유가 없습니다.
  

『SF & FANTASY (go SF)』 27746번
 제  목:<메르세데스> 8장. 후회하지...  -109-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/08 15:54    읽음:404 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  아. 열 받는다. IP 주소 211.175.160.121
  어젯밤부터 십여 차례 이상 백  오피리스 2000으로 해킹을 시도하
고 있다. 젠장. 징한 놈. 네  시간째냐. 이거 역해킹하는 법이나 사
용자 E-mail 주소 알아낼 수 있는 방법 아는 사람, 연락바람.
  방화벽에 막히면 관두지, 계속 뚫어보겠다고 발악하다니, 쯧쯧.
  
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  2
  
  
  기분 나쁘다는 빛을 계속 내비쳐도 지치지 않고 추파를 던지던 남
자가 있었다. 라미르는 그의 멱살을  잡아 질질 끌고서 어두운 골목
으로 들어갔고 정신없이 팼다. 그녀는 상쾌한 얼굴로 골목에서 나와 
주점으로 들어갔다.

  밤의 시작에 주점은 만원을 이루고 있었다. 라미르는 순한 칵테일 
한 잔을 주문해두고 숨을 골랐다. 조금이라도 격하게 움직이면 피가 
얼굴에 몰리며 숨이 가빠지고 있었다.  렌과 동화를 할수록 몸에 돌
이킬 수 없는  무리가 가해진다는 사실을,  라미르는 몸으로 느끼고 
있었다.

  고개를 숙인 채 숨을 고르고  있으니, 다른 사람들은 술에 거하게 
취했다고 생각하고 은근슬쩍 옆자리에  앉았다. 우측에 앉은 남자가 
술을 사겠다며 말을 걸었다. 라미르는 손가락으로 탁자를 똑똑 두드
리며 술이 나오길 기다렸다. 시간은  흐르고 있었고, 자정이 가까워
지고 있었다.

  "혼자 여행중이신 모양이군요."

  "……."

  "어디서 오시는 길입니까? 지금 아발론에서는 악마 재림이니 여신
의 기적이니 많이  많다고 하는데,  혹시 그쪽에서  오신 건 아닙니
까?"

  "왜 그렇게 생각하지?"

  라미르가 입을 열자 그가 노련하게 말을 이었다.

  "당신 같이 아름다운 아가씨가 혼자  여행을 하는 것을 보니 혹시 
여신이 아닐까 해서 그렇습니다."

  라미르는 기운 없이 작게 웃었다. 스콜과 크라이스의 농간으로 시
작되었던 두 나라간의 전쟁은, 평화 회담의 결렬에도 불구하고 급속
도로 휴전의 분위기가 되어갔다. 두  나라 고위층 모두 내전의 불씨
를 안고 있었으니  당연한 일이었다. 마을에  사는 사람들은 전쟁이 
있었다는 사실조차 잊고  있었다. 라미르 역시  전쟁의 망각과 함께 
사람들의 기억 속에서 잊혀지고 있었다. 그녀는 한창 바쁠 크라이스
의 노고를 혼자 칭찬하다가 주문했던 술을 받았다.

  그녀가 술잔을 드는데 옆에 앉아 있던 남자가 끼여들었다.

  "오! 부드러운 여자의 밤을 위한 칵테일이군요."

  "시끄러. 닥쳐."

  라미르는 왼손으로 주먹을 쥐며 그의  말을 일축하고 술을 들이켰
다. 원래는 맛을 음미하며 시간을 보낼 생각이었으나 주위에 하나씩 
있는 놈들이 기분을  상하게 하고 있었다.  라미르는 잔을 내려놓고 
자리에서 일어나 술값을 계산했다. 모욕적인 언사를 들은 남자가 의
자에서 벌떡 일어났는데, 라미르는 그의 곁으로 가서 팔꿈치로 그의 
명치를 치고 손날로 목덜미를  가격해주었다. 그가 신음을 내뱉으며 
쓰러졌고, 라미르는 모르는 척하며 가게를 나갔다.

  뒤따라오는 사람이라도 있으면  또다시 골목으로  끌고 가 패려고 
했으나 가게에서 따라 나온 사람은 없었다. 라미르는 하늘을 올려다
보고 자정이 되려면  아직 멀었음을 알았다.  그녀는 시간을 보내기 
위해 정처 없이 거리를 걸었다.

  술집들과 여관들이 즐비한 거리를 빠져나가자 추파를 던지는 남자
가 없어졌다. 전쟁이다 뭐다 말은  많아도 평화로운 세상이었다. 숨 
가쁜 암투를 벌이며 항상 머리를  굴리는 것은 귀족들에게나 해당되
는 말이었다. 세상 사람들은 자기의  일을 하며 자신만의 행복을 누
리며 살아가길 원했다.

  쓸데없는 전쟁으로 살림만 축내지 않는다면, 세상도 살기 좋을 것
이다. 라미르는 문득 진의 세계가  떠올랐다. 위험하고 신비한 것들
이 많은 그곳도 한산하면서 살기 좋은 곳이었다. 허둥지둥대며 다른 
사람들을 신경 쓰느라 정신이 없었던  진을 떠올리며 라미르는 즐거
운 미소를 지었다. 호감이 가는 녀석은 아니었으나 생각하면 재밌다
고 느껴지는 녀석이었다.

  "뭐가 그렇게 즐거워요?"

  "혼자만의 생각이야."

  곁에서 불쑥 튀어나온 렌과 팔짱을 끼며 라미르는 대답했다. 다른 
사람들은 갑작스럽게 나타난 렌을  발견하지 못했다. 교묘한 순간을 
잡아서 대범하게 나온 렌의 행동을 라미르는 꾸짖지 않았다. 그녀에
게 있어서 렌은 든든한 조력자이자 친구였다.

  화려한 도시의 야경을 거닐던 라미르는 자정에 가까워지자 교회로 
향했다. 도시에 들렸을 때  눈여겨보았던 교회였으므로 찾아가는 길
은 어렵지 않았다.

  추위가 가시고 온기가 찾아오며 파릇파릇 돋아나는 풀내음이 풍기
기 시작한 정원 너머에 교회가  있었다. 위급한 상황에 인간이 안주
할 곳은 초현실적인 종교라던 학자의 말처럼, 전쟁의 발발과 내전의 
영향에 따라 교회는  부를 쌓고 있었다.  장사치로 따지자면 호황을 
이루는 것이요, 연예인을 따지자면 성황리에 공연을 하고 있는 것이
다. 일상시에 그들의 주고객은 여행객이나 동네 사람들이었으나, 현
재 그들의 상대는 귀족과 군인들이었다.

  상가 지역보다 조금 높은, 전망 좋은 곳에 많은 토지를 가지고 신
자들을 받아들이는 교회 앞에서 라미르는 자정이 되길 기다렸다. 십
여 분이 지나고, 자정을 조금 넘긴  시각에 마차 한 대가 교회 앞으
로 달려와 멈췄다. 검은 색으로 칠하고  두 마리의 말이 끄는 그 마
차에는 마부라고 볼 수 없는 두 명의 남자가 마부를 맡고 있었다.

  한 명이 마차문을 열어주자 마차에서  자줏빛 코트를 입은 노인이 
나왔다. 훤칠한 키에 매서운 눈매를  가진 그가 라미르를 보고 예를 
갖춰 허리 굽혀 인사했다. 라미르는  가볍게 목례로 그것을 받았다. 
그는 렌을 라미르가 데리고 다니는 아이라고 생각해 큰 신경을 쓰지 
않았다.

  "건강해 보이는구나. 라미르."

  "장로회는 잘 돌아가고 있나."

  "자네가 알고 있다시피, 종이 호랑이들의 모임에 불과하다네."

  그가 소리 낮춰 대꾸했다. 라미르는  자신을 주시하고 있는 두 마
부를 향해 눈을 부라렸다. 그들이 흠칫 놀라며 시선을 피했다. 그것
에 만족하지 못하고 라미르가 달려들  듯이 옆으로 돌아서자 그들은 
마차를 끌고 슬슬 움직였다.

  노인이 헛기침을 하고 말을 이었다.

  "그런데 왜 이제서 우리에게 연락을  했는가. 우리는 자네가 아발
론으로 망명했다고 알고 있네. 더 이상 라미르 바벨리나는 바벨리나 
가문의 사람이 아니란 말이네. 라미르.  이제 돌아와도 자네는 아무 
것도 아니라네. 자네는 가문을 등진 여자에 불과하단 말일세."

  라미르는 그의 말에서 장로회가 현  상황의 유지를 원함을 꿰뚫어 
보았다. 그의 말을  바꾸어 생각하면  최후의 통첩이었다. 바벨리나 
가문은 라미르가 필요치 않았고, 존재 자체가 드러나지 않길 원하고 
있었다. 라미르는 장로회에게 무엇을  바라고 있지 않았으므로 그다
지 실망하지 않았다. 오히려 그들의 어리석음을 비웃어주었다. 갖가
지 수단이 있더라도 때를 가려서 쓰지 않으면 속보이는 음모에 불과
했다.

  "알고 있다. 나도 돌아갈 생각은 없어. 이미 한 번 완벽하게 꺾였
으니 내가 강하다는 것을 주장할  권리도 없지. 내가 당신들을 부른 
것은 돌아가기 위해서가 아니야. 경고하기 위해서지."

  "경고?"

  그가 의외라는 듯이 물었다. 그도 그럴 것이, 가문을 떠났던 여자
가 갑자기 연락을 해서 장로회 대표를 호출하고 경고를 한다는 것은 
조금 상식에 어긋난 일이었다. 라미르는 그를 상대하기 귀찮아 지기 
시작하자 말을 빠르게 했다.

  "앞으로 무슨 일이 있더라도 바벨리나 가문은 권력만 노리고 날뛰
지 않도록 해라. 그리고 명목만  있는 장로회가 아니라 실권을 가지
고 가주를 견제할 수 있게 재정비를  해라. 앞으로 삼 년 이내에 내
부적인 정비를 끝내지 않으면 멸망할 것이다."

  "그걸 믿으라고 하는 소리인가, 자네?"

  "바벨리나 가문에 하는 내 마지막  명령이다. 나를 가주로 인정했
던 장로회라면 귀를 기울여도 괜찮을 것이라 생각하는데, 역시 바벨
리나 가문의 장로회는 이빨 빠진 늙은 개들의 모임에 불과하단 말인
가."

  라미르는 조소를 머금었다.  노인이 불쾌함을  드러내며 헛기침을 
했다. 용건을 마친 라미르는 그를 거들떠보지도 않았다.

  "내가 할 말은 이게 끝이다."

  "어디로 갈 생각인가."

  그가 서둘러 라미르에게 물었다. 그녀는 교회 정원을 따라 걸음을 
옮기며 대답했다.

  "혼란을 일으키러 가야지. 난 나를 이 모양으로 만든 녀석을 가만
히 놔둘 정도로 좋은 사람이 아냐. 내가 한 말을 명심해 둬. 내전을 
하고 있는 아발론은 싸울 상대가  아니다. 반으로 분열했다고 해도, 
한쪽과 맞붙으면 제대로 손도 써보지 못하고 줄줄이 몰살만 당할 테
니 주의하라고. 하하하하!!"

  그녀는 큰 소리로 웃으며 그곳을 떠났다.

  장로회에 연락을 넣은 것은 약간의  장난임을 그녀는 스스로 인정
했다. 왜 그랬는지는 알 수 없었으나  큰 소리로 웃는 지금은 그 이
유 따위야 아무래도 상관없었다. 웃는 동안에 숨통을 죄이는 갑갑함
과 시간이 흐를수록  늘어나는 허무감, 그리고  쉬고 싶은 욕망에서 
벗어날 수 있었다.

  크라이스를 죽이는 일을 미루고 있었던 건, 그 일을 하고 나면 그
대로 무너질 것만 같다는 기분  때문이었다. 지금도 그를 죽인 후에 
해야할 일은 정하지 못하고 있었다.  그러나 이대로 시간을 보낼 수
는 없었다.

  "언니. 마차들이 오고 있는데요."

  렌이 라미르의 옷깃을 잡아당기며  말했다. 라미르는 그녀의 팔을 
놓아주었다.

  "알아서 처리하고 와. 괜찮겠지?"

  "예~"

  그녀는 총총 걸음으로 앞으로 달려나갔다. 아담한 그녀의 발이 몇 
번 땅을 박차지 않아 시야에서 사라졌고, 잠시 후 멀리서 화염이 솟
구치며 폭발이 일어났다. 라미르는  교회 쪽에서 느긋하게 멀어지고 
있는 마차 소리를 들으며 픽 웃었다.

  라미르는 바벨리나 가문에 대해 일말의 감정도 남기지 않았다. 그
녀를 따르던 근위병들과 달리 장로회에  대해서는 불만이 많았던 터
라, 제거를 위해 나설 것을 예측하고 있었다. 그것이 그들의 방법이
자 라미르가 쓰던 방법이었다.

  이제는 암투며 무의미한 사투에 나설 필요가 없었다.

  누구도 넘볼 수 없는 힘이  있었고, 평화로운 나날에 한산한 시간
을 즐기고 싶었다.

  렌이 돌아온 직후,  라미르는 렌과  동화했다. 라미르는 그녀에게 
일의 결과를 묻지 않았다. 렌의  일처리는 확실했다. 라미르는 곧장 
왕궁을 머릿속에 그렸다. 술에 만취한 것처럼 몸이 제멋대로 움직이
며 정신을 집중할  수 없었으나 그녀는  바벨의 왕궁으로 이동했고, 
육체를 지배해냈다.

  그녀가 도착한 곳은 정확히 회의실 곁에 있는 휴게실이었다. 라미
르는 구슬을 뽑아내 활을 만들고  문을 향해 쏘았다. 화살이 관통하
고 복도를 가로지르며 폭발했고, 복도는 불바다로 변했다.

  한밤중의 화재로 인해 복도로  사람들이 달려나왔다. 라미르는 불
길 속을 걸어 그들에게 갔다.  그들은 처음에 라미르가 불길에 휘말
린 것이라 생각해 그녀를 구하려고  했으나, 그녀가 불 속을 걸어서 
다가오자 기겁을 하고 뒤로 물러났다.

  라미르는 불길 속에서 나와, 근처의 병사에게 물었다.

  "크라이스는 지금 어디에 있지?"

  "동별궁에 계십니다."

  그가 침착하게 대답을 했다. 라미르는 그를 몰랐으나 그는 라미르
를 알고 있었다. 그것이 다행이었다.  그가 대답하지 않으면 죽여버
리고 다른 사람에게 물으려던 라미르는  활을 대각선 아래로 내렸고 
빛의 시위를 당기며 갈색과 붉은 구슬을 최대한 응축해 화살을 만들
었다.

  퉁, 하는 소리를 내며 화살이 시위를 떠나는 순간, 시위에서 바람
이 일었고 복도의 불길이 일시에 바깥쪽으로 밀려나갔다. 화살은 천
둥의 소리를 내며  날아갔고, 바닥과 벽  사이를 뚫으며 질풍노도로 
나아갔다. 화살은 동별궁의 첨탑을 부수고 사라졌다.

  장정 서너 명이 지나가도 됨직한 구멍을 통해 라미르는 밖으로 날
아갔다. 사람들은 넋을 잃고 라미르의 뒷모습을 바라보았다.

  폭발과 화재로 동별궁에서도  소란이 일어나고  있었다. 라미르는 
가뿐하게 화살을 메기고 눈에 띄는  벽을 향해 쏘았다. 그녀는 무너
진 벽으로 들어가 움직이는 남자는  무조건 쏘았다. 바람 소리가 한 
번 날 때마다 병사들이 픽픽  쓰러졌다. 그들 중에 대머리의 남자는 
단 한 명도 없었다.

  그녀가 위층으로 올라가려고 할 때  아래층에서 병사들이 달려 올
라왔다. 라미르는 무심히 그들 사이에  붉은 구슬들을 던져 주었다. 
구슬이 폭발하며 그들은 인형처럼 처참히 찢겼고, 무너진 층계의 잔
해에 깔렸다.

  위층으로 올라간 라미르는 각방을 뒤지고 다녔으나 크라이스를 발
견하지 못했다. 그녀는 바닥을 부수고 두 개 층을 내려갔다. 그러나 
거기서도 크라이스를 발견하지 못했다.  짜증이 나기 시작한 라미르
는 화살을 십여 개씩 재고 닥치는 대로 무작위로 쐈다. 건물 여기저
기에 구멍이 뚫리며 사람들의 아우성이 터져 나왔다.

  "이 놈의 화살이 대머리에 맞아 미끄러지나 보네."

  라미르는 투덜거리며 세 개 층을 단번에 날아올라갔다. 그녀는 각
방을 샅샅이 뒤졌다. 그러다가 마지막 복도를 돌던 그녀는 느닷없이 
크라이스와 마주쳤다. 검은 제복의  호위병들을 거느리고 나오던 그
는 라미르와 마주치자 크게 놀라 숨도 쉬지 못하고 자리에 주저앉았
다.

  "라, 라미르."

  그는 머리에 손을 얹으며 믿을  수 없다는 듯이 라미르를 보았다. 
유난히 반짝이던 그의 대머리가 지금은 광택이 죽어 누렇게 변해 있
었다. 나태의 증거라고 읊조리며 라미르는 갈색 구슬들을 손에 움켜
쥐었다가 앞으로 뿌렸다. 구슬들은  섬광처럼 날아가 크라이스의 호
위병들을 관통했다. 그들은 신음을 흘리며 일제히 쓰러졌다.

  그 틈에 크라이스가  도망치려고 했으나, 갈색  구슬 사이에 섞어 
던진 흰 구슬이 벽을 만들어  크라이스의 안면을 강타했다. 그는 코
피를 흘리며 뒤로 넘어졌다.

  "오랜만이야, 크라이스. 보자마자 도망치는 건 실례지."

  "하, 학살이 마음에 드는가!"

  "이건 학살이 아냐. 혼란이지. 너만  죽이면 이 세상에 대해 무책
임하고 재미없는 일이잖아?"

  "나를 죽이러 왔나."

  "그렇다."

  라미르는 활을 내던지고 허리에 매고  있던 검을 꺼냈다. 날이 많
이 상해 있었으나  녹은 티끌만큼도 없었다.  한동안 날의 예리함에 
많은 신경을 기울였으나 이제는 검의 균형이 깨질 정도로 많이 갈아
서 더 이상 손을 볼 수가 없었다.

  "하하하! 라미르답군. 강하다는 것을 증명하기 위해 싸워온 여자. 
자신이 원하는 것은 얻었는가?"

  그의 말투는 라미르와 계속 대화를 해서 시간을 끌며 판단을 흐리
게 하려고 하는 뜻이 역력했다. 라미르는 차갑게 웃었다. 파란 눈동
자에 맺힌 창백한 기운은 이성적인  판단이 불가능함을 말하고 있었
다. 섬뜩한 그녀의 미소에 크라이스의  온몸에는 소름이 돋았다. 죽
음이 바로 앞에 있었다.

  "크라이스. 착각하지마. 난 너와 대화를  하러 온게 아니다. 단지 
복수를 하러 왔다. 몇 달간 행복했겠지? 그러나 이제 끝이다. 넌 실
수했어. 하필이면 나를 건드리다니!!"

  라미르는 그렇게 외치며  오른손으로 굳게  검을 잡고 크라이스의 
머리를 향해 내질렀다. 짧고 빠른 그녀의 동작에 크라이스는 멍하니 
눈을 껌벅였다. 깨끗한 선을 그으며 칼날이 크라이스의 양미간을 뚫
고 들어갔다. 반짝이는 대머리를  부셔버리겠다고 했던 것을 그대로 
실천한 라미르는 힘차게 검을 위로  올렸다. 그러나 상할 대로 상한 
칼날이 크라이스의 머리뼈에 걸렸고,  퉁명스런 소리를 내며 부러졌
다.

  그녀는 쓰러지는 크라이스의  시체를 잠시  내려다보았다. 혈세를 
축내고 헛소리로 사람들을 현혹시킨 인간의  최후치고 고통 없이 죽
였다는 생각을 하며 그녀는  검을 검집에 넣고  시체 위에 던져놓았
다. 할 일은 끝났고, 시간이 다  되어가고 있음을 몸이 말하고 있었
다. 그녀는 공간을 넘어 한적한 산기슭의 오두막으로 갔다.

  구름 뒤에서 칠흑의 어둠을 가늘게  밝히는 달빛을 맞으며 라미르
는 심호흡을 했다. 그녀는 봄을  맞아 싹을 띄우기 시작한 앞마당을 
한 바퀴 돌아보고 집으로 들어갔다.  반기는 사람은 없고, 혼자살기
에 적막한 곳이었다. 그곳은 두 달 전에 주문해서 급조한 집이었다. 
집에는 몇 개의 식기와  침대, 작은 원탁자,  흔들의자 하나가 있을 
뿐이었다.

  라미르는 문을 닫다가 뜻하지  않게 휘청거렸다. 그녀는 가까스로 
흔들의자까지 걸어갔다. 좁아진 시야가  뿌옇게 변하며 몸이 나른해
졌다. 흔들의자에 앉아서 몸을  묻자 렌이 머리  위로 튕겨 나왔다. 
렌이 몸에서 빠져나간  뒤에 라미르는  기침을 콜록거리다가 거칠게 
숨을 몰아쉬었다. 렌이 물을 떠다주었다. 그것을 마시고 흔들의자를 
흔들거리게 하며 라미르는 작은 목소리로 말했다.

  "렌, 대답은 찾았어?"

  "아니요. 아직 못 찾았아요."

  "그거, 진이 했던  말이 정답일 거야.  살아있으니까 살아가는 거
야. 그런 걸 일일이  생각하는 인간은 없어.  그러니까, 인간이 돼. 
내 말이 네 대답이  될 수는 없어도 네가  인간이 되고 나면 너만의 
대답을 쉽게 찾을 수 있을 거야. 강요하는 건 아냐."

  렌은 대꾸하지 않고 라미르가 돌려준 컵을 받아갔다.

  라미르가 게슴츠레하게 눈을 뜨며  상의 주머니를 뒤적였다. 주머
니에는 몇 개의 동전과 사진 한 장이 있었다. 그녀는 사진을 꺼내들
었고, 간신히 눈의 초점을 맞춰서 그것을 보았다. 사진 속의 라미르
는 도전적으로 정면을 보고 있었다.  그 단호하고 매서운 모습은 자
신이 보기에도 매력적이었다.

  "예전에 했던 카드 도박이  기억난다. 퀸이 스페이드에게 졌었지. 
꿈에서는 하트 A가 되어서 스페이드 K에게 쫓겼고. 스페이드는 왕궁
인 것 같은데 스페이드 K는 누굴까……."

  라미르는 사진을 한참 바라보다가 가슴에 끌어안고 눈을 감았다.

  거절할 수 없는 졸음이 밀려왔다.

  "아. 잊고 있었다. 그 녀석에게 멋있다고 말해줘야 하는데…."

  그녀는 살며시 미소지었다.

  그리고 곧 그녀의 시간은 끝났다.

  
  

  < 라미르, 만세. T.T >
  
  

  =============================================================
  [ 내 나이 주제 꼴깝떠는 인간도 있구나. ]
  아는 사람이 당한 일을 듣고 나니 우습군요. 많지도 않은 나이 주
제, 썩어 문드러진 인간들이 하는 짓이나 하고있단 말야?! 왜 살까.
  하긴, 요즘 세상이 좀 웃긴 세상이죠.
  말이 씨가 된다고, 좋지 않은  일과 소식이 있었는데 역시나 이렇
게 잡담으로 남기고 넘어갑니다.
  그런데 이번 주 주말에 끝낼 수나 있으려나….
  
  아참, 끝나는 마당인데 추천이나 팍! 팍! 해주세요!!
  끝 바람에 눈썹 휘날리게 키보드를 두드려 대서 완결 봤으면 좋겠
어요!! ^^;;
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 27916번
 제  목:<메르세데스> 8장. 후회하지...  -110-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/09 17:16    읽음:362 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  때론 나도 평균 조회수 4자리가 되었으면 좋겠다고 생각한다.
  그러나 평조 60이었던 이 글의 대 성공에서 만족하련다.
  이 글이 그럭저럭 인기가 있는  건 '퓨전물'이란 메이져 요소와 '
유행하는' 퓨전물에 정내미  떨어진 소수 독자  및 작가들의 취향에 
맞아떨어져서 라고 생각한다.(아님 말고)  그래도 결국에 메이져 속
의 마이너의 길을 묵묵히 걷고 있다. 만세, 이프 군. 장하다.
                      < 메르세데스 >
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  3
  
  
  "차가운 칵테일 한 잔의 여유. 가끔은  그게 그 어느 때보다 행복
하기도 하지. 내가 아직  결혼을 하지 않았으니,  아내와 함께 있는 
시간과 비교할 수 없는게 아쉽군."

  테리온의 말에 바텐더가  빙그레 미소지었다.  바텐더는 테리온이 
주문했던 칵테일을 내놓고 다음 잔을 만들기 위해 바쁘게 움직였다. 
테리온은 잔에 살짝 입을 대보고 다음 잔이 나오길 기다렸다.

  그는 바(bar)에 있었다. 대게 방이나  식당에서 주문을 해서 먹었
으나 테리온은 종종 직접 바에  오는 일이 있었다. 그것이 빈번해지
자 바가 전망 좋고  안전한 곳으로 이동하고  주위 경비가 삼엄해졌
다. 바텐더의 뒷조사가 굉장했다는 소문도 돈 적이 있었다.

  테리온은 주로 혼자 오는 편이었으나 오늘만은 달랐다. 어두운 조
명 속에 두 남자가 나란히  앉아 마시는, 오늘밤의 칵테일에는 특별
한 의미가 있었다.

  "정말 안 어울리는 한 쌍이라니까."

  "그래도 그녀는 삼 년을 기다려줬지."

  스카가 그제야 입을  열었다. 테리온은 먼  과거를 떠올리는 듯한 
표정이 되었다.

  "한 쪽은 페리얼 최고의 무뚝뚝한 기사,  다른 한 쪽은 마을 최고
의 말괄량이. 네가  페리얼 기사 학교의  명물로 남은  거, 알고 있
어?"

  "아예 여자 꼬시는 축제가 되었더군."

  스카는 어색하게 미소지었다.  입학 한 후에  밖으로 나갈 기회가 
별로 없는 학생들을 위해 축제의 형식을 빌어서 아이들을 마을에 다
녀오게 하는 페리얼 기사  학교의 축제는 스카에  의해 지금과 같은 
형식을 가지게 되었다고 해도 과언이 아니었다.

  그 당시 스카는 미래가  촉망되는, 그러나 인간미라고는 눈곱만큼
도 없는 냉혈남아였다. 그는 마을에 나가는 것을 그다지 즐거워하지 
않았는데 축제를 앞두고 반강제로 떠밀려서  축제 준비를 하러 나가
던 날에 사고가 터졌다. 하필이면 마을을 지나던 불량배들과 학생들 
사이에서 패싸움이 붙은 것이었다.

  키는 컸지만 우람한 근육을  가지지 않은 스카는  별로 눈에 띄지 
않는 곳에서 싸움을 구경하는 입장을  취했다. 그때 만난 사람이 지
금 스카의 약혼녀였다.  그녀는 근처 상인의  딸로 이름은 올린이었
고, 스카보다 두 살 아래의 말괄량이 소녀였다. 그녀는 패싸움을 하
는 학생들을 두고 스카를 충동질하다  못해 자기가 싸움에 끼여들려
다가 스카의 손에 제지를 받았다.

  비슷한 숫자끼리 맞붙었던 싸움은 페리얼  기사 학교 학생들의 승
리로 끝났고, 학생들은 의기양양하게 학교로 돌아갔다. 거기서 스카
와 그녀와의 만남은 끝날 뻔했다.

  그런데 다음 날 스카는 또 다시  축제 준비 문제로 마을에 내려가
게 되었고, 지나가던 길에 올린과 다시 만났다. 그때도 그녀의 일방
적인 대화를 듣고 헤어졌는데, 사 가지고 가야할 물건을 몇 개 잊은 
바람에 스카를 포함해 세 명이 마을로 다시 돌아간 것이 문제였다.

  물건을 사서 돌아가는 길목을 전날에 싸웠던 불량배들이 떼거지로 
몰려와 막았고, 스카는 열 배 이상 나는 머릿수 차이에 싸움을 포기
하려고 했다. 그 때, 난데없이 올린이 나타나 고래고래 소리를 질렀
고, 페리얼 기사 학교에 좋은 감정을 가지고 있던 사람들이 하나 둘 
거리로 나왔다. 불량배들은 입장이  난처해지자 올린의 멱살을 잡아 
위협하며 모두를 되돌려보내려고 했다.

  거기서 그들은 실수로 올린의 옷을  찢으며 그녀에게 깊은 상처를 
입혔다. 스카는 말없이 불량배들 사이로 걸어 들어갔다.

  "지금 생각해봐도 잘 했던 행동인지  아닌지 모르겠어. 내 생각에 
그때 일은 분명히 운이 없어서  생긴 실수였거든. 올린의 옷은 조금 
낡아서 잘 찢어지는 것이었고, 위협하던 흉기가 너무 날카로웠던 것
이지."

  "혈기가 넘쳐흐르는 십대 후반이었잖아. 여자애를 인질로 잡는 건 
눈뜨고 봐줄 일이 아냐."

  스카는 테리온의 맞장구에 고개를 끄덕였다.

  위협용으로 들고 왔던 불량배들의 무기 중에 검이 들어 있었던 것
이 치명적인 실수였다. 스카는 두  자루의 검을 빼앗아 실전 자세로 
싸웠다. 단 십여 분 사이에 스카는 서른 명이 넘는 불량배들을 도륙
했고, 살아남은 자는 없었다. 한 명이 올린을 붙잡아 방패로 삼으려
고 했을 때 스카가 검을 던져서 그를 죽인 일은 페리얼 기사 학교에 
유명한 소문으로 돌고 있었다.

  "하지만 그들이 나쁜 짓을 했던 건 사실이야. 인신매매 경력이 화
려했더군. 그 당시에  인간 말종들의 범죄를  철저하게 파헤친 너의 
아버지께 감사한다."

  바텐더가 스카의 앞에 칵테일을 주고 자리를 피해주었다.

  "결국에 유치한 옛 이야기에 불과할 뿐이지. 얘기를 듣고 보면 검
을 잘 쓰는 페리얼  기사 학교의 우등생이  불량배를 상대로 싸움을 
했는데 그들을 무자비하게 죽여버리고 싸움을 말리려던 여자를 얻는
다는 어처구니없는 얘기잖아. 과장된 부분이  너무 많아. 사람의 기
억은 편한 대로 변한다니 누구를 탓할 수도 없는 일이야."

  "스카, 그래도 그 일 때문에 좋은 약혼녀가 생겼잖아?"

  "말 마. 그 날 밤에 학교에 쳐들어와서 자기를 책임지라고 난리를 
얼마나 피웠는지 알아? 이른바 코 꿰인 사람이 나야."

  "그래서, 후회해?"

  스카는 잔을 들려다가 멈췄다. 후회할 리가 없었다. 그 당시 그는 
피를 보고 기절 직전인 그녀를 향해 안심하라는 미소를 지으며 다가
갔는데, 그녀는 비명을 지르다가 다리가  엉켜 고꾸라졌고, 땅에 머
리를 부딪혀 기절했었다.  나중에서야 미안하고  부끄러워서 사과할 
겸 학교에 찾아와 반은 장난으로 난리를 피웠지만 그대로 사이가 발
전할 줄은 예상치 못했던 일이었다.

  "그럴 리가 없지. 좋은 여자야…. 나 같은 녀석에게 과분한."

  "훗. 새신랑의 자랑은 듣고 싶지 않아."

  테리온이 잔을 들었고, 스카도 들었다.  둘은 잔을 맞부딪치고 한 
모금씩 마시며 이야기를 계속 나눴다.

  "축하한다."

  "그 말, 그녀에게 전해주지."

  "전해줄 거면 미안하다고도  전해줘. 아무래도  신혼 생활을 길게 
못 하게 할 것 같으니까. 네가  나와 만난 뒤로도 네 개인적인 시간
은 거의 없었잖아. 미안했다."

  "알고 있으면 계속 미안해 해."

  스카가 농담 삼아  퉁명스레 대꾸했다. 테리온이  소리 내어 웃었
다. 둘은 가벼운 이야기로 대화를 나누며  한 시간을 보냈다. 그 동
안 잔은 텅 비었고,  시간은 자정에 가까워졌다.  테리온이 한 잔을 
더 마시려고 했으나 스카는 처음  약속이었던 '한 잔만 마시고 헤어
진다'를 내세워 그를 말렸다. 하지만 테리온의 명령에 스카는 별 수 
없이 한 잔을 더 마시게 됐다.

  "앞으로 어떻게 될까."

  "잘 될 거야. 걱정하지마, 스콜이  네 마누라 넘기라는 소리는 안 
할 테니."

  "테리온. 그거 농담이지?"

  "응."

  "재미 없어."

  "알고 있어."

  둘은 그렇게 툭툭 말을 던지다가  어깨에 팔을 얹고 낄낄댔다. 스
카가 웃는 일은 거의 없었다. 그렇지만  그도 웃을 때가 있었고, 그
것은 테리온이나 아내와 함께 있을  때였다. 또한 그의 말수가 늘어
나는 것도 그 둘과 있을  때뿐이었다. 어느 쪽이 그의 본모습인지는 
아는 사람이 없었다. 예전에 테리온이 그에게 물었을 때, 그런게 무
슨 상관이냐는 반문을 받아 웃으며 넘어가 버렸다.

  테리온 역시 장난을 치며 웃고 떠드는  것은 스카와 함께 있을 때
였다. 하지만 이곳을 나가는 순간부터 또다시 자신의 위치로 돌아가
야 한다는 점이 아쉬웠다.

  "우리의 영주님이 이 모양이라니, 영지  돌아가는 꼴이 정말 재미
없겠군. 이런 녀석과 친구였다는 사실이 심히 충격적이구나."

  "난 네가 기사들을 전부 무뚝뚝한 남자들로 만들어 버릴까봐 두렵
다. 페리얼 기사단이란 이름을 갈아버릴까? 침묵의 기사단, 이거 어
때? 전부 무뚝뚝하긴 한데 여자들은 끝내주게 꼬셔주는 기사단이 되
는 거야. 괜찮은 생각 아냐?"

  "시끄러. 네 녀석이 영주라니 내 앞날이 심히 걱정이다."

  "어이구. 너를 부려먹을  생각을 하니 불안해  죽겠다. 내가 너를 
멀리 보내버리기라도 하면 네 마누라가  내 방으로 쳐들어오지 않을
까 모르겠어. 영주 체면에 봐주기는  모하고, 처벌하자니 네 마누라
라는게 걸리잖아."

  "걱정 마. 설마 영주님께 함부로 굴까."

  스카는 문제없을 것이라는 투로 말했으나 테리온의 말처럼 될까봐 
잔뜩 불안해했다. 그가 알고 있는 아내의 성격이라면 충분히 하고도 
남을 일이었다. 스카가 예의 심각한 얼굴로 인상을 찌푸리며 그녀를 
조용한 아내로 만들 방법을 구상했으나 답이 나오지 않았다. 전쟁을 
앞두고 페리얼 가문 기사단장의 아내를  마을에 내버려둘 수도 없으
니 그녀는 필히 성으로 들어와야  한다. 그녀가 성에서의 생활을 견
딜 수 있을지조차 의문이었다.

  "테리온."

  "왜."

  "부디 목숨만은 살려주라."

  "알았어. 목숨만 살려줄게. 녀석, 벌써부터 잡혀서 사냐."

  "그러는 너야말로 동생 나이의 꼬맹이에게 잡혀 사는 주제에 말이 
많아. 그리고 같은 두  살 아래라고 해도  내 아내는 너보다 나이가 
많다는 것을 잊지 말도록."

  "누님이라 불러드릴까."

  "됐어. 정말로 누님 행세할라."

  "그것도 재밌겠군."

  수수히 웃던 스카는 자리에서  일어났다. 테리온은 같이 일어나지 
않았다.

  "……스카, 잘 살아라."

  "앞으로 이런 자리는 거의 없겠지. 친구로서 해두는 말인데, 너야
말로 잘 살아라. 대륙의  한 나라를 호령할  지 모르는 미래의 왕이
여."

  테리온은 소리 없이 웃었다. 어느덧  시간은 자정을 넘어갔고, 앞
에 놓인 술잔은 두 개 이상이었다. 테리온은 그를 향해 몸을 돌리고 
그에게 손을 내밀었다. 둘은 잠시  악수를 나누고 헤어졌다. 테리온
은 스카의 뒷모습을 한참 바라보다가  술을 더 주문했다. 밤은 깊었
고, 술의 맛도  깊어지는 가운데 테리온은  형제처럼 절친한 친우의 
행복을 기원하며 마지막 술잔을 기울였다.

  그로부터 이틀 뒤, 페리얼 기사단 기사단장 스카는 많은 사람들의 
축복 속에서 결혼식을 올렸다.
  


  그리고 일 주일 후….

  셰이드 가문의 공격을 시작으로  전쟁은 시작되었다. 그들의 돌발
적인 행동은 스콜의 왕위 계승식에 맞춰 움직인 것으로 추론되었다. 
테리온은 뒤늦게 기사단을 출전시켰다.  그리고 그 자신도 전장으로 
향할 준비를 했다. 페리얼 영지에 대한 일은 모두 그의 누나인 크리
스틴에게 위임됐다.

  "가실 건가요."

  "여기서 앉아 있는다고 해도 해결되는 일은 거의 없어. 영지에 대
한 일 처리는 나보다 누님이 훨씬 뛰어나지. 나는 내 방식대로 나아
가겠다. 이제 시작이야. 유미, 전쟁이  끝날 때까지 기다려 주겠어? 
오래 기다리게 하지는 않을게."

  "예."

  유미는 테리온을 끌어안고 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 대답했다.

  테리온은 조용히 자신의 손목을  쓰다듬었다. 그곳에는 자주색 천
에 곱게 꽃과 여신이  수놓인 띠가 팔찌처럼  감겨 있었다. 몇 달의 
시간이상 정성 들여 만든 그것은  테리온에게 있어서 행운을 가져다
주는 부적과 같은 것이었다. 그는 몇  달 전에 그 띠를 주면서 리사
가 했던, 성인식을 전쟁터에서 맞으리란  말이 떠올랐다. 그때 같은 
자리에 있었던 스콜과의 싸움은 전쟁의 형태로 다시 시작되었다.

  "난 절대로 지지 않는다."
  
  

  < 스카와 테리온! 에라, 둘이서 계속 농담이나 따먹어라! >
  
  

  =============================================================
  [ 이것이 바로 무책임 회피 기법! ]
  제대로 본적도 없는 결혼식 장면은 달랑 한 문장으로 처리!! 그대
신 두 냉철한 남자의 이미지를 부수며 칵테일 바에서 노닥거리는 것
으로 한 편 때움! 이것이 바로 무책임 회피 기법!
  
  그런데 …눈치 채셨습니까? 이프 군, 칵테일을 무척 좋아합니다.
  여기 나온 술이라곤 네 개밖에 없죠? 하나는 흔하게 돌아다닌다는 
정체 불명의 과일주. 다른 하나는 와인. 나머지 둘은 맥주와 칵테일
입니다.
  앞으로 제가 쓰는 글에서는 칵테일과 맥주가 주로 나올 겁니다.
  먹는게 그런(?) 거라서… ^^;
  
  아, 요즘엔 돈이 없어서 못 가고 있습니다.
  회사 다닐 때는 일 주일에 한 번씩 들렸는데, 벌써 석 달째 못 가
고 있군요. 어디 좋은 일자리 없나.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 27917번
 제  목:<메르세데스> 8장. 후회하지...  -111-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/09 17:16    읽음:378 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  슬픈 장면에서 같이 슬퍼지는 독자가 있다면,
  그것으로 충분합니다.
  저는 웃기려고 열심히 떠들어 대는게 아닙니다.
  한 번 보는 것으로 끝나더라도, 남는게 있었으면 좋겠습니다.

                       < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  4
  
  
  그는 어느 때보다 고요하고 차분했다.

  대낮에, 그것도 회의 중간에 그는 등뒤에서 나타나 장난스런 얼굴
로 손을 흔들며 안녕이라고 말해주었다.  그때 일어난 혼란은 말 할 
바가 아니었다. 그가 회의 도중임을 모르고 왔을 것이라고 생각하면
서 크리스틴은 그것을  인정하지 못했다. 그  이유는 언젠가 꿈에서 
지어 보여야 했던 슬픈 미소 때문이었다.

  크리스틴은 회의를 중단시키고 그와  서재에 들어갔다. 그리고 자
신이 직접 커피를 타서 진에게 가져다주었다. 그는 고맙다고 말하며 
잔을 들었고 잘 만들었다는  칭찬을 잊지 않았다.  멋이 아닌, 향을 
음미하기 시작하는 그의 모습에 크리스틴은 그와 알게 된 시간이 벌
써 여섯 달이 되었음을 깨달았다.

  여기서의 여섯 달은 진의 시간과 달랐다. 그는 이곳보다 두 배 가
량 빠른 그 자신의 시간을 보냈고, 이곳에서 그녀와 같은 시간을 공
유했다. 그렇다면 그는 다른 사람보다  세 배의 시간을 살았다는 이
야기였다. 그렇기 때문인지 그가 성장하고  있는 것이 눈에 보였다. 
그의 눈빛은 점점  깊어지고 있었고, 장난스런  행동 너머에 상대를 
신경 써주는 따스함이 있었다. 눈의 착각이자 보는 시점이 달라져서
인지도 모르는 일이었으나 그의 변화를  크리스틴은 달갑게 보지 않
았다. 그의 변화는 점점 그와의 거리가 멀어짐을 말하고 있었다. 그
는 곁에 있었으나 손으로 잡을 수 없는, 공기와 같은 존재였다.

  크리스틴은 책상에 걸터앉아 진을  내려다보았다. 높은 곳에서 바
라보는 그는 작지만 큰  남자였다. 가면을 쓰지  않은 그와 단 둘이 
남았다는 사실이 조금은 가슴 떨렸다.  다른 곳으로 눈을 돌리던 그
녀는 책상 위에 있는 서류들 중에 그와 관련된 것을 찾아냈다.

  "고마워요."

  "크리스틴, 너무 다소곳하게 굴지마."

  그가 난처한 듯 말했다. 크리스틴은  허리에 손을 얹고 불만이 넘
쳐흐르는 콧방귀를 꼈다.

  "마음에 안 들어?"

  "아니, 너무 귀여워서 그래."

  "……참 대범해졌다. 입에 침도 안  바르고 거짓말을 하는 데다가 
얼굴도 안 붉히다니 말야."

  진은 그랬나, 하고 중얼거리며 콧잔등을 손가락으로 긁적였다. 크
리스틴은 책상에서 내려오며 다이너마이트의  완성을 알리는 보고서
를 진에게 내밀었다.

  "당신 덕분에 이길 수 있을 것 같아."

  고운 종이에 빼곡한 글씨와 도표가  들어간 보고서는 진이 읽어본
다고 해도 무슨 소리를  하는지 알 수  있는 수준의 것이 아니었다. 
그의 지식은 백과사전 등을 통해 얻은 단편적인 것들뿐이었다. 그것
을 알버트와 릭은 전문적인 학문을 바탕으로 연구를 거듭했고, 좋은 
결과를 얻어낸 것이다.

  진은 보고서를 대충 읽어보고  그녀에게 돌려주었다. 그녀는 그것
을 받아 책상 위에 던져  놓았다. 그녀는 내색하지 않으려고 했으나 
움직이는 손끝은 끊임없이 미세하게 떨고 있었다. 서재의 사방에 배
어 있는 잉크 냄새와 종이 냄새가 비위를 자극했고, 진의 묘한 침묵
은 목을 타게 만들었다.

  방 안 가득히 흐르고 있는 그윽한  커피 향이 어떻다는 감상은 나
오지 않았다. 그녀는 진의  건너편 소파에 앉았다.  진은 커피 잔을 
들고 익숙하지 않은  듯이 입술을 축였다.  크리스틴은 그의 입술을 
바라보며 손톱 끝을 깨물었다. 그녀는  그것을 의식하지 못한 채 초
조하게 진을 보았다.

  진이 그녀의 시선을  느끼고 눈을 마주했다.  그는 잔을 내려놓고 
입을 열었다.

  "다른 일들은 잘 되고 있어?"

  "응."

  "아참, 리사 공주는 이제 어떻게 되는 거야?"

  "아직까지는 언니가 살아 있다는 사실조차 비밀이야. 전면적인 공
격에 들어갔어도 양쪽 모두 공식적인  명분에 대해서는 밝히지 않고 
있거든. 스콜이 선수를 치길 기다리고 있어. 하지만 그 시기가 늦어
지면 우리가 선수를 쳐야지."

  "순간의 선택이군."

  "그래. 빨라도 안 되고, 늦어도 안  되지. 리사에 대한 문제는 나 
혼자만의 결정으로 해결되는게 아냐.  다른 가문들과도 상의를 해봐
야지. 그리고 우선적으로 테리온의 말이  있어야해. 난 그의 대리일 
뿐이니까."

  대리라는 말의 뉘앙스가 그리 좋지 않았다. 테리온이 해야할 일을 
마지못해 맡기는 투였고, 실제로도 그랬다. 에드거 부제시의 그녀와 
지금은 그 위치가  확연히 달랐다. 시간이  흐를수록 그녀의 위치는 
한 가문의 장녀로 돌아가고 있었다. 그러나 크리스틴은 그것을 진에
게 말하지 않았다. 무엇 하나 그를  잡을 수 있는 것이 있어서는 안 
된다는 사실을 잘 알고 있었다.

  그에게는 그가 있어야 할 곳이 있었다.

  "큰 문제가 생기지 않았으면 좋겠다.  그렇게 마음 고생을 해왔는
데…. 하긴, 이제부터가 시작이니 고생이 끝나려면 멀었구나.

  "내 걱정 해주는 거야? 고마워."

  크리스틴은 무릎 위에서 두 손을 맞잡고 미소지었다. 진은 부끄러
운지 볼이 불그스름하게 물들었다. 그는  곧 크게 웃으며 한 손으로 
얼굴을 가렸다.

  "아하하하!! 우리 사이에 그런 거야 당연하지."

  "우리 사이가 어떤 사이인데?"

  크리스틴은 다리를 꼬고 몸을 소파에 묻으며 짓궂게 물었다. 그에
게서 웃음이 가셨다. 대답을 주저하는 그를 바라보며 크리스틴은 팔
짱을 끼고 시선을 살짝 내렸다.  커피 잔에서는 따스한 김이 올라오
고 있었다.

  "됐어. 대답하지 않아도 돼."

  진은 침묵했다. 몇 초가 몇 분처럼 길게 느껴지는 시간이 잠시 흘
렀다. 그가 한숨과 함께 침묵을 깨고 나직이 말했다.

  "겨우 스무 살에 전쟁의 주역이라……. 나는 상상도 못 하겠어."

  "여신들과 어울려서 싸움을 했었으면서. 과장이 너무 심해."

  크리스틴의 핀잔에 그가  손바닥을 펼쳐서  쥐었다 폈다를 반복했
다. 그의 손가락 사이로  보이는 눈은 기운  없이 한껏 우수에 젖어 
있었다.

  "실제감이 전혀 없어. 내 눈앞에 있는 너조차 내가 눈을 감았다가 
뜨면 사라지잖아. 때로는 무서워. 지금까지  내가 꿈을 꾸고 있는게 
아닐까, 하고 말야. 지금에서야 현실이  산산이 부서지는 것을 두려
워하다니, 나도 참 바보 같지. 이제는 이곳도 아무래도 상관없는 세
계가 아냐."

  그가 내민 손을 잡는다면 그를 붙잡아 둘 수 있을 것 같은 기분이 
들었다. 크리스틴은 망설이다가 팔짱을 풀었다. 그러나 쉽사리 손을 
움직이지 못하는 동안, 그는 팔을 내렸다.

  "막내 동생은 잘 지내고 있지?"

  "아. 덕분에. 그 애가  널 굉장히 보고  싶어해. 멋진 왕자님으로 
보였나봐."

  크리스틴은 옷에 매달려 때를 쓰는  안나가 떠올라 빙긋 미소지었
다. 부유의 땅이 추락하면서 안나의 생사에 대해서 포기하고 있었는
데 진은 시간을 내서 그녀를 데려다  주었다. 그 간 이 세계의 일에 
깊게 관여하지 않으려던 그의 마지막 행동이었다.

  그는 안나를 데려다 준 직후에  페리얼의 검으로 라미르의 펜던트
를 부셨다. 펜던트는 반으로 쪼개졌고, 페리얼의 검도 부러졌다. 동
시에 크리스틴의 서재에 있던 여신의 서에서 보호 마법이 사라졌다. 
진은 일부러 서재를 찾아와 여신의  서 마지막 페이지에 '그러나 천 
년 뒤, 갑자기 나타난 의문의  사내는 여신의 아름다운 노래 소리와 
함께 잘 먹고 잘 살았다.'라는 문구를 적어 넣고 이곳을 떠났다. 여
신의 서는 아직도 책장에 고이  모셔져 있었다. 페리얼 가문의 상징
이었던 검이 부러진 것은 큰 일이었으나 이미 비밀리에 모조품을 주
문해 놓은 상태였다. 원형이 깨끗하게 부서져 있어서 원본과 조금도 
차이가 없는 모조품 제작은 수월했다.

  이제 이 세계에 여신 문화와 관련된 유산은 없었다.

  진은 커피 잔을 들며 조심스레 중얼거렸다.

  "저런, 소원은 한 번쯤 들어줘야 하는데."

  사과하는 듯한 그의 어조에  크리스틴은 입술을 살며시 깨물었다. 
그저 그의 말을 한 귀로  흘려버리고 잊고 싶다는 생각이 간절했다. 
탁자 건너편에 있는 그를 바라보고 있자니 서서히 목이 메였다.

  "진. 다, 다른 사람들은 잘 지내?"

  "엘시안은 페리얼을 데리고 사라졌어. 둘은 지금까지 어떻게 지내
고 있는지 몰라. 행방불명이지. 그건 렌과 라미르도 마찬가지야. 그
때 헤어진 뒤로 만난 사람은 오직 너 뿐이야."

  "영광인걸."

  "크리스틴."

  그가 대화의 흐름을 끊으며 진지하게 크리스틴을 불렀다. 그의 가
라앉은 음성에 크리스틴은 팔을 세게 움켜쥐었다. 그가 입에서 잔을 
떼며 말했다.

  "커피, 한 잔만 더 주겠어??"

  "아, 아, 그래."

  진은 크리스틴에게 잔을 주며 옅게 쓴웃음을 지었다. 되도록 보이
지 않으려고 고개를  비스듬하게 돌렸으나  크리스틴은 그의 표정을 
다 읽고 있었다. 커피 잔에 커피를 따르는 그녀의 손이 자꾸 떨어서 
그녀는 두 손으로 커피포트를 잡았다.

  차라리 단호하게 말해주고 가버렸으면 좋았을 텐데.

  "넌 사람이 너무 좋아."

  "아냐. 잔머리는 잘 돌아가고 학교  성적은 나쁘며 장난이 심한데 
억세게 운이 좋은, 더불어 나쁜 녀석이야."

  "말이 많네. 내가 좋다고 말하면 좋은 거야."

  "예, 예, 알겠습니다."

  진은 과장되게 굽실거리는 몸짓을 하고  크리스틴이 주는 커피 잔
을 받았다. 따스한 커피 한 잔과 책  한 권, 그리고 안경 하나가 그
와 어우러진다면 멋진 그림이 될 듯 했다.

  "톡 쏘는 그 성격은 여전하구나. 옛날에 넌 굉장히 강한 여자였는
데, 다시 그 모습으로 돌아와서 기뻐. 아저씨들 틈새에서 회의를 이
끄는 모습은 멋지던걸."

  "난 네 생각만큼 강하지 않아. 강한 사람이라면 라미르 언니 정도
가 되어야지. 난 다른 사람들의 눈  때문에 억지로 강한 척 하고 있
어. 네가 없었다면 평생 고고한 귀족 여자의 가면을 쓰고 살았을 거
야."

  "너무 솔직하게 말하지는 말아줘. 이제 와서 위로할 수 없잖아."

  "훗. 너한테 위로 받고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없다. 왜일까? 맞
다. 아버지가 돌아가셨을 때하고 똑같아. 진, 왜일까. 왜일 거라 생
각해?"

  크리스틴의 질문에 진은  대답하지 못했다. 그는  그 대답을 알고 
있었다. 그것을 알고  한 질문이기에 크리스틴의  마음은 더 무거웠
다. 미안하다고 말해준다면 마음놓고 울어버릴  텐데, 그럴 수도 없
었다.

  그는 소리 없이 커피를  다 마시고 잔을  내려놓았다. 딸깍, 하는 
소리에 크리스틴은 소스라치게 놀랐다. 그가 보란 듯이 활짝 웃으며 
일어났다.

  "가볼게."

  크리스틴은 그를 올려다보며 손을 뻗어 그의 옷자락을 잡았다. 그
러나 이내 놓았다. 잡는다고 잡힐 사람이 아니었다.

  "진, 다음에는 맛있는 식사를 준비해 둘게."

  "괜찮아."

  "뭐가 좋을 지 고민하면서 지내는 것도 즐거울 거야. 예전에 너희 
집에서 책을 보면서 익힌 실력은  녹슬지 않았다고. 다음에는 꼭 실
력 발휘를 해 보일 거야."

  크리스틴은 그의 말을 듣지  않는 척, 열심히  말을 이었다. 진이 
크리스틴의 곁으로 다가왔다. 그의  다정한 미소에 크리스틴은 끝내
말을 잇지 못했다.

  그가 그녀의 볼에  손을 얹었다. 크리스틴은  그의 따스한 온기에 
볼을 부비다가 고개를 떨구었다. 그의 손도 거칠게 변해 있었다. 이
곳에 와서 무의미하게 수많은 고생을 겪은 흔적이었다. 그에게 이곳
은 추억의 장소이지 즐거운 현실이 아니었다.

  진이 손을 떼고 뒤로 물러섰다.

  "진. 할 말 없어?"

  "……갈게."

  "진."

  크리스틴은 고개를 들어 그를 봤다.  듬직해 보이던 그가 여린 얼
굴로 손을 흔들었다.

  "꼭 너만의 길을 찾아가. 나는 환상, 꿈, 거짓이야."

  "진!!"

  그는 크리스틴이 달려들기 전에  그녀의 앞에서 사라졌다. 크리스
틴은 그가 서 있던 곳을 멍하니 바라보았다. 참고 있던 눈물이 왈칵 
쏟아지기 시작했다. 손등에 떨어지는  눈물들을 발견한 그녀는 소매
로 눈물을 훔쳤으나 주위에 아무도 없음을 깨닫고 참았던 울음을 터
트렸다.

  "꿈하고… 똑같잖아. 좋아한다는 말도  못해주는 거야??!! 바보!! 
두 번 다시 내 앞에 나타나지마! 돌아오면 가만히 안 둘 꺼야! 알았
어? 돌아오지마!! 웃으면서 안녕이라고  말해도 하나도 안 반길거란 
말야. 알았지? 그러니까, 돌아오지마. 진……."

  손을 흔들던 그의 모습이 아른거렸다.

  그것이 크리스틴의 기억에 남은 그의 마지막 모습이었다.
  
  

  < 안녕. 개인적으로 좋아했던 히로인이여. >
  
  

  =============================================================
  [ 아… 좀 슬픕니다. ]
  크리스틴과 진의 관계에  대해서는 연재  초부터 논란이 있었습니
다. 기어코 메르세데스의 명장면 중에  하나인 진의 첫키스 신을 위
해 무작정 GO! 였는데 결국 이렇게 끝나는군요. 아쉽긴 하지만 캐릭
터에 대한 애정에 휘둘릴 수는 없죠.
  이렇게 해서 크리스틴과의 관계도 끝났습니다.
  남은 것은 진의 이야기군요.
  이번 편을 마지막으로 진의 여행은 끝났습니다.
  그럼 종장에서 뵙겠습니다.
  
  - Ipria

『SF & FANTASY (go SF)』 28085번
 제  목:<메르세데스> 8장. 후회하지...  -112-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/11 01:24    읽음:269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  유통기한이 지날 까봐 냉동실에 넣어두었던 빵.
  새벽 3시에 이프 군이 그것을 해동시켜 먹는 법.
  : 모니터에 올려놓는다.
    - 빨리 녹길 기다리며 이번 편을 쓰고 있는 이프 군.
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  5
  
  
  "안녕하세요, 일어나세요~"

  머리맡에서 울리는 알람 소리에 진은  무덤덤하게 손을 들어 시계
를 찾았다. 그곳에 있던 액자는 책상  위로 옮겨놓아, 손에 걸릴 것
이라곤 오직 시계밖에 없었다. 그러나  시계는 손에 잡히지 않았다. 
진은 일 미터를 조금  넘는 공간을 손으로  휘저었으나 알람 시계는 
허공에 뜬 듯 손에 닿지 않았다. 진은 이상하다 싶어서 알람 소리에 
귀를 기울였다. 반복되는 알람  소리가 멀어졌다가 가까워지며 진을 
약올리듯 어지러이 돌아다녔다. 진은 작은 하품을 하며 시계 찾기를 
포기했다. 그는 베개에 얼굴을 파묻으며 이불을 머리끝까지 올렸다.

  딸깍하는 소리가 나며 알람이 멈췄다.  곧 이불 속으로 손이 들어
와 겨드랑이와 허리를 간지럽히기  시작했고, 진은 몸부림치며 손을 
피했다. 그러나 손은 집요했다. 어떻게  해서든 잠을 깨우려는 상대
의 고집에 밀려 진은 발버둥치다가  침대 끝까지 굴러갔고, 보기 좋
게 침대 아래로 굴러 떨어졌다.

  "아야야야…. 메르!!"

  "그러니까 시계가 일어나라고 말할 때 일어났어야지."

  메르세데스는 침대에 엎드려서 바닥에 엎어져 있는 진을 내려다보
았다. 진은 엉켜버린 이불 속에서 허우적거리다가 나왔다.

  "이, 일어나려고 했어."

  "말로만?"

  "정말이야. 한 시간만 더 자고 일어나려고 했단 말야."

  "내가 그럴 줄 알았다. 지금이 몇 시인지 알아?"

  "점심때쯤이겠지. 하아아아암. 더 잘래. 비켜."

  진은 이불을 끌어안고 일어나 메르세데스에게 비키라고 손짓했다. 
그러나 메르세데스는 비키지 않았다. 완고한 그녀의 거절에 진은 눈
을 비비다가 바닥에 이불을 덮고 누웠다. 그는 그대로 잠을 청했고, 
보다 못한 메르세데스는 그를 번쩍 들어서 침대에 눕혀주었다. 진은 
옆으로 돌아누워 잠들었다.

  시계의 시간은 계속 흘러 1시  30분이 지났다. 메르세데스는 침대
에 걸터앉아 깨끗하게 치운 진의  책상을 바라보다가 생긋 미소지었
다. 고등학교 들어간 이래에  단 한 번도  깨끗하게 치운 적이 없는 
그 책상은 이사라도 갈  것처럼 깔끔하게 치워져  있었다. 3년 동안 
배웠던 책들은 이미 창고에 처박혀  있었다. 대학 입시를 치르고 난 
뒤, 재수를 전혀 감안하지 않은 행동이었다. 시험을 잘 봐서 안심하
고 있는 것은 아니었다.  점수는 높지도 낮지도  않게 나왔고, 진은 
세 군데에 원서를 넣고서 합격 통지를 기다리는 중이었다.

  "왠지 재밌다니까, 너란 녀석은 정말……."

  그녀는 그렇게 중얼거리고는 소리 없이 사라졌다.

  진은 오랜만의 단잠을 마음껏 즐겼다.  그런 그를 깨운 것은 밖에
서 들려온 떠들썩한  기계 소리였다. 여러  명의 남자들의 목소리와 
우르릉거리는 기계 소리에 진은 잠을 깼다.

  부시시한 머리를 부여잡고 그는 시계를 보았다. 오후 네 시, 대략 
열 두 시간을 자고 일어난 것이었다. 진은 그제야 아침도 점심도 거
르고 있었다는 사실을 깨닫고  배를 긁적이며 아래층으로 내려갔다. 
평일 오후여서 집에는  아무도 없었다. 식탁에는  아침에 두고 갔을 
찬밥과 수저가 있었다.  냉장고를 열어보니 얼마  남지 않은 김치와 
며칠 전부터 냉장고 한켠을 차지하고 있던 콩나물국 냄비가 진을 반
겼다. 진은 상하지 않았는지 냄새를 맡아보고 그것을 꺼내어 가스렌
지에 올려서 데웠다.  메르세데스가 주방 입구에  나타나 진을 불렀
다.

  "도와주지 않아도 돼?"

  "괜찮아. 하루 이틀 이렇게 산 게 아니잖아. 새삼스럽게 뭘…."

  "그 애가 있을 때는 이것저것 해달라고, 아, 미안."

  메르세데스는 불만 어린 어조로 말하다가 입을 다물었다. 진은 콩
나물국이 끓길 기다리며 옅게 쓴웃음을 지었다.

  "그때는 그때였지. 지금은 지금이고. 아무 것도 아닌 내가 너에게 
뭘 해달라고 요구할 처지는 아니잖아?"

  "그렇지……."

  "메르. 이제 나를 지켜주지 않아도 돼.  네 할 일은 끝났어. 그러
니까 슬슬 결정을 내려."

  "그건 내가 알아서 해. 네가 신경 쓰지마."

  콩나물국이 끓는 소리에 진은 냄비 뚜껑을 열었다. 그리고 국자로 
그것을 국그릇에 담고 찬밥을 말아먹었다. 맛이 있고 없고는 둘째치
고 배가 너무 고파,  금새 한 공기를 비웠다.  밥을 다 먹고 식탁을 
치운 진은 거실에서 신문을 뒤적였다.  대충 신문을 읽어본 진은 거
실에 누워서 늘어지게 하품을 하다가 메르세데스에게 물었다.

  "밖에 무슨 일이야?"

  "옆집에 사람이 이사오고 있어."

  "아, 그렇지. 한 달 전에 그 집에 살던 사람들이 이사갔지."

  한 달 전의 일을 까마득히  잊고 있던 진은 창문밖을 내다보았다. 
주인은 집안에 들어가 있는지 인부들과 짐들만 보였다. 인부들은 이
삿짐 센터 사람들이었는데,  자체 포장 박스가  아닌 골판지로 만든 
과일 박스들을 옮기고 있었다.  진은 이상하다고 생각하면서도 남의 
사생활에 너무 관심이  많아질까 봐 창문을  닫고 방으로 올라갔다. 
다른 집의 이사는 그 집에  있어서 중요한 일이지, 그와는 상관없는 
일이었다.

  늘상있는 일들의 반복은 그의 생활을 이루고 있었다. 그것이 지겹
다고 느껴질 때는 아발론을 떠올리곤 했으나 그는 그곳으로 가지 않
았다. 감성만으로는 세상을 살 수 없었다.

  하고 싶은 것을 다 하고, 보기 싫은 것은 앞에서 치워버리며 마음
대로 세상을 활개를 치고  다니는 것은 어린애의  꿈에 불과한 것이
다. 세상은 호락호락하지 않고, 도망칠  구석을 굳이 만들어주지 않
는다. 착각 속에 빠져 자신을 망각한다면 그것이야말로 패배다.

  진은 방에 들어서며 책장에서  만화책과 소설책을 꺼냈고, 침대에 
누워 하나씩 읽어 갔다. 두 번 이상씩 읽은 책들이었으나 그는 질리
지 않고 읽은 책들을  반복해 읽었다. 남는  것이 없는 책은 책장에 
꽂아두지도 않았다.

  뒤따라 방에 들어온 메르세데스가 의자에 앉으며 물었다.

  "걱정 안 돼?"

  "뭐가??"

  "대학 말야. 발표 나올 때가 다 됐잖아. 넌 걱정도 안 돼?"

  진은 읽던 책에서 눈을 떼고 메르세데스를 보며 픽 웃었다.

  "내가 걱정한다고 떨어질 대학에 턱 하니 붙는 건 아니잖아. 쓸데
없는 걱정할 만큼 한가하지 않다고. 여자에게 고백하고 대답을 기다
리는 것도 아닌데  초조하게 기다리고 싶지  않아. 그렇게 걱정되면 
여신의 힘으로 합격 시켜주지 그래?"

  "내가 무슨 힘이 있다고……."

  그녀는 시선을 내리깔며 말끝을 흐렸다. 진은 배를 잡고 낄낄대고 
웃으며 침대 위를  굴렀다. 그는 옷걸이에  걸어놓은 상의 주머니를 
뒤져서 주민등록증을 꺼냈다. 그리고 그것을 흔들어 보였다.

  "자, 이것은 무엇일까요-"

  "어, 어, 그게 왜 너한테 있어!!"

  메르세데스는 고개를 들고 진의 손에  들린 것을 발견하고는 의자
에서 일어나 진에게 달려들었다. 진은  손을 뒤로 돌리며 그녀를 약
올렸다.

  "네가 가져가지 않았으니까 있는 것이지. 하하하!"

  "내, 내놔!"

  "무슨 힘이 있냐며? 나 참,  그런 여자가 자기 주민등록증을 만들
어내? 그런 힘이 있을 줄은 몰랐다니까.  이 정도 힘이면 내 합격쯤
이야 문제 없을 것 같은데."

  "안 돌려주면 화낸다."

  "흥. 마음대로."

  진은 콧방귀를 끼며 당당히 대답했다. 그 순간에 메르세데스가 진
의 뺨을 향해 손을 날렸다. 눈 깜짝할 사이에 움직이는 물체를 감지
한 진은 반사적으로  뒤로 몸을 뺐다.  그것에 맞춰서 메르세데스는 
아래로 내려온 그의 손목을 잡고  가볍게 비틀었다. 진은 들고 있던 
주민등록증을 놓쳤다. 메르세데스가 그것을  빼앗아 쥐고 빙그레 미
소지었다.

  그녀는 여신의 힘을 이용해, 자신의 존재를 만들어 버렸다. 이 세
계에서 그녀는 서류상으로 진보다 두 살 위인 여자로 존재하고 있었
다. 주거지는 진의 집으로 되어 있었는데, 가끔씩 오는 고지서는 그
녀가 알아서 처리했다.

  진은 울상으로 손목을 주무르고 꿍시렁대다가 침대에 엎드려 다시 
책을 읽었다. 그가 메르세데스에게  했던 말은 어디까지나 농담이었
다. 메르세데스는 진이 일부러  장난을 친 것을  눈치 채고 있었다. 
그가 은근슬쩍 주민등록증을 앞으로 내미는  동작을 그녀가 놓칠 리 
없었다.

  밖의 시끄러운 소음을 없애려는 듯이  그녀는 진의 곁에서 노래를 
불러주었다. 이삿짐 센터 사람들은 두  시간 뒤에 떠났고, 메르세데
스는 진의 어머니가 퇴근해 집에 돌아오자 진의 곁에서 사라졌다.

  오늘도 진의 아버지는  늦게 들어온다는  연락을 느지막하게 해왔
다. 하는 수 없이 진은 어머니와 단 둘이 저녁 식사를 시작했다. 그
때 초인종이 울렸다. 진이 나가보려는데 어머니가 말렸다.

  "아마 옆집 사람일 거다. 아까  들어오다가 만났는데 인사성도 밝
더구나."

  진의 어머니는 현관으로 나갔고, 진은 얼굴이라도 익혀둘 겸 현관
으로 갔다. 어머니의 말대로 옆집  사람이 떡을 가져와 잘 부탁한다
고 인사를 하고 있었다. 진은 문을  열고 나갔다. 옆집에 이사온 두 
사람이 꺄르르 웃으며 진을 향해 인사했다.

  "안녕하세요, 옆집에 이사온 사람이거든요. 잘 부탁합니다!"

  동시에 진은 경악했다.  그는 현관문 손잡이를  붙잡고 멍청히 서 
있었다. 진의 어머니와 옆집에 이사온  두 사람은 진과 상관없이 하
던 이야기를 계속 했다.

  "외국에 있다가 돌아온지 얼마 안  돼서 종종 저녁 얻어먹으러 올
지도 모르겠는데, 잘 부탁드립니다. 심심하면 놀러오세요."

  "우리집 아들내미를 믿지 않는게 좋을 거예요. 얼마나 불성실한지 
소문이 파다하다니까. 아, 막 이사와서  지금 집안이 엉망일텐데 저
녁이라도 같이 하겠어요?"

  "아니에요."

  "사양하지 말고 들어오지. 돌아가서 치우고 자기도 힘들 텐데. 그
러지말고 들어와요. 우리도 막 먹던 참이니까."

  진의 어머니는 두 사람의 손을  잡고 억지로 집으로 들어왔다. 둘
은 망설이다가 진의  어머니의 말대로 하기로  했다. 셋이 주방으로 
들어간 후, 진은 현관문을 잠그고 한숨을 푹 내쉬었다.

  "뭐야 이건……."

  "놀랬지?"

  주방으로 갔던 엘시안이 현관으로  불쑥 튀어나오며 물었다. 진은 
소리 죽여 대꾸했다.

  "도대체 어떻게 된 거야? 소식도 없다가 갑자기 옆집에 이사를 오
다니!"

  "어찌저찌 하다 보니까 그렇게 됐어. 심심하면 우리집에 놀러오라
고. 너는 환영이야. 서로 돕고  사는게 인생살이 아니겠어?? 자, 이 
누나와 함께 저녁이나 먹자. 아참,  앞으로 꼬박꼬박 우리에게 누나
라고 부르는 거 잊지 말아. 알았지?"

  엘시안은 싱글벙글한 얼굴로 주방에  갔다. 진은 계단에 걸터앉아 
한 쪽 무릎을 세우고 턱을  괴었다. 앞으로 계속 걱정거리가 늘어날 
것에 앞날이 암담해졌다. 왠지 이러다가 대학에 붙고 떨어지고는 큰
일이 아니게 될 듯 했다.

  "남은 것은 나 혼자 뿐인가."

  메르세데스가 팔짱을 낀 자세로 현관  앞에 나타나며 작게 읊조렸
다. 그녀는 쓸쓸한 얼굴로  진에게 다가와 그의  곁에 앉았다. 좁은 
층계에 나란히 앉아 어깨가 닿았다.  진은 너무 밀착된 그녀의 몸을 
의식하지 않으려고 애썼다. 그러나  심하게 가슴이 두근거리며 목부
터 붉게 달아올랐다.

  "진, 그거 알아? 나도 들은 말인데,  만남은 이별 전에 거치는 단
계에 불과하대."

  힘없는 그녀의 말에 진의 얼굴에서  핏기가 가셨다. 진은 숨이 멈
추는 것도 모르고 있다가 숨이 막혀 기침을 터트렸다. 메르세데스가 
등을 두드려 주어 진은 간신히  진정을 했다. 그는 자리에서 일어나
며 조금 사납게 말했다.

  "웃기지 말라고 해. 내가 들은  말은 만남이 있기에 이별이 있고, 
만남이 있어도 이별은 없을  수 있다, 였어.  다 논리적으로는 맞는 
말이야. 하지만 사람들이 서로 만나고  헤어지는 것에 그런 말을 붙
일 필요가 있어? 그런 식으로 말하자면 출생은 죽음 직전 단계에 불
과해. 살아가는 것 자체가  죽기 전에 하는  부질없는 짓이지. 알겠
어? 웃기는 소리야. 주말 드라마에서나  나오는 싸구려 대사에 불과
하다고."

  "그런가……."

  메르세데스는 생각에 잠기며 진의  앞에서 사라졌다. 진은 초조함
을 애써 감추며 주먹을 세게  쥐었다. 그녀의 심경에 변화가 생기고 
있었다. 그것이 의미하는 바는 오직 한 가지였다.

  그녀가 마지막 결정을 내릴 때가 정말로 가까워지고 있었다.
  
  

  < 통짜로 올리려다가 반토막 내버림. 후후후. >
  
  

  =============================================================
  [ 나의 컴퓨터는 맨날 해킹 시도를 받는다. ]
  방화벽을 깔아놓은 이후, 하루에 4번 이상 어택을 받는 것을 확인
할 수 있다.(그 백  오피리스 쓰는 놈의  도전은 오늘도 계속 된다. 
드림X 사용자인데, 드림X IP 실무 관리자와 책임 관리자에게 알아서 
처리하라고 메일 보냈다. 어떻게 될지는 모르겠다. 여기는 한국이니
까.)
  그들의 주활동 시간을 보면 주로 학교가 끝나는 6시부터, 회사 업
무가 끝나는 10시이다.  그러나 일에 치여  허덕이는 네트워크 관련 
계통 회사원이 이런 짓을 할 리가 없으므로, 하교시간에 피씨 방 혹
은 자기네 집에서, 컴 좀 할  줄 안다는 찝쩍새들과 자기 전에 깔짝
거리는 씨방새들의 소행임을 추정할 수 있다.
  그들은 자기가 하는 행동을 일종의 작업으로 승화시켜, 학업 속에 
피어나는 투철한 전투 의식을 그대로 표출하고 있는, 전위 예술이라
고도 비꼬아 씹을 수 있다.
  나의 언밸런스 날라리 시스템 컴퓨터는 지금도 어택을 받고 있다.
  
  - Ipria
  

『SF & FANTASY (go SF)』 28086번
 제  목:<메르세데스> 8장. 후회하지...  -113-                        
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/11 01:24    읽음:343 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  모니터 위에 얼은 빵을 놓으니 해동은 되지만,
                       뜨끈뜨끈하지는 않구나.
  어, 벌써 해가 뜨는군.
  아침인지 저녁인지 모르는 식사를 하고 자야하나…. 또 그냥 자?
  
                      < 메르세데스 >
  
                                        Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  다음 날, 진은 아침 일찍 일어났다.  그는 아침도 먹지 않고 곧장 
엘시안과 페리얼이 이사  온 옆집으로 놀러갔다.  얇은 잠옷을 걸친 
채, 온 집안이 후끈하게 난방을  틀어놓고 있던 페리얼이 진을 반겼
다. 엘시안은 늦잠을 자고 있었으나  진이 왔다는 소리에 일어나 아
침 식사를 준비하기 시작했다.

  연갈색으로 푸근하게 치장한  내부 인테리어에  혀를 두르며 진은 
푹신한 소파에 앉았고, 페리얼이 주스를 가져다주었다. 진은 인테리
어 잡지에서나 보았던 실내 장식들을 부러운 마음으로 구경했다. 메
르세데스가 곁에 앉아 물었다.

  "네 방도 저렇게 꾸며줄까?"

  "나중에. 내가 돈 벌면 한 번 시도해봐야지."

  진은 그게 언제 될지 몰라도  꼭 해보리라고 다짐했다. 이윽고 엘
시안이 아침 먹으라며 진을 불렀고, 그는 메르세데스와 함께 주방으
로 갔다. 전골 냄비에서 끓고 있는 김치 찌개는 일품이었다. 엘시안
은 어제 만들었던 것을 데운  것이라고 얼버무렸으나 맛있다는 사실
은 변함없었다.

  식사를 마친 모두는 거실에 모였다. 페리얼이 커피를 타왔고 과자
를 내와 편안한 분위기를 만들었으나 진은 묵묵히 앉아 커피만 마셨
다. 페리얼이 천천히 말을 꺼냈다.

  "그 동안 이곳 생활을 익히느라 돌아다녔어요. 연락 안 해서 미안
해요."

  "아냐. 그 얘기는 이제 됐어. 둘 다 무사하게 잘 있잖아."

  진은 과자를 입에 물고 깨트려 먹었다. 메르세데스와 달리 페리얼
과 엘시안 모두 이곳  생활에 대해서 아는  것이 전혀 없었다. 그런 
둘이 이 세상을 살아가는 것이  얼마나 힘들었을 지, 진은 어렴풋이 
예상할 수 있었다.  더구나 페리얼은  인간의 몸이었다. 크리스틴이 
느끼던 공포를 느끼지 않았을 리가 없었다.

  무심코 자신이 들고 있는  하얗고 자그마한 커피  잔을 보던 진은 
크리스틴이 떠올라 슬픈 미소를 지었다. 가슴 아픈 일이었으나 후회
는 하지 않았다. 밖에서 아이들이  떠들며 달려가는 소리에 진은 커
피 잔에서 시선을 떼고 창문으로 고개를 돌렸다.

  창밖에는 앙상하게 가지만 남은 나무가  몇 그루 있었다. 전에 살
던 사람이 이사갈 때  잘랐는지 나뭇가지는 상당히  많이 잘려 있었
다. 바람이 불 때마다 담 너머의 나무들과 비교가 됐다.

  "그런데 돈이 많은가봐? 밖은 추워  죽겠는데 여기는 더워 죽겠잖
아. 아, 생각해보니 한 달 전에  이 집에 살던 사람들이 이사가고서 
내부 공사를 했었어. 너희가 시킨 것이었군."

  "누나라고 부르라니까."

  엘시안이 톡 쏘듯 말하며 일어나라고 손짓했다. 진이 일어나자 엘
시안은 그를 데리고 위층으로 올라갔다.  위층에는 세 개의 방이 있
었는데 엘시안은 그  중에 구석방으로 갔다.  아래층과 달리 위층은 
서늘했고, 장식도 안 해놓은 상태였다.

  엘시안이 구석방 앞에 쌓인 과일  박스들을 걷어차서 옆으로 치우
고 방문을 열었다. 방에는 두 개의 벽면을 가득 채워 옷장이 들어서 
있었다. 엘시안이 옷장 중에 하나를  열었다. 옷이 있어야할 거기에 
진의 가슴 높이까지 과일 박스들이 있었고, 그 위는 전부 지폐가 쌓
여 있었다. 과일 박스 속에 무엇이 있을 지는 확인해보지 않아도 뻔
했다.

  "이, 이, 이게 도대체……."

  "우리에게 돈걱정은 없어."

  그녀는 어깨를 으쓱했고, 진은 이마를 짚으며 방을 나왔다.

  "엘시안. 어떻게 돈을 구했는지는 묻지 않을게."

  "현명한 생각이야. 네가 알면 기절할 거야."

  엘시안은 진의 반응이 즐거운지 싱글벙글 웃었다. 진은 수북히 쌓
여 있던 지폐들을 잊기 위해 애쓰며 아래층으로 내려왔다. 이곳마저 
점점 현실감이 없어지고 있었다.  엘시안이 내려오자 페리얼이 그녀
를 불렀다.

  "엘시안, 메르세데스가 한 명  정도 같이 살  여유가 있냐고 묻는
데, 어떻게 대답해야해?"

  "다른 사람은 얼굴보고 결정. 언니가 들어오는 것이라면 언니니까 
방 값을 깎아주는 선으로 받아줄게."

  엘시안의 대답에 메르세데스는 고개를  끄덕였다. 생각에 잠긴 그
녀의 모습에 진은 말을  걸지 못하고 엘시안과  페리얼과 어울려 그 
동안 둘이 겪었던  이야기를 들으며 저녁까지  그 집에서 머물렀다. 
진은 어머니께 늦게 들어갈 것이라고  연락을 해놓고 밤늦게까지 놀
았다.

  자정이 되자 페리얼이 꾸벅꾸벅 졸기 시작했고, 진은 다음에 보자
고 말하고서 그 집을 나왔다.  페리얼과 엘시안은 문밖까지 나와 배
웅을 했다. 진은 고작 옆집에  사는 사람을 문밖까지 나와 배웅하냐
며 둘을 집에 들어가게 재촉해 둘을  들여보내고 나서 그 집을 돌아
보았다. 당장이라도 눈이 올 듯 먹구름이  끼고 있는 하늘 아래, 그 
집만은 환해 보였다.

  "즐거운 나의 집인가. 둘 다 잘 됐어."

  진은 흐뭇한 미소를 지으며 집에 돌아갔다.


  
  그 후로 진은 옆집에 자주 놀러갔다. 물론 진의 가족은 그것을 눈
치 채지 못했다. 그렇게  지내는 동안 시간은  보름이 흘렀고, 대학 
합격자 발표일이 되었다. 진은 어머니의 성화에 새벽부터 일어나 옷
을 갈아입고 합격 발표를 보러갈  준비를 마쳤다. 진의 어머니는 진
에게 반드시 결과를 연락하라고 신신당부를 하고 출근했다.

  침대에 앉아서 졸음에 못  이겨 눈만 껌벅이고  있던 진은 현관문 
잠그는 소리를 듣자마자  뒤로 쓰러졌다.  방은 따뜻했고, 스웨터와 
코트가 푹신해서 쉽게  잠을 불렀다. 메르세데스가  진의 코를 잡고 
살짝 비틀었다.

  "참 느긋하다니까. 걱정이라곤 하나도 없어."

  "아냐. 나도 걱정할 땐 심각하게 걱정한다고."

  "그러셔?"

  진은 그녀를 향해 장난스레  눈을 흘기며 일어났다. 메르세데스는 
점점 감정 표현이 많아지고 있었다. 예전의 차가웠던 면은 어디에서
도 찾을 수가 없었다. 가끔씩  밉살스럽게 구는 것이 불만이긴 했지
만.

  "알았어. 가자, 가자. 추울 텐데 빨리 보고 돌아와야지. 하-암."

  길게 하품을 뽑아낸  그는 메르세데스의 손을  잡고 집을 나왔다. 
밖은 이틀 전에 내린 눈 때문에  빙판이 되어 있었다. 진은 빙판 위
에서 장난을 치며  버스 정류장으로 갔고,  버스와 지하철을 번갈아 
타, 합격 발표를 보러 응시했던  대학교에 갔다. 사람들이 북적이고 
있는 가운데, 합격  발표를 보고 교문을  나서는 사람들의 얼굴에는 
희비가 엇갈리고 있었다.

  그때 진의 휴대폰이  울렸다. 진은 아침  일찍부터 연락한 사람이 
누구일까 궁금해하며 휴대폰을 받았다.  전화를 건 사람은 창현이었
다.

  "야, 난데, 어떻게 됐냐?"

  "몰라. 지금 보러 왔어."

  "형님은 합격했다. 진우 녀석도  합격했대. 은경이도 당연히 합격
했고. 너만 남았으니까, 빨리 확인하고 우리집으로 와. 점심에 다들 
모이기로 했어."

  "알았어. 시간 맞춰서 갈게."

  "늦으면 술 없다."

  "알았다니까. 조금만 기다려라, 내가 간다!"

  진은 통화를 마치고 서둘러 합격자 발표 게시판으로 달려갔다. 메
르세데스가 따라오려고 했으나 진은 혼자 가겠다며 그녀를 기다리게 
했다. 진은 사람들을  헤치고 게시판에 가까이  다가가 자신의 수험 
번호를 찾았다. 멀리서  눈 대강으로 위치를  파악하고 갔기 때문에 
번호는 쉽게 찾을 수 있었다.

  합격이었다.

  그는 빙긋 웃으며 메르세데스에게  돌아갔다. 그녀는 진의 표정을 
읽고 그저 말없이 머리를 톡톡 두드렸다.

  "운 좋은 녀석. 축하해."

  "헤헤. 다른 곳은 가볼 필요도 없어졌어."

  "학교라도 한 바퀴 돌아볼래?"

  "그럴까."

  진은 그렇게 대답하고 학교 안을 구경하며 걷기 시작했다.

  지금까지 다녔던 초중고교에 비교해 그 규모와 분위기가 천지차이
였다. 두 달 뒤부터  이곳에 다니게 된  다는 사실이 거짓말 같기도 
했다. 한참을 걷던 진은  눈에 띄는 나무  등걸로 가 거기에 앉아서 
잠시 쉬었다. 생활 패턴이 불규칙하다보니 뱃속이 엉망이었다. 그는 
하품을 하다가 메르세데스를 보았다.  그녀가 말을 꺼내려다가 계속 
주저하고 입김만 내뿜었다. 진이 지나가는 말처럼 가볍게 물었다.

  "마지막 결정, 말해주겠어?"

  메르세데스는 놀란 듯  눈을 동그랗게 떴다.  진은 무겁게 한숨을 
쉬고 말을 이었다.

  "합격자 발표일까지 말 안 해주고 기다렸다는 거 알고 있었어. 무
슨 말을 해도 괜찮아. 잔혹한 짓은 나도 한 번 했잖아. 마음의 준비
는 됐어."

  그녀가 진의 앞에 쪼그리고 앉았다. 모자에 앙증맞게 달린 솜털이 
출렁이는 고운 머릿결의 파도 위에서  춤을 췄다. 그녀는 진을 지긋
이 올려다보았다.

  "예전에 눈밭에서 만났던 것  기억해? 나한테 '바보야!'라고 소리
쳤지. 그 추운 날 자기가 입고 있던 망토를 벗어줄 줄은 몰랐어. 솔
직히 말해서 아주 조금 감동했다.  하지만 그때도 난 여신이었고 지
금도 난 여신이야."

  난 여신이야, 라는 마지막 말이 가슴  한 구석을 아프게 했다. 그 
말만은 지금까지 잊고 있었던 음성이었다. 감정을 억누르고 선을 긋
는 목소리.

  진은 자리에서 일어나 그녀에게 손을 내밀었다.

  "그것도 계속 힘이 떨어지고 있는, 가련한 여신이지. 인간이 되면 
잘 넘어지는 여신이기도 하고."

  "그래. 그렇지. 진, 우선 고맙다는  말부터 할게. 돌아와서 단 한 
번도 나한테 '당신'이라고 부르지 않은거, 알고 있어. 아예 여신 취
급을 안 하려고 애쓰더군."

  그녀가 진의 손을 잡고 일어났다.  진은 말이 계속 겉돌고 있음을 
깨달았다. 하지만 되도록  재촉하지 않으려고  했다. 결정을 내리는 
것도, 말을 하는 것도 그녀의 마음이었다.

  "괜히 내 힘을 걸고 중립적인  입장에 섰었나봐. 그렇지 않았으면 
이렇게까지 약해지지는 않는 것인데. 야,  진. 십 년 넘게 돌봐줬으
니까 그거 열 배로 갚아. 알겠지?"

  그녀는 손가락으로 진의 이마를 톡 쳤다. 진은 그녀의 말을 몇 번
이고 되풀이해서 생각해봤다. 열 배로  빚을 갚기란 무리였다. 일곱 
배 정도면 모를까.

  "메르, 고마워…."

  "빚 갚으란 말에 울먹이긴."

  "합격의 기쁨을 억누르지 못해 흘리는 눈물이야."

  "이렇게 예쁜 여자가 계속 곁에 있어서 기쁜게 아니고?"

  그녀는 짓궂은 미소를 지으며 진에게  한 발자국 다가왔고 살며시 
입술을 포갰다.

  

  세상이 멸망하리라던 1999년 겨울을  무사히 마치고, 2000년 봄을 
앞둔 어느 날의 추억이었다.
  
  

  < Congratulation, Jin. >
  
  

  =============================================================
  [ 엘시안, 도대체 어떻게 돈을 번 거야? ]
  그녀의 재산은 최소 100억원 대, 그것도 현금!!
  말 그대로 돈을 쟁겨놓고 사는구나.
  이것이야말로 판타지!
  
  그녀는 Goddess급 궁극의 머니 계열 써클 마스터인가?
  알게 뭐야. 훗.
  
  - Ipria
  
  ps. 진에게 화가 난다는 고 3분들. 도대체 왜 화가 나는 것이죠?
      쉴 수 있기 때문에? 아니면 생판 놀고다니는데 공부 걱정 없
     는 것 때문에? (전자라면 동감. 후자라면 도피. --;;)

『SF & FANTASY (go SF)』 28087번
 제  목:<메르세데스> 종장. 나의 아내여 -114- 完                     
 올린이:이프리아(정상균  )    01/06/11 01:25    읽음:526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  Do you know, do you know….
       I Love You…, Forever.
      And… I'm now going on.
                    Mercedes.
  
  윤현승 형과 방지연 누나. 이진우와 권창현,
  그리고 나의 고등학교 친구들을 기억하며….
  
                      < 메르세데스 >
  
  
  Homepage : http://ipria.pe.kr (7월초 개장 예정)
    E-mail : ipria@nownuri.net            Write by Ipria. 2001.
  =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
  
  
  종장. 나의 아내여.
  
  
  "진, 전생에 대해 어떻게 생각해?"

  훤칠한 키에 두꺼운 책 한 권을  옆구리에 낀 영재가 동아리 방으
로 들어오며 물었다. 오후 늦은 시간이어서 동아리 방에는 이래저래 
사람이 북적이고 있었다. 그 속에서 책을 읽던 진은 거기서 눈을 떼
고 도수 없는 안경 너머로 그를 보며 되물었다.

  "특정 사상에 대해서 뭐라고 하긴 좀 그렇다. 믿는다고 딱 잘라서 
말할 수도 없고, 그런  건 없다고 부정할  수도 없어. 그런데, 그건 
왜?"

  "좋은 소재가 아닐까 해서 말야."

  그는 동아리 방에 비치된 개인 사물함에  책을 넣고 잠근 뒤 진의 
앞으로 의자를 끌어다 앉았다. 진은  휴대폰을 열어 시간을 보고 책
을 덮었다.

  "설마 천 년 전의 인연이 계속되어, 현대에 환생한 사람들의 사랑
을 그리는 멜로물은 아니겠지?"

  "어. 정확하지는 않지만 비슷했어."

  "야, 야. 왜 하필 전생에 얽힌 사랑이냐. 사랑만 하고 사냐? 그리
고 전생했을 때 인간으로 다시  태어나리란 법은 없잖아. 그리고 너 
분명히 전체를 그  얘기로 일관되게 만들  생각은 아니겠지? 사랑이 
목적이라면 모르겠는데, 거기에  액션이라던지 미스테리적인 요소를 
넣으려면 자제하는게 좋아. 잘 될 것도 어설픈 사랑 얘기가 끼면 망
가져."

  영재가 이해가 간다는 표정을 지었다.

  "영화하고 비슷한 얘기군."

  "그래. 영화 봐봐. 관객을 사로잡는  것은 상영 시간 안에 펼쳐지
는 스토리의 치밀함과 배우의 연기, 감독의 연출이지, 돈을 억 대로 
처바르고 무조건 사랑 얘기  낑궈 넣는다고 좋은  작품이 나오는 건 
아니잖아. 핵심을 어디에 두고 그것을 어떻게 표현하느냐의 승부야. 
전생에 대한 부분은 네가 생각하는  식의 이야기라면 여러 군데에서 
하도 많이 우려먹었어. 같은 전개 방식으로 나가겠다면 실패할 확률
이 높아. 하지만 이 얘기는 어디까지나 내 개인적인 얘기고, 결론적
으로는 네 실력에 달린 문제지. 기존의 것을 뛰어넘는 것도 나올 수 
있잖아. 전생을 다뤄서 애절한 사랑만 그린다면 괜찮을 지도 모르겠
다."

  "나도 그런 생각은 해봤어. 찔리는  구석이 너무 많군. 결국 지금 
내 실력으로는 어림없겠잖아. 칫. 나중에  실력 쌓고서 제대로 도전
해봐야지. 그런데 요즘 너는 잘 되고  있어? 다른 글에 손대고 있다
며."

  "그럭저럭 하고 있어. 설정하고 플롯  몇 개는 잡았는데, 다른 것
들과 연결하는데 애로사항이 많아. 더구나  이거다! 싶은 생각이 안 
떠올라서 버벅이고 있어."

  진은 말을 하다가 6시가 다 되었음을 확인하고, 책을 가방에 넣고 
일어났다. 동아리 방에  특별히 오래 있는  편은 아니었지만 오늘은 
약속이 있어서 동아리 방에서 시간을 때우고 있었다. 영재도 가방을 
들고 일어났다. 둘은 동아리 방에 있던 사람들에게 가보겠다고 말하
고는 밖으로 나갔다.

  "진. 동아리 방에 있던 네 책 잘 읽었어."

  "고맙다. 소감은?"

  "괜찮더라. 현실 도피 심리를 이용한 거야?"

  "그렇다고 봐야겠지. 사실은 나도 잘 몰라."

  실은 내 얘기거든, 이란 말을 삼키며 진은 난처하게 웃었다. 현실
과 허구의 사이를 교묘하게 엮기란  정말 힘든 작업이었다. 그 와중
에 친구들은 어울리지 않는 짓을 힘들여서 한다고 놀리며 동시에 잘 
해보라는 응원을 했고, 그것이 많은 힘이 되었다.

  "다른 글들에 비해 캐릭터 심리를  잘 절제시켰어. 캐릭터 묘사도 
거의 없는데, 그대로 성격으로 밀고 나갔고. 으음, 싸우는 장면에서
도 박진감보다는 담담하고 차분하게 상황을 이끌어 가는데 주력한게 
대단하다고 생각해. 초반에 지루하다고 느낄  수 있는 게 계속 이어
지잖아. 너무 조용하다고 해야할까. 그  분위기로 나가면서 차원 이
동이란 소재를 잘 다뤘어. 마치  살며시 두 세계를 왕복하는 이상한 
녀석을 지켜보는 느낌이었다니까."

  "야아, 그게 네  체질에 맞아서 다행이다.  그거 싫어하는 사람이 
꽤 많더라고. 덕분에 처음 부분을 읽다가 때려치운 사람이 부지기수
야. 하지만 내가 속도감 있고 빠른 전개를 할 실력이 되어야 그렇게 
쓰지."

  진은 오래 전에 메르세데스에게 물었던,  '내가 만일 소설의 주인
공이라면, 무척 재미없는 소설이  되겠지?'란 질문의 대답이 떠올라 
보이지 않게 미소를  지었다. 자기 인생의  주인공은 자기 자신이었
다. 그것을 지켜보는 다른 사람들은 관객일 뿐. 무대에 오르지 않은 
관객의 시선은 아무래도 상관없었다.  그러나 무대에 올라온 관객이 
한 명 있었다.

  '그게 무척 재미없는 소설일 지라도 재미있는 인생이었어.'

  앞으로 남은 이야기는 어떻게 전개될지 알 수 없어도 어떻게 되든 
그다지 나쁘지 않을 것 같았다. 무대에  오른 한 명의 관객과 한 명
의 배우, 두 사람이 함께  이어가는 이야기는 둘만의 행복한 이야기
가 될 수 있었다.

  "네 성격상 그거 쓰기 무지 힘들었겠다."

  "내 성격이 어때서?"

  "쉽게 들뜨잖아. 무슨  일 하나만 생겨도  난리법석을 떠는 주제, 
써놓은 글은 지독하게 가라앉아 있어."

  "그런가. 으음…. 감정 이입 때문에  힘들긴 힘들었어. 그리고 리
얼리티와 판타스틱의 균형 때문에 고생도 많이 했지."

  사람의 기억은 자기 편한 대로 바뀌기 마련이라고 누군가 말했다. 
바로 하루 전에 있었던 일을 순차적으로  한 번에 늘어놓는 것도 힘
든데, 몇 달에 걸친 이야기를 있는 그대로 말하기는 무리였다. 진은 
자신의 글에 허구와 진실을  잘 섞으며 그것의  균형을 맞추기 위해 
애썼다. 어설픈 환상 문학이 될 가능성이 너무 높았지만, 그는 끝내 
자신의 뜻대로 완성시켰다.

  "그러나 재미와 작품성. 둘 다 놓쳤다고도 볼 수 있어."

  "그게 둘 다 놓친 거라고? 괜찮아, 그 정도면 됐지, 그 이상을 원
하다니…. 넌 너무 많은  것을 노리고 있어.  천천히 하나씩 밟아가
라. 왜 그렇게 바빠."

  "그 나이에 할 수 있는 일이 있다잖아.  지금 내가 할 수 있는 일
이기에 최선을 다해보고 싶어. 잠시잠깐의  시간 때움이 아닌, 인생
에 큰 추억으로 남는 일로서 말야."

  "진, 너 참 어울리지 않게 의외로 생각이 깊다."

  거기까지 얘기했을 때, 두 사람은 교문에 도착했다. 영재는 잘 가
라고 말하며 시계를 들여다보더니  후다닥 학교로 달려갔다. 수업이 
하나 더 있었는데도  느긋하게 이야기하며  교문까지 온게 틀림없었
다.

  진은 교문에서 학교를 바라보며 흐뭇함을 느꼈다. 낙엽이 지고 있
는 가을의 정취 속에 자리잡은  대학이란 곳. 이곳을 위해 피터지게 
십 년 넘게 공부하는 학생들이 측은해질 따름이었다.

  무엇인가 변하리라 생각했으나 변한 것은 아무 것도 없었다.

  그렇게 잠시 서 있던  진은 시간을 다시  확인하고 교문을 나서서 
지하철을 타고 S역으로 향했다.  6시 25분 경에  진은 S역에 도착했
다. 그는 곧장 3번 출구로 갔다. 그곳은 평일 오후임에도 많은 사람
들로 붐비고 있었는데 창현이 눈에 띄는 곳에 서 있었다. 진은 그에
게 다가가 가볍게 어깨를 치며 불렀다.

  "내가 왔다. 많이 기다렸냐?"

  "아니. 방금 도착했지. 그런데 너도  대단하다. 약속 시간에 맞춰 
도착하다니."

  "시간 계산을 하고 다니니까."

  "좀 일찍 나와 있어. 그러다가 늦을라."

  "늦으면 늦는 거지. 이상하게 일찍 도착하면 한 시간 전에 도착한
다고. 차라리 조금 늦는게 낫지. 아무튼 장소나 옮기자."

  진은 그를 데리고 S역에서 조금 떨어진 칵테일 바로 갔다. 칵테일
에 대해서 아는 것은 전혀 없었지만,  아는 형을 따라 와본 뒤로 종
종 들리고 있었다.  대화하기 편한 분위기와  가볍게 마시고 헤어질 
수 있는 점이 좋았다. 술을 마시기 위해서 찾는 것이 아니라 즐기기 
위해 찾는 것이었다.

  칵테일 바의 아가씨가  진에게 싱긋 미소지으며  반겼다. 진은 살
짝 고개를 끄덕여 대꾸하고 안쪽에 자리를 잡았다. 진은 늘 먹던 것
을 시켰다.  창현이 주문을 마치자마자 진은 궁금했던 것을 묻기 시
작했다.

  "연희와 진우는 잘 되 가?"

  "말도 마라. 툭하면 싸워. 별 일도  아닌 것 가지고 싸우는데, 아
무리 생각해 봐도 사랑싸움밖에 안  된다고. 다른 사람들을 약 올리
려고 일부러 그러는 것 같아."

  "잘 되고 있구나."

  진은 다행이라 생각했다. 처음에는 다른 사람들의 눈치를 보며 껄
끄럽게 시작한 사이였으나 많이  좋아지고 있었다. 다른 사람이라면 
쉽게 어긋나겠지만 사람들을 잘 이끌고 세심하게 배려하는 진우여서 
연희의 보조를 잘 맞춰주었다. 그의  노력 때문인지 연희는 많이 부
드러워지고 있었다.

  "진아. 나중에 연희건 진우건 병원  물려받으면 평생 무료로 해달
라고 으름장 놓아 버려.  아예 대대손손 무료로  해달라고 해라. 네 
덕분에 잘 나가고 있잖아."

  "차라리 그쪽하고 사돈 맺고 말지. 쪼잔하게 평생 무료가 뭐냐."

  "낼름 받아갈 생각이군. 잘 났다."

  창현은 낄낄대고 웃었다. 연희와 진우,  창현 모두 이사를 가버리
고 학교마저 달라서 이렇게 다른 사람의 입을 통해서나 각자의 이야
기를 듣는 것이 전부였다. 주문했던 술이 나왔고, 진과 창현은 술을 
마시며 이야기를 계속했다.

  "은경이는 잘 지내고 있겠지? 네  녀석한테 채였다는 소문까지 들
었는데 그 뒤로 감감 무소식이야."

  "같은 동아리 남자애랑 잘 되고 있어. 요즘 바쁜 가봐."

  "좋아하던 여자, 좋아해  주던 여자, 모두  떠나보낸 소감은 어떠
냐? 네가 은경이를  차는 것까지는  이해했는데, 연희하고 진우하고 
이어줄 줄은 몰랐다. 세상에,  네 녀석이 그렇게  착한 짓을 선뜻할 
리가 없는데."

  "말이 많네. 다들 잘 지내고 있으니까 잘 된 거야."

  "그래. 그렇다고 하자. 그런데 너 휴학한다며?"

  "응. 사정이 좀 그렇게 됐어."

  진은 씁쓸한 표정으로 대답했다. 군대 문제까지 가지 않더라도 집
안 사정이 나빠지고 있어서 어쩔 수 없이 선택한 일이었다.

  "뭐할 생각이야. 계획은 있겠지?"

  "당연하지."

  그러나 군대 문제가 걸렸다.  이십 대, 몸과  머리가 가장 활발한 
나이에 이 년이 넘는  시간 동안 상식밖의  세계에 처박혀 지낸다는 
사실이 이갈리게 분했다. 당연한 것을 당연하지 않게 생각한다고 비
아냥대는 사람들도 있었으나 진은  그들을 인간취급하지 않았다. 그
의 입장에서는 불합리한 것을 당연한  것으로 받아들이고 있는 것과 
같았다.

  흔히들 다녀오면 인간이 된다고 하지만, 그런 인간들이 모여서 만
든 세계가 지금의 현실에 불과했다.  단체 생활을 위해 모두를 완전
히 바보로 만들어버리고  어울리게 하는  세상, 그것이 그곳이었다. 
그렇지만 그것도 관점의 차이였다.

  '어떻게'라는 한 단어에 따라 결과는 달라진다.

  "휴학하고 뭐할 생각이야?"

  "아르바이트하면서 글을 계속 써보게."

  "작가 할 생각인 거야?"

  "아니. 모르겠어. 단지, 쓰는 것이 즐겁고, 질리지 않더라고."

  "아참, 네 책 읽어봤다. 재미는 없었지만 괜찮게 썼더군."

  "유희로서의 글이 아니니까 변명 할  말은 없다. 내가 읽어봐도 '
와, 이거 재밌다.'라고 할 수도 없는데 다른 사람들은 오죽 하겠어. 
다 읽어준게 고마울 뿐이지."

  "뭐, 네 문제니까 알아서 잘 해봐라. 그런데 자기 이야기 써서 팔
아먹다니, 대단하더군. 징한 놈."

  창현이 반 장난으로  퉁명스럽게 말했다. 진은  아무런 말도 하지 
않았다. 창현은 진이 침묵을 지킬 것이라 예상하고 있었는지 그것을 
화제로 삼지 않고 다른 이야기로 돌렸다.

  "근데 그 책이  말하고자 하는게 뭐야?  후회하지 않는다? 아니면 
사니까 사는 것이다? 내가 대강 읽어봐서 그런지도 모르겠지만 전체
를 관통하는 주제가 모호해."

  "읽어보고 각자 생각해서  나온 결과가  정답이야. 정답이 하나가 
아닐 수도 있지. 아예 없을 수도 있고."

  "그럼 내가 말한게 다 주제란 소리야?"

  그의 질문에 진은 진지하게 고개를  가로 저었다. 창현이 빨리 말
하라고 재촉했으나 진은 기대하라는 듯이 시간을 흘려보내다가 입을 
열었다.

  "내 입장에서 말해줄까? 다 틀렸어.  내가 말하고자 했던건, 예쁜 
여자 얻어서 잘 지내는 내 얘기야."

  "에라이!!"

  창현이 피식 웃으며 주먹을 들었다.  진은 슬쩍 피하는 시늉을 하
며 고등학교 때 교실에서 놀던 것을 떠올렸다. 둘은 같은 생각을 하
며 술잔을 절반 정도 비웠다. 진이 휴대폰을 열어 시간을 봤다. 7시
가 다 되고 있었다. 창현이 진을 따라 손목 시계를 들여다보고 물었
다.

  "다른 약속이라도 있어?"

  "아, 응. 전에 네가 말했잖아.  내 애인이 누구냐고 말야. 그래서 
이리로 오라고 불렀지. 7시에  온다고 했으니까 조금  있으면 올 거
야."

  "어쭈. 자랑이냐. 그때 분명히 거하게 취해서 농담했던 건데."

  "거하게 취해서 농담했다는 건 용케 기억하는 군. 아무튼 너도 본
적이 있는 사람이야."

  그렇게 말한 진은 가방을 열었다. 가방 속에는 소설책과 교재, 만
화책이 차곡차곡 들어 있었다. 그는 메르세데스라는 제목의 책 속에
서 폴라로이드 사진 한 장을 꺼냈다. 사진에는 진과 일곱 명의 여자
가 찍혀 있었다. 진은 그것을 창현에게 내밀었다.

  "자, 이 사진 기억하지? 이 중에 한 명이야."

  "오호라. 이 중에 한 명이라…. 누구야? 그냥 말해."

  진은 사진을 들어 사진 속의 여자들  중에 한 명을 가리키려고 했
다. 그때 방울 소리가 울리며 칵테일  바 출입구가 열렸고, 흰 원피
스를 입은 여자가 들어왔다. 진은  사진을 내리고 그녀를 향해 손을 
흔들며 말했다.

  "그러니까 바로……."
  
  
  

  < Mercedes, The End >
  
  
  
  =============================================================
  [ 글을 마치며. ]
  호두견미(號頭犬尾-호랑이 머리에 개꼬리)가 아니었나, 합니다.
  연재가 계속되는 동안  쏟아지는 칭찬과  질타에 굉장히 감동했던 
글이었습니다. 제 글 중에 가장  높은 조회수를 기록하기도 했고요. 
음…, 더 하지도 덜 하지도 않게 마무리 짓게 되어 다행이라고 생각
합니다.
  
  그 동안 읽어주신  분들과 추천해주신 분들,  그리고 종종 메일과 
메모를 남겨주신 분들께 대단히  감사드립니다. 덕분에 여기까지 올 
수 있었습니다.
  개인적인 사정으로 일일이 답변을 하지 못한 점은 사과드립니다.
  
  메르세데스는 모음집 형식으로 업로드 하지 않습니다.
  다음에 <메르세데스/이프> 라는 말머리로  올라오는 글은 출판 관
련 공지면 참 좋겠다고 생각합니다. ^^;
  
  이것을 끝으로 저는 잠시 휴식에 들어갑니다. 5월 내내 밤샘 작업
을 해서 몸이 상당히 좋지 않습니다. 덕분에 늦어도 6월 3일까지 완
결을 보려던 것이 이렇게까지 늦어졌죠. 몇  달 쉬고, 다음 글 연재
에 들어가겠습니다.
  
  여기까지 함께 해주신 분들께 다시 한 번 감사드리며,
  좋은 하루 되십시오.
  
  - 01.06.11
  - Ipria
