치료(1)  


이것은 누군가가 올린 야설을 읽고 몇 가지 에피소드들을 첨가하고 거친 부분들을 수정해서 다시 만든 것이다. 


무뎌진 섹스감각

"아이...여보...안되겠어요...그만....아이...이제...넣어줘요..."
나의 애원에도 불구하고 그이는 계속 내 불룩하게 돋아오른 보지 둔덕을 벌리며 속살들을 열심히 혀로 핥고 있다. 
주름진 꽃잎 같은 대음순과 소음순을 혀로 간지르며 내 음핵이 딱딱해지도록 내 질입구 주위의 여린 살점들을 
입안에 깊이 빨아들이며 잘근잘근 씹어주고 있지만 난 이상하게 아무런 느낌이 없다. 
그이는 열심히 내 감각을 상승시키기 위하여 애를 쓰고 있다. 
그이의 혀가 질입구속으로 깊숙히 파고 들어와 질벽을 자극하며 이곳저곳을 휘저어댔다.
"아이...그만...안되겠어요..여보....그냥...넣어요..."
나는 내 가랑이 사이에 있는 그이의 머리를 들어 올렸다. 
그이는 침이 흥건한 입을 멋적은 듯이 닦으면서 말했다.
"음액은 많이 흐르는데..아무 느낌이 없어?"
하면서 내 유방쪽으로 몸을 일으켜 세웠다. 난 미안한 마음이 들어 
"응..." 하고 대답했다. 그리고는 
"어서..그냥 넣어요.."
하고는 그이의 뜨겁고 딱딱한 자지를 손으로 어루만지면서 내 질안쪽으로 안내했다. 
51살이지만 여전히 강한 힘을 지닌 그이의 자지가 내 질안으로 천천히 뜨겁게 밀려 들어오는 느낌이 들었다. 
하지만 전혀 짜릿하거나 몸에 쾌감이 없다. 
그이는 내 질안으로 자지가 밀려들어가자,
"으..음...여보..." 
하고는 내 유방 위로 얼굴을 묻고는 긴 신음을 토했다. 
그이는 아직도 내 질안으로 자지를 집어 넣을때면 리드미컬하게 조여드는 질근육으로 강한 자극을 받고 있다. 
뜨겁고 미끈덩한 내 질벽이 강하게 그이의 자지를 조여드는 기분이 그만이라고 했다. 
그런데 나에겐 아무 느낌이 없다. 
그이가 천천히 자지를 앞뒤로 움직이기 시작했다. 
굵고 단단한 그이의 자지가 찔벅거리며 내 보지속을 드나드는 소리가 방안을 가득 채웠다.
"찔벅찔벅...쭐떡쭐떡.....찔벅찔벅...쭐떡쭐떡.....찔벅찔벅.....쭐떡쭐떡....찔벅찔벅.......쭐떡쭐떡....."
"삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱... 삐걱삐걱... 삐걱삐걱..."
침대가 삐걱이는 소리가 같은 리듬으로 들려왔다. 
그이의 호흡은 점점 더 가빠지고 둔부의 움직임이 빨라지면서 그이의 눈은 점점 감기고 
일그러진 눈가에 쾌감의 표정이 역력하다. 
그이의 자지가 내 질벽을 문지르면서 들락날락거리는 동안 나는 겨우 손을 비비는 듯한 무감각으로 시달리기만 했다. 
하지만 그이를 위하여 나는 열심히 그이의 자지를 조여주며 엉덩이를 부드럽게 돌려주었다. 
급격히 상승한 감각으로 그이가 이윽고 아찔한 절정을 느낀 듯 뜨거운 정액을 세차게 분사했다. 
자궁벽을 때려주는 그 힘찬 분출은 여전히 강력했다. 
그이의 걸쭉한 정액이 내 질안에 가득찼다. 
따뜻한 느낌이 천천히 번져왔다. 
유난히 많은 양을 사정하는 그이였다. 
그이는 사정을 한뒤에 자지를 뽑고는 내가 티슈로 닦아주도록 다리를 벌리고는 늘어진 자지를 하늘로 하고 누웠다. 
난 그이에게 미안한 마음이 들었다. 
그이는 자지가 내 질안을 왕복하는 동안 내가 내는 신음 소리가 가장 자극적이라고 얼마전까지만 해도 
섹스가 끝나고서는 늘 내 입술을 진하게 빨면서 말했었다. 
그런데 이제 전혀 신음소리가 나질  않는다. 
처음 느낌을 잃었을 때 난 그이에게 일부러 신음소리를 내 주었다. 
그런데 이제 그것도 할 수가 없다. 
너무 정신이 말똥말똥해서....그이의 축 늘어진 자지를 보니 미안한 마음이 더욱 컸다. 
난 몸을 일으키고는 그이의 정액과 내 음액으로 흠뻑 젖어 번들거리는 그이의 작아진 자지를 가만히 손으로 쥐었다.
"으으음..."
그이는 내가 자지를 닦아 주겠거니 하고는 눈을 지그시 감고는 다리를 벌렸다. 
난 그이의 자지를 잡고 심호흡을 한 뒤 가만히 입안으로 넣었다. 
내가 입안에 그이 자지를 넣고는 깊이 흡입하면서 그이의 자지를 빨자, 그이는 
"흐읍.."
하면서 허리를 들고는 놀라면서 나를 보았다. 
"아..아니 당신.....그건 절대로 안된다더니...그리고 많이 묻어 있는데..." 
하고는 놀라기도 하면서 한편으로 기쁜 듯이 보였다. 
난 아무말 않고는 그이의 자지를 열심히 아래위로 빨았다. 
사실 어릴 때 엄마가 아버지가 아닌 다른 남자의 자지를 빨아주는 걸 우연히 보고는 이것은 더러운 짓이라는
 생각이 늘 들었었다. 
그래서 결혼생활 20년이 가까워 오도록 그이의 자지를 제대로 빨아준 적이 없었다. 
연애시절에도 우린 자주 섹스를 나누었고 그때 이미 그이는 여린 내 보지를 혀로 핥아주었고 
질속 깊숙히 혀를 밀어 넣어 휘저어 주기까지 했었다. 
그런데도 난 그이의 자지를 입에 넣어 빨아줄 마음이 생기지가 않았다. 
어릴때의 기억때문이었다. 
그이는 가끔 내게 한번만 빨아달라고 보채기도 했지만 난 겨우 입에 살짝 넣었다가 빼는 정도였다. 
사실 남편에게 말할 수 없는 나만의 경험속에서 다른 남자의 자지를 빨아준 적은 있었지만 
그때도 내가 진정 원해서 한 것은 아니었다. 
그런데 오늘은 그이에게 너무 미안했고 그렇게라도 해서 그이의 마음을 위로해주고 싶었다. 
그이의 자지에 묻은 내 음액이랑 정액은 이미 내가 그이의 자지를 빨면서 다 핥아 삼켜버렸다.
 이상하게도 조금도 더럽게 여겨지지가 않았다. 
그이에 대한 미안한 마음 때문일까....
오히려 그이의 자지가 더 사랑스러웠고, 그이의 자지의 딱딱해지는 느낌을 그대로 느낄 수 있어 좋았다. 
입안이 가득해 질 때 무언가 알 수 없는 짜릿한 느낌이 드는 것 같았지만 그다지 흥분되지는 않았다. 
내 입안에서 그이의 자지는 다시 빳빳해졌고, 그이는 내 입안으로 깊이 빨려들어가는 자지의 진한 쾌감을 느끼고 있었다.
 난 더욱 격렬하게 그이의 자지를 입안에 넣고 빨았다. 
입을 꼭 다물고는 올렸다 내렸다 하면서 내 질안에 자지를 넣고 왕복운동을 하는 것처럼 넣었다 뺏다를 반복했다. 
그이의 자지가 내 목구멍까지 밀려 들어왔다. 
그이의 자지를 아래위로 빨면서 그이의 불알을 손에 쥐고 슬슬 문질렀다. 
그이는 내 가랑이 사이를 계속 만지작 거리면서 내가 해주는 오랄섹스를 즐기고 있었다. 
그이의 손가락이 오동통한 내 보지두덩을 벌리며 두개씩이나 내 질속으로 들어와 쑤셔대기 시작했지만 
쾌감은 느낄수가 없었다. 
질벽이 좀 아팠지만 그이가 그렇게 해서 기분이 좋아진다면 참을 수 있을  것 같았다. 
한참동안 쩝쩝 소리를 내면서 그이의 자지를 빠는데 갑자기 그이가 
"으으으...아아...여보..."
하면서 허리를 들썩거리더니 몸을 부르르 떨었다. 
난 그이의 들려진 허리를 재빨리 안고는 더 빠른 속도로 자지를 입안에 넣었다 뺐다 했다. 
내 혀가 그이의 자지를 조이며 훑어가는 사이에 그이의 자지에서 순간 울컥하고는 뜨거운 정액이 쏟아져 나왔다. 
처음 나온 정액 줄기는 내 목구멍 안으로 바로 들어가 버렸다. 
그래서 그 맛이 어떤지 알수 없었지만 이어서 밀려 나오는 정액은 내가 자지를 빨 때 내 입안을 가득히 메우며 
목으로 넘어갔다. 
밤꽃 냄새같은 향과 맛이 입안에 가득 찼다. 싫지 않았다. 
아니 오히여 맛있다는 생각이 들었다. 앞으로는 자주 해줘야겠다. 
예전 같았으면 그렇게 하지 못했을 것이다. 
그이의 정액이 자지 끝에서 더 이상 나오지 않을 때까지 한참을 더 빨았다. 그이가 
"여보...이제 됐어...아...너무 좋았어...이리와....여보...." 
하고는 내 머리를 일으키고는 나를 안아주었다. 
난 그이의 품에 안겼다. 그이는 내 알몸을 부드럽게 쓰다듬어 주면서 
"여보 우리 서로 노력하면 금방 당신 느낌을 찾을 수 있을꺼야. 응.." 
하면서 내 입을 맞추었다. 
그인 내 입안에 남아 있는 그이의 정액을 찾기라도 하는 듯 내 입안을 혀로 열심히 핥아주고는 
혀를 감아 빨아주기까지 했다. 
한참을 그이와 격렬한 키스를 하고는 내가 티슈를 뽑아 그이의 자지를 닦아 주었다. 
그이의 자지에는 내 타액이 흥건히 묻어 있었다. 
그이는 내가 티슈로 닦으면서 아래위로 문질러 주는 자지의 쾌감에 스르르 잠이 들었다. 
하지만 나는 잠이 오질 않았다.  
'내가 왜 이렇게 느낌을 잃어버렸을까..이게 소위 말하는 권태기라는 건가...?.'
아무리 생각해도 알 수가 없었다. 
그이와 난 권태기라는 것을 모르고 살았다. 
오랜세월 동안 여러남자의 잃어버린 섹스의 기능을 회복시켜주기도 하고 내 육체를 통해 그들의 절망과 
상심을 치료해주기도 했던 내가 이제는 같은 상황에 빠져 버린 것이다. 
그래서 곰곰히 생각해보았다. 
처음 그이와 섹스를 하고 느낌을 가지지 못한게 넉달전 쯤이었던 것으로 기억이 된다. 
그날 회사에서 일찍 돌아온 그이가 아이들이 학교에서 오기도 전인 초저녁에 거실 소파에 나를 급히 눕히며 
내 치마 속에 머리를 넣고 팬티를 끌어 내리고는 내 보지를 빨았다. 
이미 그이가 나를 눕힐 때부터 질안을 휘저어대는 그이의 말랑말랑한 혀를 느끼며 평소처럼 
흥분한 나는 이내 그이의 머리를 들어 올리며 어서 넣어달라고 했고 그이의 자지가 처음 내 질안으로 
파고들어왔을 땐 어느때처럼 내 보지가 뻐근하게 채워지는 충만감을 느끼며 짜릿한 쾌감을 느낄수가 있었다. 
그런데 그이가 왕복운동을 하자 그만 서서히 느낌이 없어지기 시작했다. 
'왜일까?...'  
그런생각을 하다가 그만 잠이 스르르 들었다.
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
인옥이와의 만남

아침에 일어나 정수가 밥을 다먹고는 가방을 들고 나가는 걸 보고는 방으로 들어왔다.
 그이는 아직 자고 있었다. 
오늘 회의가 오후라 늦잠을 자도 상관이 없었다. 
난 거울 앞에서 나이트 가운을 아랫배 위쪽까지 걷어 올려 보았다. 
아이를 둘이나 낳았고, 지금은 40대 초반이 되었지만 친구들은 모두들 내가 30대 중반으로 보인다고 부러워 하곤 한다. 
규칙적으로 수영과 운동을 하는 탓에 내 배는 아직도 처녀때처럼 기름지고 매끄럽고 탄력이 있었다. 
허리도 군살없이 잘록했고 미끈하게 쭈욱 뻗은 다리와 허벅지도 희고 매끄러워 남편은 내 허벅지를 
혀로 핥아 보지까지 올라오면서 여전히 처녀같다고 키득거리며 개구쟁이처럼 좋아하곤 한다. 
검고 무성하면서도 윤기가 자르르 흐르는 보지털에 싸인 오동통한 보지두덩도 짙은 갈색을 띠고는 있지만 
아직 탄력이 있어서 조금도 벌어지지 않았고, 작은 살점이 조개처럼 꼭 다물어진 갈라진 계곡 위쪽에 
빼꼼히 드러나 있었다. 
남편이 좋아하는 것이었다. 
아니 남편 뿐만이 아니라 내 육체를 거쳐갔던 사내들이 모두 좋아했던 것이었다. 
보지의 갈라진 주위가 음액으로 젖어 반짝이고 있었다. 
주위의 털들도 음액에 약간 젖어 있었다. 
나는 예전부터 물이 많은 편이었다. 
성적으로 흥분하지 않아도 보지에 약간의 자극만 받으면 저절로 젖어들곤 했다. 
식탁 모서리에 살짝 부딪히기만 해도 젖어들곤 했다. 
나는 갑자기 내 음핵이 만지고 싶어졌다. 
그래서 내 보지의 갈라진 두덩을 살짝 열자 꽃잎같은 대음순이 소리없이 열리며 여린 소음순 안쪽에 살짝 
가려진 질입구안에 고인 맑은 음액이 흘러나와 내 허벅지를 타고 내려갔다. 
끈적한 액이 한줄기로 내 허벅지를 타고 내려가서는 종아리 부분에서 멈추었다. 
난 티슈로 음액을 닦으려다 나도 모르게 벌어진 보지 속살을 살짝 문질렀다. 
약간 찌릿한 느낌이 들었다. 
중1때 거울을 보고 가랑이를 벌리고 처음으로 보지 안을 보면서 만지작 거릴때와 같은 느낌이 들었다. 
음핵을 조금씩 문지르자 음액이 더 흐르기 시작했다.

"흐으응..."

찌릿찌릿한 기분좋은 쾌감을 느끼며 나는 어린시절의 나처럼 거울 앞에서 내 보지를 애무하기 시작했다. 
음핵이 천천히 늘어나면서 단단해지기 시작했다. 
손가락 하나를 젖은 질입구속으로 밀어 넣었다. 
손가락을 따뜻하고 미끈덩한 질벽이 조여주기 시작했다. 
차츰 그 조임이 강해졌다. 
남자들의 자신의 자지를 조여주는 내 질벽을 칭찬해 주었었다. 
거울속의 나는 내가 보기에도 젊고 아름답고 요염한 밤의 요정처럼 보였다. 
난 더 느낄 수 있을 같았지만 바닥을 더럽히고 싶지 않아 내 다리를 타고 흐르는 음액을 티슈로 닦았다. 
그리고는 티슈 몇장을 겹쳐 갈라진 보지 안쪽을 지그시 누르면서 보지 안쪽에 흥건한 음액을  빨아들였다. 
한참 그렇게 지그시 누르다가 다시 티슈 몇장을 겹쳐 보지 안쪽을 골고루 닦아 내었다. 
그리고는 얇게 비치는 희고 앙증맞은 팬티를 입었다. 
난 항상 팬티가 얇은 것을 좋아 한다. 
치마를 입고 안쪽으로 바람이 타고 들어 갈 때 보지에 바람이 솔솔 닿는 느낌이 좋기 때문이다. 
조금이라도 두꺼운 팬티를 입으면 그런 좋은 느낌을 느낄 수 없다. 
그래서 팬티 스타킹은 거의 신지 않는다. 
밴드 스타킹을 신을 때 스타킹 윗쪽 허벅지의 시원한 느낌도 적잖은 쾌감이 있다. 
거들도 잘 입지 않는다. 
조이기만 하고 답답하기만 하다. 
몸매에 자신이 있었기 때문이기도 하다. 
한때는 팬티를 입지 않고 다닌 적도 있었지만 어쩌다 자극을 받아 음액이 흐르면 오히려 불안한 느낌이 있고 
또 위생상 좋지도 않기 때문에 얇고 작은 팬티라도 꼭 입는다. 
팬티를 입고는 거뭇하게 비쳐보이는 역삼각형의 음모와 도톰한 내 보지두덩을 보고는 젖은 원피스를 벗고 
다른 원피스로 입었다. 
그리고는 다시 거실로 나가서 식사준비를 했다. 
리나도 일어났고, 그이도 일어나 분주하더니 리나는 학교로 갔고, 그이는 회의 하기전에 검토할 것이 있다고 
회사로 12시쯤 나갔다. 
난 시종 내가 쾌감을 잃어버린 이유 때문에 골머리를 앓았다. 
이제 겨우 42살 밖에 안된 내가 벌써 쾌감을 잃어 버리다니... 
한참을 골치를 앓다가 전부터 벼르다가 정리를 못한 동창회 주소를 정리했다. 
정수 방에 들어가 정수 컴퓨터 앞에 앉았다. 
그리고는 열심히 전에 저장한 파일을 찾았다. 
비슷한 파일이 있어 열어 보았다. 
아니었다. 
그렇게 몇개를 열어 보았지만 찾을 수가 없었다. 
그래서 무식한 방법이지만 하나씩 다 열어 보기로 했다. 
한참만에 마침내 찾고 있던 동창회 주소록이 나왔다.

'아무래도 컴퓨터 학원에라도 좀 다닐까봐...요즘 신세대 주부들은 컴퓨터를 잘 다룬다는데...
가계부도 컴퓨터로 쓰고...'
그런 생각을 하며 난 찾은 김에 정리를 하려고 몇 명을 검색했다. 
그런데 거기 오랫동안 연락을 않던 인옥이의 이름이 눈에 띄었다. 
인옥인 지금 산부인과를 하고 있었다. 
인옥이와 나는 학창시절부터 경쟁적인 상태였다. 
성적은 인옥이가 나보다 나았지만 우리의 경쟁은 성적이 아닌 미모였다. 
전교에서도 1,2위를 다투는 우리의 미모는 당시 유명했었다. 
약간 차가우면서도 단아하고 지적인 미모의 인옥과 청순하면서도 어딘지 묘한 색감을 풍기는 미모를 지닌 나, 
둘다 키가 커서 그때 이미 170센티 가까이 되었고 거의 완벽하게 잘 빠진 몸매에 나이 보다 성숙해서 
대학생처럼 보이는 우리 둘을 두고 남학생들 사이에서 인기투표 비슷한 것이 벌어졌었다는 소문도 돌았었다. 
결과는 모르지만...난 약간 껄끄러운 느낌도 있었지만 오래간만에 인옥이에게 연락을 해보았다. 
다행히 인옥이는 병원에 있었고, 급한 수술이 생겼다며 들어가야 하니까 우선 병원으로 오라고 하구선 전화를 끊었다. 
난 옷을 갈아 입었다. 
내가 인옥이에게 전화하는 것을 껄끄럽게 생각했던 것은 다름 아닌 인옥이의 남편 때문이었다. 
아주 오래전이지만 인옥의 남편인 성욱씨와 한번 관계를 가진 적이 있었기 때문이었다. 
그것도 인옥이 결혼식 바로 전날 밤이었다. 
어쨌거나 밖으로 나갔다. 
화창한 초가을 날씨였다. 
머리가 맑아지는 듯한 상쾌한 기분이 들었다. 
한줄기 바람이 짧은 치마속으로 불어 들어와 허락도 없이 내 보지두덩을 간지르다가 사라졌다. 
난 그 건방진 바람을 혼내줄까 하다가 그냥 용서하기로 했다. 
인옥이의 병원으로 택시를 타고 갔다. 
기가 옆에 앉았다.
택시 기사가 시종 운전을 하면서 옆에 앉은 내 치마 아래로 드러난 미끈한 다리와 허벅지를 힐긋힐긋 쳐다 보았다. 
인옥이를 만나기 위해 좀 짧은 미니스커트를 입은 탓에 택시에 앉으니 치마가 말려올라가며 
새하얀 허벅지가 살짝 드러 났다. 
인옥에 대한 학창시절부터의 경쟁적인 관계가 잠재적으로 남아 있었나 보다. 
오늘따라 나는 평소에 안하던 약간 짙은 색조로 섹시하게 화장을 했고 옷도 상당히 야하게 입었다. 
붉은 립스틱을 진하게 바르고 긴 머리채를 틀어올려 묶어 사슴처럼 가늘고 긴 내 목덜미를 강조하고 
조금 차가운 날씨였지만 약간 속이 비치고 목이 깊게 패인 연분홍 블라우스에 그 안에 역시 연분홍의 
망사 브레지어를 입었다. 
나는 항상 브레지어 색을 블라우스 색에 맞춘다. 
누군가가 내 앞에서 자세히 들여다보면 희미하게 자주빛으로 오똑한 내 젖꼭지를 감지할 수도 있을 것이다. 
치마도 상당히 짧은 흰색 미니스커트였다. 
40대의 주부가 무슨 주책이냐고 하겠지만 오랜기간 정성스럽게 가꾸어온 나의 몸매와 미모는 조금도 
내 나이를 알아 채지 못하게 만들고 있었다. 
오늘 나는 옷차림과 화장 덕에 오히려 거의 30대 초반의 젊은 부인으로 보일 정도니까... 
난 짖궂은 생각이 들어 몸을 약간씩 틀면서 살색 망사 스타킹의 밴드가 보일락 말락하게 치마를 의도적으로 
밀려 올라가게 했다. 
스타킹의 밴드가 치마 아래로 살짝 보이자 이제 30대 초반인 듯한 택시 기사는 침을 꿀꺽 삼키면서 
내 허벅지를 자주 훔쳐보았다. 
얼핏 그의 바지가 부풀어 오르는 듯 보였다. 
그러다가 얼마 안있어서 스타킹 밴드가 완전히 드러나고 이제 스타킹 위로 희고 매끄러운 허벅지가 조금씩 
드러나기 시작했다. 
난 모른척했고 택시 기사는 완전히 넋을 잃고는 내 미끈한 내 다리와 허벅지를 쳐다보았다. 
조금만 더 올라가면 팬티가 나올 정도였다. 
난 팬티가 거의 드러날때까지 조금씩 치마를 올렸다. 
그러면서 다리를 살짝 벌려주었다. 
내 망사팬티는 너무 작고 얇아서 안 입은거나 다름없이 거의 훤하게 속이 비치기 때문에 지금쯤 기사의 눈에는 
도톰한 내 보지둔덕과 그 사이에 수직으로 갈라진 균열이 뚜렷하게 보였을 것이다. 
기사의 바지는 이제 찢어질 정도로 팽팽하게 부풀어 있었다. 
그때 나는 살짝몸을 움직여 일어나서 치마를 아래로 내렸다. 
택시 기사는 무척 실망하는 눈치였지만 그러다가 사고가 날 것 같았다. 
난 속으로 빙그래 웃으면서 두툼하게 부풀어 오른 택시 기사의 사타구니를 흘낏 쳐다 보았다. 
조금 뒤 자지가 줄어들었고, 바지는 평평해 졌다. 
난 재미가 있었다. 택시기사의 욕정을 자극한다는 인식이 나를 조금은 흥분시켰다. 
무뎌진 내 감각을 되찾기 위해서라면 이 정도 장난쯤이야 별것도 아니었다. 
나는 보지가 살짝 젖어드는 것을 느끼며 한번 더 치마를 올리기 시작했다. 
기사는 모르고 있다가 문득 내 치마가 다시 말려 올라간 것을 보고는 군침을 삼키며 다시 훔쳐보기 시작했다. 
난 모르는척 기지개를 켜며 다리를 크게 움직여 반대로 꼬았다. 
기사는 그 순간을 놓치지 않고 말려 올라간 치마 밖으로 거의 드러난 내 팬티와 그 속에 비쳐 보이는 뜨렷한 
역삼각형을 이룬 무성한 나의 음모와 오동통한 보지두덩 그리고 그 사이에 깊게 패인 골짜기를 훔쳐보았다. 
더구나 이미 약간 젖어 있는 탓에 기사의 눈이 좋으면 내 두둑한 보지의 윤곽이 확실하게 보였을 것이다. 
기사가 손만 뻗으면 내 보지를 움켜잡을 수 있는 거리인 것이다. 
나는 슬쩍 기사의 팽팽히 부푼 바지를 보면서 좀더 강한 자극을 줄까 하는 생각을 했지만 
운전중이었으므로 다시 몸을 움직여 치마를 내렸다. 
그렇게 몇번 장난을 치는 사이에 벌써 인옥이 병원이 다 왔다. 내가

"고마워요...아저씨..."

하고 약간 느릿하고 섹시한 목소리로 말을 하고는 돈을 건네고 내리려 하자 그 기사는
"앉아 계세요. 손님...제가 문을 열어드리죠."
하고는 빨리 나가서 문을 열어 주었다. 
난 택시 기사의 엉큼한 의도를 알 것 같았다. 
택시에서 내리려면 내 다리를 위로 올리며 벌려야 하는데 틀림없이 가랑이 사이로 내 팬티가 드러날 것이다. 
택시 기사는 그걸 보고 싶은 것 같았다. 
그는 내 보지가 보고 싶은 것이다. 난 어쩔까 하다가 인심 한번 크게 쓰기로 했다. 
어차피 본다고 보지가 닳는 것도 아니니까... 
택시 기사는 허리를 숙여 문을 열고는 은근히 내 다리를 몰래 훔쳐보고 있었고, 
난 한쪽 다리를 한껏 벌려서는 택시 밖으로 반쯤 내렸다. 
그 순간 택시 기사는 내 가랑이 사이의 얇은 망사 팬티 속에 훤히 보이는 짙은 갈색을 띤 도톰한 내 보지를 
보고는 몸이 굳었는지 멍해져 버렸다. 
미모의 젊은 부인의 잘 발달된 성숙한 보지를 정면으로 보았으니 그가 숨을 멈출만도 했다. 
그의 눈 앞 손만 뻗어도 닿을 만한 곳에 내 보지가 있었다. 
난 그의 시선이 내 보지의 수직으로 깊게 패인 계곡과 무성한 음모를 한올 한올 샅샅이 훑는 것을 느끼며 
좀더 인심을 쓰기로 하고는 그렇게 다리를 활짝 벌린 상태에서 
"저 아저씨 여기까지 오는데 얼마나 걸렸죠?"
하고 물었다. 

기사는 한껏 벌려진 데다가 약간 젖은 탓에 보지의 갈라진 균열이 뚜렷하게 드러난 내 보지의 둔덕을 멍하니 
보다가 화들짝 놀라 나를 보면서 
"아, 네..한 40분정도.."
하고는 다시 흘끔흘끔 내 보지를 보았다. 
"얼마예요...?"
"5600원입니다."
나는 일부러 계속 다리를 벌린 상태에서 지갑을 열어 그에게 만원을 주었다. 
그는 약간 떨리는 손길로 내게 5천원을 거슬러 주었다.
"어머...아저씨...4천4백원을 주셔야죠...?"
"아...아니예요...그냥...가져가세요..."
"어머...그럴수는 없어요...아저씨에게 얼마나 남는다구...조금만 기다리세요...제게...잔돈이...있어요."
나는 그의 앞에 보지를 훤히 드러낸채 지갑을 열어 일부러 천천히 동전을 찾았다. 
약간은 속이 씁쓸했다. 
내 보지를 보기위해 안간힘을 쓰는 기사가 불쌍하기도 했고 이런 짓까지 하는 내가 한심하기도 했다. 
예전의 나라면 절대로 이런 유치한 장난은 치지 않을텐데...
어쨌거나 이왕 시작한 장난이니까 끝까지 서비스하기로 했다. 
그게 내 성격이기도 했다. 
그는 이제 약간 여유를 가지고 내 몸을 찬찬히 위 아래로 훑었다. 
연분홍 블라우스 안에 살짝 비치는 내 젖꼭지를 발견한 듯했다. 
내 앞에 서서 허리를 굽혀 나를 내려다 보는 위치였기에 그의 시선이 약간 고개를 숙인 내 틀어올린 머리에서 
나이가 들면서 더욱 성숙하고 요염하게 빛을 발하는 내 얼굴과 희고 긴 내 목덜미를 따라 내려와 깊게 패인채 
살짝 늘어진 블라우스 속에서 출렁거리는 내 새하얀 유방의 윗부분과 그 아래를 덮고 있는 얇은 
망사 브레지어로 미끄러져 내려갔다. 
그의 얼굴과 내 머리는 겨우 3-40센티 정도 떨어져 있을 뿐이었다. 
그의 바지는 이미 더 이상 부풀수 없을 만큼 팽팽하게 당겨져 있었다. 
바로 내 눈 높이에 그의 자지가 있었다. 
그 윤곽만으로도 제법 큰 자지였다. 
그의 시선이 풍만한 내 유방을 더듬다가 아래로 내려가면서 잘록한 내 허리를 지나 다시 그가 원하는
 내 보지에 이르렀다. 
그리고는 이번엔 아래에서부터 미끈한 내 각선미를 더듬으며 올라와 다시 내 보지에서 멈췄다. 
물론 내가 직접 본 것은 아니지만 그게 일반적으로 정해진 수순이라는 것을 안다. 
여섯 개의 동전을 찾아낸 나는 기사에게 전해주며 속으로 빙글빙글 웃으며 택시기사의 잔뜩 부푼 바지를 흘낏 보면서 
그냥 내리고 말았다. 
그 기사 아저씨는 아쉬운 듯이 문을 닫고는 운전석에 앉았다. 
그리고는 갈생각도 않고는 운전석에 앉아 담배를 피웠다. 
그의 시선은 병원 안으로 들어 가는 내 뒷모습을 계속 보고 있었다. 
그의 시선이 내 곧은 등줄기와 잘록한 허리, 팽팽한 둔부와 미끈한 다리를 훑어 보는 것을 보지 않아도 느낄 수 있었다. 
173센티의 키에 군살 하나 없이 미끈한 몸매에다가 걸을때마다 부드럽고 리드미컬하게 움직이는 내 뒷모습은 
그에게 더욱 강한 자극을 선사하고 있을 것이다. 
어쩌면 지금 그는 내 옷을 눈으로 하나씩 하나씩 벗기며 알몸의 나를 거칠게 바닥에 눕히고 내 두 다리를 
활짝 벌린채 자신의 벌떡거리는 자지를 조금전 본 내 은밀한 보지속에 거칠게 온힘을 다해 힘껏 쑤셔박는 
음탕한 상상을 하면서 자지를 움켜잡고 신음하고 있는 지도 모른다. 
아니면 오늘밤 아내를 안으며 아내의 얼굴 위에 내 얼굴을 겹쳐 그리며 평소와 다른 격렬한 섹스를 
아내에게 선물할 지도 모르지. 
그런 생각을 하니 나도 왠지 그 기사의 굵어 보이는 자지가 강한 박력으로 힘차게 보지를 뚫고 밀고 
들어오는 듯한 느낌에 자궁 깊은 곳에서 조금 찌잉 하는 울림이 생기는 것을 느꼈다.

'미친척 하고 저 기사와 한번 찐하게 놀아볼까...? 
어쩌면 잃어버린 내 감각을 다시 찾을 수 있을지도......괜찮은 자지를 가졌던데...
후후후....이봐요...기사아저씨...용기를 내세요....용기를...까짓것 죽기 아니면 까무라치기로 나를 강간해 버리라구요...
기꺼이 당해줄께요....'

그런 황당한 생각을 하며 인옥이의 병원으로 들어갔다. 
산부인과라 배가 불룩한 임산부와 사람들이 북적댔다. 
난 원장실로 갔다. 

하지만 아무도 없었다. 
바로 옆에 있던 간호사에게 물었더니 1시간전에 수술들어 갔다고 했다. 
1시간 쯤은 더 걸릴거리고 했다. 
난 기다리기로 하고는 병원 밖으로 나가서 시원한 공기를  마시면서 거닐었다. 
아직 가지 않은 택시기사가 내가 나오자 정신없이 나를 바라보았다. 
속으로 피식 웃으며 병원 앞 작은 마당에 잘 가꾸어진 정원수 사이를 걸었다. 
여기서 임신한 여자들을 보니 옛날 생각이 났다. 
지난 날들을 생각해보니 온통 핑크 빛이었던 같다. 
이렇게 저렇게 나랑 섹스를 하면서 좋아 했던 사람들을 떠 올리는데 방송이 들렸다. 

"한상아씨 원장실로 오시기 바랍니다."

난 인옥이가 수술이 끝났구나 싶어 원장실로 갔다. 내가 가자 인옥이는 손을 씻으면서 

"어머 상아야 미안해, 갑자기 수술이 있어서, 오래 기다렸지."

하면서 나를 반가이 맞아 주었고, 난 인옥이를 가볍에 안으면서 반가움을 표시했다. 
인옥이가 결혼한지도 벌써 15년이 지났다. 
우리가 연락을 안하기 시작한지도 거의 10여년이 넘었구나 하는 생각을 하며 유심히 인옥을 보았다. 
여전히 젊고 아름다웠다. 
의사 가운을 입고 있어서 더욱 지적으로 보였다. 
그래도 예전보다는 차가운 느낌이 많이 사라졌다. 
그래서 더욱 그녀의 미모가 돋보이는 것 같았다. 
그녀나 나나 나이를 거꾸로 먹는 축복을 타고난 듯하다. 
여자에게는 최상의 축복인 셈이다. 
문득 성욱씨는 잘 있을까 하는 생각을 했지만 일부러 묻지 않았다. 
확실히 껄끄러웠다. 
서로 반가와하며 옛날 이야기를 하면서 웃음 꽃을 피웠다. 
한 30분쯤 이야기 하는데 환자가 왔다고 연락이 왔다. 인옥인 

"상아야 마지막 환자야. 조금만 기다려 참 저기 옆방에 내 간이 침실에 가 있어. 내 피곤할 때 잠깐 눈 붙이는 곳이야." 
하면서 커튼 뒤를 가리켰다. 
난 커튼 뒤로 가서 침대에 앉았다. 
환자가 들어오는 소리가 들렸고, 인옥이는 무슨 상담을 하는 것 같았다. 
그런데 그 이야기를 가만히 듣고 있자니 정말 놀라운 일이었다. 
30대 후반의 여자인데 아들과 섹스를 했다는 것이다. 
아들이 어려서 소아마비를 앓아서 한쪽 다리를 전다고 했다. 
그래서 늘 소극적이고 반항적이었다는 것이다. 
그런데 언젠가부터 자꾸 엄마인 자기를 찬찬히 쳐다보기도 하고 목욕할땐 알몸을 훔쳐 보기도 했다는 것이다. 
그리고 남편이랑 섹스를 할 때 언제나 문앞에 절룩거리며 다가오는 소리가 희미하게 들리곤 했다는 것이다. 
그러다가 하루는 학교에서 선생님에게 심하게 꾸중을 듣고 와서는 울면서 죽고 싶다고 하면서 견딜수 없어 
했다는 것이다. 
사실을 알고 보니 담임은 젊은 여선생님인데 짧은 치마를 입고 의자에 앉은 것을 친구들 몇명이서 
치마 사이를 훔쳐 보았는데 자기도 그걸 훔쳐 볼려고 하다가 그만 한쪽 다리에 힘이 없어 넘어지고 말았다는 것이다. 
그래서 그애가 혼자 심하게 야단을 맞았다는 것이다. 
그래서 그 엄마는 그렇게 여자 몸이 보고 싶으냐고 물었더니 솔직히 그렇다는 것이 었다.
 그래서 자기도 모르게 이제 엄마 몸을 자세히 보여줄테니 다시는 그러지 말라고 하고는 옷을 벗고는 
아들에게 다리를 벌려 보지를 보여 주었다는 것이다.
 아들은 만져 보고 싶어 했고, 그 엄만 자기도 모르게 아들의 손을 잡고 보지로 가져 갔고, 
아들의 손길에 흥분을 하고는 아들을 눕히고는 아들 자지를 질안으로 삽입시키고 말았다는 것이다. 
그리고는 그 이후로 몇번을 아들과 섹스를 했다는 것이다. 
아들은 엄마랑 섹스를 나누고부터 활발해 졌고, 의욕도 생겼다는 것이다. 
난 어떻게 생긴 사람인지 궁금해서 커튼 사이로 살짝 보았다. 
그 부인은 작은 몸매에 예쁘게 생겼고, 차분했다. 
근데 얼핏 보니 환자의 이야기를  듣고 있는 인옥이의 뒷모습이 좀 이상했다. 
둔부를 뒤로 쑥 빼고는 다리를 한껏 벌리고 있었다. 한손이 다리 사이에 가 있었다. 
가운에 덮여 잘 안보였지만 치마를 걷어 올리고는 그 이야기를 들으면서 보지를 벌리고 
속살들을 문지르면서 자위를 하고 있었다. 
환자는 전혀 눈치를 채지 못하게 혼자 자위를 하고 있었다. 
나는 속으로 킥킥거리며 웃었다. 
여전하구나...예전부터 인옥인 겉으론 차갑게 보였지만 나만큼이나 성적인 욕구가 강한 아이였었다. 
솔직히 그 이야긴 너무 자극적이었다. 
나 역시 조금 야릇한 기분이 들어 커튼 뒤에서 내 팬티 속에 손을 넣고 보지를 슬슬 문지르기 시작했다. 
제 3자가 보면 아주 야릇한 상황이었다. 
한 여자가 아들과의 섹스를 고백하고 그 얘기를 들으며 두 여자가 자위를 하는 광경이 아닌가.....
그런데 그 부인에게 문제가 생긴 것이다. 
남편은 오래전에 정관 수술을 해서 더 이상 임신이 될 수 없는데 임신이 된 것이다. 
바로 아들의 아이를 가진 것이다. 
그래서 닉태를 하고 싶다고 했고, 앞으로 아들과의 관계를 어떻게 해야 겠는지를 상담했다. 
인옥이는 그제서야 보지에서 손을 떼고는 아기는 낙태를 시켜 주겠다고 했다. 
그리고 아들과의  섹스는 될 수 있는 대로 많이 가지지 말고 무언가 아들이 성취하고 난 뒤 잘 이야기 해서 
그만두라고 했다. 
별로 구체적인 이야기를 안하는 것으로 보아 역시 난처한 문제였다. 그 환자가 나가자 
"예 상아야 나와. 정말 별일이 다 있지?"
하면서 나를 쳐다 보았다. 난 
"글세..."
하고 말끝을 흐렸다. 인옥이는 
"우리 나가자 내가 저녁 사줄게."
하고는 옷을  갈아 입었다. 

우리는 병원 근처에 있는 레스토랑에서 저녁 식사를 했다. 
그리고 동창회에 대한 이야기를 나누었다. 
인옥이는 내가 아까 상담할 때 있었던 이야기를 잠깐 꺼내자 가끔씩 그런 사람이 있다고 했다. 
난 옛날 아빠와 가진 섹스가 떠 올랐고 그것도 있을 수 있겠다는 생각을 했다. 
그런데 인옥이도 최근에 그런 충동을 느꼈다고 말했다. 
얼마전 인옥이가 밤 늦게 집으로 돌아왔는데 너무 피곤해서 쇼파에 다리를 뻗고는 누워 잠자고 있는데 
중2인 아들 규민이가 자기 어깨를 주물러 주더라는 것이다. 
그리고는 다리를 주물러 주는데 인옥인 아들의 손이 허벅지를 주무르고 있는 것을 알고도 그 느낌이 
너무 좋아 가만히 있었다는 것이다. 
그런데 규민이는 은근히 그녀의 치마를 들추며 팬티안에 숨어있는 인옥이의 부푼 보지를 슬쩍슬쩍 건드리면서 
인옥이의 반응의 살폈다는 것이다. 
인옥이는 잠이 든척 했다고 한다. 
그러자 규민이는 팬티위로 인옥이의 보지를 노골적으로 문지르면서 인옥이의 치마를 걷어 올리고는 
인옥이 팬티를 조심스럽게 들추며 안으로 손을 집어 넣더라는 것이다. 
아들의 손이 그녀의 음모를 쓰다듬다가 불룩한 보지두덩에 닿아 그녀의 갈라진 균열을 더듬자 
인옥이는 온몸이 흥분으로 떨렸지만 음액이 나오는 바람에 아들에게 들킬까봐 결국 몸부림을 치는 척하면서 
규민이의 손길을 제제했다는 것이었다. 
그 이야기를 듣는데 갑자기 몸에서 무언가 강렬하게 꿈틀거리는 느낌이 들었다. 
보지가 젖어들고 있었다. 
아무렇지도 않은척 인옥의 얘기에 귀를 기울이며 나는 이런 현상이 어떤 의미를 가진 것인지 생각했다. 
인옥인 거침없이 말했다. 

그때 하마터면 규민이를 끌어 안을뻔 했다는 것이다. 
그랬더라면 틀림없이 섹스까지 했을 것이라고 했다. 
요즘도 가끔 충동을 느낄 때가 있어서 언젠가는 아들과 섹스를 하게될 것 같은 예감을 느낀다고까지 말했다. 
그리고는 우리 동창중에서도 아들이랑 섹스를 나누고는 자기에게 상담을 하러 온 친구가 있었다고 했다. 
충격적인 얘기였다. 
이제 내 보지는 음액으로 흠뻑 젖어들었고 계속 흘러 나오는 음액이 의자에 스며들고 있었다. 
난처했다. 
갑자기 찾아온 감각이 반갑기도 했지만 뒷처리가 곤란하게 된 것이다. 
그런 이야기를 하는데 인옥이 핸드폰으로 전화가 왔다. 
어느 병원의 의사인 것 같은데 가끔 인옥이가 해결할 수 없는 환자를 그분에게 보내 준다고 했다. 
주로 성에 대해 문제가 일어난 사람들을 그분에게 보낸다고 했다. 
그러면서 얼핏 불감증에 걸린 사람들이 그분을 찾아가서 상담을 하고는 회복이 됐다는 이야기가 나를 번쩍 놀라게 했다. 
난 그 이야기를 듣고는 그분이 어느 병원에 있는지 슬쩍 물었고, 이름까지 알게 되었다. 
00병원의 박영후원장.....인옥이랑은 식사후에 헤어졌고, 난 그녀가 다시 병원으로 들어가는 것을 보고는 
다시 레스토랑으로 들어가 화장실을 찾았다. 
재빨리 축축한 팬티를 벗었다. 
손수건에 물을 묻혀 미끈거리는 보지주변을 깨끗하게 닦은 후 몸을 이리저리 비추며 거울을 보았다. 
둔부 아래 가랑이 부분이 약간 얼룩져 있었다. 
하얀 스커트를 입은게 후회가 되었다. 
어두운 색이었으면 좋았을 껄...수건에 물을 묻혀 몇번이고 스커트를 닦아 냈다. 
다행히 얼룩이 거의 지워졌다. 
약간 희미하게 남았지만 자세히 보지 않으면 모를 것 같았다. 
팬티를 물에 헹구어 꼬옥 짰다. 
손을 말리는 드라이기에 팬티를 말려 다시 입었다. 
약간 찝찝했지만 내친 김에 그 병원을 찾아갔다. 
00병원은 인옥이의 병원에서 그다지 멀지 않았다. 
나는 그 병원을 찾아가 간호사에게 원장님과의 면담을 요청했다. 
하지만 예약이 되어 있지 않으면 면담할 수 없다고 해서 일단 예약을 하고 돌아왔다.

 

--------------------------------------------------------------------------------
 
박영후와의 만남

나는 그저 혹시나 하는 바램에서 예약을 했지만 그다지 기대는 하지 않았다. 
일주일은 금방 지나갔다. 
그이와의 섹스는 단조로웠다. 
여전히 나는 느끼지 못했고 그이는 자신만 만족을 얻는 것을 미안해 하면서도 이틀에 한번씩은 나를 안았다. 
그이와 나의 나이 차이가 9살이나 나기 때문에 이미 50대가 된 그이에게는 42살인 내가 비슷한 나이 또래의 
동료들의 아내보다 젊은데다가 평소에 잘 가꾸어 온 내 외모와 몸매가 30대 중반으로 보이는 것을 무척 
자랑스러워 했다. 

모르는 사람들은 내가 그이의 후처가 아닌가 오해할 정도였다. 
그이는 모두가 부러워하는 내 육체를 마음껏 독점하고 즐길 수 있다는 뿌듯한 만족감을 가진다고 전에도 말한 적이 있다.
 17살부터 그이에 의해 성적으로 잘 개발되어 온 나는 그이의 입장에서보면 정말 보석과도 같은 존재인 것이다. 
나 역시 여전히 그이를 사랑하기에 그이를 위해 비록 거짓일 망정 기쁨을 느끼는 몸짓을 해주었다. 
쾌감을 느끼지 못한다고 해도 발기를 못해 섹스가 불가능한 남자와는 달리 여자인 나는 그이를 만족시키는데는 
아무런 지장이 없었기 때문에 우리의 성관계는 지장없이 이루어졌다. 
그래서 창녀라는 것이 있을 수 있는 것이겠지만.....남편을 위해서라면 창녀 역할을 한다고 해서 자존심 상할 것은 없었다.
마침내 일주일이 그럭저럭 지나고 수요일이 되자 나는 00병원을 찾아갔다. 

원장실 바로 옆이 면담실이었는데 정신과 전문의의 면담실인 만큼 일반 병원의 진찰실과는 많이 달랐다. 
편안하게 배치된 실내장식들이 면담환자들을 정신적으로 안정시키기 위해 여러가지로 신경을 쓴 흔적이 보였다.

"한상아씨죠?"
'예..."
"자리에 앉으시지요..."

박영후 원장은 내 생각과는 달리 30대 후반쯤으로 보이는 단정하게 생긴 남자였다. 
내가 자리에 앉으며 물끄러미 바라보자 그는 내 앞에 앉으며 빙긋 웃으며 말했다.

"제가 생각하신 것과 좀 다르게 생겼죠..?"
"어머...그걸...어떻게?"
"하하하...놀라실 것 없습니다...
병원에 처음 오시는 대부분의 손님들이 그렇게 생각들을 하시죠...
정신과 병원의 의사니까 좀 나이 지긋하고 백발이 희끗희끗한 사람이 아닐까하고요...
아니면 차갑고 날카롭게 생긴 젊은 의사이거나...하지만 외모로 실망하신 분들도 나중엔 대부분 만족을 
하시는 편이니까 너무 걱정하진 마십시요...하하하..."

그는 환자라는 표현을 쓰지 않고 손님이라고 했다. 
그의 목소리는 부드러우면서도 밝고 약간 굵은 저음이라 듣기에 매우 좋았다. 
어딘가 사람을 편하게 해주는 그런 목소리였다. 
그의 외모와 잘 어울렸다. 
괜찮은 남자라는 생각이 들었다.

"실망하지는 않았어요...다만 조금 의외였던 건 사실입니다."
"그럴겁니다...편히 앉으세요...마음을 푸시고요...그런데 예약파일을 보니까 아무런 사유가 적혀 있지 않더군요...
무슨 말못할 사정이 있으신것 같아요...그런가요...?"

"네...서류상으로 적기에는 좀...사실은 원장님의 얘기를 인옥이에게 들었어요. 
00산부인과의 서인옥원장...아시지요...?"

"아...그러셨군요...이상하네...서원장에게선 아무 연락이 없었는데....실례지만 서원장과는 어떤 사이신가요...?"

그는 약간 흠칫하며 의외라는 표정을 지으며 말했다. 
나는 직감적으로 그와 인옥이 사이에 무언가 있는 것이 아닌가 생각이 들었다. 
나만의 직감이었지만 지금까지 그것이 틀린 적은 거의 없었다.

"고등학교 동창이예요...그리고 인옥이는 제가 여길 온 걸 모를꺼예요...
인옥이가 얼핏 흘려 말하는 걸 듣고 제 스스로 찾아왔거든요..."

"그러셨군요...서원장을 통해 예약을 하셨으면 번거롭게 기다리지 않으셔도 되었을 텐데...
하하하...의사 입장에서 이런 얘기를 해서는 안되는 거지만요..."

나는 그말을 들으며 살며시 미소를 지었다. 
몇마디 얘기를 나누는 가운데 그의 성격을 어느 정도는 알수 있을 것 같았다. 
물론 정신과 의사이니까 상대를 편하게 해주는 가운데 상대의 심리를 파악하기 위해 노력하겠지만 
어쨌거나 그는 상당히 여유있는 사람 같다는 느낌이 들었다. 
그의 눈빛은 차분하면서도 밝고 진지했다.

"사실은 이런 면담을 해도 되는지 모르겠어요...
인옥이 말로는 선생님께서 불감증에 걸린 사람들을 면담을 통해 많이 치료하셨다고 하더군요...
그래서 혹시나 하는 마음에 와봤답니다..."

"으음...그러셨군요...사실 그런 종류의 얘기는 꺼내기가 쉽지 않으셨겠지요...이해할 수 있습니다....
그럼...불감증이라고 생각되는 분이...혹시 부군이십니까? 아니면...?"

"저예요..."

"흐음...아직 젊으신 것 같은데...아아참.....서원장과 동창이시라면...지금 나이가....."

"마흔 둘이죠..."

"이런 세상에....아까 서원장과 동창이라고 하셨을 땐 솔직히 믿지 못했습니다...
사실 서원장도 상당히 젊어 보이는 타입이라 마흔이 넘은 사람으론 보이지 않는데 
부인께서는 더 심하십니다 그려...하하하...설마...동창분들이 모두 그렇게 젊어보이는 미인들은 아니겠죠...?"

"호호호...별말씀을..."

나 역시 여자인지라 젊어 보인다는 말이 싫을리가 없었다. 
문득 그의 나이가 궁금해졌다. 
서원장이라고 칭하는 것으로 보아 나이가 상당히 있을 것 같은데 외모는 오히려 젊어 보였기 때문이다.

"실례가 아니라면 원장님은....?"

"하하...서원장과 전 의대 동창입니다...그러니까 부인과도 동갑이라고 할 수 있겠죠..."

"어머나...그러셨군요...후후훗...원장님 동창들도 모두 그렇게 젊어보이는 미남들만 모였나요..?"

"예옛..? 아이구 이거 제가 한방 먹었습니다....이거 누가 의사인지 모르겠는걸요..."

"죄송해요...제가...건방지게..."

"아닙니다...아주 유쾌한걸요...하하하...부인처럼 유쾌한 손님은 드물지요..."

그는 정말 유쾌해 보였다. 
그와 함께 이런 저런 얘기를 하는 동안 한시간이 금방 지나갔다. 
그는 아주 편안한 남자였다. 
그의 병원은 정신과라는 특성상 환자 아니 손님과의 면담시간을 상당히 여유있게 가진다고 했다. 
특히 첫손님에게는 반나절을 할애한다고...나는 나를 위해 원장이 오후를 모두 비워두었다는 사실에 놀랐다. 
확실히 그런 방식은 병원을 찾는 손님에게는 자신이 존중받고 있다는 느낌을 줄 수 있을 것 같았다. 
개인병원이니까 그런 식으로 운영할 수 있는 것이겠지만....
그는 자연스럽게 나와의 대화를 유도해 나갔다. 
나는 그와의 대화에 점점 빠져들어가는 것을 느꼈다. 
아무리 부끄러운 얘기도 그라면 모두 할 수 있을 것 같다는 신뢰감을 그는 주고 있었다. 
하지만 나의 불감증에 대한 얘기를 나누기 전에 그는 우선 그이에 대한 것을 물었다. 
남편의 성기능은 지극히 정상이며 단지 내가 느낌을 가지지 못할 뿐이라고 하자 
그는 우선 면담을 계속하기 전에 내 몸을 진찰해야 한다고 했다.

"직접적이고 자세한 진찰은 제 소관이 아니라서 제가 말씀드리는 병원을 찾아가셔서 저의 추천서를 제출하시고 
진찰을 받으시기 바랍니다. 
그 결과 부인의 신체에 아무 이상이 없다면 다시 저에게 찾아 오시고 만약 이상이 있는 거라면 
그곳에서 치료를 받으셔야 할 겁니다. 무슨 말인지 아시겠죠..?"

"그럼 여기선 진찰을 하지 않나요...?"

"하하....물론 초음파 검사나 뇌의 CT촬영이나 뭐 그런거야 하지요...
수술도 하구요...
하지만 비뇨기과 부문은 제 전문이 아니거든요...
기구도 없고...제게 불감증을 치료받던 분들도 모두 서원장이 신체상 아무런 하자가 없다고 해서 
심리적인 문제라고 판단하고 보낸겁니다. 
물론 부인은 제가 볼 때 신체적으로 아무런 문제는 없을 것 같지만 혹시 모르니까요..."

"그럼 제가 찾아가야할 병원이...?"

"그렇습니다...마침 서원장과 동창이시니까 자세히 진찰해 주겠죠..."

나는 좀 난감했다. 
인옥에게 진찰 받는다는 건 왠지 껄끄러웠기 때문이다. 
말도 안되는 상상이지만 그녀가 내 보지와 음핵과 질벽, 자궁을 자세히 관찰하고는 
15년전 나와 성욱씨와의 관계를 추궁하는 상상이 떠올랐다. 

속으로 쓰게 웃으며 나는 성욱씨의 얘기는 빼고-어차피 나중엔 할지도 모르지만-
박원장에게 인옥이에게 진찰 받는 것이 조금은 거북스럽다고 말했다. 
친하면서도 경쟁적인 여자들만의 미묘한 심리를 그에게 어떻게 설명해야 하나 생각하는데 
그는 그제서야 나를 다시 유심히 보더니 내가 인옥이에게 이곳 얘기를 듣고도 인옥이 모르게 찾아온 것을 
생각해낸 모양이다. 
그는 말하지 않아도 나를 이해해주었다. 
나는 그의 눈빛을 보고 그가 나와 인옥의 관계를 이해했다는 것을 느낄 수 있었다. 
여자의 미묘한 심리를 그토록 재빨리 파악하는 그가 더욱 마음에 들었다. 
그래서 우선은 박원장이 기초적인 진찰을 하고 다른 병원에 나를 추천하기로 했을 때 나는 서슴없이 허락을 했다. 

박원장은 나를 진찰실로 데려갔다. 
두명의 간호원이 있었지만 그는 직접 내 팔에서 채혈을 하고 내게 컵을 하나 주며 화장실에서 소변을 채취하도록 했다. 
화장실에서 소변이 나오길 기다리며 나는 이상하게 심장이 두근두근 거리는 것을 느꼈다. 
조금 뒤에 박원장에게 나의 비밀한 부분을 보여주어야 하는 것이다. 
그의 앞에서 팬티를 벗고 내 스스로 다리를 벌려주어야 한다고 생각하니 
소변을 받아가지고 나오면서 약간 현기증을 느꼈다. 
부끄러워서가 아니었다. 
그에게 나를 보여주는 것이 기뻐서 흥분된 것이다. 
나는 오늘 처음 만나는 남자에게 이렇게까지 끌리는 내가 신기했다. 
나는 그를 의사가 아닌 남자로 보고 있었다.

"부인께서 양해해 주셔야 겠습니다. 
이곳은 산부인과도 비뇨기과도 아니라 전문적인 기구가 없으니까 이렇게 딱딱한 진찰대 밖에 누우실 곳이 없겠네요..."

산부인과나 비뇨기과라면 다리를 벌려 걸칠 수 있도록 하는 기구가 있겠지만 이곳엔 그런게 없다는 말이리라. 
나는 괜찮다고 말하며 진찰대에 누웠다.

"치마를 올리시고 팬티를 벗어주십시오..."

그는 마스크를 쓰며 손에 소독된 수술용 고무장갑을 끼면서 내게 말했다. 
여자인 내 기분을 배려하려는 듯 약간 딱딱한 사무적인 목소리였다. 
나는 떨리는 손길로 치마를 올리고 팬티를 내리며 그가 다가오는 것을 기다렸다. 
얼굴이 확 확 달아올랐다. 
마치 소녀처럼 수줍어 하는 내 모습에 나도 놀랐다. 
차가운 진찰대의 고무패드가 내 발가벗은 엉덩이를 경직시켰다. 
그가 내 발치에 왔다. 
아주 잠깐 마스크 위의 그의 눈과 나의 눈이 마주쳤다. 
그 순간이 억겁의 시간으로 느껴졌다. 
그의 시선이 아래로 내려갔다. 
나는 눈을 감았다. 
그리고는 그가 진찰하기 쉽도록 다리를 벌려주었다. 
머리속에 지금 상황이 그려졌다. 
진찰대 위에 누운 나....두 손을 가슴 위에 포개어 부푼 유방을 감싸 안은채 가늘게 떨고 있는 나.....
치켜 올라간 치마 아래 나의 벌거벗은 하체가 적나라하게 드러나 있는 모습....
가는 허리...그 아래 풍만하게 확산되는 기름진 둔부의 아름다운 곡선....길게 쪼옥 뻗은 완벽한 다리의 각선미....
그리고 나의 중심, 유혹적인 역삼각형의 무성한 수풀과 그 꼭지점에 자리잡은 도톰한 보지의 둔덕과 깊게 패인 균열.......
내 다리가 벌어지며 완전히 드러나는 여자의 신비....
나는 어느새 보지가 촉촉히 젖어드는 것을 느꼈다. 
질 안 깊은곳에서 음액이 솟아나오기 시작했다. 
당혹스러웠다. 
불감증이라고 찾아와서는 이렇게 쉽게 젖어드는 여자라니.....

나는 그가 나를 어떤 여자로 볼지 걱정되었다. 
눈을 떠서 그를 바라보았다. 
그러면서 그는 내가 다리를 벌려준 몇번째 남자가 되는 건가...하는 생각을 했다. 
그의 눈이 잠깐 나를 보았다. 
다시 눈이 마주쳤다. 
그는 분면 내 눈속에 깃든 당혹감을 읽었을 것이다. 
그러는 동안 수술장갑을 낀 그의 손이 내 보지두덩을 만지더니 이윽고 손가락으로 넓게 벌렸다. 
그의 손을 느낀 나는 그만

"으으음..."

하고 신음을 흘리고 말았다. 
쾌감이 느껴지고 있었다. 
그의 코 앞에서 내 보지가 벌어지며 맑은 음액 속에 수초처럼 하늘거리는 빠알간 속살들이 수줍은 자태를 드러냈다. 
달리 사용할 기구가 없었기에 그는 한손으론 내 보지를 벌려 버티며 다른 손에 길고 작은 전구를 들고 
내 보지속을 비추며 살폈다. 
장갑낀 그의 손가락을 느끼며 나는 조금씩 상승되는 쾌감을 음미하며 가늘게 가늘게 떨었다. 
한참을 살피던 그는 이번엔 내시경 같은 것을 내 질안으로 들이대며 말했다.

"이 모니터를 한번 보시겠습니까?"

나는 그의 사무적이고 냉정한 말에 약간 실망하면서 옆에 있는 모니터를 보았다. 
그 모니터 속에 내 질벽과 자궁속까지 적나라하게 보였다. 
내시경이 움직이는 느낌이 좀 거북스러웠지만 나는 처음보는 나의 내부를 신기하게 바라보았다. 
내 몸이면서도 지금까지 그 속을 모르고 있었다는 사실이 조금 우스웠다. 
지금까지 여러 남자들의 자지가 저 안을 들어갔다 나왔다. 
내 머리속에 그들의 얼굴이 빠르게 스치고 지나갔다. 
거칠게 숨을 헐떡거리며 내 질과 자궁에 열심히 자신들의 자지를 밀어 넣으며 뜨거운 정액을 쭉쭉 싸대던 그들....
그들이 그토록 좋아하고 원하던 곳이었건만 나는 이제야 그 곳을 제대로 보는 것이다. 
문득 박원장은 어떻게 생각할까 하는 생각이 들었다. 
그는 내시경을 움직이며 모니터를 보고 있었다.

'그가 내 보지속을 보고 있어. 아주 자세히 관찰하고 있어...내 질벽과 자궁안 가장 깊은곳까지 남김없이.....'

나는 호흡이 가빠왔다. 
계속 음액이 나왔다. 
그는 내 질안에 음액이 차오르는 것을 보고 있었다. 
온몸이 불덩어리처럼 달아올랐다. 
그를 보았다.
 나와 동갑이지만 아직 나이보다 젊어 보이는 그는 아주 정상적인 성욕을 가지고 있을 것이다. 
다른 남자들이 황홀하게 보며 간절히 원하던 내 몸이 그가 비록 의사라고 하더라도 다르게 보일리는 없을텐데...
나는 그와의 섹스는 어떤 기분일까 생각하며 더욱 흥분했다. 
그가 내시경이 아닌 그의 자지를 넣어주면 좋겠다는 생각을 했다. 
참기가 힘들었다. 
이렇게 감각이 돌아오다니....혼란스러웠다. 
그는 한참을 그렇게 살피다가 내시경을 빼고 모니터를 끄고는 내게 옷을 입으라고 했다. 
면담실로 가는 동안 나는 흥분을 가라 앉히며 달아오른 얼굴을 식히려고 애를 썼다. 
그를 똑바로 볼수가 없었다. 
내가 그에게 거짓말을 한 셈이 되어 버렸다. 
그는 다시 나직하며 부드러운 말투로 말했다.

"외관상으론 부인의 음부는 아무런 이상이 없는 것 같아요...
대음순과 소음순, 음핵, 질구, 질벽, 자궁경부까지 모두 정상입니다...
사실은 도저히 40대라고 생각할 수 없을 만큼 젊어 보이는걸요.....
음액도 많이 나오는 편인 것 같고요...그리고 질벽이 아주 탄력적이면서도 부드러워 보입니다...
조이는 힘이 아주 좋을 것 같군요....부군께서 아주 좋아하시겠어요...하하하...약간 질투가 나는걸요...
아아...이런...죄송합니다...제가....실수를 했군요..."
나는 질투가 난다는 그의 말에 왠지 기분이 좋아져서 얼굴을 붉히며 말했다.

"아니예요...기분 상하지 않았으니까 걱정마세요...사실인걸요...뭐..."

"하하하...아주...명랑하시군요...그런데....부인...?"

"네?"

그의 갑자기 낮아진 은근한 목소리에 나는 화들짝 놀라 대답했다. 
그는 내 눈을 똑바로 보며 말했다.

"아까 ...진찰하며...보니까....부인은 지극히 정상이예요...그러니까...제...말은...."

나는 그의 말의 의미를 알고 있었다. 
불감증이라는 내가 진찰대를 흠뻑 적실 정도로 음액을 싸고 신음을 흘리며 몸을 뒤틀어 댔으니 할말이 없었다. 
나는 그에게 설명을 해주어야 했다.

"제 말을 의심하시는 것도 무리는 아니라고 생각해요...저도 놀랍고 또 당황스러우니까요...
원장님의 진찰을 받으며 흥분했어요...
참기 힘들만큼....모든 것이 너무나 선명했어요....
바로 어젯밤까지만 해도 남편과 관계를 가졌지만 아무런 느낌이 없었어요....
그런데....아까는 원장님이 남자로 느껴졌습니다...
낯선 남자 앞에 내 은밀한 부분을 송두리채 보여준다는 생각이 들면서 흥분했어요...
원장님의 손가락이 닿을 때는 너무나 짜릿했어요...
모니터에 보이는 내 질벽과 자궁까지 낱낱이 원장님에게 보인다는 사실이 절 흥분시켰어요...
사실이에요...어제까지만 해도 전....."

어느새 나는 눈물을 흘리고 있었다. 
박원장은 내 곁에 다가와 가만히 왼팔로 나를 안으며 내 얼굴에 흐르는 눈물을 오른손에 든 티슈로 부드럽게 닦아주었다.
 그의 품은 너무나 포근했다. 
발그레 상기된 얼굴에 눈물을 흘리며 가만히 그를 올려다보는 내 모습이 그의 눈에 무척 섹시하게 보인듯했다. 
그의 얼굴이 천천히 다가왔다. 
나는 두 눈을 감으며 그의 입술을 받았다. 
아주 따뜻하고 부드러운 입술이었다. 
하지만 그뿐이었다. 
나는 그가 내 입술을 열고 혀를 밀어 넣어주기를 기다렸지만 그는 잠시 그렇게 가만히 입술을 대었다가 떼었다. 
그리고는 나를 가만히 안은채 말했다.

"부인의 말을 믿습니다....미안해하지 않으셔도 됩니다...그런 경우는 흔히 있는 일이지요...
대개 성적으로 민감하고 욕구가 강한 여자의 경우에 그럴수도 있습니다....
제가 보기엔...부인도 아주...강한 욕구를 가진 분인 것 같아요...그렇죠....?"

나는 그의 품안에서 가만히 고개를 끄떡였다. 
이제 눈물은 멈춰 있었다. 
그의 얼굴이 다시 다가왔다. 
이번엔 좀더 오래 입술을 대어 주었다. 
나를 안은 그의팔에 약간 힘이 들어갔다.

"남편이 아닌 다른 남자에게 자신의 은밀한 부분을 보이고 만지게 한다는 것은 아주 자극적인 일이거든요....
아마도 오늘밤 다시 남편에게 안기셔도 느끼지 못하실 가능성이 큽니다....
우선 제가 추천하는 병원에서 정밀진단을 받으세요...
그리고 검사 결과가 나오는 동안 남편과 계속 섹스를 시도해 보시기 바랍니다..."

"네에..."

그가 나를 안은 팔에 힘을 풀며 일어나려 했다. 
나는 좀더 그에게 안기고 싶었다. 
그래서 급히 그를 불렀다.

"원장님..."

그가 멈칫했다. 그의 시선을 올려다보면서 나는 나직이 속삭였다.

"잠시만...잠시만....이대로...있어주세요....부탁이예요...."

그는 빙그레 웃으며 가만히 내 어깨를 안은 왼팔에 힘을 주었다. 
그의 미소가 너무나 따뜻하고 편안했다. 
쇼파에 나란히 앉아 가만히 그의 품에 안겨 있으면서 나는 조심스럽게 나의 왼손을 그의 오른쪽 가슴에 대고 
지그시 눌렀다. 
그리고 고개를 들어 그를 바라보았다. 
그의 입술이 다시 내려오며 내 이마를 지그시 눌렀다. 
그리고는 천천히 내 눈에 고인 눈물을 살짝살짝 핥아 주었다. 
마치 엄마 고양이가 새끼 고양이를 핥아 주듯이...
나는 그의 입술이 더 내려오길 기다렸다. 
하지만 아무리 기다려도 오지 않았다. 
가만히 눈을 떠보니 그는 부드러운 눈빛으로 내 얼굴을 보고 있었다. 나는

'왜...?'

하는 질문을 내 눈에 담아 그에게 전했다. 
그의 오른손이 천천히 내 얼굴에 올라와 이마에서부터 귓바퀴를 한바퀴 돌아 옆얼굴의 선을 따라 스치듯 부드럽게 
쓰다듬으며 턱까지 내려갔다. 
내 턱을 가만히 손가락으로 받치며

"부인은 정말...아름답군요...지금까지 부인처럼 완벽한 미모를 가진 분은 본적이 없어요...
사실...아까...부인의 아름답고 황홀하기까지 한 음부를 보았을 땐 솔직히 저도 참기 힘들었습니다..."

나는 그의 말을 듣고 너무나 기분이 좋았다. 
그도 나를 가지고 싶었던 것이다.

"당신의 입술을 원해요...간절히..."

나의 속삭임이 끝나기도 전에 그의 입술이 천천히 내 입을 덮어왔다. 
이번엔 힘이 들어있었다. 
그의 혀가 내 입술을 열며 부드럽게 밀려 들어왔다. 
천천히 아주 천천히 우리는 서로의 입술을 빨았다. 
상당히 오랜 시간을 그렇게 서로의 혀를 빨았다. 
나의 몸은 점점 뜨거워졌고 그대로 그에게 내 몸을 열어주고 싶었지만 이미 시간이 너무 지체 되었다. 
그도 그것을 알고 있었다. 
너무 오래 있으면 밖에 있는 간호원들이 이상하게 여길지도 몰랐다. 
내 턱을 받치던 그의 손이 천천히 아래로 내려와 블라우스 위로 팽팽하게 부푼 내 왼쪽 유방을 어루만졌다.

"으음...멋지군요...아주...크고...따뜻하고....부드럽고....그러면서도....탄력이....넘쳐요...조금도....쳐지지....않았어요..."

그의 칭찬이 듣기 좋았다.

"제...유방이...마음에...드세요....?"

그는 대답대신 빙긋 웃으며 조금 강하게 내 유방을 움켜쥐었다. 
유방에서 아릿아릿한 쾌감이 솟구쳤다.

"하아아...아주...좋은...느낌이예요...정말....이상해요...이렇게...분명한...느낌을...왜....느끼지...못했을까요...?"

박원장은 내 유방을 부드럽게 주무르며 말했다.

"앞으로....부인과....제가....천천히....그....원인을....찾아봐야겠지요...부인..이제....일어날....시간이....되었군요..."

그는 내 유방에서 손을 떼고는 나를 안은 팔을 살며시 거두며 일어났다. 
나는 흐트러진 옷매무새를 고치고는 문쪽으로 갔다. 
그가 마악 문고리를 열려고 하는 순간 나는 그의 손을 잡아 제지했다. 
그와 나는 키가 거의 비슷했다. 
하이힐을 신은 나와 비슷하다는 것은 그가 좀 더 크다는 얘기지만 어쨌든 나는 문고리를 잡은 
그의 손등을 내 손으로 덮으며 그의 입술을 요구했다. 

다시 우리의 혀가 이번엔 그의 입안에서 뒤엉켰다. 
그의 혀는 촉촉했고 따뜻했고 그리고 아주 말랑말랑하면서 부드러웠다. 
빨면 빨수록 기분이 좋았다. 
잠시 그렇게 서로의 혀를 빨다가 입을 떼었다.

"앞으로 영후씨라고 불러도 될까요...?"

"그렇게 하세요...부인..."

"상아라고 불러줘요..."

"으응...상아...."

"영후씨와 키스하는 기분이 참 좋아요...아주...감미롭군요..."

"나 역시 그래...상아..."

나는 그렇게 아쉬움을 뒤로 남기며 그의 병원을 나왔다. 
가을 바람이 정말 상쾌했다.

 

--------------------------------------------------------------------------------
 
면담(1)

다음날 그가 추천한 병원에서 진찰을 받은 나는 일주일 뒤 아무런 이상이 없다는 통보를 받고 다시 영후씨를 찾아갔다. 
자연스럽게 지난번처럼 쇼파에 앉아 그의 품에 안겨 감미로운 키스를 나누었다. 
그의 왼 팔이 내 어깨를 감싸 안았고 나는 그의 오른손을 내 왼쪽 유방 위에 얹어 주었다. 
그는 부드럽게 내 유방을 쓰다듬으며 말했다.

"지난번 병원에서 검사한 결과에도 당신의 피와 소변 모두 이상이 없는 것으로 나왔어...
결국 심리적인 문제가 아닌가 생각되는데 통상 이런 경우는 면담을 하면서 천천히 원인을 찾아야 하니까 
오랜기간이 소요될꺼야...
너무 성급하게 생각지 말기를 바래요..."

나는 영후씨의 품에 안긴채 그간의 일을 보고했다. 
남편과는 다시 여러번 시도했지만 번번이 실패했다. 
아무리 해도 안되는 것이었다.

"그런데...그이와 섹스하면서...그이에게는 미안하지만....영후씨의 얼굴을 그려봤어요...
내 자궁으로 파고 드는 그이의 자지를 영후씨의 자지라고 생각하니까....
조금 느낌이 왔어요...
그렇게 강렬하지는 않았지만요..."

영후씨는 빙그레 웃으며 그건 심리적으로 그다지 권하고 싶은 방법은 아니라고 말했다.

"그럼...진짜....자지는요...? 나.....영후씨의 자지를 만져보고 싶어요...."

나는 그의 품에 안긴채 그의 바지 위를 손으로 더듬었다. 
그의 바지는 팽팽히 부풀어 있었다. 
손바닥에 닿는 감촉이 아주 듬직했다.

"기분이 어때...?...마음에 들어...?"

"으음....아주....좋아요.....당신....자지는 아주...듬직한 느낌을 주는군요...
아주...잘생겼을 것 같아요....마음에 들어요...."

그의 바지 위를 쓰다듬는 나의 손 위에 그의 손이 가만히 덮였다.

"마음엔 든다니...다행이군....하지만....지금은 면담시간이니까 그 정도로 합시다..."

나는 그의 말을 따르기로 하고 그에게 살짝 입을 삐죽이며 눈을 흘겨주고는 그의 자지를 한번 꾸욱 
눌러준 뒤 손을 떼었다. 
나는 그의 품안에 안기면 항상 어린 소녀가 된 느낌이었다. 
그의 품은 너무나 편안했다.

"영후씨 품에 안겨 있으면 너무나 편하고 좋아요...참...이상하죠....
우리가 만난 건 이제 겨우 두 번째인데....아주 오래전부터...당신을 사랑했던 것 같아요....
흥분도 금방 되고요...
지금 내 심장이 얼마나 빠르게 뛰는지 알아요...?"

나는 어린소녀처럼 그의 품에서 재잘거렸다. 정말 이상한 일이었다.

"나 역시 그래...상아를 처음보았을 때부터 낯설지가 않았어...
어쩌면 우린 전생에 연인 사이였는지도 모르지....나중에 한번 최면요법을 해볼까 생각중이야..."

"최면요법...?"

"응...잠재되어 있는 기억을 일깨우는 요법인데 간혹 출생 이전 그러니까 전생을 깨우는 경우도 있다고 하더군...
아직 한번도 시행한적은 없지만 당신에게 한번 써볼 생각이야..."

"위험하지 않을까요...?"

"염려말아요...위험할 건 없으니까..."

"그럼 나중에 해줘요..."

나는 영후씨에게 키스를 요구했고 그는 감미롭게 내 입술과 혀를 빨아주었다.


그렇게 시작된 그와의 면담은 차츰 차츰 나의 과거로 거슬러 올라갔다. 
나는 내가 살아온 모든 인생을 영후씨에게 하나씩 하나씩 털어 놓기 시작했다. 
내 얘기를 듣는 동안 영후씨는 특별한 표정의 변화를 보이지는 않았다. 
어린시절의 얘기를 하고 나서 처음 그이와의 만남부터 그러니까 내가 처음으로 이성과의 접촉을 시작했던 
부분으로 얘기가 이어졌다.

"그이와는 고2때 만났어요..."


.........열여덟 고2 봄에 나는 이미 대학을 졸업하고 회사원이었던 그이를 만나서는 
처음 그이 집에서 관계를 가졌을 때 통증 때문에 혼이 났었다. 그이는 계속 

"조금만 참아, 조금만....괜찮을 거야...날...믿어....우웃...그래... 아..그래 그래..."

하면서 참새처럼 바들바들 떠는 어린 나를 안고는 내 연분홍빛 여린 보지속에 천천히 자지를 밀어 넣으면서 
희열에 떨었던게 생각이 났다. 
그의 거대하고 뜨거운 자지는 남자의 자지를 생전 처음 보는 나를 겁먹게 했다. 
난 그때 까지만 해도 어렸고 아무것도 모르는 순진한 여학생이었다. 
그이는 그때 학교 행사때 회사의 사장 대신 장학금을 전달하러 온 사람이었고 난 그이에게 장학금을 전달 받았다. 
글짓기 장학금이었는데 내가 대상을 받았었다. 
인옥이는 공부는 잘해도 글쓰는 방면에선 한참 못했다. 
그때 이미 상당히 성숙한 외모를 가졌던 내게 반한 그이는 행사가 끝나고 학교가 마칠 때까지 나를 기다리고 있었고, 
난 듬직해 보이고 친절한 그이에게 푹 빠져 버렸었다. 
나이차이는 거의 9살이나 났지만 우리 금새 애인 사이가 되 버리고 말았다. 
그인 내게 늘 선물로 또 맛있는 음식으로 나를 기쁘게 했고, 난 공부에 쫓기면서 그이에게 미안해 하기만 했다. 
어느날 학교 앞에서 자율학습을 마치고 나오는 나를 늦은밤까지 기다리고 있던 그이를 보고는 너무 미안하고 
고마워서 차안에서 꼭 안겨서는 살며시 내게 다가오는 그이의 입술을 떨리는 마음으로 가만히 처음으로 맞아들였다. 
그이의 혀가 내 입술을 살며시 벌리며 조심스럽게 들어왔다. 
그게 나의 첫키스였다. 
핑크빛 여린 소녀의 가슴에 화인처럼 다가오던 그 가슴 뛰는 감촉을 아직까지도 잊을 수가 없다. 
그 다음부터는 만날때마다 그이와 점점 더 진한 키스를 나누었고 그리고는 얼마 있다가 그이의 손길이 
내 교복속으로 스며 들어와 앙증맞은 내 브레지어를 들추고 이제 제법 봉긋한 내 유방을 감싸며 부드럽게 
주물러 주었고 차츰 나는 그이와의 육체적 접촉에 익숙해지며 그이의 손길이 그리워지기 시작했다. 
그후로는 만나기만 하면 그이는 자연스럽게 내 브레지어 속에 손을 넣고는 내 유방을 떡주무르듯 주물렀고, 
난 그이의 손길을 느끼면서 아찔하고 짜릿한 쾌감을 한껏 만끽했다. 
날이 갈수록 그이의 애무는 농도를 더해갔다. 
우리집 근처 공원 후미진 곳에 차를 주차시키고 어두운 차안에서 그이는 싱그러운 나의 육체를 조금씩 조금씩 
탐험하며 정복해갔다. 
지금까지 아무도 건드린 적도 본적도 없는 한 상아라는 소녀의 처녀지들이 그의 집요한 탐구심 앞에서 
하나씩 하나씩 신비의 베일을 벗어가던 시절이었다. 
그는 내 몸이 마치 마법에 걸린 미지의 대륙 같다고 했다. 
아무리 탐험해도 끝이 보이지 않는......나 역시 사랑하는 그이의 정성스러운 애무에 수줍어 하면서도 서서히 길들어갔다.
 그는 어린왕자였고 나는 사막의 여우였다. 
그렇게 서로를 길들이던 시절이 있었다. 
그이는 내 입술을 깊게 빨면서 입을 서서히 아래로 옮겨 내 목덜미를 핥아 내려가다가 내 앞가슴으로 내려와 
그이의 농도짙은 애무로 인해 날이 갈수록 보지좋게 원만한 원형을 이루며 성장하고 있는 나의 유방에 머물러 
오랫동안 내 유방을 주무르며 골고루 빨아주곤 했다. 
젖꼭지가 그의 입안에서 이리저리 굴러다닐 때마다 나는 아찔아찔한 희열에 신음하며 
그이의 머리를 꼬옥 끌어안고 잘게 경련하며 그이의 차 시트를 나의 음액으로 적시곤 했다. 
그러다가 어느 공휴일 그이랑 시외로 놀러를 갔다 와서는 그이 집에서 잠깐 쉬러 들어 가서는 그만 거기서 
그이 앞에서 옷을 벗고 말았다. 
늘 그이는 내게 잘 해주었는데 난 그이에게 해줄것이 없어 미안했는데 그 날 그이가 내 유방을 주무르면서 

"상아야 오빠 여기 한번만 만지고 싶은데...."

하면서 머뭇거리며 내치마를 걷어 올렸고 난 이미 각오하고 있었기에 아무 저항 없이 
그가 내 팬티를 끌어 내리는 것을 묵인했다. 
팬티가 벗겨지고 벌거벗은 싱싱한 나의 아랫도리가 드러났다. 
그이의 숨소리가 조금씩 거칠어 지는 것을 느꼈다. 
그리고는 그이는 떨리는 손길로 소중한 보물을 다루듯 조심스럽게 내 희디흰 허벅지를 쓰다듬으며 
내 입술에 키스를 했다. 
내 온 신경은 허벅지를 쓰다듬으며 천천히 올라오는 그이의 손길에 쏠려있었지만
 그이의 혀가 입안으로 들어오자 익숙한 그 느낌에 자연스럽게 그의 혀를 빠는데 열중할 수 있었다. 
그의 손이 살짝 내 허리께로 올라갔다가 정면으로 내려 오면서 뽀송뽀송한 잔디같은 내 음모를 빗어내리며 
마침내 그곳, 지금까지 내 육체중에서 마지막까지 탐험되지 않았던 바로 그곳에 도달했을 때 
나는 그이의 혀를 힘껏 빨며 내 다리를 살짝 벌렸다. 
그것은 간단한 행동이었지만 여자에게는 커다란 의미가 있는 것이다. 
그것은 그이에게 나의 모든 것을 준다는 무언의 신호였고 내가 그이를 진정 사랑한다는 말없는 웅변이었다. 
그이도 그것을 이해했다. 
그이는 내 도톰한 내 여리디 여린 보지의 둔덕에 가만히 손을 대고는 내 귓가에 나직이 속삭여주었다. 

"상아...고마워..."

천천히 그의 손이 움직였다. 
그대 나는 잔뜩 긴장하여 심장이 터질것만 같았다. 
콩닥거리는 내 심장소리가 천둥처럼 들렸다. 
단지 그의 손가락이 내 보지두덩을 살짝 벌렸을 뿐인데 그 단순한 행동에도 나는 힘차게 펄떡 튕겨올랐다. 
그만큼 내 육체는 민감해져 있었다. 
그이는 나의 격렬한 반응에 약간 놀라 보지두덩을 슬슬 문지르며 나를 천천히 상승시키려고 했다. 
하지만 나는 예민한 보지두덩을 문지르는 그이의 손길에 어느덧 이성을 잃고 말았다. 
내 입에서는 서서히 신음소리가 거칠어지기 시작했고, 그이의 손길이 움직일 때마다 내 몸은 그에 맞추어 
같은 리듬으로 꿈틀거리기 시작했다. 

그이는 지금까지 아무도 만진적이 없는 내 보지를 부드럽게 주물러 주었고, 
그이의 손가락이 갈라진 보지두덩을 스윽 벌리며 드러난 맑은 액체속에 하늘거리는 여린 꽃잎같은 분홍빛 살점들을 
살살 문지르며 안으로 안으로 들어와 마침내 내 음핵을 애무할 때 난 그만 극도로 흥분한 탓에 절정을 느끼고 말았다. 
머리속이 하얗게 비어버렸다. 
보지에서 머리꼭대기까지 한줄기 번개가 거꾸로 쳐올라가는 듯한 격렬한 희열이었다. 
순간적으로 짧은 순간 의식을 잃었던 것 같다. 
그이의 손바닥 가득 음액을 싸버린 내가 거친 숨을 할딱거리며 당황해서 어쩔줄 모르고 있을 때 
그이는 차근 차근 내 상의를 벗겼다. 

"상아...이제...우리...하나가 되자...니 안에 내가 들어갈 수 있도록 허락해줘...너의 모든걸 가지고 싶어...
사랑해...상아...."

난 그에게 아무말도 할 수 없었다. 
난 완벽한 알몸이 된채 누워 가늘게 떨며 가만히 그이의 품에 꼭 안겼을 뿐이다. 
하복부에 무언가 둔중한 물건이 닿았다. 
그것은 뜨겁고 굵직했고 단단했다. 
마치 살아있는 것처럼 강한 박력으로 불끈불끈거렸다. 
나는 그것이 무엇인지 알았다. 
아무것도 모르는 천진한 어린 소녀들이 옹기종기 모여 야릇한 미소를 띠며 발그레 상기된 얼굴로 은밀하게 
이야기하던 그것이었다. 
서로 자신이 맞다며 이렇게 생겼다느니 저렇게 생겼다느니 우기곤 했다. 
어린 동생의 꼬추를 봤다는 친구가 노트에 그림을 그려주기도 했다. 

"에걔...뭐...이렇게...작아...."

"아냐....얘...어른은 이것보다 더 크대....흥분하면....팔뚝만해 진다더라...호호호..."

"어머...말도안돼...그런게...어떻게....아잉...몰라....깔깔깔..."

그렇게 나와 친구들의 상상속에서 여러 가지 기괴한 모양을 하며 짜릿한 흥분과 약간의 공포를 안겨주었던 바로 그것, 
남자의 자지였다. 
그이에게 이미 모든 것을 허락하기로 결심했지만 본능적으로 무서웠다. 

"아아...오빠...무서워...."

"괜찮아...상아....무서워하지 마....날....믿어....금방...좋아질꺼야....상아...다리를 벌려줘...."

내 다리를 천천히 벌려주자 그이는 한손으로 내 보지두덩을 찾아 손가락으로 살짝 벌리더니 
천천히 자신의 자지를 잇대었다. 
나는 내 민감한 부분에 뜨거운 그이의 자지끝이 닿는 것을 느낄수 있었다. 
본능적으로 다리를 오무리려고 했지만 그이는 힘으로 막았다. 
그이의 자지는 천천히 내 꽃잎들을 가르며 질구를 찾아 조금도 머뭇거림이 없이 그 안으로 당당히 입성했다. 
눈물이 났다. 
그통을 호소하는 내게 그이는

"조금만 참아, 조금만....괜찮을 거야...날...믿어....우웃...그래.. 아..그래 그래..."
하면서 계속 자지를 밀어 넣었다. 
내 몸안으로 천천히 밀려들어오는 그이의 단단하고 뜨거운 자지가 잠깐 멈추었다. 
아팠다. 그가 내 처녀막 앞에서 멈춘 것을 알수 있었다. 
그의 자지가 뒤로 조금 물러나더니 나를 안은 그의 팔에 힘이 들어가면서 일순간 강력한 힘으로 힘차게 쑤시고 들어왔다.

"푸우욱..."

"아아악..."

난 비명을 질렀다. 너무 아팠다. 
소리내지 않으려고 그렇게 결심했었는데...그이가 마음껏 나를 즐길수 있도록 아프지 않은척 하려고 했었는데...
그게 그이에게 내가 줄 선물이었는데...통증으로 일그러진 나의 얼굴을 보이고 싶지 않았다. 
눈물이 쏟아졌다. 
여러 가지 복잡한 감정이 일순간에 스치고 지나갔다. 
파열의 고통속에 슬픔과 기쁨, 기대감과 두려움, 공허함과 충족감, 이율배반적인 상반된 감정들이 마구 
뒤죽박죽이 되었다. 
살며시 눈물로 얼룩진 눈을 뜨자 흐린 안개처럼 그의 얼굴이 보였다. 
천천히 왕복운동을 하며 이상하게 얼굴을 일그러트린 그이의 얼굴이 보였다. 
나는 그이의 얼굴이 일그러지는 것이 무엇때문인지 알고 있었다. 
그는 느끼고 있었다. 
내 안에서 움직일 때마다 그에게 전해지는 강렬한 쾌감을 느끼는 것이다. 

'그가 좋아하고 있어...내 안에서...기뻐하고 있어...'

그것을 깨닫는 순간 나는 알았다. 
내가 그이에게 줄수 있는 것이 무엇인지...오직 나만이 그이에게 줄수 있는 그것...오직 그만이 가질 자격이 있는 그것....
나의 사랑...그에게...

그의 자지를 자궁 깊숙한 곳까지 감싸 안으면서 이를 악물고 통증을 참으면서 그이의 왕복운동을 
둔부를 움직여 도와 주었다. 
처녀막이 찢어져 한참동안 아팠지만 서서히 야릇한 감각이 스물스물 피어오르더니 어느 순간 통증 사이사이로 
찌릿찌릿한 감각이 생겼다. 
나도 모르게 발가락에 힘을 주며 파들파들 떨었다. 
이제 나의 둔부는 내가 의식하지 않아도 저절로 그이의 리듬에 맞추어 함께 움직였다. 
머리끝이 쭈뼛쭈뼛해지기 시작하더니 온 몸이 녹아 내리기 시작했다. 
너무나 황홀한 감각이었다. 
온몸의 세포 하나하나가 환희의 춤을 추는 것만 같았다. 
그이의 움직임이 점점 빨라지면서 내 몸은 끊임없이 흔들렸다. 
그이의 거친 호흡이 들렸다. 
뜨거운 숨결이 내 얼굴에 훅 훅 뿜어졌다. 
나 역시 호흡이 가빠왔다. 
나의 붉은 입술이 벌어지고 입에선 단내가 났다. 
미칠것만 같았다. 
마구 머리를 흔들고 소리 소리 비명을 지르고 싶었다. 
그이가 강력한 힘으로 쑤시고 들어올 때마다 나는 그이의 자지가 내 자궁을 관통하여 뱃속의 내장을 휘젓고 
목구멍까지 밀려오는 듯한 느낌을 받았다. 
나의 모든 신경과 감각기관들이 온통 그의 움직임에 쏠려있었다. 
나의 전신의 세포 하나하나 마져도 그이의 움직임에 따라 녹아내리고 있었다. 
그는 나를 지배했다. 
거역할 수 없는 절대적인 힘으로 나를 정복하고 내 모든 세포 하나하나 까지도 그의 지배를 받았다. 
나는 느낄수 있었다. 
그가 내 처녀막을 찢는 순간 나는 이미 더 이상 어린 소녀가 아니며 이제 한사람의 여자로서 그에게 완전히 속했음을....
하지만 난 지배되는 것이 아니야...소유되는 것도 아니야...
그가 내 안에 있어...내가...내가...그를...가지는거야....아무것도 모르는 순진한 소녀였지만 
난 본능적으로 내 안 깊숙히 들어온 그이의 우람한 자지가 터지도록 질근육을 수축 이완하며 
빠른 템포로 강하게 조여주었고, 자궁 가득 차오르는 뻐근한 충만감을 가득 느끼며 환희의 울음을 터트렸다. 
머릿속에 크고 작은 무수한 빛의 덩어리들이 현란한 춤을 추며 명멸해갔다. 
그이는 숨을 헐떡거리면서 내 귓가에 자신의 느낌을 세밀하게 표현하며 속삭여주었다.

"으웃...상아...너무...좋아...으으음...상아의 귀여운 보지가...내...자지를...강하게...물고있어...
넌...정말...대단해....아주...으으음....따뜻하고.......미끄럽고....부드러워...상아는...정말...타고났어...
으웃...으웃...견디기가 힘들 정도야...정말...기막힌...흡입력이야....
내가...우우욱...통째로...빨려들어가는 느낌이야.....아아아...상아...사랑해...죽도록...."

이미 정신이 혼미해진 내 귀에는 그의 속삭임이 제대로 들리지 않았다. 
다만 사랑한다는 그의 목소리만이 감미롭게 귓가에 맴돌았고 내가 완전한 그이의 여자가 되었다는 느낌, 
그이가 드디어 내 남자가 되었다는 느낌, 나의 모든 것을 소중한 그이에게 남김없이 주었다는  느낌, 
그의 모든 것을 내 안에 받았다는 만족감이 나를 극치의 희열로 몰고갔다. 
나는 있는 힘껏 질근육을 수축이완시켜 그이의 단단하고 뜨거운 자지를 부러트릴 듯이 강하게 조이며 
더욱 깊숙히 받아들이려고 애를 썼다. 
그런 나의 노력은 그이와 나에게 동시에 무한한 쾌감을 선사했다. 
덕분에 그이는 내가 두 번째 오르가즘을 느끼자 마자 격렬한 경련을 일으키며 내 자궁 안에 뜨거운 용암덩어리
 같은 정액을 힘차게 분사해 주었다. 
우리는 거의 동시에 단말마의 비명을 지르며 서로를 부둥켜 안고 힘차게 서로의 사랑의 결정을 토해냈다. 
이미 내가 언제 맨스를 하는지 그이에게 말할 정도로 가까워 졌기 때문에 그이는 이미 그걸 계산했는지 
내 질 안 깊숙히 자궁끝까지 자지를 밀어 넣고는 힘차게 뜨거운 정액을 끝없이 분출해 내었다. 
엄청나게 많은 양이었다. 
난 그때 자궁안에 뜨거운 무엇인가가 힘차게 뿜어지며 넘치도록 가득차는 느낌을 느꼈고, 
난생 처음 하늘을 나르는 듯한 아찔아찔한 육체의 쾌감을 느꼈었다. 
내 위에 겹쳐져 잘게 경련하는 그이의 육중한 육체를 느끼며 조금씩 시들어가면서도 계속해서 
정액을 꾸역꾸역 토해내는 그이의 자지를 바짝 조여 그의 정액을 마지막 한방울까지 남김없이 빨아들였다. 
그날 나는 파열의 후유증으로 엉거주춤한 자세로 겨우 집으로 걸어들어가면서도 속으론 싱글싱글 웃었다. 
대문을 넘어들어가는 내 몸 안 보지 깊은 곳에는 그이의 사랑의 액체가 가득 들어 있었던 것이다. 
이제 그이는 나와 항상 함께 있는 것이다. 
그리고는 그후부터 자주 그이랑 감미로운 섹스를 가지게 되었다. 
이제 익숙해 지자 학교 마치고 집으로 바래다 줄때도 은근히 내쪽에서 그이 집으로 데려가 주기를 바랬고, 
난 멘스가 시작되기 3,4일 전이나 끝 나고 2, 3일 후가 되면 

"오빠, 나 이제 홀가분해..그게 끝 났거든.." 

하면서 은근히 기대를 품으며 알렸고, 그인 

"그래? 그러면 어디 우리 상아 요기 한번 만져 볼까?"

하면서 내 보지를 슬쩍 만지곤 했다. 
그때마다 나는 묘한 콧소리를 내며 그의 품안으로 더욱 깊이 기어들어갔고 그러면 그이는 언제나 내 눈치를 
알아 차리고는  

"상아 오빠 집에 잠시 갔다 갈래?"

하고 물었고, 난 

"으응."

하고 즐거운 대답을 수줍은 듯 살짝 답하며 불룩한 그이의 바지위를 살며시 쓰다듬곤 했다. 
그이의 집에 가서는 난 급했지만 그이가 오히려 느긋했고, 같이 샤워를 하면서 
그이는 내 몸을 구석구석 깨끗이 씻어 주었다. 
나도 그이의 몸을 닦아 주었지만 당시엔 왠지 징그러운 그이의 검붉고 큼직한 자지를 만지기를 꺼려 했고 
그이도 강요하진 않았다. 
그리고는 침대에선 그이는 거의 한시간을 내 몸을 입으로 샅샅이 핥아 내렸고, 
내 보지두덩이 벌겋게 달아오를 때까지 입으로 핥고 혀로 훑으며 빨아 주었다. 
그가 내 보지두덩을 손가락으로 벌리며 후욱 하고 입김을 불어주면 나는 아릿아릿한 감각에 미쳐 
작살맞은 잉어처럼 팔딱팔딱 튕겨 오르며 그이에게 어서 삽입해 달라고 애원하곤 했다. 
난 그때 이미 두어번은 오르가즘을 느꼈다. 
하지만 그이의 자지가 내 보지 안으로 당당하고 힘차게 들어오면 난 또 새롭게 온몸이 흥분되기 시작했고, 
그이의 자지를 품은채로 다시 오르가즘을 몇번이고 느꼈다. 
마치 온몸의 세포 하나하나가 환희의 물결에 산산히 부서지는 듯한 쾌감이었다. 
그이도 어떤땐 두 번 세 번 씩 사정을 하기도 했었다. 
그렇게 두어 시간을 그이 집에서 즐기다가 집에 가서는 독서실 갔다 왔다고 거짓말을 한적도 많았다. 
그이는 일요일이나 토요일이면 공부 할 것을 가지고 집으로 오라고 했고, 
나에게 성의를 다해서 공부가 뒤떨어지지 않게 했다. 
덕분에 그이를 만나고부터 성적이 더 올랐고 내 몸은 더욱 빠른 속도로 점점 영글어 갔다. 
그이는 내게 많은 선물을 사주거나 맛있는 것들을 먹여주곤 했지만 학생인 나는 그이의 생일이나 
특별한 날에 그이에게 줄것이라고는 내 육체뿐이었다. 
지속적으로 그이와 육체관계를 가진 덕분에 내 몸은 다른 아이들보다 더욱 빠르게 성장했다. 
키도 커지고 봉긋하던 유방도 완만한 원형을 이루며 더욱 부풀어서 브레지어 사이즈를 몇번 바꿔야 했다. 
젖꼭지와 젖꽃판의 색깔은 갈수록 짙어졌다. 
잘록해진 허리에 비해 골반이 퍼져서 탱탱하게 둔부의 곡선을 이루고 다리는 더욱 미끈하고 쭈욱 빠져 길어보였다. 
어느 누구도 나를 더 이상 여고생으로 볼수 없을 정도였다. 
아빠도 내 몸을 보고는 놀라셨고, 엄마도 같이 목욕을 가면 어른이 다됐다고 했다. 
언젠가 엄마가 우연히 함께 목욕을 하다가 내가 가랑이를 벌리고 허벅지를 씻는걸 보다가 
내 보지가 살짝 벌어져 속살이 빨갛게 오른걸 보았다. 
질 입구에 솟은 두 꽃잎이 제법 송긋 올라 있었고 음핵이 뾰족하게 솟아 있는 보고는 흠칫 놀라는 것 같았다. 
난 얼른 다리를 모으고는 혹시 섹스를 한 것이 표가 나는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 
하지만 엄마는 그 뒤로 아무 말이 없었다.............


"상당히 일찍부터 성관계를 가졌군...
남편과의 나이차가 9살이라고 했는데...결혼생활 동안 성적인 문제로 다툰 적은 없어?"

"아뇨...전혀 없어요. 
그이도 저도 충분히 만족하고 있었으니까요. 그
이는 제가 젊다는 사실을 항상 자랑스럽게 생각했죠. 
그리고 제가 보기엔 그이도 매우 정력적인 것 같아요...
그이는 성적으론 아무 문제가 없어요...
요즘도 거의 이틀에 한번은 저를 안아주고 있어요. 최고의 만족을 얻고 있구요..."

"그렇군.....그런데...지금은 어때...?"

"네..?"

"지금 말이야...당신...약간 흥분한 것 같던데....?"

나는 잠시 내 보지를 의식했다. 
확실히 약간 젖어 있었다. 
남편과의 첫 섹스를 기억하면서 그때의 흥분을 느낀 모양이었다. 
영후씨는 나도 미처 감지하지 못한 것을 알아챈 것이다. 
나는 약간 장난끼가 들었다. 
그의 손을 잡고 내 스커트 밑에 넣어주며 나직한 목소리로 그의 귓가에 섹시하게 속삭였다.

"당신이 직접 확인해봐요..."

그러면서 그의 귓바퀴를 살며시 빨았다. 
그의 손이 내 스커트를 말아 올리며 안으로 들어왔다. 
나는 그를 위해 다리를 조금 벌려주었다. 
그의 손이 내 허벅지를 쓰다듬으며 팬티 끝에 닿았다. 
오동통한 내 보지두덩을 그의 손가락이 문지르기 시작했다.

"으음....확실히...조금...젖었군....."

"어때요...?"

나는 그의 귓바퀴를 빨며 속삭였다.

"으응...? 뭐가...?"

"아이잉...내 보지...마음에...들어요....?"

"후후훗...당신...정말...어린애같아...지난번에도....말했을 텐데....당신의 보지를 보고 나도 흥분했었다고..."

"그때는 진찰할 때구요...이번엔...느낌을 가지고 만져줘요...당신이 만져주면 감각이 금방 올 것 같아요...."

"그러지..."

그는 내 스커트를 더 위로 끌어 올리고는 내 입술을 부드럽게 빨며 팬티위로 내 보지두덩을 문질러주었다. 
그의 손가락이 둔덕 주위를 쓰다듬다가 가운데 수직으로 깊게 패인 골짜기를 따라 문지르며 눌러주었다.

"우우웅...."

나는 그의 손가락을 느끼며 신음을 흘렸다. 
여전히 그의 혀는 내 입안에 들어와 있었다. 
보지에서 짜릿한 감각이 피어올랐다. 
나는 그것을 그에게 알리기 위해 그의 혀를 힘껏 빨았다. 
그는 내가 느꼈다는 것을 알고는 좀더 강하게 손가락을 문질러주었다.

"웃..우웃...으읏..."

짜릿짜릿 시큰시큰한 감각이 느껴져 나는 아랫도리를 움찔움찔거렸다. 
음액이 흥건히 흘러 나왔다. 
그의 손가락 움직임이 점점 느려지더니 이내 손을 내 보지에서 떼었다.

"왜...?"

내가 뛰는 가슴을 진정시키며 의아해서 그에게 묻자 그는 빙그레 웃으며 티슈를 뽑아 내 보지에 대어 주고는 말했다.

"시간이 많이 지났어...그리고 당신이 너무 낳은 음액을 흘려서 쇼파가 흠뻑 젖었다구...
간호사들이 이상하게 생각할 테니...
오늘은 여기까지 하고 다음주 목요일에 다시 와요...그때 더 얘기를 듣도록 하지..."

"치이이...나빠요....나를...이렇게...흥분시켜 놓고는...."

나는 어린 소녀처럼 입술을 삐죽이며 그를 흘겨 보았다. 
그는 그런 내가 귀여워 죽겠다는 표정으로 나를 안은 팔에 힘을 주며 얼굴을 내 코앞에 들이댔다.

"당신 정말...40대 아줌마 맞아?...너무...귀여워...."

그러면서 내 입술을 빨아주었다. 
나는 그이의 입술을 함께 빨며 여운처럼 남아있는 좀전의 흥분을 마져 음미했다.


 

--------------------------------------------------------------------------------
 
면담(2)

추석을 그저 그렇게 지나고 목요일이 되자 나는 영후씨를 찾아갔다. 

"아직이예요...당신 말대로 그이와 섹스할 때 당신의 얼굴을 생각하지는 않았어요...
느낌이 없어요...그이는 있는 힘껏 자지를 박아대는데 아프고 둔중한 통증은 느껴지지만 짜릿한 느낌이 없어요...
도대체 왜 이런지 모르겠어요...
당신에게 애무받을 땐 금방 느끼는데...너무 혼란스러워요....흐흐흑..."

나는 영후씨의 품에 안겨 얘기를 하는 동안에 내 감정에 겨워 울음을 터트렸다. 
영후씨는 그런 나를 가만히 안고 내 어깨의 떨림이 잦아들때까지 기다려주었다. 
한참만에 울음을 멈춘 나는 고개를 들고 그의 입술을 찾았다. 
오랫동안 그와 감미로운 키스를 나눈 뒤 나의 얘기는 계속됐다.

..........그때 쯤이었던 것 같다. 
내가 엄마의 이상한 행동을 본 때가.... 당시 엄마는 늘 집에 계셨고, 아빠는 사업으로 바빴다. 
하지만 자주 엄마랑 아빠 방에선 두분이 섹스 하는 소리가 들렸고, 엄마랑 아빤 다정하셨다. 
엄마랑 아빠가 섹스를 할때 이미 남자를 알고 있는 난 가끔씩 훔쳐 보기도 했다. 
아빤 엄마의 알몸을 이리 저리 혀로 핥아 주셨고, 엄만 그런 아빠의 알몸을 어루만지면서 가볍게 신음하는 것 같았다. 
아빠의 검붉고 큼직한 자지가 엄마의 보지 안으로  쑤욱 밀려들어갈때면 엄마는 
"아흑...하아앙...아하아앙...여보오오...."
하며 제법 크게  신음 소리를 냈고, 아빠가 힘차게 왕복운동을 시작하면 엄마의 신음소리는 아빠의 자지가 
보지 안으로 들어 갔다 나올때를 맞추어 높았다 낮았다 하면서 리듬을 같이 했다. 
그리고는 섹스가 끝 나면 아빤 언제나 엄마의 흠뻑 젖은 보지를 휴지로 닦아 주었고, 엄만 아빠의 자지를 닦아 주었다. 
그이와 나도 항상 서로의 몸을 닦아 주곤 했다. 
그런데 아버지가 오랫동안 외국으로 출장을 간 어느 날이었다. 
내가 몸이 안좋아 조퇴를 하고는 집으로 일찍 왔는데 집에 인기척이 없었다. 
난 안방문을  열려고 하다가 귀에 익은 엄마의 신음소리가 들렸다. 
그 소리는 엄마랑 아빠가 섹스를 할 때 엄마가 내던 신음소리였다. 
난 아빠가 벌써 왔나 하고는 문틈으로 안방을 훔쳐 보았다. 
그런데 아빠가 아니였다. 
알몸의 엄마 위에 올라타서 힘차게 움직이는 사내는 놀랍게도 옆집에 사는 철수 아버지였다. 
철수는 4학년짜리 남자 애였고, 철수 아버진 혼자된지가 오래된 것 같았다. 
엄마보다 10살 정도는 적은 남자였다. 
그런데 그 아저씨는 지금 아빠의 전유물이어야할 엄마의 보지속에 자지를 제멋대로 깊게 삽입하고는 
힘차게 허리를 튕기며 왕복운동을 하고 있었고, 엄마는 철수 아빠의 알몸을 부둥켜 안고는 
아빠랑 섹스 할 때 보다 더 황홀한 표정을 지으면서 보지안으로 거칠게 들어 갔다 나갔다 하는 
아저씨의 자지를 느끼고 있었다. 
아저씨의 움직임이 점점 더 빨라지고 그에 따라 엄마의 할딱거리는 숨소리와 신음소리가 더욱 높고 거칠어졌다. 
나 역시 아저씨의 자지가 거침없이 엄마의 보지를 쑤셔대는 것을 보면서 흥분하고 있었다. 
질 안쪽이 아릿아릿하게 저려왔다.
 마침내 엄마가 높은 비명을 지르며 아저씨를 안으며 파들파들 경련을 일으켰고 그러더니 잠시후 아저씨가 
갑자기 자지를 밖으로 끄집어 내었다. 
내 눈은 자동적으로 아저씨의 자지로 향했다. 
숨이 콱콱 막혔다. 
상당히 큰 자지였다. 
순간 나는 아저씨의 자지를 그이의 자지와 비교하고 있었다. 
아저씨는 급하고 빠른 속도로 자기 손으로 자지를 잡고 아래위로 문지르더니 이내 자지 끝으로 희뿌연 
정액이 힘차게 분출되어 나왔다. 
희고 걸쭉한 정액이 튀면서 엄마의 새하얗고 풍만한 알몸 여기저기에 뿌려졌다. 
엄만 그 정액을 휴지로 닦아내더니 몸을 일으켜 아저씨의 자지를 닦아주었다. 
그리고는 앗 하는 사이에 그 아저씨의 자지를 입안으로 쑤욱 집어 넣는 것이었다. 
난 아직 한번도 여자가 남자의 자지를 빠는 것을  본적이 없었기 때문에 소리를 지를 정도로 깜짝 놀랬다. 
엉겁결에 나는 입을 틀어막았다. 
내 보지에서 음액이 흥건히 젖어 흘러나왔다. 
엄마는 그 아저씨의 자지를 입안에 가득 넣고는 웅웅 거리며 한참을 빨아 주다가 다시 입밖으로 쑥 뽑아 내고는 
그 자지 끝을 혀로 핥고, 자지 기둥을 혀로 감아 훑어 내리며 다시 입안으로 깊이 집어 넣어서는 빨아주었다. 
아주 능숙한 솜씨였다. 
그러자 쪼그라들었던 아저씨의 자지가 다시 힘차게 자라나기 시작했다. 
그것을 본 엄마가 기쁜 듯이 다시 누워 다리를 활짝 벌렸고 아저씨는 흠뻑 젖은 엄마의 보지속에 다시 자지를 
깊이 삽입하고는 힘차게 움직이기 시작했다. 
난 그 광경을 보고는 다리에 힘이 빠졌고, 더 이상 서 있을 수가 없어 내 방으로 들어가 버렸다. 
엄마의 신음소리가 점점 더 커져갔다. 
나는 점점 더 뜨거워 지는 몸을 참을 수가 없어서 그이가 있는 회사로 전화를 했고, 
그이는 그이 집으로 가 있으라고 했다. 
난 그이 집으로 갔고, 그 날 그이는 회사에서 조퇴를 해서는 일찍 왔다. 
난 그이에게 그 이야기를 다했다. 
그인 틀림없이 무슨 사정이 있을 것이라고 했고, 나를 위로 하면서 약을 사러 가려 했다. 난 그때 처음으로 그이에게 

"오빠 나 안아줘, 오빠랑 하구 싶어....미치겠어..." 

하며 적극적으로 섹스를 요구했고, 그이는 싱긋 웃으며 친절하게 내 옷을 벗기고 눕혀서는 온몸을 애무해 주었고, 
또 그이의 자지를 천천히 내 보지 안으로 밀어 넣어 내 몸을 서서히 뜨겁게 해주었다. 
너무나 자극적인 상황을 경험한 후라서 그랬는지 나는 평소와 다르게 극도로 흥분하여 미친 듯이 소리지르며 
허리를 흔들었다. 
나중에 그이는 내가 마치 한 마리 짐승같았다고 말했다. 
확실히 그때 나는 제정신이 아니었다. 
엄마에게 왠지 모를 배신감과 분노를 느끼고 있었고 아빠에 대한 연민과 철수 아빠에 대한 증오로 가득차 있었다. 
그리고 그 광경을 보면서 흥분한 나 자신에 대한 혐오감까지....
그 모든 혼란스런 감정들을 내 질 안에 가득찬 그이의 자지에 대고 쏟아내었다. 
그러지 않고는 견딜수 없을 것 같았기 때문이다. 
내 보지가 터져 나가도록 힘껏 쑤셔주는 그이의 자지를 느끼며 마는 목놓아 울었다. 
한참을 그렇게 땀을 흘리면서 울면서 수도없이 오르가즘을 느끼고 나니 몸이 한결 나은 것 같았다. 
나중에 안 일이지만 옆집의 철수 아버진 늘 어려운 일이 있으면 엄마를 찾아 왔고, 엄만 누나처럼 잘 도와 주었다. 
그러다가 아저씨가 혼자 되고는 성적인 욕망이 가장 견디기 어렵다고 엄마에게 말을 했던 것이다. 
엄만 처음엔 당황했고 나이든 엄마가 도와 줄 수 있을까 했지만 아저씨가 엄마 품에 안겨들면서 눈물을 흘리면서 

"상아 어머니 단 한번이라도 좋으니 상아 어머니의 몸을 허락해 주세요..." 

하고 애원하는 바람에 남자의 자존심마져 버리고 무너져버린 철수 아빠를 안타깝게 여긴 엄만 아저씨의 
손을 유방으로 가져 가면서 

"그래요, 정국씨가 제 몸으로 위로를 받을 수있다면 자..들어오세요...."

하면서 철수 아빠에게 입을 맞추었고 치마를 걷어 올려 팬티를 내리고는 철수아빠에게 다리를 벌려주었던 것이다. 
아저씨는 너무나 기뻐 눈물을 흘리며 옷을 벗고 활짝 벌어진 엄마의 다리 사이에 들어가 그를 향해 완전히 
개방된 엄마의 오동통한 보지두덩을 벌려 빠알간 속살들을 정성스럽게 낱낱이 핥아 애무했고, 
자지를 엄마의 자궁끝까지 깊숙히 넣으면서 엄마와 뜨거운 섹스를 가졌던 것이었다. 
그리고는 엄마는 아저씨가 다른 여자를 만나 재혼 할 때까지는 나쁜 곳에 가서 성적인 욕구를 채우지 않고 
참기 힘들 때마다 엄마가 철수아빠의 욕정을 채워주기로 했던 것이다. 
난 그 사실을 알고는 조금은 이해가 되었지만 엄마가 아저씨의 큼직한 자지를 입에 넣는 모습은 
머리속에서 지워지지 않아 한동안 머리가 혼란 스러웠다. 
아저씨는 그 후에도 가끔씩 엄마와 함께 섹스를 했고 나도 몇번인가 목격을 했다......... 

"흐흠...그 얘기는 상당히 드문 경우는 아니야...
이곳에서 많은 사람들이 면담을 하며 자신들의 과거를 얘기하곤 하는데...
사람의 얼굴이 모두 다르듯 그분들의 인생도 아주 다양하거든....상아의 얘기와 비슷한 경우도 여럿 있지...
하지만...이 경우에는..."

그는 왠지 말끝을 흐렸다. 
나는 그가 내 얘기에서 무언가를 발견한 듯 하다는 느낌을 받았다. 
하지만 그는 말하지 않았다. 
반면에 나는 그가 나의 얘기에 자극 받았다는 사실을 알 수있었다. 
그의 바지 앞은...약간 부풀어 있었다.

"당신...또...흥분했군요...?"

"후후훗....상아의 표현이 너무 노골적이라서...자극을 안 받을 수가 없는걸..."

나는 그의 부푼 바지 위를 손으로 주물럭거렸다. 
그의 자지는 아주 단단하고 따뜻했다. 
나는 계속 그의 자지를 주물럭거리며 말했다.

"영후씨...내 유방을 주물러줘요...아이잉...그렇게...말고....직접....만져줘요..."

그는 싱긋 웃으며 내 블라우스의 윗단추를 하나씩 풀러 옆으로 헤치고는 내가 일부러 입고 
온 훅이 앞에 달린 브레지어를 보더니 나를 보며 한쪽 눈을 찡긋 거렸다. 
한 눈에 내 의도를 안 것이다. 
그의 손가락이 능숙하게 훅을 풀고는 내 브레지어를 옆으로 벌렸다. 
탐스러운 내 유방이 출렁거리며 드러났다. 
이미 흥분해서 잔뜩 부푼 유방은 완만한 원형을 이루며 솟아 있었고 그 위에 자주빛 젖꼭지가 딱딱하게 굳어 
그를 기다리고 있었다. 
그의 눈이 휘둥그레 졌다.

"으으음...굉장한걸...전엔 만질때도 당신 유방이 멋질거라고 생각은 했지만 이정도일 줄은....
정말...탐스럽고...아름다워...."

하면서 그는 내 유방을 오른손으로 쓰다듬으며 그 탄력을 음미했다. 
나는 그의 반응이 마음에 들었다. 
조금의 가식이 없이 진정 감탄한 표정이었다. 
옷위로 쓰다듬는 것과 직접 만져주는 것은 그 감각의 차이가 컸다. 
나는 훨씬 큰 쾌감을 느끼며 그에게 달뜬 목소리로 말했다.

"그렇게...좋아요...?"

"으응...아주....좋아..."

"어떻게...?"

"아주...따뜻하고...솜처럼...부드럽고....그러면서도....마치 생고무처럼....탄력이 넘치고....
내 손안에 꽈악 차는 느낌도....좋아..."

그러면서 그는 내 유방을 리드미컬하게 주물럭거리다가 밑에서부터 위로 쓸어 올리기도 하고 
손아귀에 꼬악 쥐고 흔들기도 하면서 가지고 놀았다. 
그의 손가락 사이에 내 유두가 끼어 비틀리자 찌릿한 쾌감이 치솟았다.

"하아아...좋아요...당신...참...능숙해...아내가...좋아해요...?"

그는 내가 그의 아내 얘기를 하자 움찔 하며 동작을 멈추었다. 
나는 가만히 그를 올려다 보았다. 
그의 눈속에 아픔이 보였다. 
나는 순간 내가 그에 대해서 아무것도 모른다는 사실을 깨달았다. 
나는 그가 말을 이을 때까지 가만히 기다렸다. 
그의 자지가 천천히 줄어들며 부드러워지는 것을 느끼며 다시 주무르기 시작했다. 
잠시후 그의 자지가 다시 일어서기 시작했다.

"아내는 오래전에 세상을 떠났지....벌써 십년이 지났군....딸이 하나 있어...아내를 닮은...."

나는 그의 눈가에 스치는 아픔을 느끼며 천천히 그의 바지 위로 자지를 잡은 손에 힘을 주어 주물렀다. 
이참에 전에 가졌던 의문을 풀기로 했다.

"언제부터였어요....?"

"으응?...뭐가...?"

"인옥이...."

그는 문득 나를 바라보았다. 
그의 눈가에 놀라움이 스쳐 지나갔다. 
나는 내 직감이 맞았다는 것을 알 수 있었다. 
그의 얼굴에 부드러운 미소가 떠오르더니 점점 짙어졌다. 
그는 천천히 내 유방을 잡은 손에 힘을 주며 말했다.

"어떻게 알았어...?"

"당신을 처음 보았을 때...당신에게 인옥이 얘기를 했을 때 알았어요...여자의 직감으로..."

그의 미소가 더욱 짙어졌다.

"상아...혹시 전생에 점장이였던 건 아닐까?....아니면 부전공이 심리학...?"

"듣고 싶어요...인옥이 얘기....."

"오늘은 너무 늦었어...다음에 얘기해주지..."

확실히 오늘은 시간이 너무 늦었다. 
그와 함께 하는 시간이 점점 짧아지는 것처럼 느껴졌다.

"영후씨...."

"응...?"

"조금만...빨아줄래요...?...내 유방.....당신의 따뜻한 입을 느끼고 싶어....."

영후씨는 내 유방을 잡고 고개를 숙여 입에 머금었다. 
그의 따뜻한 입안으로 천천히 내 유방이 녹아들어가는 기분은 정말 황홀했다. 
그를 만나고 나서 점점 내 감각이 돌아오고 있다. 
잃어버린 내 감각들을 그가 되찾아주고 있는 것이다. 
그의 혀가 내 유두를 이리저리 굴리며 장난을 쳤다. 
잠시후 그가 입을 떼었다.

"맛이 어때요...?" 

"아주...맛있었어....시간이 있으면 좀더 먹고 싶은데...."

"다음번에 좀더 오래 빨아주세요...."

그리고서 우리는 언제나 처럼 부드럽고 감미로운 키스를 길게 나누었다. 
이제 나는 그의 키스에 완전히 길들어 버렸다. 
부드러운 그의 혀를 깊게 깊게 빨아들였다.


 

--------------------------------------------------------------------------------
면담(3)

"오늘은 면담 후에 같이 점심이나 할까....내가 잘 아는 레스토랑이 있는데 음식솜씨가 아주 좋아..."

영후씨는 내게 그런 제안을 하면서 말을 시작했다.

"어머나...잘 됐네요...그렇지 않아도...한번 식사 대접이라도 해야겠다고 생각했어요..."

"어허...별말씀을 다 하십니다...오늘은 제가 사는 겁니다...물론 진료비에 추가시키지는 않겠습니다....하하하..."

나는 그 말을 듣고는 미소를 지으며 그만 영후씨에게 살짝 눈을 흘기고 말았다. 
그의 품에 안겨 계속 얘기를 하는 동안 그는 나를 안고 내 블라우스를 헤치고는 브레지어를 풀고 부드럽게 
부드럽게 내 유방을 주물러 주었다. 
그 은은한 쾌감을 느끼며 내 얘기는 계속 되었다.

..........또 한가지 나를 놀라게 했던 사실이 있었다. 
그건 엄마랑 아버지랑 시골에 있는 한 고아원을 갔던 때의 일이었다. 
그곳 원장님이 아버지의 은사였기 때문에 인사를 하러 갔던 것이다. 
그곳에 가서 이런 저런 이야기를 나누다가 한 학생에 대해 이야기 했는데 그때 고2 정도 였던 것 같았다. 
그런데 요즘 우울증에 걸려 아무것도 먹지도 못하고 말도 하지 못하고 공부도  못하고 잇다고 했다. 
여러 상담원에게 부탁했지만 소용이 없었다. 
공부를 무척 잘해서 원장님이  기대를 많이 하던 학생이었는데 걱정이라는 것이다. 
그래서 아버지는 그 학생을 한번 만나 보고 싶어 하셨다. 
그 학생을 만나 보니 정말 잘 생기고 착해 보였다. 
우리에게 인사를 했지만 표정이 변함이 없었다. 
아버진 그 학생과 이야기 하다가 한 몇일 우리 집에  가서 함께 지내보자고 하셨다. 
환경이 바뀌면 좀 나아질 것 같았기 때문이다. 
아버진 가족에 대한 그리움일 수  있다고 하시면서 함께 집으로 왔다. 
나랑 같은 학년이라서 친하게 지내고 싶었지만 늘 말이 없었고, 방안에서 책만  보고 있었다. 
그런데 이상한 일이 생긴건 그애가 오고 3일 뒤였다. 
낮에는 늘 엄마와 그애  둘만 집에 있어서 엄마랑 이야기를 많이 한 것 같았다. 
아빠가 오시면  늘 그애랑 무슨 이야기를 했는지 물었고 서로 대화를 나누셨다. 
그런데 그날은 내가 학교 갔다가 돌아 왔는데도 엄마가 나오지를 않았다. 
보통때 같으면 그이 집에서 한차례 섹스를 하고 왔을 텐데 그날은 그이가 출장을 간 날이라 수업을 마치고 
곧장 집으로 왔다. 

그애가 쓰고 있는 방에서  엄마랑 그애가 이야기 하는 소리가 들렸다. 난 문틈으로 안을 잠자코 지켜보았다. 
그 애는 울면서 이야기 하고 있었고, 엄마는 그애를 가볍게 안고 있었다. 
그리고는 엄마에게 말했다. 
그 애는 엄마가 창녀였다는 사실을 알게 되었다는 것이다. 
아무 남자와 섹스를 하는 여자라는 것이 자기에게 큰  충격이었다는 것이다. 
지금 나이가 들었지만 아직도 30대 중반이 좀 넘은  나이에 몸을 팔고 있다는 것이다. 
그러면서  엉엉 울었다. 
엄마는 그 애를 가볍게 안아주면서 이렇게 이야기 했다. 

"아줌마가 보니까 훈이 넌 지금 뭔가 오해를 하고 있는 거야. 
엄마가 누군지  모를 때 엄마를 알고 싶다가  이제 엄마를 알고 나서 기뻐 해야 하는데 
지금 처럼 우울증에 걸려 버렸으니 아줌만 너무 안타까워. 엄마가 몸을 파는 사람이든, 
그 보다 더 한 사람이든 훈이 한테 그분은 엄마야. 엄마를 엄마로써 받아들여야지. 
아마 엄마가 몸을 파는 사람이 된 것은 틀림없는 이유가 있을거야. 그러니까 엄마를 이해해야돼."

"아무리 그래도 그렇지 몸을 파는걸 어떻게 이해해요. 전 이해 할 수가 없어요..." 

그러자 엄만 한참 있다가 그애를 가만히 보면서 이렇게 말했다.  

"훈이가 이해할수 없다는 건 엄마가 다른 일도 아니고 섹스를 해서 돈을 번다는 것 때문인 것 같은데...
섹스라는건 그렇게 일방적이고 편협하게 생각하면 안돼. 
부부가 아닌 사람과 서로 몸을 나누는 것이 그냥 보면 아주 나쁜 일이지. 
하지만 서로 섹스를 나누어서 좋은 결과를 가져올 수 있다면 그건 나쁜 상황을 계속 유지하는 것 보단 현명한 거야. 
서로 몸을 나눈다는 건 그렇게 좋은 방편이 될 수도 있어.  
엄마가 몸을 파는 것도 그런 사정이 있을 수 있다는 거야. 내 말 이해하겠니?"

"알 것 같은데, 그런데 잘 모르겠어요." 

"그래 이해하기가 쉽지 않겠지. 그럼 아줌마가 훈이가 깜짝 놀랄 제안을 하나할까?" 

"잘들어, 이상하게 생각하지 말고, 아줌만 금방 훈이가 섹스에 대해 편협한 생각을 가지고 있는 것 같아서. 
이런 생각을 했어. 참 훈이는 아줌마와 우리 가족을 보니 어떤 것 같애.?"

"아줌만 좋으시고, 인자하시고, 또 가족들은 단란하고 평화스러운 것 같애요."

"그래 맞아. 우리 가족은 단란하고 화목해.  
나도 그렇고. 하지만 아줌만  만약 훈이가 엄마를 이해하고 우울증에서 극복된다면 
부부가 아닌 사람과의 섹스가 반드시 나쁜 일만이  아니라는 걸 보여주고 싶어."

나는 그게 무슨 말인지 이해가 잘 안되었다. 그애도 역시 

"무슨  말씀인지"

하고는 의아해 했다. 

"아줌마가 훈이랑 섹스를 할 수도 있다는 거야. 훈이가 예전처럼 돌아 갈 수 있다면 말이야." 

난 그소리를 듣는 순간 앞이 캄캄해 지면서 온몸에 기운이 빠져 버렸다. 

'아니 엄마가 어떻게 저런 이야기를 할 수가 있을까?' 

하는 생각이 나를 엄습했다. 
그 애도 무슨 영문인지 어리 둥절 해 했다.  
엄만 그애를 가만히 안아주면서 

"그래 아줌마가 이러는게 이해가 안되겠지. 하지만 이해가 될거야..." 

하면서 블라우스를 들추고 브레지어를 끌어 올리더니 그애의 손을 엄마의 유방쪽으로 가져 갔다.
 엄마의 유방은 아직 젊고 탱탱했다. 
아빠도 철수 아빠도 엄마의 탱탱하고 조금도 처지지 않은 유방을 좋아했다. 
그리고는 엄만 그애의 바지를 벗겨 내고 있었다. 그애는 

"아주머니..." 

하고 당혹해 했고, 엄만 

"그래 가만히....아줌마가 하자는 대로만 해..어서..자아...." 

하고는 엄마는 옷을 하나 하나 벗고는 그애 앞에서 금방 알몸이 되었다. 
그애의 옷도 엄마가 다 벗겼다. 
그애는 부끄러운 듯이 자지를 감추고 있었지만 자기 앞에 드러난 엄마의 현란한 알몸을 보고는 
이미 자지가 큼직하게 발기해 있었다. 엄만 

"훈아 이제 편안히 누워봐. 아줌마가 훈이를 더 편안하게 해 줄께.자..."

하면서 훈이를 침대에 눕혔다. 그리고는 
"훈아, 아줌마 유방  만져봐. 엄마라고 생각하고. 자."

하면서 알몸으로 누운 훈이 허벅지 위로 올라가 앉아서는 훈이의 두손을 잡고 엄마의 유방에 가져 갔다. 
훈이는 두 손으로 엄마의 탱탱하고 탄력이 넘치는 유방을 천천히 주무르기 시작했고,  
엄만 눈을 지그시 감고는 점점 쾌감을 느끼는 것 같았다. 
엄마 손은 훈이의 자지를 어루만지고  있었다. 
훈이의 자지가 점점 더 커지더니 뜨겁게 달아올랐다. 
충분히 한사람의 남자 역할을 할 수 있는 우람한 자지였다. 
훈이의 입에서도 신음소리가 점점 흘러 나왔고, 엄만 훈이가 만져주는 유방의 애무를 통해 엷은 신음을 내기 시작했다. 
엄만 훈이의 한손을 잡고 아래로 내려서는 엄마의 두툼한 보지를 만지게 했다. 
훈이는 한손으로 엄마의 유방을 주무르고 한손은 엄마의 젖은 보지를 감싸쥐고는 주무르고 있었다. 
훈이가 손가락으로 엄마의 음핵을 건드렸는지 엄마는 한번 

"아!,..!"

하고 신음을 내고는 점점 호흡이 가빠지면서 

"흐읍..아아...으음...아아앙...하아앙.....후운...아...." 

하면서 몸이 들썩거리기 시작했다. 그러더니 

"훈아 이제..이제..하아앙..." 

하면서 엄마가 쥐고 아래 위로 쓰다듬어 주던 훈이의 자지를 엄마의 보지에 대고 천천히 집어 넣는 것이었다. 
엄마는 엉거주춤 일어나 다리를 벌리고는 엄마의 보지두덩에 훈이 자지를 몇번 비비면서 자극 하더니 
천천히 삽입시키고 있었다. 
훈이의 자지가 엄마 안으로 스르륵 빨려들어갔다. 엄마도 

"아우아...아우...아하앙...." 

하며 깊은 신음을 토했고, 훈이도 

"으으으......음...아..아주..머니..." 

하면서 엄마의 질 안으로 자지가 빨려 들어가는 진한 쾌감에 사로 잡혀 있었다. 
엄마는 훈이의 자지가 질안으로 깊이 들어 가자 이내 둔부를 들썩 거리면서 일어났다 앉았다 하기 시작했다. 
훈이의 자지는 엄마의 질입구로 들어 갔다 나갔다 했고, 엄마가 점점 격렬하게 움직여서 자지가 
질밖으로 빠져 나오기도 했다. 
그럴때면 엄마는 다시 훈이의 자지를 잡고는 보지 안으로 집어 넣곤 했다. 
방안은 두 사람의 거친 숨소리로 가득 찼고 뜨겁게 달아오르고 있었다. 
문밖에 있는 나는 방안에서 밀려 나오는 뜨거운 열기를 느끼며 나도 모르게 브레지어와 팬티를 들추며 
한껏 부푼 유방과 촉촉히 젖어들어가는 보지를 마구 주물럭거리며 문지르기 시작했다. 
그러다가 엄마가 잠시 움직임을 멈추더니 

"훈이가 이제 해봐 이렇게 하고.."

하면서 훈이의 자지를 보지로 꽈악 문채로 엄마가 아래로 내려가고 훈이가 엄마위로 올라갔다. 
엄만 훈이에게 상체를 들게 하고는 

"훈아 이제 둔부를 아래위로 움직여서 훈이 자지를 아줌마 질안에서 넣었다 뺐다 넣었다 뺐다 하는거야. 
아까 아줌마가 하던 것 처럼..자 그래 그렇게.." 

하면서 훈이를 리드했다. 
훈이는 엄마의 알몸위에 올라타 엄마의 두 유방을 움켜잡고 둔부를 들썩거리며 자신의 자지를 엄마의 깊고 
뜨거운 질속에 찔러 넣고 있었다. 
생각보다 능숙하게 피스톤 운동을 하는 훈이의 움직임에 엄만 활짝 벌린 다리를 공중에 치켜들고 흔들며  
머리를 마구 흔들며 점점 거칠게 호흡하면서 

"으으응..좋아....아하아앙..아잉..아우...아우...하아악...아하악...후우..우운...아아아....." 

하면서 훈이의 자지가 빠져 나갔다가 다시 깊이 들어 갈 때 마다 새된 신음을 토했다. 
엄만 훈이를 꼭 껴안고는 계속 둔부를 앞뒤로 움직여 피스톤 운동을 하게 했고, 훈이도 거의 절정에 다다랐는지 
"아우..어..어머머니..." 

하면서 엄마를 부르면서 

"끄으우우웁...음..."

하면서 마침내 힘차게 정액을 엄마의 질안으로 쏟아 부었다. 
뜨거운 정액이 자궁까지 밀려들어오는 것을 느낀 엄만 거의 동시에 

"아우아으으으..." 

하면서 오르가즘을 느꼈고, 둘은 어느새 땀으로 범벅이 되어 서로를 부둥켜 안았다. 
나 역시 문밖에서 한차례의 아찔한 오르가즘을 경험하며 주륵주륵 쏟아지는 음액으로 팬티와 바닥을 흠뻑 적시며 
주저앉았다. 
훈이가 한참동안 엄마의 질속에 자지를 깊숙히 넣고 경련을 일으키며 신음하면서 사정을 하고는 
둔부의 뒤로 움직여 자지를 빼려고 하자 엄만 

"아니야 훈아 가만히 이러고 있어봐. 아줌마 숨좀 돌리고...." 

하면서 훈이를 꼭 안고는 엄만 둔부를 조금씩 움직이면서 호흡을 가다듬었다. 
훈이는 엄마의 몸위에 엎드려서는 가만히 있었다. 
엄만 엄마의 유방 사이에 있는 훈이의 머리를 쓰다듬으면서 

"훈이 어땠어?" 하고 물었다. 훈이는 아무말을 못하고 잠잠 했다. 엄만 

"훈아.."

하고 다정하게 불렀다. 그러자 

"네.."

하고  자그맣게 대답했다. 엄만 

"훈이 아줌마랑 섹스하고 아줌마 몸속에다 훈이의 정액을 사정한 느낌이 어때?" 

"좋아요..."

하고 대답했다. 엄만 

"그래 훈아 이렇게 섹스를 나누는건 서로에게 믿음을 주고 더 깊이 이해하게 하는 좋은 방편이란다. 
훈이 엄마가 몸을 파는 건 어쩔수 없이 그렇게 된 걸거야. 
아마 엄마에게도 나름대로의 아픔은 있었을거야. 
그리고 엄마가 너를 낳았다는 건 얼마나 감사한 일인지 알 수 없어. 
만약 다른 사람이 아줌마랑 훈이랑 섹스를 했다는 걸 알면 나쁘게 보겠지. 
하지만 훈이가 아줌마랑 섹스를 하고는 엄마를 이해 하게 되고 건강하게 된다면 아줌만 더 없이 기뻐. 
다만 우리가 서로 약속을 지키는 거야 다른 사람에게는 우리가 섹스를 했다는 걸 말하지 않기로. 
다른 사람은 이해를 못할테니까..."

하고는 훈이의 얼굴을 들게 하고는 훈이를 보았다. 
훈이는  계속 엄마의 알몸위에서 엄마를 꼭 안고 있었다. 훈이 얼굴을 보고는 엄마는 
"아니 훈이 울고  있잖아 왜 그래 불쾌했어?"

하고 엄마가 걱정 스럽게 묻자 

"아니예요. 아주머니 너무 고마워요. 아주머니랑 섹스를 하는 동안 전 알게 됐어요. 
엄마를 이해하게도 됐구요. 섹스가 어떤 것인지도 알게 됐구요...." 

하면서 눈물을 흘렸다. 엄만 

"그래 울지마. 이제 알게 됐다면  된거야... 그래..울지마..." 

하면서 티슈를 뽑아서는 훈이의 눈물을 닦아 주었다. 
훈이는 엄마가  눈물을 닦아주는 손을 잡으면서  
"아주머니 정말 고마워요."

하고는 엄마를 쳐다 보았다. 엄만 

"그래.."

하면서 훈이의 입술에 엄마의 입술을 살며시 대고는 훈이 입안으로 엄마의 혀를 집어 넣었다. 
훈이는 엄마의 혀를 입안으로 감싸 빨면서 혀를 서로 뒤엉겨서는 열심히 깊은 키스를 나누었다. 
그렇게 한차례  입맞춤을 하고는 몇차례 엄만 훈이의 젖은 입술을 머금어 입맞추어 주었다. 그러더니 문득 

"흐으윽...어머나....훈이 자지가...아흑.... 또 딱딱해지는데?..."

하면서 놀라는 것이었다. 훈이의 자지가 엄마의 질안에서 급속도로 팽창한 것이다. 훈이는 

"아주머니랑 입맞추면서 또 흥분 했나봐요."

하면서 겸연쩍어 했다. 그러자 엄만 

"흐으응...그래 훈이 역시 건강하구나. 우리 한번더 할까?"

하자 훈이는 

"네.!."

하고는 기쁜 듯이 둔부를 크게 앞뒤로 움직이기 시작했다. 
훈이는 아까 보다 훨씬 힘있게 둔부를 앞뒤로 움직였고, 
엄마도 허리를 들어 훈이의 자지가 더 깊이 삽입되도록 도와 주면서 즐기는 것이었다. 
두 번째 섹스는 자신감을 가진 훈이의 거친 움직임으로 인해 아까보다 더욱 격렬해졌다. 

"찔걱찔걱...찔걱찔걱...찔걱찔걱...찔걱찔걱...찔걱찔걱...찔걱찔걱...찔걱찔걱..."

야릇한 마찰음이 두 사람의 맞닿은 치부 사이에서 울려 나왔다. 
엄마는 두 다리를 활짝 벌린채 공중에 치켜 들면서 미친 듯이 둔부를 들썩거렸다.

"하아앙...아하악...훈아...하악...너무...좋아....하아앙......우우욱...우욱...아흐응...나죽어...하악...하악...아하학...
아으아으....아으으윽....하아아아아아아아아아악......"

엄마의 신음소리가 거의 비명에 가깝게 커지는 것을 들으며 난 거기까지 보고는 내 방으로 들어 왔다. 
자꾸 엄마가 한 말이 기억났다. 

'서로 섹스를 나누어서 좋은 결과를 가져올 수 있다면 그건 나쁜 상황을 계속 유지하는 것 보단 현명한 거야. 
서로 몸을 나눈다는 건 그렇게 좋은 방편이 될 수도 있어. 
섹스를 나누는건 서로에게 믿음을 주고 더 깊이 이해하게 하는 좋은 방편이란다'

난 무슨 의미인지 어렴풋이 이해 할수 있을 것 같았다. 
그이와 섹스를 할 때면 내 안에 있는 그이가 이 세상에서 가장 믿음직한 사람처럼 느껴졌고 
그이와 내가 남이 아닌 완전한 하나가 되는 듯한 느낌이었다. 
그이를 완전히 이해하고 그이와 내가 더욱 깊이 서로를 의지하게 되는 그런 느낌이 들었었다. 
그이와 내가 별개의 개체가 아닌 하나로 녹아드는 듯한 그런 아련한 느낌....
그래서 엄마가 늘 외로운 옆집 아저씨랑 섹스를 가졌고, 또 훈이랑 섹스를 가지는 것이구나 하는 생각이 들었다. 
어느새 엄마에 대한 나의 감정은 그 앙금을 거두며 누그러져갔다. 
그 일이 있고 나서도 엄마와 훈이는 몇번 더 관계를 가졌다. 
아마 내가 목격한 것 말고도 더 많은 관계를 가졌을 것이다. 
훈이가 어렸기 때문에 한번 여자의 육체를 맛본 이상 쉽게 제어하지는 못했을 테니까 자주 엄마의 몸을 원했을 것이다. 
마치 내가 그이에게 섹스를 요구하듯이...하지만 결국 훈이는 자기 엄마에게로 갔고, 
나는 엄마랑 많은 이야기를 했고, 섹스에 대한 개념이 점점 바뀌어가기 시작했다......... 


"으으음...이번 얘기는 상당히 독특한걸...상아...날 믿고 얘기해 주니 고마워...
실제로 말하기 매우 어려운 것이었을 텐데....."

"글쎄요...당신은 왠지 신뢰가 가요....이제....
만난지 얼마 되지는 않지만 아주 오래전부터 친근한 사이 같은 느낌이니까.....
조금 망설였지만 결국 말해야 할 것 같았어요...
그보다 더한 얘기도 나오게 될테니까요...그리고...알아요...?...
지금 당신은 내 유방을 주무르고 있다구욧...호호호.... "

말을 하면서 나는 왠지 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
그는 흥미 있다는 표정으로 나를 보면서 중얼거렸다.

"으으음.................
<서로 섹스를 나누어서 좋은 결과를 가져올 수 있다면 그건 나쁜 상황을 계속 유지하는 것 보단 현명한 거야. 
서로 몸을 나눈다는 건 그렇게 좋은 방편이 될 수도 있어. 
섹스를 나누는건 서로에게 믿음을 주고 더 깊이 이해하게 하는 좋은 방편이란다>.............

상아 어머니의 말씀이 상아의 인생관에 큰 영향을 준 것 같군. 
상아의 얘기는 상당히 독특해. 
지금까지 많은 사람들과 대화를 나눠 보았지만 상당히 색다른 데가 있어....
자아....그건 그렇고...이제....식사나 하러 가실까요...제가 모시겠습니다요...부인..."

그는 내 유방을 한번 꾸욱 눌러주더니 자리에서 일어났다. 
나는 그가 헤쳐놓은 브레지어와 블라우스를 고쳐 입으려다가 또 장난끼가 발동했다.

"으음...영후씨...이거...당신이...한거니까...당신이...다시 원상복구시켜놔요.....어서요..."

그는 내 말에 기분이 좋은 듯 다시 내 옆에 앉으며 내 브레지어 훅을 채워주고 유방을 안정되게 모아준 다음 
블라우스 단추를 하나씩 다시 채웠다. 
그리고는 내 볼에 쪽 하고 입을 맞추어 주었다. 
그는 나를 데리고 병원 근처 한식집을 찾아갔다. 
미리 예약을 한 듯 특실이었다. 
식사를 하며 그는 지난번 약속대로 인옥이와의 관계를 말해 주었다.

"인옥이와는 상아도 알다시피 의대 동창이었지. 
사실 재수를 해서 들어 왔기 때문에 내 나이는 43살이야...
어쨌거나 인옥이는 우리과 뿐만 아니라 전교에서도 손꼽을 만큼 미인이었지...
모두들 인옥이를 좋아했어...우리과의 마스코트라고 할 수 있었지...
나도 은근히 인옥이를 좋아했었지만....내색은 못했지...
세월이 흘러 각자 자신의 길을 걸어 갔고 인옥이가 결혼했다는 얘기가 들려왔지.... 
그때 나는 미국에 있었어...박사학위과정을 밟고 있었거든...거기서 아내를 만났지....
아내와 결혼을 한건 내가 32살 때였어...그때 이미 아내는 내 아이를 가지고 있었지....
신혼여행을 다녀 와서 6개월 후에 아내는 귀여운 공주를 낳았지...그리고 아내는...떠났어...."

그의 눈가에 작은 이슬이 맺혔다.

'그는 아직도 아내를 사랑하는구나...'

가슴 한구석이 저며왔다. 
어느새 나는 그를 사랑하고 있었던 것이다. 
그의 곁에 다가갔다. 
언제나 그에게 안기기만 하던 내가 이번엔 그를 안았다. 
이곳이 한식집인 것이 다행이었다. 
아무도 방안에 들어오지 않을 테니까 나는 그의 머리를 내 가슴에 안고 가만히 다독여 주었다. 
그는 나를 치료하는 의사였지만 지금 이 순간만큼은 내가 그를 치료해 주어야 했다. 
나는 그에게 무엇이 필요한지 본능적으로 알았다.
 참 이상한 일이었다. 
정말 그와 나는 전생에 어떤 인연이 있는 걸까...
나는 블라우스를 헤치고 브레지어를 끌어 올리고는 그에게 내 유방을 물렸다. 
그는 내 유방을 아기처럼 빨았다. 
그렇게 한참 동안 나는 말없이 그에게 유방을 빨게 해 주었다.

"고마워...상아...."

그는 진정으로 내게 고마움을 표시하며 내 유방을 다시 브레지어 속에 넣어주고 블라우스를 입혀주었다. 
그의 얘기는 계속되었다.

"인옥이를 다시 만난건 5년 전 일이야...
심리적 장애로 인한 발기불능과 불감증에 관한 학회모임에서 만났지...
그후 그녀와 자주 만나 토론을 하고 서로의 의견을 나누었어...
그러다가 3년전 제주에서 열린 학회에 참석했을 때 첫날 밤 그녀의 방에서 자연스럽게 하나가 되었어...
그때 나는 너무 외로웠었고 인옥이도 남편과 별거중이었지....인옥의 방에 먼저 찾아간 건 나였어....."


..........영후는 지난번 학회 모임때 인옥에게 심하게 대한 것을 사과할 생각이었다. 
서로의 견해가 틀리다보면 언성이 높아질 수도 있는 일이지만 당시 영후는 인옥에게 너무 심하게 화를 냈던 것이다. 
그가 문을 두드리자 인옥은 마지못해 하며 그를 방안으로 들어오게 했다.

"지난번엔 내가 미안했어...그렇게 소리치는 것이 아니었는데..."

영후는 인옥을 바라보며 이렇게 말을 꺼냈다. 
인옥은 여전히 아름다웠다. 
어딘가 접근하기 힘든 차가움은 전보다 줄었지만 그대신 좀더 성숙한 아름다움이 더욱 보기에 좋았다.

"아니야...나도 좀 심했어...영후씨는 내 생각을 지지해 줄거라고 생각했었거든...
그 기대가 깨져서 나도 심하게 반발했던 것 같아..."

영후는 머뭇거리며 등뒤에서 작은 꽃다발을 꺼냈다.

"저어...이거 사과의 뜻으로 주는 거야...받아주길 바래...."

인옥의 눈이 반짝 빛났다. 
꽃다발을 받아 본 기억이 가물가물했던 것이다. 
새삼 인옥은 영후를 다시 보았다. 
대학시절 잘생긴 영후에게 은근히 마음이 있었지만 표현을 하지 못했었다. 
그러다가 어찌어찌 선을 본 성욱과 결혼을 했고 지금까지는 만족스런 결혼생활을 유지해 왔었다. 
아니 얼마전까지는...그런 생각을 하자 인옥은 왠지 가슴이 두근거리는 것을 깨달았다. 
영후의 꽃다발을 받는 인옥의 손길이 가늘게 떨렸다.

"술 한잔 할래...?...가벼운 걸로...?"

"그럴까...이거...실례가 되는 건 아닌지...하하하..."

인옥이 자신의 사과를 받아주자 영후는 다행이라고 생각하며 밝게 웃었다. 
인옥은 그런 영후를 홀린 듯 바라보았다. 
여전히 잘생긴 얼굴이라고 생각했다.

'그래...바로...저 웃음이었지....사람을 편하게 해주는 웃음....'

둘은 쇼파에 앉아 술을 마시기 시작했고 옛날 학창시절 얘기를 하다보니 어느덧 상당히 취해 있었다. 
얘기는 차차 지나온 삶에 대한 얘기로 흘러갔다. 
술기운이 영후로 하여금 죽은 아내에 대한 얘기를 토해내게 만들었고 인옥 역시 남편과 별거중이라는 말을 하게 되었다. 
둘은 서로가 상대의 외로움을 읽을 수 있었다. 
영후의 얼굴이 다가오는 것을 보며 인옥은 눈을 감았다. 
뜨거운 영후의 입술이 화인처럼 그녀의 입술을 덮었다.

"으으음..."

자신의 입술을 벌리며 들어오는 영후의 혀에 자신의 혀를 휘감으며 인옥은 신음을 흘렸다. 
둘의 혀가 점점 격렬하게 움직였고 영후는 인옥의 몸을 안으며 쇼파에 천천히 눕혔다. 
인옥은 무섭게 쿵쾅거리는 자신의 심장소리를 듣고 있었다. 
첫경험을 하는 소녀처럼 그녀는 하염없이 떨었다. 
영후의 뜨거운 손이 상의를 밀치고 들어와 그녀의 브레지어를 끌어 올렸다. 
탱탱하게 부푼 유방이 출렁거리며 드러났다. 
그녀의 나이 이미 39살이었지만 30대 초반으로 보이는 외모 뿐만 아니라 그녀의 유방 또한 조금도 
나이를 먹지 않은 듯 했다. 
영후는 손안에 꼬옥 들어오는 인옥의 탄력넘치는 유방을 두 손 가득 움켜쥐며 그녀의 혀를 더욱 세차게 빨았다. 
인옥의 몸이 파들파들 경련을 일으켰다. 
짜릿짜릿한 쾌감이 그녀의 머리끝에서 발끝까지 일직선으로 관통하는 듯한 느낌이 든 것이다. 
자신의 위에 올라탄 육중한 영후의 무게를 느끼며 인옥은 그저 열심히 영후의 혀를 빨며 그의 탄탄한 등을 꼬옥 
껴안았다. 잠시후 영후는 입을 떼며 그녀의 상의와 브레지어를 한꺼번에 그녀의 위로 벗겨내었다. 
그리고는 처녀처럼 자신의 유방을 감싸 안고 가늘게 떨고 있는 인옥의 치마를 벗겼다. 
눈송이처럼 새하얀 그녀의 화려한 나신을 오직 한 장의 얇은 팬티만이 가리고 있었다. 
영후는 오랜만에 불끈거리는 욕정을 느끼며 옷을 벗었다. 
마침 가늘게 눈을 뜨던 인옥의 눈에 불끈 솟아 힘차게 맥동하는 영후의 단단한 자지가 보였다.

"아아아...여엉....후우...."

인옥은 자신의 팬티가 영후에 의해 벗겨지는 것을 느끼며 두 눈을 질끈 감았다. 
이제는 그녀의 심장이 터질 것만 같았다. 
온몸이 불덩이처럼 달아올랐다.
 남편인 성욱과 신혼여행을 가서 첫날밤을 맞았을 때도 이정도는 아니었다. 
영후가 그녀의 한쪽 다리를 천천히 들어 쇼파에 걸치자 인옥의 자신의 육체가 고스란히 영후에게 개방되는 것을 느꼈다. 

영후의 뜨거운 시선이 자신의 보지를 관통하는 강렬한 느낌이 인옥은 부르르 몸을 떨었다. 
억눌러왔던 자신의 성욕이 불같이 타올랐다.

"하아아...영후...어서...어서..."

인옥은 자신이 무슨 말을 하는 지도 모를 지경으로 달아 있었다. 
남편에게만 공개되었던 자신의 모든 것이 지금 영후에게 낱낱이 드러나고 있는 것이다. 
영후의 뜨거운 손이 그녀의 보지두덩을 건드리자

"흐으윽..."
인옥은 신음을 흘리며 몸을 꼬았다. 
붉게 달아오른 인옥의 아름다운 알몸은 곧이어 다가올 쾌락에 대한 기대로 파들파들 떨리고 있었다.

"으음..인옥..."

영후의 뜨거운 숨결이 인옥의 보지에 닿았다.
"으윽..."
인옥은 무언가 축축한 것이 자신의 도톰한 보지두덩을 아래에서 위로 쓰윽 훑어가는 강렬한 자극에 펄쩍 퉁겨 올랐다. 
그녀의 현란한 나신이 활처럼 휘어졌다. 강렬한 쾌감이 엄습했다.
 영후는 기대 이상의 인옥의 반응에 놀라워하면서도 뿌듯한 만족감을 느꼈다. 
그녀의 보지를 손가락으로 벌리자 맑은 액체가 주르르 흘러 내렸다. 
그 맑은 액체속에 수초처럼 하늘거리는 인옥의 꽃잎이 보였다. 
영후를 향해 어서오라고 손짓하는 듯 했다. 
영후가 그 꽃잎을 손가락으로 살짝 헤집자 인옥의 자그마한 질입구가 보였다. 
그 속에선 지금 맑은 샘물이 끝없이 솟아 나오고 있었다. 
영후는 심한 갈증을 느끼며 인옥의 보지에 입을 대고 힘껏 빨아 마셨다.

"하으윽...아웃...아웃..."
인옥은 자신의 예민한 보지가 영후의 뜨거운 입안으로 세차게 빨려들어가는 느낌에 퍼득 퍼득 경련을 일으켰다. 
엄청난 자극이었다. 
온몸의 신경이 그녀의 보지에 보인 것 같았다. 
자신도 모르게 인옥은 영후의 머리를 움켜잡으며 소리를 질렀다.

"아윽...영후...아흑...나...나....하아악...아욱...아우욱..."
인옥의 몸이 너무나 격렬하게 펄떡거리는 바람에 영후는 그녀의 희고 매끄러운 허벅지를 두 손으로 잡아 
힘껏 누르며 더욱 힘차게 그녀의 보지를 빨았다. 
인옥의 두 눈이 하얗게 뒤집어지며 그녀의 머리가 좌우로 마구 흔들렸다.

"아훗...아욱...아학...아학...학...학...하악...하악...아흑...욱...욱..."
강렬한 쾌락의 물결이 인옥의 육체를 송두리채 지배하기 시작했다. 
인옥은 미칠 것만 같았다. 남편과 별거를 시작한 지 벌써 반년이 지나가고 있었다. 
어려서부터 강한 성욕을 가졌으면서도 억눌러왔던 그녀의 욕정들이 남편과의 섹스를 통해 하나씩 하나씩 풀려 나왔고 
마침내는 그녀의 남편이 감당할 수 없을 정도로 강렬해졌다. 
결국 끊임없이 요구하는 인옥에게 지친 남편과 그녀는 다툼이 많아졌다. 
유달리 자존심이 강했던 인옥이 자신의 자존심마져 죽이며 남편에게 매달리기 시작했고 거듭 되는 남편과의 
섹스속에서 인옥의 불만이 쌓여갔던 것이다. 

마침내 그 불만이 폭발하면서 반년전 두 사람은 별거에 들어간 것이다. 
그 반년의 시간 동안 자위를 하며 간신히 억눌러온 인옥의 성욕을 마침내 영후가 터트린 것이다. 
인옥은 보지속으로 파고 드는 영후의 축축하고 말랑말랑한 혀를 느끼며 자지러졌다. 
다리를 있는 힘껏 활짝 벌리며 조금이라도 더 깊숙히 영후의 혀를 받기 위해 안간힘을 썼다. 
질벽을 찔러대는 영후의 혀를 인옥은 무서운 힘으로 조여갔다. 
영후는 혀가 끊어질 것 같은 통증에 급히 혀를 빼며 인옥의 알몸을 찍어 누르고는 자신의 자지를 그녀의 보지에 대었다. 
영후의 자지가 자신의 보지에 닿은 것을 느낀 인옥은

"하아아...어서...어서....영후...어서...넣어줘....제발...하아앙..."

하며 영후를 재촉했다. 영후 역시 강렬한 욕정을 느끼며 인옥의 보지속에 힘차게 자신의 자지를 찔러 넣었다.

"푸욱..."

"아악..."

예민할대로 예민해져 있던 인옥의 속살이 쫘아악 갈라지며 영후의 자지가 쑤우욱 박혔다. 
오랜만에 느껴보는 뻐근한 충만감에 인옥은 극치의 희열을 느끼며 영후의 몸을 힘껏 안았다. 
그리고는 그의 입을 찾아 무섭게 빨기 시작했다. 
한번 터진 욕정의 물꼬는 인옥을 섹스의 화신으로 만들었다. 
인옥의 탄력있는 질벽이 영후의 자지를 강하게 물고 깊게 깊게 빨아들이기 시작했다.

"우욱...인옥이....굉장해...우웃..."

영후는 하마터면 그대로 폭발할 뻔한 위기를 간신히 넘기고는 힘차게 허리를 움직이며 왕복운동을 했다. 
아내가 죽은 뒤 거의 7년만에 맛보는 여체였다. 
그것도 그가 학창시절 아련히 그려왔던 사랑하는 여인의 육체였기에 영후는 극도의 흥분에 빠졌다. 
영후의 자지는 인옥의 자궁 안 낖은 곳까지 거침없이 찔러댔고 그때마다 인옥은 자지러지는 비명을 지르며 
작살맞은 잉어처럼 펄떡거렸다. 
인옥의 쾌감이 급격히 상승하며 한차례 강렬한 오르가즘이 찾아왔다. 

"하아아악..."

극치의 오르가즘을 느낀 인옥의 몸이 튕겨 오르며 활처럼 크게 휘었다가 떨어졌다. 
하지만 영후의 왕복운동은 더욱 빠르고 강력해졌고 인옥은 연속적으로 찾아오는 두 번째, 세 번째 오르가즘에 
거의 실신할 지경에 이르렀다. 
그때 마침내 절정에 도달한 영후의 몸이 부르르 부르르 떨리며 그의 자지에서 뜨거운 용암 덩어리가 세차게 분출되었다. 
인옥은 뜨거운 정액이 자신의 자궁을 가득 채우며 넘치는 것을 느끼며 다시 한번 극치의 희열과 환희를 느낄 수 있었다. 
영후의 정액은 그의 자지가 점점 줄어드는 동안에도 쉬지 않고 꾸역꾸역 밀려나왔다. 
인옥은 보지속에 뜨겁게 번져가는 그 느낌에 충만한 만족감을 느끼며 영후의 자지를 질근육으로 조여서 
마지막 한방울까지 짜내었다. 
마침내 완전히 수축한 자지를 인옥의 몸에서 꺼낸 영후가 몸을 일으키려고 하자 인옥은 그를 쇼파에 앉히며 
그의 앞에 쪼그리고 앉아 추욱 늘어진 영후의 자지를 입에 머금고 빨기 시작했다. 
그녀의 빠는 기술은 상당히 능숙했다. 
영후는 따뜻한 인옥의 입안에서 그녀의 말랑말랑한 혀가 자신의 자지를 휘감고 강하게 조이며 훑어주는 
진한 감각을 만끽하며 자지를 그녀의 입에 물린 채로 인옥의 몸을 잡고 힘차게 끌어 올리며 옆으로 누웠다. 
인옥의 보지가 영후의 코 앞에 자리했다. 
인옥의 보지에서 방금 영후가 사정한 정액과 그녀의 맑은 음액이 범벅이 되어 흘러 내리고 있었다. 
영후는 그런 그녀의 보지에 입을 대고는 힘껏 빨았다. 
한참동안을 서로의 보지와 자지를 빨아주는 동안 영후의 자지가 다시 일어서기 시작했다. 
이번엔 인옥이 영후 위에 올라타서 영후의 자지를 잡고는 그 위에 자신의 보지를 대고 내려 앉았다. 
그리고는 미친 듯이 둔부를 위 아래로 들썩거리기 시작했다. 
영후는 두 손을 내밀어 인옥의 출렁거리는 유방을 움켜잡아갔다. 
두 사람의 몸은 그동안 흘린 땀으로 흠뻑 젖어 불빛 아래 반짝이고 있었다. 
잠시후 또 다시 오르가즘이 찾아왔고 두 사람은 동시에 느끼며 함께 부둥켜 안고 늘어졌다. 
그날밤 영후는 인옥의 밤에서 그녀와 한 침대에서 잠을 잤다. 
그 다음날도 그 다음날도 두 사람은 학회가 계속되는 동안 밤마다 서로의 육체를 탐했다........


"그 이후 인옥이와 나는 한달에 한번쯤 관계를 가졌어. 
그러다보니 인옥의 환자중에 심리적인 문제를 가진 환자를 인옥이 내게 보내게 되었고 
우리는 육체적으로 뿐만 아니라 업무상으로도 긴밀한 관계가 되었지. 
그러다 1년전에 인옥이 남편과 별거를 깨고 다시 합치면서 자연스럽게 우리의 업무상 관계만 남게 되었지....
이제...궁금증이 모두 풀렸어...?"

나는 대답하지 않았다. 아니 대답할 수가 없었다. 
그와 인옥의 관계를 듣는 동안 나는 흥분하고 말았던 것이다. 
그는 내가 어떤 상태인지 금방 알아채고는 나를 가만히 안으며 내 스커트속에 손을 넣었다.

"이런...이런...상아...팬티뿐만 아니라 치마까지 다 젖었잖아...무척 많이 나왔는걸...?"

"하아아...몰라요....당신....책임져요....."

나는 치밀어 오르는 욕정을 가누지 못해 고양이처럼 그의 품안에 파고들며 내 사타구니를 더듬는 
그의 손을 허벅지를 꼬옥 조여 잡고 비볐다.

"으음...상아...조금만....벌려봐...."

나는 기다렸다는 듯이 다리를 벌려주었다. 

그러자 그의 손이 허벅지를 쓰다듬으며 올라와 내 팬티를 잡고 아래로 끌어 내렸다. 
나는 엉덩이를 살짝 들어 그를 도왔다. 
팬티를 무릎까지 끌어 내린 그는 내 음모를 부드럽게 쓰다듬다가 손을 아래로 내려 내 보지두덩을 만졌다. 
이미 흥분할만큼 흥분한 내 보지는 이미 흠뻑 젖어 뜨거운 숨결을 토하고 있었다. 
그의 손가락이 내 꽃잎들을 헤치며 안으로 들어왔다.

"하아아...영후씨...느낌이...아으으음...어때요...?"

"아주...좋아....상아의....이곳은....부드럽고...미끄러우면서도....탄력이 그만이야...전에 보고 상상했던 것 이상이야...."

"어떤...상상....?"
"상아의 귀여운...보지속으로...깊이...깊이...들어가는....상상...."
그의 나직한 목소리가 아련히 들려왔다. 그때 그의 손가락이 내 질벽을 살짝 찔렀다.
"흐윽..."
나는 찌릿한 쾌감에 음액을 찔끔 싸며 다리를 오무렸다.
"으으응....당신...손가락이...느껴져요...흐윽....당신...정말...못됐어...아웃....키스해줘요..."

내가 그의 혀를 깊게 빨아들이는 동안 그는 손가락으로 내 질벽을 리드미컬하게 문질러댔다. 
그의 손가락이 닿는 곳마다 아찔아찔한 감각들이 파도처럼 밀려왔다. 
그의 애무를 받을 때만 나는 정상이 되는 것이다. 
그때 갑자기 그가 손을 빼고는 나를 밀어내며 자신의 몸으로 가렸다. 
문밖에서 노크하는 소리가 났다. 그는 급히 물티슈로 내 음액이 흠뻑 묻은 손을 닦으며 말했다.

"무슨 일입니까?"

"저어...숭늉을 가져왔는데요"

그는 내가 치마를 내리고 구겨진 옷매무새를 완전히 단장한 다음 밥상 맞은 편 내 자리로 돌아가 앉자 
종업원에게 들어오라고 말했다. 
종업원이 숭늉을 두고 나가는 동안 나는 그 여자가 혹시나 어떤 눈치를 챈 것은 아닐까 조마조마했다. 
아마 눈치챘을 것이다. 
여자는 다른 여자의 냄새에 민감한 법이니까.....
팬티와 치마를 적시고 방바닥까지 흥건히 흐를 정도로 나온 음액의 냄새를 모를 리가 없다. 
종업원이 나가자 영후씨와 나는 서로를 보면서 빙그레 웃었다. 
두 사람 모두에게 즐겁고 스릴넘치는 작은 모험이었다.

"어쩌지...상아...옷에 자국이 남을텐데..."
나를 걱정해주는 그의 마음 씀씀이가 고마웠다.
"내가 어떻게 하는지 잘 봐요....나중에 써먹을 때가 있을지도 모르니까..호호...."
나는 그에게 눈을 찡끗해주고는 일어나 그의 앞에서 느긋하게 치마를 벗었다. 
희고 미끈하게 뻗은 내 다리가 드러났다. 
이미 지난번 진찰할 때 그가 한번 본적이 있었지만 그는 감탄했다는 듯이 찬찬히 내 아랫도리를 훑어보았다. 
이번엔 흠뻑 젖어 축축한 팬티를 벗었다. 
그리고는 일부러 그의 앞에서 다리를 벌리고 쪼그리고 앉아 그에게 내 보지를 보여주며 그 팬티를 돌돌 말아 
손수건에 싸서 핸드백에 깊숙히 넣었다. 
그는 흥미롭다는 눈빛으로 내 보지두덩을 바라보았다.

"또 만지고 싶어요...?"
그는 그냥 빙그레 웃기만 했다. 
나는 그에게 혀를 날름 해 보이고는 핸드백에서 미리 준비한 여분의 팬티를 꺼냈다. 
그는 내가 또 하나의 팬티를 꺼내자 빙긋 웃었다. 
나는 그에게 팬티를 주며 말했다.

"당신이 입혀줘요....당신 책임이 크니까....."

그는 소중한 보물을 다루듯 내 팬티를 받아서는 내 앞에 무릎을 꿇고 앉아 팬티를 벌려 내가 발을 넣을 수 있게 해주었다.
 내 발이 하나씩 들어가자 그는 팬티를 천천히 위로 끌어 올려 주었다. 
아마 여자의 팬티를 벗긴 경험은 있어도 이렇게 입혀준 경험은 없을 것이다. 
그는 마지막에 아쉬운 듯 내 보지를 보다가 팬티를 완전히 끌어 올려주었다. 
그러더니 갑자기 내 둔부를 찰싹 때리며
"자아...끝났습니다...왕비님...."
하고 말했다. 나는 그의 능청에 귀엽게 눈을 흘기며 물티슈로 치마의 젖은 부분을 여러번 닦아 냈다. 
다행히 오늘 입은 치마는 진한 곤색이어서 별다른 얼룩은 생기지 않을 것 같았다. 
단지 젖은 자국이 문제였으므로 휴지를 그 부분에 대고 꾹 꾹 눌러 습기를 빨아들인 뒤 다시 입었다.

"조금만 기다리면 금방 마를거예요...물론...다시...다시 흥분만 안하면..."

그는 내가 요염하게 그를 보며 웃자 나를 보며 말했다.

"당신은 참...신기한 여자야...정말...마음에 들어...왜 이제야 당신을 만났는지...후회될 정도라구...
그동안 어디에 있다가 이제...나타난거야...?"

"어머머...여태 나랑 면담한 것들은 다 잊어 먹었어요..?... 
앞으로도 면담하면서 계속 내 얘기를 해줄텐데...쯧쯧쯧...의사가 이래서야....원...환자들이 믿을 수 있겠나..."

내가 짐짓 혀를 차며 눈을 내리깔자 그는 하하 웃으며 귀여워 죽겠다는 듯이 나를 품에 안으며 
내 얼굴 여기저기에 쪽 쪽 거리며 입을 맞추었다.
"아이 참...이러지 말아요...아이..."
"당신이 너무나 사랑스러운 걸....나도 참을 수가 없다구...하하하..."
그렇게 서로 희희덕 거리다가 어느덧 치마가 마르자 그와 나는 그 한식집을 나왔다.

 

--------------------------------------------------------------------------------
면담(4)

영후씨는 내가 들어오자 반갑게 맞이하며 나를 품에 안았다. 
한차례 길고 뜨거운 키스를 하며 서로의 몸을 더듬다가 자리에 앉자 그는 내게 물었다.

"요즘...남편과의 성생활은 어때...?...아직 아무런 반응이 없어....?"

"네...그이는 아주 만족하는 모양이지만 난 별로 느낌이 오지 않아요...
무감각하다는 표현이 맞겠네요. 
당신도 잘 알겠지만.....여자는 흥분하지 않아도 음액이 흘러요...
그래서 그이가 자지를 삽입하는데는 아무 지장이 없어요...
그저 묵직한 느낌만이 있을 뿐이니까 저는 그이를 위해 질근육을 적당히 조여주면 그이는 만족하지요.....
제 자궁속에 정액을 분출할 때의 그이의 표정을 보면 알수 있어요.
 절정의 느낌은 가식이 있을 수 없으니까...그건 아주 쉬운 일이예요..."

나는 스스럼 없이 그에게 남편과의 섹스를 말하고 있는 것이다. 
얘기는 계속되었다. 
말하는 동안에 나는 그의 바지를 슬슬 쓰다듬었다. 
그의 자지가 부풀자 손바닥으로 감싸며 천천히 위 아래로 움직였다.

...............결정적으로 내가 섹스에 대한 개념이 바뀐 것은 전문 대학을 들어가고 난 뒤 그이에  대한 
또 다른 사실을 알고부터 였다. 
나만을 사랑하고 나하고만 섹스를 하는 줄  알았던 그이에게도 다른 한 여자와 섹스를 하고 있다는 것을  알았다. 
그 여자는 놀랍게도 어려서 혼자된 그이를 대학 다닐 때 까지 함께 지내면서 도와 주었던 그이의 고모였다. 
그것도 그이 아버지의 누나였다. 
그때 고모님의 나이는 54세였고, 여러 가지 환경을 볼 때 그럴수도 있었을 법한 상황이었던 것 같았다. 
그이는 국민학교때 부모님을 교통 사고로 여의었다. 
그래서 그때 딸과 함께 혼자되어 살고 있던 고모집으로 가게 된 것이다. 
내가 그이랑 고모님이 서로 섹스를 가진다는 걸 안 것은 그이가 나를 꼭 고모님께 소개 시키고 싶다고 해서 
고모집에 갔을 때 알았다. 
고모님은 아담한 아파트에 살고 계셨고, 한복을 만드는 일을 집에서 하고 있었다. 
고운 한복을 입고 있었다. 
참 젊잖으신 분이었고, 나에게 인자하게 대해주었다. 
난 큰 절을 올리고는 웃어른이라고는 한분밖에  없다는 그이의 이야기를 듣고는 더 정성껏 해드려야겠다고 생각했다. 
한참을 즐겁게 이야기를 나누고는 난 잠시 화장실을 갔다. 
문득 고모님과 그이가 하는 이야기가 들렸다. 

"국일아.  상아가 참 이쁘구나. 이제 국일이와 잠자리도 못하겠구나. 
저렇게 이쁜 애인이 있는데  나이든 고모랑 같이 자겠어?"

하고는 이상한 말을 했다. 그러자 그인 
"아니예요. 고모 쟤랑 만난지 벌써 3년인데 제가 고모님이랑 변한게 있어요? 걱정 마세요. 고모.." 
하고는 좀 있다가 
"아이 얘는... 상아 나올라.." 
하고 뭔가 난처해 하는 소리가 들렸다. 
난 참을수가 없어 바깥을 살짝 보았다. 
그이는 고모님의 저고리 안으로 손을 넣고는 유방을 만지고 있었다. 그러면서 

"고모  기분좋으세요?"

하면서 나이들어 보이지 않는 고모님의 입술에 입을 맞추고는 키스를 하고 있었다. 고모님은 
"그래 우리 국일이가 만져주는 느낌은 언제나 너무 좋아..어디 우리 국일이 자지한번 만져보자.." 
하면서 그이의  가랑이 사이 불룩한 자지를 옷위로 주무르기 시작했다. 
서로 아무 말없이 애무하면서 껴안고 있었다.  
그런데 불쑥 그이가 
"고모 나 하고 싶은데.."
하면서 고모님의 치마를 들어 올렸다. 고모님은 
"안되  상아 화장실에서 나오면 어떻할려고.."
하고는 치마를 내렸다.  난 더 두고 보고 싶었다.  그래서 화장실 안에서 

"저 국일씨 땀이 많이 나서 그러는데 샤워 좀 해도 될까요?"

하고 물었다. 그러자 그이는 기다렸다는 듯이 

"응 그래."

하고는 작은 소리로 
"고모 우리 얼른 해요 네?"
하고는 고모의 치마를 다시 걷어 올렸다. 고모는 
"아유 얘도 참..."
하면서 치마를 걷어  올리고 팬티를 벗기도록 가만히 있었다. 
그이는 바지를 얼른 벗고는 발기된 자지를 드러 내고는 누웠다. 
고모님은 치마를 들어 올리고는 그이의 자지 위에 살며시 앉으면서 그이의 자지를 잡고는 
고모님 보지의 질 구멍으로 살며시 집어 넣었다. 그이는

"으음..."

하면서 신음했고, 고모님도 

"아아...이아음....."

하면서 그이의 자지를 끝까지 질안으로 집어 넣었다. 
그리고는 한참을 앉은 상태에서 둔부를 좌우로 빙그르 돌리면서 자지를 질근육으로 자극해 주고 있었다. 
그이는  고모님의 유방을 꺼내어서는 주무르기 시작했다. 
50대 중반의 몸이라고 하기에는 너무나 잘 영글어 있는 몸이었다. 
유방도 늘어지지 않았고, 질입구멍도 헐거워지지 않았는지 자지가 쉽게 삽입되지 않고 조금 넣었다가  
몇번을 아래위로 움직였고, 또 조금 더 넣고는 아래위로 여러 차례 움직여 점점 질입구를 넓혀 가는 것 같았다. 
그래도 일단 한번 다 들어 가고 난 뒤에는 왕복운동이 부드러웠다. 
그걸 보면서 아직도 난 예전 처럼 질입구가 작고 탄탄해서 그이의 자지가 한참 동안 넣었다 뺐다 해서 
음액이 흥근히 흘러 나온 다음에야 부드러워 지는 차이를 느꼈다. 
그이와 고모와의 섹스는 한 20여분 계속 되었다. 
몇번은 그렇게 고모님이 위에서 일어 났다 앉았다 하면서 왕복운동을 했고, 
다음에는 그이가 일어나 앉더니 고모님을 등을 돌리고 그이 다리위에 앉게 했다. 
그래서 고모님의 유방을 주무르면서 고모님의 둔부를 잡고는 일어났다 앉았다 하게 했다.  
고모님의 정면이 화장실에서 바로 보이는 쪽이어서 난 나도 모르게 그 적나라한 섹스의 장면을 보고는 
내 보지를 문지르고 있었다. 
그이의 커다란 자지가 고모님의 활짝 벌어진 보지두덩 속으로 사라졌다 나타났다 하는 모습이 너무나 자극적이었다. 
고모님은 가랑이를 벌려 조카의 다리위에 앉아 자지를 삽입하고는 조카의 손에 어루만져 지면서 섹스를 즐기고 있었다. 
한참 만에 그이가 사정을 했고, 고모님은 휴지로 그이의 자지를 닦아 주었다. 그러면서 

"국일아 가끔씩은 찾아와 줘야 돼. 난 국일이  없으면 한시도 못산단 말이야..응?"

하고는 그이에게 메달렸다. 그이는 

"고모 걱정 마세요. 고모가 저에게 해주신게 많은데 제가 최선을 다해야죠..." 

하면서 고모님과 입을 맟추었다. 
입맞춤이  끝나자 고모는 그제서야 일어나서는 팬티를 다른 것으로 입고는

"나 상아 보기 미안해서 잠간 나갔다가 저녁거리도 좀 사고.."

하더니 나가는 것이었다. 
난 얼른 밖으로 나와서는 그이를 보니 그이는 내게 좀 미안한지  나를 바로 쳐다 보지를 못했다. 
난 그이가 고모랑 섹스를 하는 것에 대해 점점 이해가 되기 시작했다. 
젊어서 혼자되었고, 친아들 같은 조카지만 남자로서 점점 커 갈 때 왜 안아보고 싶은 생각이 들지  않았을까? 
나중에 고모님께서 돌아가시기 일년전에 내게 다 말해서 안 일이지만 고모님과 그이가 처음  섹스를 나누것은 
매일 밤잠을 못 자고 힘들어하는 고모에게 그이가 중3때  같은 방을 쓰면서부터 였다고 한다. 
고모님의 딸은 그이가 중2때 유학을 갔고, 그이랑 고모 둘만 집에서 살게 되면서부터 고모님은 
점점 그이에게 욕정을 느껴 왔던 것이다. 
그러다가 그이가 중3때 고입을 준비하느라 늘밤 늦게 공부하는데 고모가 옆에서 같이 있어 주는게 도와주는 
일인듯해서 같은 방을 썼다고 했다. 
그러다가 그만 고모님이 잠든 그이의 자지를 입에 넣고 빠는데 그이가 잠이 깼고, 
그날 고모는 그이의 자지를 질속에 삽입하고는 속에 품고 10년 이상이나 닫혀 있는 육체의 쾌감을 찾았고, 
그이도 그때부터 고모와의 계속되는 잠자리에서 섹스를 해 왔던 것이다. 
내 순결을 가져갈 때 아직 총각인 그이가 너무나도 능숙하게 나를 리드했던 것은 이미 풍부한 경험이 있었기 
때문이라는 것을 그때 깨닫게 되었다. 
아직도 고모님이 돌아가신지 5년이 지난 지금도 그이는 내가 이 사실을 모르고  있는 것으로 안다. 
고모님이 살아 계실 때 65세가 되셨을때도 그이 자지를 질속으로 삽입시키고는 섹스를 나누실 정도로 건강하셨다. 
고모님이 아파서 누워있을때도 난 은근히 자리를 피했고, 
그이는 이제 노인이 된 고모님의 보지를 정성껏 맛사지 했고, 
어김없이 그이 자지를 고모님의 질 속으로 삽입하고는 열심히 피스톤 운동을 해주던 것이 기억 났다. 
그이의 정성 어린 섹스가 고모님을 늘 건강하게 했고, 맑은 정신으로 오래 살수 있게 했다..........


영후씨는 내 얘기에 놀란 듯 했다.
"흐으음...그런 일이...솔직히 상상하지 못했는걸....들어본 적도 없구....
상아...남편이 그런 일이 있었고 실제 상아가 그 모습을 목격까지 했는데도 남편에게 배신감이나 
다른 감정이 생기지 않던가....?"

나는 잠시 생각했다. 내가 그런 적이 있었나? 나는 그이를 사랑하고 있는데...?

"아니요...그런 생각은 가지지 않았어요...
이미 말했지만 엄마의 섹스를 목격하면서 나는 보통사람들과는 조금 다른 성관념을 가지게 된 것 같아요. 
남편도 비슷한 경우죠. 
남편과 고모님의 섹스는 그런 의미에서는 내가 인정할 수도 있는 문제였어요. 
아직도 남편은 나를 사랑하고 나도 남편을 사랑해요. 
그 일이 남편과 나 사이에 어떤 문제가 되지는 않아요. 
전에도 그랬고 앞으로도 그럴거구요..."

영후씨는 차분한 목소리로 내게 나직이 말했다.

"대개 그런 경우에 보통의 여자라면 상아처럼 생각하지는 않을거야. 
뒤집어 말하자면 상아는 보통의 여자와는 다르다는 말이될 수도 있지.... 
물론 나쁜 뜻으로 하는 말은 아니야....오해는 말아줘....
이 세상에 똑 같은 사람은 아무도 없으니까.....모두가 조금씩은 다르지....
하지만 거기에는 신축적이라고 해도 어떤 테두리가 그어지게 마련이야....내 생각에 상아는...그러니까...."

"그 테두리 밖이라는 말이죠...그래요...그건 나도 알고 있어요....
내가 지금까지 살아오면서 겪었던 많은 일들이 정상적인 경우는 아니었죠. 
하지만 그 테두리란 것에 대해서는....당신과 좀 더 얘기를 해야겠군요..."

그는 내가 말하는 동안 가만히 나를 바라보았다.
"왜요....?...내 말이....좀....이상해요....?"

"아니...그런건...아니야....사실은 내 생각을 좀 했어....
아니 우리 생각이라고 해야겠지....
지금 상아 당신이 내 자지를 주무르고 있는 것도 따지고 보면 그 테두리 안이라고는 말할 수 없는 일이잖아....
나는 지금 그 테두리에 대한 당신의 관념이 어떤 것인지 어느 정도는 짐작이 가는 부분이 있다는 거야...."

그럴 것이다. 
그는 나를 이해하고 있었다. 
처음볼 때부터 느꼈지만 그는 남자이면서도 여자보다 예민한 부분이 있고 논리적이면서도 직감이 뛰어나 보였다. 

'어쩌면 그의 그런 부분들이 나와 비슷한 것인지도 모른다. 
그리고 그런 미묘한 동질감이 그와 나를 그렇게 쉽게 가까워 지도록 만든 것은 아닐까...?' 

그런 생각을 하는데 갑자기 나를 안은 그의 팔에 힘이 들어갔다.

"무슨 생각을 그렇게 해...?"

"내가 왜 당신을 사랑하게 되었는지 생각했어요...."

"흐흠...그래서...?"

"당신은....말이죠...."

나는 지그시 눈을 감으며 그의 귓가에 속삭였다.

"나랑...비슷해요....."

그가 얼굴을 돌리며 내 입술을 빨기 시작했다. 
그도 알고 있었던 것이다. 
그와 나는 서로 비슷했다. 
그것은 다른 사람에겐 말해도 알수 없는 것이었다. 
그와 나만이 서로에게서 자연스럽게 알아낼수 있는 아주 미묘한 동질감이었다. 
서로의 혀를 빨아들이며 우리는 한참을 그렇게 안고 있었다. 
한참 뒤에 그가 입을 떼자 나는 내가 원하는 것을 그에게 말했다.

"영후씨...부탁이...하나...있어요....들어줄래요...?"

"응..?...뭔데...?"

"아이잉...들어줄래요....말래요.....확실하게 얘기해요...."

"하하하....들어줄께....무슨 부탁이든지..."

"무슨 부탁이든지...?"

내가 야릇한 눈빛을 띠며 그의 말을 되뇌이자 그는 내가 무슨 말을 꺼낼 것인지 잔뜩 기대된다는 표정으로 
내 입을 보고 있었다. 나는 그에게 윙크를 하며 말했다.

"당신...바지속에 있는 걸 보여줘요..."

"으잉...하하하....난 또 무슨 부탁이라구...하하하....괜히 긴장했잖아..."

"어머나....무슨 생각을 했는데요....어서 말해봐요...."

"아니...말못해..."

"아이잉...말해줘요....어서...."

영후씨는 짖궂게 웃으며 내게 말했다.

"알고 싶어?"

"으응..."

나는 어린 아이처럼 그를 재촉했다. 그와 함께 있으면 이렇게 자꾸 그에게 아양을 떨게 된다.

"귀를 이리 줘봐..."

그는 나를 안고 있으면서도 내게 그렇게 말했다. 
나는 잔뜩 궁금증을 가지고 그의 입에 귀를 가져갔다. 
그의 따뜻한 숨결이 내 귓가를 간지럽혔다. 
야릇한 흥분이 나를 가늘게 떨게 만들었다. 
그가 아주 작은 목소리로 말했다.

"사랑해....."

아아아...그말을 듣는 순간 나는 온몸이 녹아내리는 듯한 감미로움을 느꼈다. 
왈칵 눈물이 솟구쳤다. 
나는 내가 그에게 너무나 원하던 말을 마침내 들었다는 것을 깨달았다. 그
는 내가 눈물을 흘리자 가만히 내 눈물을 닦아주며 내게 입을 맞추었다. 
잠시후 입을 뗀 그는 짖궂게 웃으며 내손을 자신의 바지 위에 올려주었다. 
나는 그의 의도를 알고 빙긋 웃으며 그의 바지 쟈크를 내렸다. 
내가 쟈크를 내리는 사이에 그의 자지가 단단하게 부풀어 일어났다.

"흥분되요...?"

그가 고개를 끄덕였다. 
나는 쟈크를 다 내린 다음 그의 팽팽하게 부푼 팬티의 앞부분 단추를 풀렀다. 
뜨거운 자지의 맥동이 느껴졌다. 
단추가 풀리는 순간 기다렸다는 듯이 빳빳한 그의 자지가 벌떡 솟구쳤나와서는 내 손 안에서 끄덕 끄덕거렸다. 
마치 '처음 뵙겠습니다' 하고 인사하는 것 같았다. 너무나 사랑스러워 보였다.

"맘에 들어...?"

그의 질문에 나는 멋진 선물을 받은 아이처럼 고개를 빠르게 끄덕였다. 
그리고는 그의 자지를 손으로 감싸 쥐었다.

"아아...뜨거워....그리고...단단해요....내 손안에 가득해요....어머나....상당히 기네...?"

나는 그의 자지를 재보았다. 한뼘은 되었다.

"으음..."

나도 모르게 자궁 깊은 곳에서 찌릿찌릿한 감각이 생겼다. 
그의 자지를 잡고 천천히 위 아래로 움직여주었다. 
그는 눈을 지그시 감으며 내 애무를 즐겼다. 
나는 시간이 얼마 안남은 것을 느끼고는 마음이 급해졌다. 
좀더 강하게 그의 자지를 잡고 움직이는 속도를 조금씩 올렸다.

"으으음..."

그가 신음을 흘리자 나는 갑자기 그의 자지를 먹고 싶다는 생각이 들었다.

"영후씨....나....이거....먹고 싶어....."

그는 눈을 뜨고 나를 보았다. 
내가 자지를 빠는 것을 별로 좋아하지 않는다는 것을 그도 알고 있었기 때문이다. 
그의 눈에 흐뭇한 빛이 감돌았다. 
내가 그를 그만큼 사랑하고 있다는 것을 알았던 것이다. 
나는 고개를 숙여 그의 자지를 천천히 입에 물었다. 
입안 가득 그의 뜨거움이 전해졌다. 
우툴두툴한 그의 귀두를 혀로 핥으며 그의 자지를 조금씩 조금씩 입안으로 넣었다. 
그러다가 한번에 깊게 집어 넣고는 힘껏 빨아들이며 잡아뺐다. 
그리고 다시 깊숙히 머금었다가 강하게 빨며 잡아뺐다. 
점점 속도를 높였다. 
그는 쾌감이 고조되는 듯 열심히 흔들리는 내 머리를 잡아왔다. 
뜨겁게 달아오른 그의 자지를 잡고 입안에 넣었다 뺐다 하다가 혀로 기둥을 휘감고 조이며 위 아래로 훑었다. 
그리고는 그의 불알을 하나씩 입안에 넣고 혀로 굴리다가 다시 그의 자지를 입안에 깊숙히 넣었다. 
하면 할수록 맛있다는 생각이 들었다. 
내 움직임이 점점 더 격렬해짐에 따라 그의 나직한 신음소리가 점점 커졌다. 
시간이 촉박했다. 
간호원들이 이상하게 생각하기 전에 빨리 그를 절정으로 끌어 올려야 했다. 
나는 한손으로 그의 불알을 쥐고 슬슬 주물럭거리면서 다른 손으로 그의 자지 기둥을 잡고 격렬하게 위아래로 문질렀다. 
그러면서 혀로 그의 귀두를 집중적으로 핥으며 애무했다. 
한동안 그렇게 하자 마침내 영후씨는 절정에 도달한 듯

"으윽...으윽...상아....지금...지금....우욱..."

하면 내 머리를 움켜잡았다. 
나는 재빨리 그의 자지를 입에 한가득 물고 힘껏 빨아들였다. 
그의 자지가 내 목구멍까지 들어왔다. 
순간 그가 가늘게 경련을 일으켰고 그의 자지가 부풀면서 힘차게 정액을 뿜어대기 시작했다. 
그의 뜨거운 정액이 내 목구멍으로 그대로 넘어갔다. 
나는 힘껏 그의 자지를 빨며 손으로 강하게 조여 그의 정액을 짜내었다. 
내 입안에 미끈거리고 걸쭉한 그의 정액이 가득 찼다. 
맛있었다. 
그것은 혀의 미감이 아니라 그의 사랑의 결정체를 내가 받아 먹고 있다는 의식의 맛이었다. 
나는 한방울도 놓치지 않으려고 정성껏 그의 자지를 빨았다. 
천천히 수그러드는 그의 자지를 입에 물고 잡아 올리며 정액을 짜내었다. 
마침내 더 이상 아무것도 나오지 않게 되자 나는 몇번 더 그의 자지를 빨아준 다음 입을 떼었다. 
영후씨는 극치의 절정이 지나간 여운을 즐기는 듯 눈을 지그시 감고 있었다.

"참...맛있었어요....영후씨....좋았어요...?"

영후씨는 눈을 뜨더니 나를 보며 말했다.

"당신...정말...대단해....정말...좋았어....아주...강렬한 느낌이었어...."

"맘에....들었다니....다행이예요....전부터....당신....자지를....먹고....싶었어요....
아주....맛있어요....당신의....자지....."

난 그의 자지를 티슈로 닦아주며 팬티안에 넣어주었다. 
내가 그의 바지쟈크를 올려주자 그는 나를 문으로 인도하며 문 앞에서 내 귀에 나직이 속삭였다.

"상아....다음번엔....내가....당신을....먹겠어...."

그는 속삭이며 내 치마위로 보지를 움켜잡았다. 
짜릿한 쾌감을 느끼며 나도 대답했다.
"얼마든지..."

 

--------------------------------------------------------------------------------
면담(5)


오늘 난 급한 마음으로 영후씨의 병원을 찾아갔다. 
오늘은 그가 나를 먹겠다고 했다. 
아침부터 정성껏 내 몸을 닦고 닦고 또 닦았다. 
특히 그가 들어올 내 보지는 더욱 정성을 다해 닦았다. 
그리고는 가장 좋은 팬티를 입었다. 
아주 얇은 실크로 된 최고급 팬티였다. 
그를 위해 특별히 어제 속옷 전문점을 찾아가 산 것이다. 
영후씨는 특유의 부드러운 미소로 나를 맞아주었다.

..................난 이런 모습들을 보면서 점점 섹스에 대한 개념이 바뀌어 갔고, 
마지막으로 나의 고정관념을 부순 것은 그이와 결혼식을 하기 전날 아니 엄격히 말해서 바로 결혼식 날이었다. 
우리 가족 모두가 분주했고, 정신이 없었다. 멀리 있던 친척들이  찾아와서 집안이 북적 거렸고, 
엄마는 준비하느라 바빴다. 
엄만 자꾸 내일 피곤할테니 일찍 자라고 했다. 
난 그럴  것 같아서 일찍 잠자리에 들었다. 
10시쯤 잤는데 새벽에 잠이 깼다. 2시30분쯤 되었던 것 같다. 
잠을 청했지만 긴장을 했는지 잠이 오질 않았다. 
그래서 밖으로 나갔다. 
마침 방이 여러개라서 친척들이 여기 저기서 잘 수 있었다. 
작은 방에서 이상한 소리가 들렸는데 살짝 보니 외삼촌과 외숙모가 벌써 알몸으로 잔뜩 흥분해서는 섹스를 하고 있었다. 
외삼촌의 나이가 60이 다 되가지만 여전히 굵직한 자지는 외숙모 벌려진 다리 사이 보지속으로 깊숙히  들어갔다 
나왔다 하고 있었다. 
코먹은 신음소리를 내는 외숙모의 표정은 내 질안에서 음액이 주르르 나오도록 자극했다. 
난 조용히 밖으로 나와서 옥탑에 있는 내 공부방으로 갔다. 
거긴 좁고 옥상이라 아무도 자지 않는다고  했다. 
난 옛날 나만의 공간이었던 곳이 보고 싶었다. 그래서 공부방으로 가서 문을 열었다. 
근데 거기에 아버지가 계시는 것이었다. 
아버진 내 책상위에 엎드려 주무시는 지 뒷모습만  보였다. 
내가 들어가서 아버지를 보니 주무시고 계셨다. 
근데 울었는지 눈물이  고여 있었고 엎드린 책상에 눈물이 가득했다. 
외동 딸인 나를 시집보내는 아빠의 아픈 심정을 생각하니 코끝이 시큰 했다. 
 난 그냥 나가려고 하다가 아버지의 눈물을 닦아주려고 티슈를 빼내서 아버지 얼굴을  닦는데 아버지께서 깨시면서 

"응 상아구나, 자지 않고 왜 왔어, 내일 피곤할텐데.."

하면서 걱정해 주셨다. 
난 눈물고인 아빠를 보니 나도 눈물이 왈콱  솓아졌다. 
그래서 아버지에게 달려가 꼭  안기면서 

"아빠 고마워요. 저 잘 살게요. 자주 올거구요..아빠.."

하고 꼭 안겼다. 아버진 한참동안 

"그래..상아야.."

하면서 나를 꼭 안아주었다. 
근데 잠시후 이상한 느낌이 들었다. 
아버지의 다리사이에서 무언가 힘차게 꿈틀거리고 있었다. 
공교롭게도 아버지의 부푼 자지가 얇은 잠옷속에 숨은 내 보지두덩에 꼭 맞닿았고, 
내 둔부가 나도 모르게 움직여 지면서 아버지의 자지를 자극한 것이었다. 
난 잠잘 때 거의 팬티를 입지 않는 경우가 많았는데 그날밤도 그랬다. 
있으나 마나한 얇은 잠옷을 사이에 두고 나의 보지는 아빠의 강한 남성을 고스란히 느끼고 있었다. 
난 어쩔줄 몰랐지만 그대로 아빠에게 꼭 안겨 있는 것이 좋았다. 
아버지의 자지는 점점 단단하게 커졌고 더욱 뜨거워졌다. 
내 보지에 단단히 밀착되어 벌떡거리는 자지의 맥동이 그대로 내 보지에 느껴졌다. 
그 느낌에 난 나도 모르게 

"아..아..."

하면서 신음을 했고, 내 등을 쓰다 듬던 아빠의 손이 점점 아래로 아래로 내려 와서는 허리를 
지나 탄력이 넘치는 내 싱싱한 둔부를 쓰다듬기 시작했다. 
아빠의 손도 뜨거웠다. 
난 내 육체가 아빠를 향하여 천천히 열리는 느낌이 들기 시작하는 걸 느꼈다.
 아빠도 이제 내 보지에 닿은 자지를 좌우로 비비기 시작했다. 
내 얇은 잠옷 속에 숨어있는, 오늘 밤이면 비록 처음은 아니지만 첫날밤을 치룰 내 보지가 
아빠의 딱딱한 자지에 의해 문질러지면서 점점 젖어들면서 뜨거워졌다. 
난 용기를 내어 손을 내려 아버지의 굵고 딱딱한 자지를 바지 위로 살며시 손에 거머쥐었다. 아버진 

"으음..상아야.."

하고 가늘게 몸을 떨고 계셨다. 
난 아빠의 자지를 아래위로 문지르기 시작했고 아빠도 이내 둔부를 쓰다듬던 손을 앞으로 돌려 잠옷 위로 
말없이 도톰한 내 보지를 한손 가득히 꼭 움켜쥐고는 천천히 주무르기 시작했다. 
아아아...흠뻑 젖은 내 보지를 아빠가 주무르고 있는 것이다. 내가 

"아으으응...아빠..."

하고 신음하며 부르자 

"으으음....그래..상아야...."

하면서 아빠의 입술을 내 입술에 살며시 대어 혀를 내밀어 내 입술을 열고는 사르르 밀려 나오는 내 붉고 
말랑말랑한 혀를 깊게 빨아 들였다. 
내 혀를 아빠의 따뜻한 입안에 넣고는 나는 아빠의 바지를 벗겨 내렸다. 
그리고는 아빠의 팬티안으로 손을 집어 넣어 뜨겁고 단단한 아빠의 자지를 힘껏 쥐고는 아래위로 문질렀다. 

'아아아...너무...뜨거워....그이보다...훨씬...더.....'

나는 이내 아빠의 팬티도 아래로 벗겨 내렸다. 
그리고는 난 잠옷을 허리까지  걷어 올리고는 아빠랑 꼭 안은 상태로 조금씩 움직여 책상위에 
한쪽 다리를 벌리고 아빠 위에 걸터 앉았다. 
아버진 내가 꼭 쥐고 문지르고 있는 자지를 이미 흠뻑 젖어서 맑은 음액을 주르르 흘리고 있는 
내 보지 사이의 갈라진 틈에 대고는 천천히 밀어 넣기 시작했다. 
아빠의 뜨거운 자지가 내 꽃잎들을 헤치며 질안쪽으로 조금씩 조금씩 들어오는데 난 놀라운 쾌감이 온 몸을 휘감았다. 
그이와 섹스할 때는 느껴 보지 못했던 색다른 쾌감이었다. 
지금까지 나를 길러 주시고 보살펴주신 내 아빠, 한분밖에 없는 내 혈육 아빠의 자지가 내 몸안으로 들어오는 걸 
느끼면서 난 자지러지면서 신음했다. 

"어아아아이..앙아아..빠...."

끝없이 밀려들어오던 아빠의 단단한 자지가 마침내 내 보지속으로 뿌리끝까지 들어와 자궁끝까지 찔렀다. 
한치의 빈틈도 없이 내 보지는 아빠에 의해 뿌듯하게 들어찼다.
 아빠의 자지야말로 오늘날의 나를 있게 만든 장본인이었고 그 어느 누구보다도 내 자궁안까지 들어올 자격이 
있는 자지라고 생각했다. 
아버진 힘있게 둔부를 앞뒤로 움직여 내 질안에 자지를 넣었다 뺐다 했고, 내 입술을 핥으면서 입맞춤을 계속 했다. 
내 입안에서 아빠의 혀와 내 혀가 마구 뒤엉켰다. 
난 사랑하는 아빠를 위해 열심히 둔부와 허리를 흔들었다. 
아빠의 자지는 그이의 자지보다 큼직했고, 길었다. 
따라서 그이도 들어올 수 없는 내 보지속 가장 깊은 곳까지 아빠의 자지가 들어온 것이다. 
나는 온 몸이 녹아내리는 듯한 아련한 쾌감을 느꼈다. 

"아아앙...아아아...빠아아아아....나...죽어요...하아앙....아흐흐흑....."

아빠의 거친 호흡과 함께 아빠의 자지가 한참을 내 질안으로 들어 갔다 질 바깥까지 빠져나오는 동안 
나는 몇번씩이나 자지러지면서 극치의 오르가즘을 느꼈고, 그때 마다 아버진 푸들푸들 경련을 일으키며 
무너져 내리려는 나를 추켜올려 꼭 안으면서 

"상아..."

하고는 내 이름을 불렀다. 내가 거의 실신할 때 쯤 되서야 아버진 

"아우아....으으흡으..."

하면서 마침내 힘차게 사정을 했고, 
난 둔부를 아빠쪽으로 더욱 바싹 밀어 붙여 아빠의 자지를 더 깊이 삽입해서는 22년 평생의 사랑이 가득 담긴 
아빠의 정액을 질 안쪽 깊숙이 삼키고 또 삼켰다. 
아빠의 뜨거운 정액이 내 질과 자궁속을 가득 채우며 끝없이 밀려들어왔다. 
철철 넘쳐 흘러 내릴 정도였다. 아빠가 

"읍...읍..."

하고 신음을 할정도로 난 질근육을 세게 조여서 아빠의 자지로부터 정액을 남김없이 빨아들였다. 
아빠가 주는 사랑의 선물을 한방울도 놓치기 싫었다. 
한참을 아빠와 난 그렇게 내 자궁 깊숙이 아빠의 자지를 삽입한 채로 꼭 껴안고 있었다. 
아버진 내 잠옷을 끌어 내리며 서서히 드러나기 시작한 하얗게 빛나는 내 단단하게 부푼 탄력 넘치는 
유방을 부드럽게 주무르기도 하고 발딱 성이난 내 젖꼭지를 손가락으로 집어 비비기도 하면서 
말없이 내 몸을 쓰다듬어 주었다. 
난 아빠의 머리를 당겨 내 유방을 아빠의 입안에 넣어주었다. 
부드럽고 감미롭게 내 유방을 빨아주시는 아빠의 따뜻한 입을 느꼈다. 난 간신히 숨을 고르며

"아빠 나 이렇게 많이 컷어요..."

하고는 아빠를 보았다. 아버진 그제서야 입을 떼고 나를 보시면서 

"그래 그래서 이제 내 곁을 떠나는 구나..."

하시면서 나를 꼭 더 안아주었다. 

"상아야 미안하다. 아빠가 상아한테 이래서는 안되는건데..."

하시면서 아직 내 질속에 있는 이버지의 시든 자지를 빼려고 했다. 하지만 난 

"아니예요. 아빠... 나...아빠 자지, 더 느끼고 싶어요... 상아 안에 아빠의 흔적을 가득 남겨주세요...
아이 조금만 더...머물러줘요...."

하면서 반쯤 빠진 아빠의 자지를 내가 아빠를 끌어 당겨 마져 들어 가게 했다. 
아빠의 자지는 이제 힘을 잃어 다시 집어 넣기가 쉽지는 않았지만 난 내 둔부를 이리저리 움직이며 
더 밀어 작아 졌지만 아빠의 자지를 내 질안로 다 잡어 넣었다. 그리자 아빤 

"이제 작아져 버렸어..아빠 챙피해.."

하면서 살짝 웃었다. 난 

"아니예요.  아빠 전 상관없어요....아빠의 자지가 내 몸속에 있다는 것 만으로도 전 행복해요. 
좀더 일찍 이랬으면....좋았을걸..."

"너..그런 생각 하면 안돼. 지금 우리가 가진 섹스는 단 한번으로 족한 거야....알았지.."

하면서 나를 타일렀다. 내가 시무룩해 하자 아버진 

"그래 아빤 너를 낳고 조금 전까지만  해도 이런 생각을 해본 적이 없어. 
근데 너를 꼭  안는 순간 상아는 이직 내 애기인데..하는 생각이 들면서 갑자기 흥분되면서 
상아의 몸속으로 자지를 넣어 보고 싶었어. 아빠 나쁘지....."

하고는 이제 아빠가 둔부를 움직여 작아졌지만 내 질속에 든 자지를 움직였다. 난 

"아니예요 아빠 전 솔직히 여러번 아빠랑 엄마랑 섹스하는 걸 보고는 아빠랑 나도 해봤으면 하는 생각을 했어요. 
그리고 대학에 낙방했을 때 그날 저녁 아빠가 나를 꼭 안아 줬을때도 그냥 이렇게 아빠 품에 안겨 아빠의 
자지를 품어 보고 싶었어요. 
그때  아빠의 자지를 만지려고 까지 했어요."

"그래 아빠도 그때 상아 몸이 뜨거워져서 눈치를 채긴 했지만 차마 그럴수가 없었어."

하면서 나를 더 꼭 안아주었다. 
그렇게 아빠랑 밤새도록 옥상 작은 방에서 아빠의 자지를 내 따뜻한 질속에 깊숙히 삽입한 채 이야기를 나누었다. 
새벽 5시쯤 아버진 다시 내 안에서 자지가 딱딱해지면서 발기되었고 뻐근하게 차오르는 그 쾌감에
 나 역시 새롭게 달아올라 한차례 더 아빠의 건강한 자지를 질안에 품고 섹스를 나누어 마지막 남은 
아빠의 정액을 남김없이 내 자궁 속 깊은 곳에 다시 한번 가득 담았다. 
격렬하지는 않았지만 한없이 부드럽고 따스한 섹스였다. 
7시가 되서야 난 아래층으로 내려와 샤워를 했지만 자궁 깊숙히 남아있는 아빠의 정액은 닦아내지 않았다. 
오래도록 간직하고 싶었다. 
피곤한 가운데 결혼식을 무사히 치를 수 있었다. 
아마도 아빠의 정액을 자궁 깊숙이 머금은 채 결혼식을 한 여자는 어쩌면 이 세상에 나밖에 없을 것이라는 
생각이 들었다. 
이후로 아버진 내가 갈 때 마다 나를 안아 주셨지만 섹스를 요구하진 않았다. 
오히려 내가 아빠에게 성충동을 느낄때가 있지만 겨우 아빠의 자지를 주무르는 정도로 그친다. 
아버진 내가 자지를 만지려면 이제 시집간 녀석이 그러면 안된다고 하지만 몇번 주무르다 보면 
이내 자지는 큼직하게 발기되고 내 손길을 눈을 지그시 감고 즐기신다. 
그 이후로 부터는 나는 새로운 개념의 섹스를 가지게 되었고, 
그래서 참 놀라운 관계를 많이 가지게 되었다...............

"지금 아버지와 관계를 가졌다는 말이군......."

그는 말꼬리를 길게 끌며 잠시 생각에 잠겼다. 
나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했다.

'그는....내 얘기를 어디까지 믿는 걸까...? 혹시....내가 꾸며내고 있다고 생각하는 것은 아닐까....? 
이제 그는 나를 어떻게 볼까....?'

나는 그런 생각을 하면서 가슴이 조마조마했다. 
그가 나를 더러운 여자라고 생각하지는 안을까 걱정이되었던 것이다. 
확실히 아버지랑 관계를 가졌다는 것은 도덕적으로 용서받을 수 없는 일이었다. 
오늘 얘기는 정말 망설이다가 한 것이다. 
찬찬히 그의 생각에 잠긴 얼굴을 보았다. 
부드럽고 편안한 목소리에 어울리는 얼굴이었다. 
오래보아도 싫증나지 않을 것 같은 얼굴....내 시선은 천천히 그의 얼굴선을 따라 그의 입술에 닿았다. 
굳게 다물어진 입술은 약간 고집스럽게 보였지만 사내다워서 좋았다. 
약간 각이 진 턱은 아침에 수염을 깎은 듯 말끔하면서도 그가 강인한 사내라는 느낌을 주고 있었다. 
굵은 목....다부진 어깨....그의 가슴은 단단하면서도 넓어 보였다. 허리도 튼튼해 보였고 그의 다리는....
나는 그의 바지가 부풀지 않은 것을 알고 실망하는 자신을 발견했다. 
잠시 생각에 잠겼던 영후씨는 이윽고 나를 바라보면서 싱긋 웃었다. 
그의 웃음이 나를 편하게 해주었다. 
순간적으로 짜릿한 느낌이 왔다.

"상아의....용기에....나...감탄했어....나를 믿고....정말 어려운 얘기를 해주었어....."

난 그의 말을 듣는 순간 사형언도를 기다리던 죄수가 무죄석방을 받은 것처럼 기뻤다.
 나도 모르게 주르르 눈물이 흘렀다. 

"천만에요....오히려 당신이 날 이상한 여자로 보지 않았으면 좋겠어요..."

"아아...그렇지 않아....상아....절대로...난 그런 생각은 갖지 않아...
어느 누구에게도....당신의 얘기와 비슷한 경우가 외국엔 아주 많아... 
미국만 해도 그런 얘기는 아주 흔한 것이지....
일본도 그렇고...국내에도 상당수 비슷한 케이스가 있어....
난 오히려 당신이 그런 과거로 인해 너무 죄의식에 빠지지 않았으면 좋겠어..."

그러더니 그는 나를 똑바로 보고 말했다.

"상아....당신은....내게....아주....소중해...."

아아아...그는 언제나 내게 감동을 준다. 
보통 사람들이 이해하기 힘든 나의 심리를 그는 너무나 잘 이해해주고 받아주었다. 
정신분석학자로서 여러 가지 케이스를 다루어보았기 때문일 것이다. 
더욱 그를 사랑하지 않을 수 없었다. 
그는 나를 안아주며 내 눈물을 닦아주었다.

"쯪쯪쯪....어떻게...올때마다 이렇게 눈물을 흘리는거야....상아는...정말...울보로구만...."

그가 나를 아이 어르듯 하자 나는 그만 긴장이 풀어져 그에게 다가가 귓속말로 야한 농담을 던졌다.

"당신...여태 몰랐어요...난....물이....많은....여자라구요...."

"하하하하....정말....당신은....하하하..."

그는 유쾌하게 웃었다. 
그러더니 갑자기 정색을 하며 나를 안고는 쇼파에 앉혔다. 
그리고는 내 귀에 속삭였다.

"잊지 않았겠지...?....당신...오늘은...내가...당신을...먹겠다고 한말...?"

나는 그의 품안에서 살며시 나와 쇼파에 누우며 말했다.

"얼마든지...."

그는 천천히 다가와 내 옆에 앉았다. 그리고는 나를 잡아 일으켜 세우며 말했다.

"진찰실로 가자구....거기가 더 편해...."

나는 그의 의도를 알아챘다. 
진찰실의 진찰대가 쇼파보다 훨씬 섹스하기 좋을 뿐 아니라 간호사들이 들어올 염려가 없었다. 
면담실과는 달리 그곳은 영후씨가 부르지 않는 한 아무도 오지 않기 때문이다. 
나는 영후씨가 오늘은 좀더 오랜시간을 나와 함께 하고 싶어 한다는 것을 알고 기분이 더욱 좋아졌다. 
그는 나를 진찰실로 데려갔다. 
안으로 들어가자 나는 진찰대로 다가갔다. 
전에 내가 누웠던 그 진찰대였다. 
직사각형의 진찰대 짧은쪽 끝에 기대며 걸치며 나는 내 옆에 다가온 그에게 진하게 키스를 했다. 
그는 내게 키스를 하면서 내 블라우스 단추를 하나씩 풀렀다. 
블라우스를 잡아 내리며 이번엔 등 뒤로 손을 돌려 내 브레지어 훅을 풀었다. 
나는 어깨끈을 하나씩 내리며 브레지어를 벗어 옆으로 던졌다. 
그의 입술이 내 턱을 따라 목덜미로 내려가며 부드럽게 빨았다. 
그리고는 앞가슴에 이르러 내 유방을 두손으로 받치며 양쪽을 번갈아가며 빨았다. 
진찰실에 들어오면서부터 이미 흥분한 나는 그가 내 유방을 빠는 동안 더욱 상승되었다. 
틀림없이 그와의 섹스는 정상적으로 이루어질 것이 분명했다. 
이미 그를 위해 새로 산 팬티가 흠뻑 젖었다.

"하아...하아...좋아요...하으음...영후씨...좀더...강하게...빨아줘요....
내 유방은....당신꺼예요...마음껏 빠세요.....아하아앙..."

그의 빠는 힘이 강해지면서 내 감각도 상승해갔다. 
마침내 그가 내 유두를 살짝 깨물면서 깊게 빨아들이자 나는 강렬한 전류가 치솟는 감각을 느낄 수 있었다.

"아흑...바로...그거야....하아악...영후씨.....아하악....너무...좋아....하으윽....."

한참을 그렇게 내 유방을 빨며 즐기던 그가 이번엔 입술을 아래로 내리며 탄력있는 내 복부를 핥아가면서 
마침내 치마에 이르렀다. 
진찰대에 기댄 채 가쁘게 숨을 내쉬며 나는 그에게 속삭였다.

"영후씨...치마를...벗겨줘요....당신을 위해...준비한게...있어요..."

그는 내 말을 듣고는 빙긋 웃으며 치마를 벗겨 내렸다. 
발치로 치마가 떨어지며 그를 위해 새로 산 고급 실크팬티가 나타났다. 
극히 얇은 그 팬티는 마치 거미줄로 짠 듯 속이 모두 보였다. 
그의 눈 앞에 내 음부가 적나라하게 드러났다. 
그는 나를 올려다 보면서 한쪽 눈을 찡긋 했다.

"맘에 들어..."

나는 그가 내 팬티를 맘에 들어하자 기분이 좋았다.

"영후씨...당신의 입으로 내 팬티를 벗겨줘요....."

그는 내 부탁대로 입으로 내 팬티를 물고는 아래로 잡아 내렸다. 
그의 코가 내 보지두덩을 스치고 지나가며 뜨거운 숨결을 불어주었다.

"하아아...."

마침내 팬티가 발치에 떨어지자 나는 발을 빼내어 팬티와 치마를 한쪽 발에 걸어 옆으로 차버렸다. 
그리고는 다리를 살짝 벌리며 진찰대에 걸터 앉았다. 
그는 내 발가락부터 시작해서 천천히 빨기 시작했다. 
발가락이 하나씩 그의 입안으로 빨려들어갈 때마다 나는 약간의 간지러움과 함께 자지러질듯한 쾌감을 느꼈다.

"하윽...좋아...영후씨....아흡....하아......"

내 몸이 걷잡을 수 없이 떨려왔다. 
그의 입이 복숭아뼈를 지나 정강이를 핥아 올라오더니 이윽고 
무릎에서 안쪽으로 들어가며 허벅지를 따라 천천히 빨면서 올라왔다. 
그의 입이 점점 내 보지에 가까이 다가올수록 나의 심장이 비례해서 빠르게 뛰기 시작했다. 
나의 호흡은 점점 더 거칠어졌다.

"하아...하아...하아....하아....하아....아흑..."

마침내 그의 입이 내 도톰한 보지 둔덕에 닿았다. 
그의 뜨거운 숨결을 쏘인 내 보지에서 아찔한 쾌감이 치솟았다. 
난 상체를 진찰대에 눕힌채 두 다리를 활짝 벌려 아래로 늘어트렸다. 
이미 뜨거운 음액이 주륵 주륵 흘러나와서 진찰대를 타고 아래로 흘러내리고 있었다. 
그의 손가락이 내 보지두덩을 벌렸다. 
그리고는 그의 따뜻하고 말랑말랑한 혀가 나의 꽃잎들을 헤치며 안으로 밀려들어왔다.

"하아앙...."

너무나 좋았다. 
바로 어제까지만 해도 남편에게 아무런 반응을 보이지 않던 내 육체가 지금은 약간의 자극에도 
극도로 민감하게 반응하고 있었다. 
그의 혀가 마침내 질속으로 들어왔다. 
그는 그렇게 혀를 내 질속에 박은채로 철철 넘치는 내 음액을 빨기 시작했다.

"쯔읍...쯥...쯔읍...쯥...쯥..."

"아흑...아흑...하으윽..영후씨...아학...하아앙....아웃....욱....우욱.....으헉....나죽어...."

나는 활짝 벌린 두다리를 미친 듯이 흔들었다. 
내 머리가 마구 도리질쳐졌다. 
그의 혀는 마치 마법 처럼 내 잠든 감각들을 하나하나 일깨우고 있었다. 
나는 그를 위해 더 많은 음액을 싸주었다. 
끝없이 나를 빨아 마시던 그가 마침내 입을 떼더니 내게 말했다.

"상아....정말...물이...많은걸...."

"하아...하아...어땠어요...맛이..?....하아..."

"아주...맛있어...정말...좋아...."

"하아...하아...지금...넣어줄래요...?"

"원해...?"

"네"

"얼마나...?"

그는 쾌감으로 일그러진 내얼굴을 보면서 그렇게 집요하게 물었다. 
나는 어서 그를 받아들이고 싶어서 급히 대답했다.

"하아아...영후씨...간절히...원해요.....제발...넣어주세요.....어서....."

그는 천천히 와이셔츠와 바지를 벗었다. 
그리고는 팬티를 내리고 마침내 빳빳하게 성난 자지를 한손으로 잡고는 내 다리 사이에 섰다. 
난 상체를 진찰대에서 들어 그의 자지를 보았다. 
그의 자지가 벌렁거리는 내 보지에 닿았다. 
나는 스스로 내 꽃잎을 손가락으로 헤치고 벌리며 그의 자지를 질구에 대어주었다. 
그는 내 허리를 잡으며 내게 나직이 속삭였다.

"상아..."

"네"

나는 벅찬 기대를 가지며 대답했다.

"지금...상아의...안으로...들어가겠어...."

"네...들어오세요....영후씨....어서....상아의 보지를...가득...채워주세요....."

영후씨는 내 눈을 똑바로 보면서 천천히 자신의 자지를 그를 간절히 기다리는 내 보지속으로 밀어 넣기 시작했다. 
나 또한 그의 어깨를 잡으며 그의 눈을 똑바로 보며 내 안으로 밀려들어오는 그를 느꼈다. 
그의 자지는 처음 들어오는 보지인데도 아주 당당했다. 
그것은 당연했다. 
내 보지는 그의 것이기 때문이었다. 
나는 그를 똑바로 보면서 요염하게 속삭였다.

"하아...느껴져요...당신이...당신의...자지가...으흐응...내...보지속으로....천천히...들어오고...있어요....
하아...하아....아주...뜨겁고...아주...단단해요.....아흐윽...내...보지가....꽈악...차오르고...있어요.....
흐으윽...아주...깊이...들어와요....흐윽...내...질벽을...가르고......아흑...영후씨...느껴져요...?...
당신...자지가...내...자궁안으로...들어왔어요...하악...자궁벽을....아흑...찔렀어....흐으윽...
당신...너무...크고...뜨거워...흑....당신...자지의...맥동이...그대로...느껴져요....."

그는 내 생중계에 더욱 흥분되는 모양이었다. 그의 호흡이 더욱 거칠어졌다.

"상아...나도...느꼈어....당신의...보지는...정말...뜨겁고...뻑뻑해....아주...좋아...멋진...보지야....
사방에서...내...자지를...조이고...있어...최고야...."

그의 자지가 마침내 뿌리끝까지 내 안에 들어왔다. 
나는 고개를 숙여 그의 자지가 남김없이 내 보지속으로 들어왔음을 확인했다. 
두 다리를 들어 그의 허리를 휘감았다. 
그렇게 서로의 음부를 밀착시킨채로 우리는 길게 키스를 나누었다.

"하아...당신이...내...안에...가득...들어찼어요....빈틈없이....가득...."

내가 그의 입술을 혀로 핥으며 그렇게 속삭이자 그는 내 혀를 자신의 혀로 건드리며 한번 깊게 빤 다음 말했다.

"당신...조이는...힘이...정말...대단해...내...자지가...터질...지경이야...."

"영후씨...."

"응..?"

"고마워요..."

"뭐가...?"

"당신이...내...감각을...찾아줘서요...."

"아직...완전한...것도...아니잖아...?"

"그래도...당신...덕에....정말...오랫만에....이렇게...쾌감을...느낄수...있잖아요...그리고...지금...내보지는..."

나는 그를 더욱 끌어 당기며 더욱 나직이 속삭였다.

"오직...당신에게만...반응한다구요...무슨...뜻인지...아시겠어요...?"

그는 빙글빙글 웃으며 모른척 했다.

"무슨...뜻이지...?"

나는 능청스러운 그가 더욱 사랑스러워지는 것을 느끼며 속삭였다.

"난...이제...당신만의...여자예요...."

순간 갑자기 그가 허리를 힘차게 퉁겼다.

"하아아악...나빠요...영후씨...정말...짖궂어..."

그가 다시 한번 힘차게 허리를 튕겼다.

"아학...당신...정말...그럴꺼예요...?"

나는 복수를 하려고 그의 자지를 있는 힘껏 조였다.

"우욱...상아...."

한번 더 힘껏 조였다.

"윽....항복...항복..."

우리는 서로를 보면서 빙그레 웃었다. 
너무나 행복한 순간이었다. 
이윽고 그는 천천히 움직이기 시작했다. 
그의 자지가 내 보지속을 부드럽게 드나들었다. 
너무나 감미롭고 황홀한 움직임이었다. 
그는 자지를 앞뒤로 움직이면서 크고 작은원을 그리며 회전시켰다. 
그리고는 다양한 각도로 천천히 찔러주었다. 
나는 그의 입술을 깊게 빨면서 그의 자지가 주는 쾌감을 만끽했다. 
그의 자지는 내 질벽을 이곳저곳 골고루 찔러댔고 그때마다 나는 온몸이 녹아내리는듯한 황홀경에 빠졌다. 
한참을 그렇게 부드럽게 움직이던 그는 마침내 조금씩 속도를 높이기 시작했다. 
완만하게 상승하던 내 감각은 그로 인해 급격히 올라가기 시작했다.

"찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱...찔걱..."

그의 움직임이 격렬해짐에 따라 내 몸은 마구 흔들렸다.

"하악...하악...아흑...아으윽...우욱...아윽...아욱...아웃...좋아...하으윽...으윽...흐윽...나죽어......
영후씨...하아앙...너무...좋아....나...미쳐....하아아아앙....아아아아.....아앗...아앗...나...나...나와요....
지금...지금...아앗...아앗...되요...돼....영후씨....조금만...더...더.....지금........아아아아아아아아아악...."

내 신음소리가 점차 고조됨에 따라 그는 더욱 힘차게 자지를 박아주었다. 
나는 온몸의 세포들이 하나하나 분열되어 녹아내리는 듯한 쾌락을 느꼈다. 
내 몸의 모든 감각기관들이 완전히 그의 지배하에 들어갔다. 
그는 격렬한 움직임으로 나를 정복해갔다. 

마침내 어느 한순간 마치 세상이 순간적으로 멈춰버리는 듯한 극치의 오르가즘이 나를 엄습했다. 
나는 비명을 지르며 그를 힘껏 안았다. 
엄청난 양의 음액이 자궁 깊은 곳에서 콸콸 쏟아졌다. 
하지만 그는 아직 정상에 오르지 못했다. 
그의 움직임이 더욱 빨라졌다. 
무서운 속도로 내 보지를 쑤셔댔다. 
그의 늘어진 불알들이 내 보지밑을 철썩철썩 쳐댔다.

'우욱....우욱...상아...나도...지금...우욱..."

나는 그의 신음을 들으며 마지막 힘을 다해 그의 자지를 힘차게 주였다 풀었다 반복했다.

"끄으으윽..."

영후씨가 한차례 긴 신음을 흘리며 마침내 절정에 도달했다. 
내 질안 깊숙히 들어온 그의 자지끝에서 뜨거운 용암덩어리가 쭈욱 쭉 밀려나왔다.

"흐윽...영후씨...나와요...흐윽...당신의...아흑...정액이....하아악...내...보지속에....가득...으윽...찼어요.....
하으윽...너무...뜨거워....아아학...하악...하악..."

강력한 힘으로 밀려나온 그의 뜨거운 정액이 자궁벽을 계속 때려대는 바람에 
나는 그때마다 자지러질듯한 쾌감을 느끼며 비명을 질렀다. 
정말 너무나 오랜만에 느끼는 쾌락이고 환희였다. 
그가 자지를 뽑자 내 보지에서 그의 정액이 주르르 흘러내렸다. 
나는 그것을 닦을 생각도 않고 진찰대에서 내려와 그의 자지를 빨았다. 
시큼한 내 음액과 미끈거리는 그의 정액을 깨끗하게 빨아 먹었다. 
내가 다 빨아먹자 그는 나를 일으키며 티슈로 내보지를 닦아주었다. 
서로의 음부를 깨끗하게 닦아준 뒤 그와 나는 옷을 입고 진찰실을 나왔다. 
돌아오는 내 발걸음은 너무나 경쾌했다. 나는 밤이 되기를 기다려 남편에게 안아달라고 했다.

"아니...당신...?"

"안아줘요...여보....혹시 될지도 모르겠어요....아까 낮에 조금 반응이 있었거든요...."

내가 그이의 품안으로 기어들어가자 그이는 기뻐하며 나를 안고는 부드럽게 애무하기 시작했다. 
그의 혀가 내 온몸을 핥아갔다. 
나는 눈을 감으며 그이의 애무를 음미했다. 
그의 혀가 움직이는 동안 흥분해보려고 노력했다. 하지만 안되었다.

'아까는 영후씨랑 할 때는 잘 되었는데.....'

아쉬움이 느껴졌다. 남편은 계속 애를 쓰다가 내가 고개를 젖자 나를 가만히 안으며 말했다.

"실망하지마....당신은 아직 젊어...충분히 다시 되찾을 수 있을 거야...
어떤 원인이 있는지 알아보자구...병원은 가봤지...?"

"가 봤어요...내 몸에는 아무 이상이 없대요....당신도 정상이니까....이건 신체적인 문제가 아니라고 하더군요..."

"그럼 심리적으로...?"

"네...그런 모양이예요...아직 원인은 모르지만...실력있는 정신과 의사를 만나고 있어요..."

"으음..."

남편은 내가 정신과를 찾아 갔다는 말을 듣고 조금 충격을 받은 모양이었다.

"미안...여보....당신이...그렇게까지...고민하는 줄은 몰랐어....
그저....일시적인 것이겠거니...했는데....내가 그동안 너무 무심했구려...."

나는 나를 이해해주는 그이의 마음이 더 고마웠다. 
대부분 사람들은 정신과를 찾아간다면 미치광이나 정신병자를 생각하는 경우가 많은데 
그이는 그래도 어느 정도는 바른 의식이 있었다. 하
지만 마음 한편에선 그이에 대한 미안한 마음이 컸다.
 어쨌거나 그이에게서는 느끼지 못하면서 영후씨와는 정말 황홀한 시간을 가졌던 것이다.


 

--------------------------------------------------------------------------------
면담(6)


병원에 들어가자마자 나는 영후씨의 품에 안겼다.
"영후씨...지난번....당신과...그렇게 뜨거운 시간을 가진 뒤에 혹시나 하고 남편하고 섹스를 했어요...
그런데....안되요...도대체...이유를 모르겠어요...낮에는 됐는데 왜 밤에는 안되는지..."

"흐음...글쎄....나도 아직은 그 이유를 몰라. 
어쨌거나 당신의 얘기를 더 들어봐야겠어. 
이유가 무엇인지는 몰라도 육체적인 문제가 아닌 것은 분명하니까 당신의 심리적인 문제일꺼야...
그것을 알아내야지...자아...지난번에 이어서 계속 얘기를 해보라구..."

"지난번에 아빠아 섹스한 얘기를 했었죠...이번엔 남편의 친구와의...섹스에 관한 얘기를 할께요..."

"남편의 친구라...."

그는 흥미롭다는 듯이 내 얼굴을 보았다. 그의 얼굴만 보면 나는 키스가 하고 싶어진다.

"대신 먼저 키스해줘요...안그러면 나 얘기 안해요...."

영후씨는 나의 어리광에 피식 웃으며 가만히 나를 안으며 내 입술을 빨았다. 
나는 그의 입술을 열심히 빨면서 그의 손을 잡아 내 블라우스 안으로 넣어 주었다. 
오늘 나는 노브라였다. 
그의 손이 가만히 내 유방을 가득 쥐면서 부드럽게 주물렀다. 
한참동안 그렇게 서로의 입술을 빨며 그가 주물러주는 유방의 쾌감을 즐기다가 얘기를 시작했다. 
내가 얘기하는 동안 그는 계속 내 유방을 쓰다듬어 주었다.

..............돌이켜 보면 가만히 생각해보니 꽤 여러 사람들에게 섹스로 어려움을 달래 주었던 것 같다. 
22살에 전문대를 졸업하자 마자 그이와 결혼을 했다. 
엄마의 섹스, 그리고 그이와 고모님과의 섹스, 아빠와의 섹스를 차례로 겪으면서 나의 섹스에 대한 개념은 
서서히 바뀌어 갔다. 

'서로 섹스를 나누어서 좋은 결과를 가져올 수 있다면 그건 나쁜 상황을 계속 유지하는 것 보단 현명한 거야. 
서로 몸을 나눈다는 건 그렇게 좋은 방편이 될 수도 있어. 
섹스를 나누는건 서로에게 믿음을 주고 더 깊이 이해하게 하는 좋은 방편이란다'

어머니의 말씀에 차츰 공감을 가지게 된 것이다.  
하지만 결혼 후 내가 처음으로 그이가 아닌 다른 사람과 섹스를 하게 될 때만 해도 그것은 그저 개념상의 문제였다.  
결혼하고 2년쯤 지난 어느날 그이가 집으로 전화를 했다. 
친구의 아내가 죽어서 문상을 가야 하니까 7시까지 회사 앞으로 오라는 것이었다. 
나는 그이가 맬 검은 넥타이를 준비해서 그이의 회사로 갔다. 
그이와 함께 찾아간 어느 대학병원 영안실에서 김 준호라는 이름의 그이의 친구를 처음 보았다. 
아내의 죽음 앞에 오열하는 남자의 모습이 너무나 안쓰러워 보였다.

'내가 죽으면 그이도 저렇게 울어줄까?'

그런 생각을 하며 초상치르는 동안 이런 저런 일들을 도와주며 조금씩 김 준호라는 사람을 알게 되었다. 
주변에서 하는 말들을 들어보면 아내와 결혼하기까지 많은 시련을 겪은듯 했다. 
어렵게 어렵게 양가의 반대에도 불구하고 결혼한 아내를 겨우 1년만에 떠나 보내야만 했던 준호씨의 오열은 
그래서 더욱 안타까웠다. 
그후 1년이 지났다. 
내가 준호씨를 다시 본 것은 지하철 안에서 였다. 
그때 나는 25살이었고 준호씨는 34살 쯤되었다. 
남편이 출장을 간 사이에 친정에서 보내기로 하고는 집을 정리한 뒤 저녁 8시쯤 친정으로 가던 길이었다. 
우연히 내 맞은편에 앉은 사람에게 눈길이 갔다. 
초라한 모습으로 앉아있는 모습이 낯이 익었다. 
한참만에 그가 김 준호라는 것을 알고 놀랐다.

'사람이 저렇게 변하다니.'

전에 기억하던 그 잘생기고 건장한 모습은 간데 없고 덮수룩한 수염에 꼬질꼬질한 옷차림이 완전히 다른 사람 같았다.

"저어...혹시...준호씨...아니세요?"

준호씨는 나를 올려다 보다가 고개를 갸우뚱 거렸다.

"저...모르시겠어요...전에 문상을 갔던...."

"아...국일이의..."

"네...이제 알아보시는군요"

"오랫만이네요...제수씨..."

같은 나이의 친구이면서도 예전에 그이와 준호씨는 서로 자기가 형이라고 우기곤 했다더니 
준호씨는 나를 기억해내자 대뜸 제수씨라고 말했다. 
왠지 웃음이 나왔다. 
준호씨는 같이 식사하자는 내 제안을 처음엔 몇번 사양하더니 결국은 나와 함께 작은 감자탕집으로 들어갔다.
 많이 허기진 듯 게걸스럽게 감자탕을 먹는 그를 보며 나는 그간의 그의 형편을 물었다. 
처음엔 대답하지 않던 그였지만 내가 술을 시키며 어느 정도 취하자 말을 꺼내기 시작했다. 
아내를 잃고 난 후 장인과 장모에게 심하게 원망을 들으며 그는 자신 때문에 아내가 죽었다는 생각에 일을 
할 수가 없었다고 했다. 
직장마저 그만 두고 아내와 함께 했던 날들을 추억하며 지내다보니 어느새 무기력해진 자신을 발견했다고 한다. 
아직 젊으니 다시 시작할 수 있을 거라고 했더니 쓴웃음을 지어 보였다. 
술에 만취한 그를 데리고 나와 택시에 태우려 보니 그의 거처를 알수 없었다. 
더군다나 덩치 큰 남자를 부축하려니 힘이 딸려 그만 그와 함께 넘어지고 말았다. 
그와 함께 흙탕물에 함께 나뒹군 나는 어쩔수 없이 여관을 찾아 들어갔다. 

여관주인이 흙탕물로 범벅이 된 우리를 한심하게 바라보는듯 했다. 
방안에 들어간 나는 바닥에 늘어져 잠든 그를 바라보며 망설이다가 조심스럽게 옷을 벗고 샤워를 했다. 
다행히 속옷은 젖지 않아서 흙범벅이 된 겉옷만 빨았다. 
속이 훤히 비치는 얇은 브레지어와 팬티만 입은 나는 한동안 망설이다가 준호씨의 옷을 벗겼다. 
꾀죄죄한 양복과 와이셔츠, 바지를 벗기자 팬티만 입은 준호씨가 추운듯 몸을 웅크렸다. 
내 밑에 깔렸던 탓에 그는 팬티까지도 더러운 흙탕물에 흠뻑 젖어 있었다. 
그의 팬티를 벗길까 말까 한동안 고민하던 나는 만취된 그가 깨어나지는 않을 거라 생각하고 웅크린 
그의 다리를 펴며 그의 팬티를 벗겼다. 

속옷만 입은채 외간남자의 팬티까지 벗기는 야릇한 상황에 나는 은근히 야릇한 기분이 들기 시작했다. 
그의 팬티를 벗기며 나도 모르게 시선이 그의 자지로 향했다. 
쪼그라진 그의 자지를 보자 아내에 대한 깊은 사랑에 절망하고 있는 그의 슬픔이 느껴졌다. 
그의 옷을 욕실에서 빨아 널고는 나는 수건에 물을 적셔서 그의 더러워진 몸을 깨끗이 구석구석 닦아주었다. 
그때 내가 왜 그랬는지 모르겠다. 
속옷바람으로 외간남자의 알몸을 만지며 닦아 주면서도 나는 내가 마치 성모 마리아라도 된 기분이었다. 
하지만 이미 남자를 알만큼 아는 나였기에 군살 하나없이 단단한 그의 건장한 육체를 만지는 가운데 
점점 흥분이 되는 것을 막을 수는 없었다. 
더구나 아무 의식이 없는 그였기에 마음대로 만질수 있다는 생각이 나를 더욱 대담하게 했다. 
그의 온몸을 깨끗이 닦아 주면서 특히 그의 자지와 불알을 오랫동안 닦으며 야릇한 감각을 즐기면서 주물렀다. 
마지막으로 그의 몸을 침대위로 힘겹게 끌어 올리는데 그가 문득 의식을 찾았다.

"으음...연희야...연희...."

그는 잠꼬대처럼 아내의 이름을 부르며 나를 끌어 안았다. 
엉거주춤 그의 품에 안긴 나는 당황하여 심장이 콩닥콩닥 뛰었다. 
그는 알몸이고 나는 입으나 마나한 얇은 브레지어와 팬티뿐이었다. 
영락없이 오해받기 쉬운 상황이었다. 
조심스럽게 그의 품에서 몸을 빼내려는데 준호씨가 흐릿하게 눈을 뜨는 것 같았다.

"아니..저어..사실은..."

내가 마악 변명을 하려는데 준호씨가 눈물을 흘리며 나를 힘차게 안았다.

"아아...연희...연희맞지...연희야....돌아왔구나...흐흐흑..니가...돌아왔어...얼마나 보고 싶었는지 아니...
연희야...너 없이는 난 살수가 없어...가지마...가지마...영원히...내 옆에 있어줘..."

준호씨가 숨이 막힐 정도로 강하게 나를 끌어 안는 바람에 나는 바둥거리며 그의 품안에 쓰러져 파묻혔다. 
그의 입술이 내 머리 여기저기에 닿았고 순식간에 단단하게 부푼 그의 자지가 내 팬티 위를 압박해왔다. 
얇디 얇은 팬티를 사이에 두고 내 보지두덩의 갈라진 틈에 꼬옥 맞닿은 뜨겁고 단단한 준호씨의 자지는 
내게 강렬한 충동을 일으켰다. 
강한 사내의 체취를 맡으며 나는 어쩔줄 몰라했다. 
마음만 먹으면 술에 만취한 그의 힘 정도는 이길수도 있었지만 나를 죽은 아내로 착각하고 아내의 이름을 애절하게 
부르며 간절히 부르짖는 그의 목소리가 내 안에 잠재한 연민의 정을 일깨웠다. 
비록 착각일 망정 기쁨에 젖은 그의 환상을 깨고 싶지 않았다. 
오히려 나도 모르게 엉뚱한 생각이 들었다.

'그의 꿈을 깨지 말자...그토록 원하던 아내를 품게 해주자..
내 육체를 통해서라도...잠시나마 아내를 만나게 해주는거야...'
어느덧 나는 떨리는 목소리로 그의 아내 역할을 하기 시작했다.

"준호씨...저예요...연희...준호씨...옆에...있어요..."

"아아...연희...연희...사랑하는..나의...작은새...."

준호씨는 울먹이며 나를 부둥켜 안으며 몸을 돌려 나를 누이고 내 위에 올라왔다. 
자연스러운 동작이었다. 
그의 육중한 몸무게가 싫지않게 느껴졌다. 
따뜻하고 축축한 그의 혀가 내 얼굴 구석구석을 핥아댔다. 
진한 술냄새가 풍겼지만 조금도 역겹지 않았다. 
그는 사랑을 가득 담아 아내의 얼굴을 핥고 있는 것이다. 
사실 나도 어느 정도는 술기운이 남아 있었다. 
그의 혀가 내 입술을 벌리며 밀려 들어왔을 땐 나도 흥분해서 강하게 그의 혀를 빨았다. 
내 입안에서 말랑말랑한 그의 혀와 내 혀가 격렬하게 휘감겼다. 
입안이 얼얼할 정도였다. 
그가 내 브레지어를 벗기려고 했지만 취중이라 잘 안되는 듯 했다. 
나 스스로 브레지어를 벗었다. 
그의 입술은 너무나 뜨거웠다. 
내 목덜미에서 시작해서 강하게 흡입하며 빨아 내려가는 그의 뜨거운 입술에 나도 차츰 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 
그가 내 유방을 두손으로 움켜쥐며 힘차게 빨기 시작했다. 
젖꼭지가 떨어져 나갈 정도로 세차게 빨아대는 바람에 내 유방 여기저기에 그의 키스마크와 이빨자국이 빨갛게 
선명하게 찍혔다.

"아흑...하아아앙..."

나는 아찔한 쾌감의 신음을 지르며 손을 내려 내 보지를 압박하는 그의 단단하고 뜨거운 자지를 잡아갔다. 
컸다. 남편보다 조금 더 굵고 길고 단단하고 굉장히 뜨거운 자지였다. 
아내를 향한 그의 정열이 느껴졌다. 
힘껏 잡고 위아래로 움직여주었다. 
그가 계속 미친 듯이 내 유방을 물고 빨아대는 동안 나는 스스로 팬티를 벗었다. 
그의 아래 깔려 완전한 알몸이 되었다. 
이미 뜨겁게 달아오른 나는 오직 한가지 생각- 그의 우람한 자지를 어서 내 안으로 깊게 깊게 넣어야 한다는 생각-밖에 
없었다. 다리가 점점 벌어졌다. 
내 유방을 게걸스럽게 빨던 준호씨는 내가 다리를 벌리자 자연스럽게 둔부를 들어 내 보지속에 자신의 
자지를 밀어 넣기 시작했다. 
그의 뜨거운 자지가 내 도톰한 보지두덩에 닿는 것을 느끼며 나는 가늘게 몸을 떨었다. 
참기 힘든 욕정이 나로 하여금 남편의 친구에게 망설임없이 보지를 개방하게 만들었다. 
내 육체가 그를 향해 활짝 열렸다. 
그의 자지가 내 하늘거리는 꽃잎들을 헤치며 조금씩 밀려 들어오는 것이 느껴졌다. 
그는 내 유방에서 입을 떼고는 나를 힘껏 끌어 안으며 허리를 힘차게 밀어 붙였다. 
그의 뜨거운 자지가 순식간에 뿌리끝까지 쑤시고 들어왔다. 
그의 자지끝이 내 자궁벽을 강하게 때리는 강렬한 감각이 나를 미치게 만들었다. 
준호씨는 그이와 아빠에 이어 세 번째로 내 안에 들어온 남자가 된 것이다. 
보지가 터질 듯이 뻑뻑하게 밀고 들어온 그의 자지에 처음도 아닌 내가 이미 젖었음에도 불구하고 통증을 느꼈다.

"퍼어어어억..."

"하아악...아아악...아파...아아악...살살....준호씨....아파요....아윽..아윽..."

하지만 그는 고통을 호소하는 내 비명에도 아랑곳 하지않고 무지막지한 힘으로 내 육체를 짖이기며 밀고 들어왔다.

"연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희...연희..."

그는 미친 듯이 아내의 이름을 부르며 그동안 억눌려왔던 거대한 열정을 그대로 내 몸안에  토해내기 시작했다. 
준호씨에게 내 육체를 활짝 개방한채 나는 거대한 태풍 앞의 가랑잎처럼 침대위에서 끝없이 흔들렸다. 

"푸컥푸컥....푸컥푸컥....푸컥푸컥....푸컥푸컥....푸컥푸컥....푸컥푸컥....푸컥푸컥...."

"삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱...삐걱삐걱..."

"아악...아아악...아하하학...아학...하아앙...아하아아앙...아웅....우우우웅...하아앙...하아앙...흐으윽...
여보...아흐윽...아흐윽...나죽어....하아악...하아앙...우욱...우욱...우우우욱..."

일단 불붙기 시작한 준호씨는 정신없이 내 육체를 탐했다. 
활짝 개방된 내 육체를 찍어 누르며 그의 자지가 내 질속으로 뻐근하게 밀려 들어올 때마다 
나는 그가 가진 아내에 대한 사랑이 얼마나 큰것인가 느낄 수 있었다. 
나를 통해 그가 잠시라도 아내를 만날 수 있다면 그것으로 좋았다. 
그러는 사이 통증이 격렬한 쾌락으로 바뀌어갔고 그의 자지가 힘차게 자궁벽을 때릴 때마다 
나는 두눈을 하얗게 까뒤집은채 미친 듯이 사지를 팔딱팔딱 튕겨올리며 몇번이나 강렬한 오르가즘을 느끼며 
전율해야만 했다. 

그의 자지는 나를 미치게 만들었다. 
솔직히 그 순간만은 남편도 잊고 오직 준호씨를 위해 내 모든 것을 불사르고 있었다. 
오직 그를 위해 온힘을 다해 내 둔부를 위로 위로 쳐 올리면서 나의 모든 것을 남김없이 그에게 쏟아 부어주고 있었다.

"으으으웃...우욱...연희야....연희야아아아아아......."

지칠줄 모르고 움직이던 준호씨가 마침내 크고 길게 아내의 이름을 부르며 부르르 떨더니 
내 자궁 깊숙히 뜨거운 용암을 꾸역꾸역 힘차게 분출해냈다. 
그의 정액이 자궁 안쪽에 뿌듯하게 차오르는 충만감을 느끼며 나는 내 위에 힘없이 엎어지며 
잠이든 준호씨를 꼬옥 껴안으며 힘껏 질벽을 조여주었다. 
줄어들어가는 그의 자지를 강하게 몇번 조이면서 마지막 남은 그의 정액 한방울까지 모두 빨아들였다. 
그때까지 나는 그의 연희였기 때문에 모든 정성을 다해야 했다. 
그렇게 한동안 그의 자지를 삽입한채 육중한 준호씨의 몸무게를 느끼며 누워 있었다. 
숨가쁜 순간들이 지나간 다음에야 나는 내가 무슨 짓을 했는지 깨달았다.

'내가 잘한 것인가...연민이라는 이름으로 짐승같은 욕망을 채운 것은 아닌가...
지금 내 보지속에 들어있는 자지는 그이의 것이 아니야.....'

하지만 이미 지나간 일이었다. 
나는혼란스런 생각들을 털어내듯 머리를 흔들며 아직 내 안에 삽입되어 있는 준호씨의 자지를 꺼내며 
준호씨의 몸을 조심스럽게 밀어내고 욕실로 갔다. 
마치 첫경험때처럼 보지가 뻐근하여 걷기가 힘들었다. 
무지막지한 힘으로 아내의 이름을 부르며 나를 밀어붙이던 준호씨를 생각하며 피식 웃었다. 
꼬옥 다물어진 내 보지에선 그의 사랑의 흔적이 주르르 흘러내리고 있었다. 
샤워를 했지만 그의 정액을 보지속에서 닦아내지는 않았다.
 임신주기가 아니었으므로 내 자궁을 뿌듯하게 가득 채운 그의 정액을 그대로 두는 것이 연희씨에 대한 
사랑을 간직하고 있는 그에 대한 최소한의 예의인 것 같았다. 
샤워를 끝내고 방으로 나와 그의 자지를 물수건으로 깨끗이 닦아주고는 가만히 그 자지 끝에 입을 맞추었다. 
혀로 살짝 핥았더니 상큼한 밤꽃냄새가 아련히 느껴졌다.
 
"준호씨...언제까지 죽은 사람만 생각하며 이렇게 폐인처럼 지낼수는 없는거예요...
저를 통해서 준호씨가 잠시 나마 아내를 만나 위안을 받으셨다면 저는 그것으로 만족해요...
사실 저도 아주 좋았구요...
이제는 새롭게 인생을 시작하세요...아마 연희씨도 그걸 바랄테니까요..."

그가 들을 리도 없건만 나는 그렇게 중얼거리며 침대 옆에 아무렇게나 뒹굴고 있는 내 팬티와 브레지어를 
찾아 입고는 아직 덜 마른 옷을 걸치고 몰래 그 여관에서 나왔다. 
얼마후 남편을 통해 준호씨의 소식을 들을 수 있었다. 
한동안 소식이 없던 준호씨가 새로운 출발을 위해 미국으로 떠났다는 소식이었다. 
공항에서 본 준호씨의 모습이 아주 활기차 보이더라고 했다.

'서로 섹스를 나누어서 좋은 결과를 가져올 수 있다면 그건 나쁜 상황을 계속 유지하는 것 보단 현명한 거야. 
서로 몸을 나눈다는 건 그렇게 좋은 방편이 될 수도 있어. 
섹스를 나누는건 서로에게 믿음을 주고 더 깊이 이해하게 하는 좋은 방편이란다'

엄마가 옳았다. 
남들에게는 불륜이라는 손가락질을 받을 행동이었지만 어쨌든 준호씨는 이제 새로운 인생을 시작할 수 있게 
된 것이었다. 
그편이 폐인이 되어 자신을 망치는 것보단 나을테니까... 나중에 그를 만난 적이 있었다. 
그때 준호씨는 그날 내 목소리를 어렴풋이 들었다고 한다. 
처음엔 아내의 목소리인 줄 알았지만 나중에 곰곰히 생각해보니 나와 만났던 일과 술에 취해 여관에 
들어온 일들이 기억이 났고 나와의 뜨겁고 격렬했던 섹스도 모두 기억해 냈다는 것이다. 
아내에 대한 그리움과 절망으로 무너지고 있던 자신을 위해 거리낌없이 육체의 문을 활짝 열어준 
내게 깊은 고마움을 느꼈다고 했다. 
마치 연희를 다시 만난 것 같았다는 말도 했다. 
물론 그때 그말을 하는 그의 눈빛은 연희씨가 아닌 나를 원하는 감정이 들어 있었지만 
나는 완곡하게 말을 돌려 회피했다. 
다시 관계를 갖는 것은 서로를 위해 좋지 않았기 때문이었다...........

"으음...그랬군...그후에 그 사람을 다신 만난적은 없어...?"

"없어요...얼마뒤에 결혼했다는 소식은 들었죠...그리고 한두번 전화가 온 적은 있지만 남편에게 온 전화였어요...
남편이 없을 때 그의 전화를 받은 적이 있는데...그이가 없다고 하니까 은근히 나를 만나고 싶어하는 눈치였어요...
거절했죠...그후론 연락한 적이 없어요. 아마 남편과는 만나는 지 모르지만..."

내 유방은 아직도 그의 손안에 있었다.

"그렇게 만지고만 있을거예요...?"

"그럼...?"

"빨아줘요...일부러...노브라로 왔단 말예요...."

내가 블라우스 단추를 풀고 옷을 양옆으로 헤쳐주자 그는 활짝 드러난 내 유방을 두 손으로 받쳐들며 번갈아 
가며 빨아주었다. 
나는 그의 머리를 안으며 천천히 쇼파에 누웠다. 
그의 혀는 능숙하게 내 유두를 굴려주었기 때문에 나는 금방 달아올랐고 내 입에선 신음소리가 새어 나오기 시작했다. 
밖에 있는 간호원들을 의식해서 신음소리를 크게 내지는 못했지만 그래서 더욱 자극적이었다. 
영후씨는 내 유방을 빨다가 흥분한 듯 손을 아래로 넣어 치마를 끌어 올렸다. 
그리고는 내 보지두덩을 더듬다가 고개를 들었다.

"응...?...이것도 안입었어...?"

나는 생긋 웃으며 말해주었다.

"들어올 때 화장실에 들려 벗고 왔어요...어차피 젖을 거니까...아예...벗는게 나을 것 같아서요...나...잘했죠...?"

"후훗..."

그는 즐거운 듯 웃으며 고개를 숙였다. 
나는 재빨리 다리를 벌려주었다. 
그의 두 손이 내 허벅지를 쓰다듬었고 따뜻한 혀가 내 보지두덩을 가르며 밀려들어왔다. 
여린 꽃잎들을 좌우로 벌리며 내 질구를 찾아낸 영후씨는 혀를 뾰족하게 세워 내 질구에 대고 빙글빙글 돌리며 
질구를 넓히며 혀를 찔러 넣었다. 
나는 새어나오는 신음소리를 손으로 막으며 허리와 엉덩이를 움찔거려야 했다. 
보지에서부터 아릿아릿한 쾌감이 빠르게 전신으로 번져나갔다. 
온몸이 환희로 물들어갔고 사지가 부들부들 떨렸다. 
츱..츱...거리며 영후씨가 내 음액을 빨아 마시는 소리가 들렸다. 
점점 쾌감이 커져갔다. 
나는 손을 내밀어 영후씨의 옷을 잡아 끌었다. 
그러자 영후씨는 내 뜻을 알아채고는 계속 내 보지를 빨면서 자신의 하체를 내쪽으로 옮겼다. 
난 재빨리 그의 한쪽 다리를 잡아 내 머리 위로 올려 쇼파의 등받이에 걸치며 그의 바지쟈크를 내렸다. 
그리곤 불쑥 솟은 팬티 앞을 열어 그의 자지를 꺼내서 입에 물었다. 
그의 자지는 뜨겁고 단단했다. 
내마음에 쏘옥 들었다. 
나는 아무런 거부감 없이 그의 자지를 맛있게 빨았다. 
그가 내 보지를 세게 빨면 나도 그의 자지를 세게 빨았다. 
그가 내 보지에 혀를 깊숙히 쑤셔 박으면 나도 그의 자지를 혀로 휘감고 조이며 훑었다. 
그때마다 우리 둘은 동시에 부들부들 경련을 일으키며 서로가 주는 쾌감을 즐겼다. 
너무나 황홀하고 멋진 오랄섹스였다. 
한참을 그렇게 진하게 빨아주다가 마침내 우리는 거의 동시에 절정에 도달했고 그는 내가 싸는 음액을 
나는 그가 싸는 정액을 마지막 한방울까지 깨끗하게 빨아 마셨다.

"하아...하아....영후씨...정액...참...맛있어요...."

"상아의...음액도...맛있어....시큼하면서도...향기로워....아무리...많이...먹어도...질리지...않을...것...같아..."

"먹고 싶으면 언제든지 말해요...마음껏 먹게 해줄께요...전에도 말했듯이 내 보지는 당신에게만 반응하니까..."

그말을 듣자 영후씨는 다시 내 치마속에 손을 넣어 노팬티인 내보지를 손으로 주물럭 주물럭 거렸다.

"하하...기분 좋은걸...이렇게...멋진...보지가...나한테만...반응을 보이니....당신을 치료하기 싫어지는 걸...."

나는 은은한 쾌감을 느끼며 그에게 안겨 가만히 속삭였다.

"당신이...원한다면...치료하지...않아도...좋아요...."

그는 내 보지를 부드럽게 쓰다듬으며 말해주었다.

"그말만으로도 충분히 고마워....당신이 날...사랑한다는 걸...잘...알아...."

그렇게 그에게 보지를 맡긴채 나는 그와 길고 진한 키스를 나누었다.


 

--------------------------------------------------------------------------------
 
면담(7)

"오늘 얘기는 당신도 아는 사람에 대한 거예요..."
"내가 알아...?"
그는 가만히 내 눈을 보더니
"인옥이...?"
"비슷해요..."
"그럼...이런...당신...인옥이 남편과도 했군...?"
"네에..."
"허허...이것참...."
그는 약간 못마땅한 듯 혀를 찼다. 나는 미안한 마음이 들어 물었다.
"화 났어요...?"
'아니...그런건...아니지만 뜻밖이라서...우선 자초지종을 들어보자구....말해봐요."
나는 그의 품에 작은 새처럼 안기며 말했다.
"화내지 마세요...이미...오래전 얘기고 단 한번뿐이었어요..."
그러면서 얘기를 해주었다.

..............준호씨와의 섹스를 통해 나는 남편 이외의 남자와도 섹스를 할 수도 있다는 사실을 깨달았다. 
물론 내가 아무하고나 마구 놀아났다는 것은 아니다. 
나는 창녀가 아니다. 
나는 그이를 사랑한다. 
그이 역시 나를 사랑하고 있다. 
하지만 가끔씩 특별한 상황이 생길 때가 있다. 
마치 준호씨와의 우연한 섹스처럼.... 
내가 누군가와 섹스를 하고 싶다고 노리고서 단지 욕정을 채우기 위해 섹스를 한적은 한번도 없다. 
욕정은 남편을 통해서 얼마든지 채울 수 있었고 남편도 아직 나를 끝없이 만족시켜줄 만큼 건강했다. 
내가 의사는 아니지만 나의 섹스는 언제나 다른 돌파구를 찾지 못한 채 궁지에 몰린 남자들의 돌파구로 주어졌다. 
인옥의 남편과의 섹스도 준호씨와 비슷한 맥락에서 일어난 일이었다. 
당시 성욱씨는 나보다 연하였다. 
그러니까 인옥과 결혼할 당시 인옥과 내 나이가 27살이었고 그의 나이는 25살이었다. 
인옥과의 결혼 전날밤이었다. 
인옥이의 결혼 준비를 도와 주고 밤늦게 돌아오던 나는 인옥의 집 근처 공원에서 서성거리는 성욱씨를 발견했다. 
그 공원에서 어릴적부터 섹스에 대한 공포를 가지고 있던 성욱씨가 내게 그런 고백을 해왔다. 
첫날밤 인옥이와 제대로 할 수 없을 것 같다는 것이었다. 
처음엔 웃어 넘겼지만 얘기를 들어보니 상당히 심각한 수준이었다. 
그때 나는 성욱씨를 이대로 두어서는 안된다는 생각이 문득 들었다. 
그를 바꾸어주고 싶다는 생각이 든 것이다. 
나는 단단히 결심을 하고 그에게 말했다.
"이리 오세요...두려워 말고...천천히...지금...이순간엔 인옥이도 내 남편도 없어요...
오직 성욱씨와 저 단 둘뿐이예요...
내 안에서 기쁨을 맛보세요...그리고 이기세요...당신의 두려움을....."

마치 옛날 어머니가 훈이를 설득할 때처럼 나는 성욱씨를 이리저리 달래주었고 
그러는 가운데 자연스럽게 그를 나와의 섹스로 이끌었다. 
천천히 그의 입술을 빨며 그를 캄캄한 공원 후미진 구석의 나무에 기대게 한 뒤 내 아랫도리를 그에게 
부드럽게 밀어대며 천천히 원을 그리며 허리를 움직여 그의 자지를 자극했다. 
한동안 머뭇거리던 그가 주저주저 하면서도 내 몸을 안아왔다. 
그의 자지가 서서히 일어나는 것을 느끼며 나는 블라우스 단추를 하나씩 하나씩 끌러 끈없는 브레지어를 
끌어 내리고는 한껏 팽창된 내 유방을 가만히 그의 손에 쥐어 주었다. 
그는 자신의 손아귀에 충만하게 들어차는 따뜻하고 생고무처럼 탱탱한 내 유방을 가만히 음미하다가 
조금씩 자신감을 가진 듯 제법 힘차게 내 혀를 빨며 유방을 쥐어왔다. 
이지적인 미모의 인옥이와는 달리 달콤하고 부드러우면서 섹시한 내 미모는 그를 위축시키지 않고 
흥분시키기 쉬웠던 것 같다. 
내 유방을 잡은 그의 손에 점점 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 
달콤한 쾌감을 느끼며 나는 젖꼭지가 그의 손가락 사이에서 비틀릴 때 찌릿한 희열이 솟아나는 것을 감지하면서 
그가 계속 내 혀를 빨도록 하는 가운데 천천히 그의 바지 단추를 풀러 팬티속에 빳빳하게 일어선 
그의 자지를 밖으로 꺼냈다. 

캄캄한 공원이기는 하지만 옷을 벗기는 좀 위험했기에 나는 밖으로 꺼낸 그의 자지를 리드미컬하게 
주무르면서 더욱 단단하게 부풀린 뒤 내 치마를 끌어 올리고 그에게 속삭였다.

"두려워 마세요...성욱씨....지금은 오직 우리 둘만 생각해요...성욱씨는 할 수있어요...
벌써....성욱씨의 애무 때문에...나...이렇게...젖었어요...."

가능한 한 감미롭게 속삭이며 그의 손을 내 팬티로 인도했다. 
머뭇거리며 내 팬티 앞을 더듬던 그는 축축하게 젖어 미끈거리는 내 팬티를 만져보더니 어느 정도 자신이 
생긴 듯 미끈덩한 팬티 위로 내 보지두덩의 갈라진 균열을 손가락으로 더듬으며 위 아래로 문질렀다.

"하아아아...좋아요...성욱씨....아으으으음..."

그의 귓가에 뿜어지는 나의 뜨거운 숨결이 그를 더욱 흥분시킨 듯 그는 스스로 내 팬티를 잡아 아래로 내렸다. 
살짝살짝 몸을 움직여 그가 내 팬티를 벗기는 것을 도운 나는 발치에 떨어진 팬티에서 한쪽 발을 뺀 후 살며시 
들어 그의 허리를 감아갔다. 
그의 손바닥이 내 도톰한 보지두덩을 감싸 잡으며 서서히 문질러주었다. 
그는 지그시 두 눈을 감고 쾌감을 음미하는 내 얼굴을 바라보면서

"상아씨...정말...아름다워요...마치...밤의...요정같아요..."

"으흐으응....인옥이는요...."

그가 몸을 흠칫 떨었다. 
나는 직감적으로 그가 인옥에게 어떤 열등감을 가지고 있다는 것을 알았다. 
그것을 없애 주어야만 했다. 
그를 위해서 그리고 친구인 인옥을 위해서....

"인옥이도 예쁘지요...안 그래요..."

"그래요....예쁘지요...."

"조금...차갑게....생기기는 했어도...인옥이도 알고보면 뜨거운 애예요...."

"설마...."

"어머나...인옥이와 결혼할 사이면서 아직까지 그 애와 아무런 접촉도 없었나요...?"

그는 내 보지에서 손을 떼고는 절망적인 얼굴로 나를 보면서 말했다.

"처음 중매로 만났을 땐 아름답고 지적인 인옥이에게 한눈에 반했어요...
더군다가 의대를 졸업하고 의사고시에도 합격한 재원이었기에 마음에 들었죠...."

"흐으응...그런데요...?"

나는 일부러 그의 손을 다시 내 보지에 대어 주며 콧소리를 내며 그의 다음 말을 재촉했다. 
그가 다시 식어버리지 않도록 하기 위해서였다. 
조금씩 조금씩 그를 흥분시켜야만 했다.

"교제를 하면서 그녀는 조금도 내게 빈틈을 보이지 않았어요....
항상 완벽한 모습이었죠...
하지만 저는...어릴 때부터 성교를 죄악시 하는 엄격한 집안 가풍 때문에 오히려 그 속에 은밀히 탐닉했었죠...
혼자서...자위하며 여자들의 알몸을 상상하며...그렇게 커왔어요...
하지만 인옥이를 생각하며 순결해 보이는 그녀에게 내가 그런 짓을 상상으로라도 한다는 것이 
그녀에게 죄 짓는 기분이 들어서...그래서...."

나는 그가 진정으로 인옥을 사랑한다는 생각을 했다. 
그의 편협한 성관념을 바꿔줘야 한다는 생각을 했다. 
잠시 고민하다가 나는 단지 말로 설득하는 것보다는 행동으로 확실하게 보여줘야 한다고 생각했다. 
하지만 나와의 섹스도 그가 죄악시 한다면 오히려 상황을 더욱 악화시킬 수가 있었다. 
나는 천천히 그를 더욱 강하게 안아가며 허리를 크게 원을 그려 그의 손바닥에 내 보지를 문질러 대면서 
한손을 내려 다시 그의 자지를 자극시키면서 그에게 나의 지나온 과거를 얘기했다. 
그것은 하나의 모험이었다. 

남에게 알려져서는 안될 나만의 특별한 과거였기에 만약 그가 그것을 남에게 말한다면 나와 내 가족 남편까지 
모두가 큰 상처를 입을수도 있는 그런 위험이 있었다. 
너무 자극적인 것들은 빼가며 나는 주로 내가 상대했던 남자들, 우리 그이와 준호씨와 민수 선배에 
대한 얘기를 해주었고 그리고 엄마와 훈이, 철수아빠의 얘기를 주인공만 바꿔서 그에게 거의 사실에 가깝게 얘기해줬다.
 그러는 사이에도 끊임없이 그의 자지를 자극해서 계속 부푼 상태로 유지했고 
그의 손바닥에 내 보지를 문지르며 흠뻑 흘린 음액을 범벅으로 만들어 주었다. 
내가 말하는 동안 그는 여러 가지 반응을 보였다. 
믿지 못하겠다는 표정에서 어느 정도 수긍한다는 표정, 내게 느껴지는 짜릿한 쾌감을 겨우 참는 표정, 
언듯 언듯 비치는 나를 향한 욕정, 인옥에 대한 죄책감, 등등 나는 한순간에 사람의 표정이 
그렇게 다채롭게 변하는 것을 처음 보았다. 
그리고 그 표정들 중에 그의 눈속에 확대되는 나에 대한 욕정을 느끼며 조금은 묘한 만족감도 느꼈다. 
여러 가지 이율배반적인 관념들로 인해 혼란에 빠져 있지만 결국 그도 남자였다. 
자신의 품에 바싹 안겨 야릇한 콧소리를 내며 요염하게 꿈틀거리는 아름다운 미녀를 보면서, 
그녀에게 자지를 잡힌 상황에서, 그녀의 보지를 마음대로 만지고 있는 상황에서, 
그의 모든 머릿속 관념들은 차례차례 녹아가고 있었던 것이다. 

내 보지를 만지는 그의 손아귀에 힘이 들어가며 보지를 움켜쥐는 것을 느낀 나는 어느 정도 그의 혼란이 
정돈되고 있다는 것을 감각적으로 알 수 있었다. 하지만 그것만으로는 부족했다.

"인옥이도...여자예요...나와 같은....뜨거운 피를...가진...여자예요....내일밤이면...알 수있을 거예요...
겉으로 드러내지 않아도 그녀도 당신을 원하고 있어요....
이건 비밀이지만...언젠가 내게 고백한 적이 있지요...당신을 사랑하는데....당신이 자신을 안아주지 않는다고....
자신은 부끄러워 당당히 당신에게 원하는 것을 요구하지 못하고 있다고...."

"그게...그게...사실이예요...?"

"그래요..."

어차피 거짓말이라면 끝까지 밀어 붙여야 했다.

"여자가 남자에게 먼저 요구하기는 힘들어요...당신도 알거예요...여자는 수동적이죠...
나 같은 경우는 예외지만...자신을 가지세요...내일밤 인옥은 당신 마음대로 정복할 수 있어요....
죄책감 따위는 버리세요...섹스가 없었다면 당신도 인옥이도 나도...여기에 없어요....
이 세상은 텅텅 빈채  동물과 나무들만의 세게가 되어 있을 거예요...섹스는 소중한 거예요....
서로 섹스를 나누어서 좋은 결과를 가져올 수 있다면 그건 나쁜 상황을 계속 유지하는 것 보단 현명한 거라고 
생각해요....서로 몸을 나눈다는 건 그렇게 좋은 방편이 될 수도 있어요. 
섹스를 나누는건 서로에게 믿음을 주고 더 깊이 이해하게 하는 좋은 방편이예요...섹스는...죄악이...아니예요..."
그는 내 엄마의 말을 인용하자 그 말을 속으로 되뇌이는 것 같았다. 
차츰차츰 그의 눈빛이 달라지고 있었다. 
그의 손아귀에 다시 힘이 들어가고 그의 자지가 단단히 솟아 올랐다. 
하지만 그의 눈속에 비치는 감정은 아까와 같은 욕정이 아니었다. 
그것은 분명히 전에 민수 선배에게서도 느낀 적이 있는 내에 대한 감사의 감정 같은 것이었다. 
물론 나를 가지고 싶다는 순수한 욕망도 함께 있었기는 하지만...

"하아앙...성욱씨....아아앙..살...살...."

내가 몸을 비틀며 쾌락의 신음을 토하면서 깊이 엉겨붙자 그는 자신있게 내 입술을 빨며 내 보지를 강하게 쥐고 
주물럭거렸다. 
내가 그의 자지를 잡고 있던 손을 놓자 그는 기다렸다는 듯이 내 보지를 손가락으로 벌리며 
자신의 벌떡거리는 자지를 천천히 내 보지에 대고 밀어 넣었다. 
그의 진입은 느릿느릿 하면서도 힘이 있었다. 
내 보지를 뻐근하게 가르며 밀고 들어오는 그의 자지의 움직임은 더 이상 죄책감 같은 것으로 머뭇거리는 
움직임이 아니었다. 아주 당당했다.

"고마워요...상아씨...그리고...지금은..아름다운....상아씨를...가지고...싶어요...."

그의 뜨겁고 굵은 자지가 내 질 안 깊숙히 들어왔을 때 그가 내게 속삭였다. 
나는 드디어 그가 자신의 혼란에서 빠져 나왔다는 것을 알고 기뻐하며 말했다.

"축하해요...성욱씨....하아앙...성욱씨의...자지가...내...질안에...가득...찼어요....
하아아...좋아요....자아....이건...축하의 선물이예요..."

하면서 나는 내 질근육을 강하여 조여 그의 자지를 터질 듯이 압박했다.

"우웃...상아씨..."

성욱씨는 쾌감으로 얼굴을 찡그리며 자신의 허리에 둘린 내 한쪽 다리를 잡더니 다른 쪽 다리마져 잡아 올리며 
나를 번쩍 들어안고 돌아서서 나를 나무에 밀어 붙이며 힘차게 허리를 내게 밀어 붙였다. 
그의 어깨를 두 팔로 감싸 안고 두 다리를 그의 허리에 감은채 허공에 뜬 나는 힘차게 찌르며 들어오는 
그의 단단한 자지를 맛볼 수 있었다. 아주 멋졌다. 그는 의외로 능숙하고 강력했다. 
아무런 죄책감이나 관념의 혼란없이 순수하게 온 힘을 쏟아내는 남자의 강력한 힘이 뻐근한 보지를 통해 
강렬하게 느껴졌다. 
내가 키스를 하자 그는 내 혀를 자신있게 받아들여 자신의 혀와 함께 얽으며 힘차게 나를 나무에 밀어 붙이며 
빠르고 강력하게 그리고 다채로운 각도로 내 보지를 찔러댔다. 
그것은 아주 새로운 감각이었다. 
마치 아주 오래전부터 내 보지가 원래 그의 것이었다는 듯이 그는 그렇게 당당하게 자신의 집에 들어오는 
주인처럼 내 보지와 내 꽃잎들과 내 질벽과 내 자궁과 내 모든 감각기관을 지배해갔다. 
그의 움직임 더욱 더 강력해져 갔다. 
마치 내 안으로 그의 온몸을 모두 집어 넣으려는 듯한 격렬한 움직임이었다. 
그가 힘차게 자지를 찔러 넣을 때마다 내 벌거벗은 엉덩이가 나무에 철썩 철썩 부딪혔고 그의 자지는 
자궁안까지 퍽...퍽...찔러 들어왔다. 

"우웃...우웃...우우웁...으읍...으읍.....으으으읍...."

그의 두터운 입에 입을 막힌 나는 숨막히는 쾌락을 표현할 길이 없어 미칠것만 같았다. 
내 보지에선 엄청난 쾌감이 밀물처럼 몰려오는 데 난 입이 막혀서 아무말도 할 수가 없었다. 
참을수가 없었다. 마구 소리치고 싶었다. 
더 세게 박아달라고......있는 힘것 쑤셔달라고....지금 이순간 나는 성욱씨만의 여자라고......
마음대로 느끼는대로 내 육체를 남김없이 먹어치우라고....더 힘껏 나의 모든 것을 소유하라고....
격렬한 그의 움직임에 마침내 극치의 오르가즘이 찾아왔고 나는 그에게 안긴채 뜨거운 음액을 펑펑싸며 늘어져 버렸다.

 그러자 그는 늘어지는 나를 내려 놓으며 뒤집더니 내가 나무를 잡고 둔부를 뒤로 빼게 하고는 내 치마를 
훌렁 걷어 올리고 박속처럼 뽀얀 내 둔부를 두손으로 잡고 힘껏 벌리며 벌겋게 달아올라 쩌억 벌어진채 
뜨거운 음액을 주륵 주륵 싸며 벌렁거리는 내 보지에 자신의 뜨거운 자지를 잇대고 힘차게 밀어 붙였다. 

"퍼어어어억..."

"꺄아아아악..."

그의 자지가 일직선으로 내 자궁을 관통하여 뱃속을 휘젓고 목구멍까지 밀려나오는 듯했다. 
격렬한 충격이었다. 
잠시 뒤로 물러난 그의 자지가 또다시 강력한 힘으로 내 자궁끝까지 쑤시고 들어왔다. 
그는 달라졌다. 
더 이상 조금전처럼 섹스에 두려움을 가진 남자가 아니었다. 
인옥에 대한 콤플렉스도 내 육체에 대한 욕정도 그 어떤 죄책감도 이제는 그를 지배하지 못했다. 
오히려 이제는 그가 모든 것을 지배했다. 
그가 지배자였다. 
극치의 희열과 기쁨과 쾌락으로 인해 무너져 내리는 내 육체의 깊은 구석까지 모두 지배하는 강력한 지배자였다. 
그는 힘차게 자신있게 당당하게 내 보지에 자신의 자지를 뿌리끝까지 쑤셔박으며 내 블라우스를 밀어 올리고 
내 브레지어 훅을 잡아 뜯듯이 풀러내고는 출렁거리며 드러난 내 탱탱한 유방을 떡주무르듯 마음껏 주물렀다. 
그를 지배하던 모든 억압된 생각들을 내 자궁에 남김없이 토해내며 내 모든 감각기관들을 온통 그의 지배하에 
두면서 마음껏 자유롭게 내 육체를 즐겼다. 
그것이 내게 향한 그의 고마움의 표시였다. 

"우욱...상아씨...우우욱...고마워....우웁....좋아...상아....으으윽...굉장해...상아...죽여주는군...최고야....
욱...욱...우욱...으으윽...니..보지...정말...최고야....우웃..."

나는 그가 어느새 내게 반말을 하고 있다는 사실도 망각한채 힘차게 밀고 들어오는 그의 자지를 간신히
 버티어내며 대답했다.

"그래요...하악...성욱씨...당신...굉장해...하아앙....날...죽여주고...있어요....
하악...하지만...오늘...뿐이예요...당신은....강해요....하으윽...그렇게....인옥이를...위해주세요....
그녀에게...당신의...진짜...모습을....아아아학...보여주는...거예요...
지금처럼....강력한...당신의...모습을....하아아앙....좋아....너무...하아아앙...."

내 유방은 그의 손아귀안에서 마구 일그러졌고 그가 떡치듯 자지를 박아댈 때마다 흘러 나온 나의 음액은 
허벅지를 타고 흘러 미끈한 내 종아리를 따라 끝없이 흘렀다. 
미칠것만 같았다. 
나는 온몸이 녹아내리려는 듯한 두 번째 오르가즘을 느끼며 무너져 내리려고 했지만 
그는 내 몸을 추켜 올리며 마지막 발악을 하듯 엄청난 속도로 마치 내 몸뚱이를 두쪽으로 갈라버릴 듯이 찔러댔다. 
나는 이대로 죽어버려도 좋다고 생각했다. 
마침내 그도 절정에 도달한 듯 부르르 부르르 떨며 내 자궁 안 깊은 곳에 뜨거운 용암의 덩어리들을 강력한 
힘으로 분출시켰다. 엄청난 양이었다. 
그렇게 많은 정액을 싸면서도 그는 계속 자지를 힘차게 움직였고 찌걱찌걱 거리는 소리와 함께 내 보지에선 
거품이 일었다. 
마지막으로 뿌리끝까지 자지를 내 자궁에 꽂은 그는 나를 일으켜 뒤에서 안으며 자지를 뽑을 생각도 없이 
내 유방을 거칠게 움켜쥔채 나를 나무에 밀어 붙이며 강하게 끌어 안았다. 

그렇게 보지 가득 그의 자지를 머금은 채로 나무를 끌어 안고 그의 품에 등을 대고 안겨있던 나는 한참뒤에 
그의 자지를 빼며 몸을 돌려 핸드백에서 손수건을 꺼내 그의 자지를 정성껏 닦아 주었다. 
그의 아래 쪼그리고 앉은 내 보지에선 그가 싼 희뿌옇고 걸쭉한 정액이 주륵 주륵 흘러 내리고 있었다. 
그의 자지를 다 닦은 뒤 바지속에 넣고 단추까지 채워주며 일어선 나는 그 손수건으로 내 보지를 닦으려고 했다. 

하지만 그가 갑자기 내 손을 잡고 만류하며 내 앞에 무릎을 꿇더니 내 발등부터 시작해서 나의 음액과 
그의 정액이 범벅이 된 액체를 남김없이 말끔히 빨아먹기 시작했다. 
그의 그런 행동에 나는 감동했다. 
그는 잠시 전까지 나를 마치 폭군처럼 지배했지만 이제는 마치 시종처럼 나를 떠받들어주는 것이다. 
나는 한순간 인옥이가 남자를 잘 만났다고 생각했다. 
그러는 사이 그의 입은 마지막 목적지인 나의 불룩한 보지둔덕에 도달했고 나는 그를 위해 한쪽 다리를 벌려 
그의 어깨에 걸치며 그가 마음껏 나의 비밀의 화원을 빨아 먹을 수 있도록 했다. 
그는 내 음모에 묻은 정액까지 말끔히 먹어 치운 뒤 내 보지두덩을 혀로 벌리며 하늘거리는 꽃잎 같은 
나의 속살들을 빨았다. 

그의 혀가 내 질입구를 간지를 때 나는 다시 신음을 흘리며 음액이 솟구치는 것을 느꼈다. 
질 안쪽 깊은 곳에서 솟구치는 맑은 음액이 그의 정액을 밖으로 밀어냈고 그때마다 그가 남김없이 마셔주었다. 
그리고는 마침내 맑은 음액만 계속 나오자 갑자기 그는 마치 나를 통째로 먹어치울 듯이 강력한 힘으로 
내 보지를 빨기 시작했다.

"하아악....성욱씨...너무해...하아아악....서어엉...우우욱...씨이이....흐으윽..."

나는 격렬한 쾌감에 머리속이 하얗게 비어가는 것을 느끼며 나무에 기대어 그의 머리를 움켜잡고 
미친 듯이 허리를 꿈틀거렸다. 그는 말 그대로 날 먹고 있었다.

"쯔읍...쯥...쯥...쯔으읍...쯥...."

그의 입안으로 나의 모든 것이 남김없이 빨려들어가고 있었다. 
뱃속에 든 내장까지 모두 그의 입안으로 빨려들어가는 느낌이었다. 
마침내 번개가 번쩍이는 듯한 강렬한 오르가즘이 찾아오더니 그 뒤를 이어 연속적으로 극치의 희열이 
계속해서 밀려왔다. 

그렇게 많은 음액을 싸보기는 처음이었던 것 같다. 
내 몸안 어디에 그렇게 많은 물이 있었는지 신기할 정도로 나는 그의 입안에 뜨거운 음액을 콸콸콸콸 싸댔다. 
그는 내 음액을 남김없이 모두 받아 마시고 있었다. 

한참을 그렇게 미친 듯이 허리를 흔들며 그에게 내 사랑의 액체를 쏟아붓다가 나는 견디지 못하고 쓰러지고 말았다. 
그러자 그는 입맛을 다시며 나를 일으켜 세워주고는 벌거벗은 내 둔부에 묻은 흙을 털어주고 
내 팬티를 줏어 털어서 내 다리에 끼워 주고는 입혀 주었다. 
그리고 마지막으로 팬티를 완전히 올리기 직전 벌겋게 달아올라 부푼 내 보지두덩에 쪼옥 하고 길게 입을 맞추어 
주었다. 
숨을 할딱이며 간신히 서있는 내 앞에 그는 조금도 지치지 않은 듯 얼굴에 미소를 가득 띠운채 당당한 모습으로 
나를 바라보았다.

"멋있어요...이게...당신의...진짜...모습이군요....성욱씨....인옥이와...행복하세요..."

"상아씨...고마웠어요...당신 덕분에....깨달을 수 있었어요...
오랜 동안 나를 가두었던 그 잘못된 생각들에서 이제 해방되었어요...
이젠...섹스가...두렵지....않아요...당신을 잊지 못할 거예요...."

그는 마지막으로 나를 강하게 안으며 내 입술을 깊게 빨았다. 
나 역시 그의 혀를 힘껏 발아주었다. 
그의 돌아가는 뒷모습을 보면서 나는 가슴 뿌듯한 만족감을 느끼며 늦은 밤 집으로 돌아갔다. 
다음날 그는 인옥과 결혼식을 올리고 하와이로 신혼여행을 떠났다. 
불안해하는 그를 정성껏 애무해주며 그가 자신감을 가지고 내 육체를 마음대로 가지고 놀수 있도록 
배려해준 덕분에 그 역시 그동안 자신이 가지고 있던 모든 그릇된 관념들을 버리고 순수하게 내 보지 안에 
깊숙히 자신의 자지를 박아 넣은채 극치의 평안을 만끽할 수 있었다. 
그는 신혼여행을 떠나는 날 공항에서 내게만 몇번이고 고맙다고 속삭여 주었고 
신혼여행을 다녀온 다음에도 한번 만나서 인옥과의 관계가 잘 이루어졌다는 보고를 내게 해주면서 
다시 한번 나를 안고 싶다고 얼굴을 붉히며 머뭇머뭇 말해왔다. 

하지만 나는 이제 그가 인옥을 책임져야할 위치에 있음을 상기시켜주면서 완곡하게 거절했다.
 대신 그날밤 우리 그이가 나에게 밤새도록 시달려야만 했었다. 
성욱씨를 거절하긴 했어도 나의 육체는 그가 내게 한번만 허락해 달라고 제안했을 때부터 
뜨겁게 달아오르고 있었기 때문이었다. 

성욱을 향해 걷잡을 수없이 열리려는 내 육체를 간신히 제어하면서 돌아온 나는 그 모든 욕망을 남편에게 
쏟아 부었던 것이다. 여전히 나는 남편을 사랑하니까...........


"으음...그런 일이 있었군...당신 말을 들으니 인옥이 남편도 상당히 섹스에 강한 것 같은데...
인옥이가 그와 다시 재결합하고 나서 나와의 관계를 단호하게 끊을 수 있었던 이유를 알겠는걸..."

"어머...후회되요...?"

"아니...그런건 아니야...더구나 이젠 내겐 상아가 있잖아...솔직히 상아가 인옥이보다 훨씬 좋은걸..."

나는 인옥이보다 내가 더 좋다는 그의 말에 기분이 좋았지만 일부러 그를 떠보려고 계속 추궁했다. 

"흐으응...수상해...당신...솔직히 말해봐요...아직도 인옥이랑 하고 싶을 때가 있죠...?....그죠...?..."

나는 그의 바지 위로 자지를 잡아가며 다그쳤다.

"어허...아니라니까....날...못믿어...?"

"흥...내가 당신을 언제 봤다고 믿어요...?"

내가 혀를 낼름 내밀며 토라진 척하자 그는 나를 슬며시 안으며 말했다.

"후후후..상아는 토라져도 예쁜걸...혀를 낼름거리는 모습이 너무 귀여워...그 혀를 빨고 싶어..."

그는 내 입술을 덥쳐왔고 나는

"어머...어머...이러지말아...으읍...."

알탈을 부리는 척하다가 그에게 입술을 빼앗겼다. 
그가 내 혀를 깊게 빨아들이자 나는 녹아내리는 쾌감에 온몸의 힘을 빼며 그에게 안겼다. 
잠시후 그는 내 치마속에 손을 넣고는 노팬티에 이미 흠뻑 젖은 내 보지가 만져지자 

"오늘도 안입었군..."

하면서 선채로 나를 서서히 벽에 밀어 붙이며 내 한쪽 다리를 벌리고는 젖은 내 보지속에 자신의 
자지를 밀어 넣기 시작했다.

"어머...어머...밖에 간호원들이 있어요...어쩔려구...."

"후후...아까...당신이 들어왔을 때 모두들 퇴근했어...오늘이 토요일인거 몰라....?"

나는 너무나 좋아서 

"어머...그럼...여기...우리 둘만 있는 거예요...?"

"그래...이제...박아도 돼...?"

"물론이죠....어서....박아줘요....하고...싶어...미칠...지경이라구요..."

그 순간 영후씨가 힘차게 자지를 찔러왔다.

"아흑...영후씨...살살...해요...."

"으웃...오늘은...좀...거칠게...하고...싶은걸..."

"하윽...좋아요...맘대로...해요...아흑...그래...그렇게...하악...박아줘요....
내보지가...찢어지도록...쑤셔줘요....아학...아학...하아악...영후씨...날...짖밟아줘요....
아흐흑...당신...자지...너무...좋아...하아악...하아악...아학...아학...학.....학...학..."

간호원이 없다는 것을 알자 나는 마음껏 소리를 질렀다. 
영후씨도 전과는 달리 우리 둘뿐이라는 사실에 자극을 받은 듯 거칠게 자지를 박아주었다. 
불타는 몽둥이 같은 그의 뜨거운 자지가 자궁끝까지 힘차게 찔러대며 크고 작은 원을 그리며 움직이다가 
얕게 깊게 불규칙적으로 내 보지를 쑤셔댔다. 
능숙하고 박력있는 그 움직임에 나는 정신없이 엉덩이를 흔들며 그의 움직임에 맞추어 주었다. 
내가 그의 입술을 진하게 빨며 두 다리로 그의 허리를 감고 두 팔로 그의 어깨를 감아 안은채 공중에 뜨자 
그는 나를 안은채로 면담실을 돌아다니며 힘차게 나를 들었다 놨다 들었다 놨다 반복했다. 

그때마다 나는 절구공이로 떡치듯이 찍어대는 그의 자지에 보지끝까지 관통되는 듯한 격렬한 환희를 
느끼며 자지러졌다. 급상승한 감각이 마침내 오르가즘으로 변해 나를 미치게 만들었다. 
그는 나를 쇼파의 등받이에 거꾸로 눕히며 내 두 다리를 양손으로 잡아 활짝 벌리고 서서 힘차게 자지를 박아댔고 
나는 치마가 아래로 훌렁 내려가 벌거벗은 음란한 하체를 드러내고 물구나무를 선채로 폭풍에 휘말린 
가랑잎처럼 격렬하게 흔들렸다. 

그는 나와 성욱씨의 섹스에 자극을 받은 것 같았다. 
자신이 그보다 낫다는 것을 내게 인식시키려는 듯했다. 
마치 내가 인옥이보다 낫다는 것을 확인하려고 했듯이 말이다. 
나는 그에게 소리쳐주었다.

"하악...하악...그래요....아학...당신이...하아악...더좋아...아흐윽...나죽어...당신이...더쎄요...
하악...하악...성욱씨보다...아악...당신이...하아악...더강해...아아아악...나미치겠어...하아악..."

그는 더욱 강렬하게 자지를 찍어누르며 말했다.

"정말이야...?...정말이냐구...?"

"아악...아악...그래요....하아악...보지가...하악...터질것...같애...당신...자지가...아학...더세고...
하악...더크고...아학아학...더굵고....하아아아악...아하악...더길어...."

정말이었다. 영후씨의 자지는 거의 고통에 가까울 정도의 쾌감을 나에게 주었다. 
지금까지의 감미롭고 부드러운 섹스와는 정반대의 엄청난 힘과 박력으로 나를 까무러치게 만들었다. 
그는 나를 쇼파에 눕히고 올라타서 자지를 박아대기도 하고 무릎에 앉혀 놓고 쑤시기도 하고 
엎어놓고 뒤에서 박기도 하면서 정신없이 나를 몰아쳤다. 
온몸의 세포가 산산히 부서져버리는 듯한 거대한 폭발이 보지속 깊은 곳에서 느껴지면서 
나는 몇번이나 까무러치고 정신을 차려야 했다. 

마지막으로 그가 힘차게 사정하고 그의 정액이 자궁속에서 뜨겁게 번지는 것을 느끼며 기절한 
나는 한참뒤에 정신을 차렸다.

"당신도...정말...최고야....인옥이보다....훨씬...좋았어....당신을...만난건...내게...다시없는...행운이라구..."

"하아...하아.......하아...당신...정말...놀랬어요....
하아...하아...항상...부드럽고...감미로운...섹스만...하는줄...알았는데...하아...
이렇게...격렬한...섹스는...상상도...못했어요....사랑해요...영후씨..."

나는 그의 품에 안겨 가쁜 숨을 고르며 격렬한 섹스후의 황홀한 여운을 즐겼다. 
그 역시 내가 사랑스러워 죽겠다는 표정으로 내 벌거벗은 아렛도리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.

"영후씨....병원문...잠그고 와요..그리고 복도의 불도 모두 꺼요...이 면담실만 빼고...."

"왜?"

"그냥..."

그는 나가서 병원문을 잠갔다. 
그가 면담실로 들어오자 나는 창문이 모두 닫혀 있는 것을 확인하고는 오디오로 가서 감미로운 음악을 틀고 
면담실의 불을 아주 은은하게 줄인 다음 그를 쇼파에 앉히고 그의 앞에서 블라우스와 치마를 벗었다. 
이미 노팬티에 노브라였으므로 나는 완전히 알몸이 되었다. 
그리고는 그의 앞에 무릎을 꿇고 그의 옷을 벗겼다. 
마침내 그와 나는 은은한 음악과 불빛이 흐르는 방안에서 알몸이 되었다. 
그도 내 의도를 알아챘다. 
면담실 냉장고에서 술잔과 양주를 꺼낸 영후씨는 내게 한잔을 따라 주었고 나도 그의 술잔에 양주를 따라 주었다.

"건배해요...우리..."

"뭐라고할까...?"

"당신은 내 보지를...나는 당신의 자지를..."

"위하여!!!"

우리는 술잔을 부딪히고는 키득키득 웃으며 술을 마셨다. 
그는 먼저 술잔을 비우고는 내게 달려들어 내 입안에 있는 술을 뺏어 마셨다. 
그리고는 내 유방에 술을 붓더니 마구 빨았다. 
유방에서부터 주르르 흘러내리는 술을 그가 맛있게 빨아 마시자 나는 다시 술병을 들어 
그의 자지에 술을 약간 부은 다음 맛있게 빨아 마셨다. 

그러자 이번엔 그가 나를 쇼파에 눕히더니 내 보지에 술병의 주둥이를 거꾸로 박았다. 
나는 질근육을 움직여 술을 빨아들였다. 
상당히 많은 양의 술이 내 보지속으로 들어갔다.

"어머...당신...이거...다먹으면...너무...취하겠어요...조금...뺄까요...?"

"괜찮아...그런 상아는...이미 취했겠네...그게 다 상아 몸속에 들어갔으니..."

"어머머...아직...더 들어갈 수 있다구요...일부러 이정도로 멈춘거예요....내 주량이 얼마나 쎈데...?"

그는 하하하 웃으며 내 보지에 입을 대고 술을 꿀꺽 꿀꺽 빨아 마시더니 
한번에 쭈욱 빨아들여서는 올라와 내 입에 입을 맞추며 술을 밀어 넣어주었다. 
난 내 보지속에 들어있던 술을 받아 마시며 얼큰하게 취했다. 

그때 영후씨는 아직 술이 남아있는 내 보지에 자지를 박아 넣었다. 
그의 자지가 푸욱 박히자 술이 밀려나왔다.
"후후후...음액 대신 술을 싸는 여자는 당신뿐일거야..."

"아흑...당신...정말...못됐어..."

다시 섹스가 시작됐다. 
그의 자지가 격렬하게 내 보지를 쑤시고 나는 파도처럼 끊임없이 밀려오는 쾌락에 마음껏 취했다. 
그에게 내 보지를 한껏 벌려주었다. 
오직 그의 자지만이 내 보지에 쾌감을 줄수 있었기 때문에 나는 마음껏 그의 자지를 즐겼다. 
그 역시 쫄깃쫄깃한 내 보지를 마음껏 쑤셨다. 
나는 완벽한 그만의 여자가 되었다.

 

--------------------------------------------------------------------------------
면담(8)


"여전히 안돼요....그이가 아무리 내 보지를 빨고 자지로 쑤셔도 조금도 감각이 없어요..."

"너무 성급하게 생각하지 말라구...
당신의 이상한 불감증에 대해서 약간 짐작되는 바가 있으니까 우선 얘기를 계속해봐..."

................민수 선배와의 섹스도 그렇게 우연히 이루어졌다. 
전문대 시절 나를 좋아한다며 따라다니던 복학생 민수 선배는 내가 졸업과 동시에 결혼하자 실망해서 
고향으로 내려갔다고 했다. 
그를 다시 만난 것은 내가 30살 때인 여름이었다. 
그때 몸이 매우 허약해진 나는 그이의 허락하에 공기 좋은 휴양지로 소문난 곳을 찾아 내려갔다. 
아름다운 자연을 즐기고 싱그러운 공기를 마시는 가운데 일주일 정도 쉬면서 몸이 다시 좋아진 내가 상경하려고 
마음 먹고 있을 때 그곳에서 민수 선배를 보았다. 

민수 선배는 후천적인 발기불능으로 아내와 별거상태에 있었고 설상가상으로 건강이 좋지 않아서 그곳에 온 것이었다. 
다음날 밤 민수 선배가 날 찾아왔다. 
주저주저하며 말을 꺼내는 그의 초최한 모습이 어쩐지 보기에 딱했다. 
예전의 활기차고 건장한 모습이 아니었다..

"이런 부탁을 하는 나를 어떻게 생각할 지 모르지만...상아...부탁이야....
어제 상아를 만나고 나서 처음으로 약간 느낌이 왔어...
다시 살아날 것 같은 느낌이...그래서 말인데...오해하지 말고 들어줘...상아...상아가...나를...자극해주지 않겠어...?"

"선배....?..저어...그건...."

처음엔 약간 당황했지만 나를 바라보며 애절한 표정으로 말하는 선배의 얼굴이 내 마음을 움직였다. 
남자가 여자에게 그것도 자신이 예전에 좋아한다며 따라다니던 여자에게 그런 말을 한다는 것이 얼마나 
어려운 것인지 나는 안다. 
정말 죽기보다 어려운 일일텐데 그는 내게 그런 말을 했다. 
아니 거의 애원하다시피했다. 
그만큼 그는 절박했다. 

나는 불쌍한 선배가 나로 인해 치료될지도 모른다는 생각에 한번 시도해 보기로 했다. 
나는 선배가 옷을 벗고 내 침대에 눕게 하고는 방안의 불을 약간 흐리게 만든 다음 그가 보는 정면에서 
하나씩 하나씩 옷을 벗었다. 
마치 성인 나이트클럽의 디스코 걸처럼 요염하게 몸을 뒤틀면서 그의 욕정을 끌어내려고 애를 썼다. 
잠시 동안 내 자신이 스트립 걸이 된 듯한 야릇한 착각을 가질 수 있었다. 
사실 오래전 대학시절 하마터면 선배에게 몸을 줄 뻔한 적도 있었다. 
그이와 심하게 말다툼을 한 나를 텅빈 강의실에서 위로 하면서 감싸 안아주었던 민수 선배의 따뜻한 품이 
그만 술취한 내 이성을 흐리게 했었던 것이다. 

그때 선배는 부드럽게 나를 안은 손을 움직이며 내 몸을 조심스럽게 더듬었고 나 역시 그걸 느끼고 있었지만 
뿌리치는 대신 홧김에 그만 그의 입술을 받았다. 
축축한 선배의 혀를 깊숙히 받아들이면서 약간 쾌감도 느꼈었다. 
그의 혀를 빨았다. 
하지만 갑자기 거칠고 성급하게 내 팬티를 벗기는 선배의 손길이 아직 충분히 달아오르지 못한 내 감각을 
깨트리며 분위기를 망치고 말았고 나는 정신을 차리고는 내 보지를 거칠게 움켜쥐는 선배의 손을 뿌리치며 
팬티도 벗어둔채 선배의 품에서 빠져나왔다. 
아마 그때 선배가 요령있게 내 육체를 천천히 자극하며 차근차근 정복해 갔다면 아마 나는 그때 선배에게 
내 육체를 열어주었을 지도 모른다. 

그때 일을 생각하니 지금은 오히려 내가 스스로 그의 앞에서 옷을 벗는다는 것이 재미있는 아이러니라고 여겨졌다. 
선배는 아무말 없이 묵묵히 내가 옷을 벗는 모습을 바라보고 있었다. 
나는 가급적 요염하고 섹시한 모습을 유지하며 그의 앞에서 느릿느릿 옷을 벗었다. 
선배를 흥분시키기 위한 행동이었지만 하다보니 내가 더욱 흥분되고 있었다. 
전에 그이 앞에서도 그런 행동을 한적이 있었다. 
그이가 원해서였지만 나를 보면서 흥분하는 그이의 모습을 보면서 옷을 벗으며 야하게 몸을 꿈틀거리며 춤을 추는 
나 자신도 서서히 흥분을 느꼈었다. 
살짝 옆으로 돌아서서 브레지어 끈을 하나씩 하나씩 내린후 벗을 듯 말 듯 벗을 듯 말 듯 감질나게 움직였다. 
마친내 브레지어를 선배에게 집어 던지며 한손으로 유방을 가리며 다른 손으로 내 몸을 쓰다듬으며 
내려가다가 내 팬티를 벗기 시작했다. 

선배는 그런 나를 보면서 스스로의 손으로 바지속의 물건을 만지작 거리고 있었다. 
감각이 오는 모양이었다. 
내가 이미 촉촉히 젖은 팬티를 반쯤 내리자 서늘한 공기가 이미 젖어 있는 보지두덩에 느껴졌다. 
상쾌한 감각이었다. 
손바닥으로 가린 젖꼭지가 단단히 일어서는 것이 느껴졌다. 
이것만 벗으면 나는 또다시 외간남자 앞에서 알몸이 되는 것이다. 

야릇한 흥분이 나를 서서히 지배해갔다. 
마침내 나는 마음을 단단히 먹고 내 팬티를 완전히 끌어 내리려고 했다. 
바로 그때 선배가 갑자기 울음을 터트리며 소리쳤다.

"안돼...안돼...흐흐흑....아무리해도...안돼...상아....크흐흑...난...틀렸어....틀렸다구....미안해...
상아...니가...그렇게까지 해주는대도...꼼짝도 하질 않아....이 놈은 이미 죽은거야....크흐흐흑..."

어깨를 들썩이며 오열하는 선배가 너무나 불쌍하여 나는 급히 팬티를 다시 입으며 선배에게  다가가 
그를 가슴에 안으며 함께 울어주었다. 
울먹이는 선배의 얼굴이 내 유방 사이에 파묻혔다. 
그의 가늘게 떨리는 몸짓이 그의 절망을 내게 전해주었다. 
그의 눈물이 내 유방에 흘러 문질러졌다. 남자의 눈물을 유방에 받는 것은 경험하기 쉬운 일은 아닐 것이다. 
색다른 느낌이 나를 흥분시켰고 나는 다시 시도해야 한다고 생각했다.

"선배...이제 시작일 뿐이예요....선배...용기를 가져요...어제는 감각이 왔었다고 했잖아요....
아주 죽은건 아니라구요...자아....다시...시도해봐요...이번엔...제가...선배를...직접 자극해볼께요...
자아...누우세요...."

나는 이불을 걷어 버리고는 얇은 팬티만 입은 상태로 선배의 알몸 옆에 무릎을 꿇고 앉아 천천히 선배에게 키스를 했다. 
선배의 입을 열며 내 혀를 깊숙히 밀어 넣자 선배도 내 혀를 빨아오기 시작했다. 
나는 가급적 부드럽게 선배의 가슴을 쓰다듬으며 손을 아래로 아래로 향했다. 
마침내 무성한 선배의 털숲에 손이 닿자 볼품없이 쪼그라든 선배의 자지가 만져졌다. 
그 자지를 손으로 잡으며 계속 그와 깊은 키스를 나누는 가운데 그의 품안으로 기어들어갔다. 
나를 안아주는 그의 두 팔이 단단해지며 점점 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 
나는 반드시 선배를 흥분시키겠다는 생각을 하며 손아귀에 힘을 주어 그의 자지를 잡고 천천히 위 아래로 움직이며 
주물렀다. 

그러면서 입을 옮겨 그의 가슴을 정성껏 여기저기 빨려 핥아주면서 그의 젖꼭지를 이빨로 잘근잘근 씹으며 
강하게 자극했다. 
하지만 내 손안에 있는 그의 자지는 조금 늘어나긴 했지만 여전히 물렁거렸다. 
내 입술을 점점 더 아래로 내려갔고 나를 안은 선배의 손이 이제는 팽팽하게 부푼 탄력 넘치는 
내 유방을 감싸 쥐고 있었다.

"으으음...상아...."

선배의 입에서 가느다란 신음이 흘러 나오자 나는 좋은 징조라고 생각하고 더욱 빠르게 그의 자지를 움직이며 
혀로 그의 배꼽을 후벼파며 핥았다. 
내 입이 마침내 그의 자지 가까이 다가갔을 때 나는 조금 망설여야 했다. 
평소에 남편이 자지를 빨아달라고 해도 거절하던 나였다. 

어린 시절의 기억으로 인해 남자의 자지를 빠는 행위를 심리적으로 강하게 거부하던 나였기에 한동안 망설일 
수 밖에 없었다. 
하지만 선배를 위해서 최선을 다해야 한다는 생각이 나로 하여금 결심하게 만들었다. 
선배의 자지를 주물럭거리며 추욱 늘어진 선배의 두 개의 불알을 하나씩 입안에 머금고 입안에서 굴렸다. 
한참을 그렇게 주무르며 빨아주다가 입을 떼고는 이번엔 물컹거리는 선배의 자지를 밑둥부터 
차근차근 혀로 핥으며 위로 올라갔다. 

그리고는 자지 끝에 이르자 천천히 입안으로 밀어 넣었다. 
그의 뭉툭한 귀두 끝 구멍을 혀끝으로 간지르며 입안에 가득 물었다가 뽑아내면서 혀로 기둥을 말아 쭈욱 
훑어 주다가 다시 깊숙히 머금고 힘껏 빠는 동작을 반복했다. 

싫어하는 행동을 하는 까닭에 지금까지 달아오르던 내 육체도 그만 조금씩 식어갔다. 
하지만 계속 그를 위해 자지를 빨아주었다. 
사실 내가 그에게 그것을 계속 해야할 의무는 없었지만 한편으로는 이제 갓 30살의 싱싱한 젊은 미녀인 
내 앞에서 흥분하지 않는 그를 꼭 흥분시키겠다는 여자로서의 야릇한 자존심과 오기같은 것도 있었다. 

리나를 낳고 난후 더 이상 남자를 흥분시키는 매력을 잃은 것은 아닐까하는 불안함도 가진 적이 있었기 때문에 
나 역시 점점 적극적이 되어갔는지도 모른다. 
그는 계속 신음을 흘렸지만 그의 자지는 약간 더 늘어난 것뿐 여전히 힘이 없었다. 
내 유방을 움켜쥐고 주물럭거리던 그의 손이 천천히 아래로 내려오면서 내 팬티를 벗기려는 듯 팬티 고무줄을 
잡아 당겼다. 그때 문득 황당한 생각이 뇌리를 스쳤다. 
나는 곧 그의 자지에서 입을 떼고 계속 선배의 자지를 주물럭거리면서 선배에게 말했다.

"만져봐요....내 몸을....선배...기억나요?....옛날에 선배가 나를 위로하며 키스하다가...내 팬티를 강제로 
벗기려고 했던 때를...그때 선배는...정말....무서웠어요....마치 짐승처럼 흥분했었어요...
아주 거칠게 내 보지를 움켜쥐었어요...내...보지가....찢겨나가는줄 알았어요...그날을 기억해봐요.....
그때 강제로 날 범하려고 했던 것처럼...자아....지금....해보세요....선배...나를...강간해봐요....
지금...날 범하세요...짐승처럼...어서...."

선배가 울음을 멈추고 두 눈이 동그래져서 무슨소리냐는 표정으로 나를 바라보았다. 
그의 얼굴이 조금 굳어졌다. 
과거에 자신이 했던 잘못 때문에 내게 가지고 있던 죄책감이 상기된 것이다. 
나는 그런 선배에게 일부러 귀엽게 한쪽 눈을 찡긋하면서 일부러 겁에 질린 표정을 지으며 
선배의 품에서 벗어나려는 듯이 앙탈을 부리는 시늉을 했다. 

"아악...이러지...말아요...선배...제발...안돼...."

선배는 순간 착각을 해서 당황한 듯 나를 놓아주었다.

"아니...상아...그게...아니고...어어..나는...어어어....."

나는 더욱 겁에 질린 표정을 지으며 침대 구석으로 물러나며 두 다리를 꼬옥 오무리고 유방을 손으로 가리며 
울음섞인 목소리로 애원하는 시늉을 했다. 
속이 모두 비치는 얇은 팬티만 입은채로 겁에 질려 몸을 웅크리고 오들오들 떠는 미모의 젊은 여자...
지금 생각해봐도 내 연기는 일품이었던 모양이다.

"흐흑...제발...선배...이러지...말아요....전...이제...흐흐흑...유부녀라구요...
선배....제발...살려주세요...제발....아아...안...돼에에.."

진짜 겁에 질린 듯 눈물을 흘리며 바들바들 떠는 나를 보면서 선배는 마침내 내 의도를 이해하고는 
색다른 시도에 흥미가 생긴 듯 내게 다가왔다. 
그런데 나를 보면서 다가오는 선배의 표정이 점차 변해가기 시작했다. 
그것은 아주 미묘한 변화였다. 
나는 직감적으로 선배가 내게 욕정을 느끼고 있다는 사실을 감지했다. 
내 엉뚱한 착상이 효과가 있는 것이다. 

그때 일을 생각하면 지금도 다리가 후들후들 떨리곤 한다. 
연기로 시작했던 내 행동이 진짜로 선배의 욕정을 불러 일으켰고 그 다음부터는 진짜 강간이 이루어졌다. 
선배는 이글이글 불타는 무서운 눈으로 나를 노려보면서 짐승처럼 울부짖으며 나를 덥쳤다. 
바둥거리는 내 몸을 찍어 누르며 내 얼굴을 개처럼 마구 핥았다. 
그의 숨결이 점점 거칠어졌다. 
뜨거운 숨결이 훅 훅 밀려오자 나는 진짜 강간당하는 듯한 색다른 피학감을 느끼기 시작했다. 
생각보다 훨씬 짜릿했다. 

진짜 강간당하고 싶다는 생각까지도 들었다. 
나는 더욱 앙탈을 부리며 선배를 밀어냈고 선배는 그럴수록 더욱 강하게 나를 억누르며 강제로 
내 두팔을 잡아 벌리면서 활짝 열린 가슴에 얼굴을 묻고 내 유방을 게걸스럽게 빨기 시작했다. 
더 이상 연기가 아니었다. 
유방이 깨물려 통증을 느끼며 나는 진짜 겁이 나서 힘껏 그를 뿌리쳤다. 
순식간에 유방 이곳저곳에 선배의 이빨자국이 선명하게 찍혔다. 
젖꼭지가 떨어져 나갈 듯이 그의 입안으로 빨려들어갔고 그의 혀가 마구 내 젖꼭지를 가지고 놀기 시작했다. 
그때 나는 팬티 위를 눌러오는 둔중한 물건을 느꼈다. 

마침내 선배의 자지가 다시 일어선 것이다. 
원래의 생각대로라면 그 때 멈추어야 했지만 당시 이미 선배는 반쯤 이성을 잃고 짐승이 되어 있었고 
나 역시 강제로 당한다는 묘한 쾌감이 빠져 연기가 실제가 되고 말았다. 
선배는 거칠게 나를 찍어 누르며 바둥거리는 내 두 다리를 억지로 잡고는 얇은 팬티를 힘껏 찢어 발겼다. 
난생 처음 팬티가 찢겨 나가는 경험을 그때 했다. 

마침내 나는 완전히 알몸이 되어 무방비 상태로 그의 아래 노출되었다. 
그는 내 발목을 잡고 좌우로 활짝 벌렸다. 
쩌억 벌어진 내 사타구니의 무성한 음모와 그 속에 있는 불룩한 보지두덩을 노려보는 선배의 
두 눈은 이글거리는 욕정으로 벌겋게 달아올라 있었다. 
나 역시 그의 타는듯한 시선이 내 보지를 관통하는 듯한 아찔한 충격이 온몸을 휘감아 머리끝이 쭈뼛쭈뼛 서는 듯 했다. 
그리고는 다가오는 그의 아랫도리를 본 나는 그만 그 거대한 크기에 놀라고 말았다. 
내 눈이 휘둥그레졌다. 저절로 입이 따악 벌어졌다.

'세상에...저렇게 크다니...저건...너무...커.....아아...안돼....'

나는 단지 보는 것만으로도 내 자궁끝까지 뻐근한 감각을 느끼게 만드는 선배의 거대한 자지를 보면서 
도대체 어떤 이유로 선배가 불능이 된 것인지 의아해했다. 
하지만 잠깐 그런 생각을 하는 동안 아차 하는 사이에 선배는 활짝 열린 내 알몸 위에 올라탔고 
선배의 그 거대한 자지는 완전히 개방된 내 보지두덩을 가르며 여리디 여린 꽃잎들을 짖뭉게면서 
거칠게 내 질안으로 쑤시고 들어왔다.

"퍼어어어어어어어어어억...."

"꺄아악.....아아악.....아아아아아아아악..."

나는 처음 맛보는 보지가 찢어지는 듯한 뻐근한 통증에 악을 쓰며 비명을 질렀고 
그 소리가 선배를 더욱 흥분시킨 듯 선배는 나를 힘껏 안으며 뿌리끝까지 자지를 밀어 넣었다. 
아니 그것은 밀어 넣었다는 표현보다 쑤셔 박았다는 표현이 더 맞을 것 같았다. 
말그대로 뜨겁게 불타는 거대한 말뚝이 내 자궁을 관통하고 뱃속을 휘젓고 지나 목구멍까지 치밀고 올라오는 
느낌이었다. 
순간적으로 나는 반쯤 실신했다. 
그이와 아빠, 준호씨에 이어 선배는 네 번째로 내 자궁을 맛보는 남자가 되었다. 
선배의 자지는 일단 뿌리 끝까지 들어와 내 자궁벽을 힘껏 찌르더니 거칠고 빠르게 왕복운동을 시작했다.

"우욱...상아...우욱....된다...돼....우욱...굉장해...우우윽...조이는...힘이...죽여줘...된다...된다구...
우우욱...우욱...상아...상아...널...갖고...싶었어...."

"꺄아악...아악...너무커...하아악...하악..아파....아파요.....아학...선배...살살...아학...사알...살...하아앙....
아아아앙...나...죽어요.....아흐악...서언....배에에에..."

하지만 민수 선배는 나의 애원에도 아랑곳 하지 않고 오히려 더욱 흥분한 듯 내 두 다리를 자신의 
양어깨에 걸치며 내 어깨를 두손으로 잡고 다시 일어선 자신의 거대한 자지를 무지막지한 힘과 속도로 
내 자궁안으로 쑤셔박으며 미친 듯이 찔러댔다. 

내 몸은 완전히 절반으로 접혀 버렸고 그 자세는 남자의 자지가 여자의 질안으로 가장 깊숙히 들어갈 수 있는 
자세였기에 선배의 자지는 그 거대한 굵기와 길이에도 불구하고 완전히 내 몸안으로 들어왔다.

"찌걱찌걱...찌걱찌걱..쭐떡쭐떡.....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...찌걱찌걱...쭐떡쭐떡....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...찌걱찌걱...
쭐떡쭐떡....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...찌걱찌걱...쭐떡쭐떡....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...찌걱찌걱..쭐떡쭐떡....쭐떡쭐떡.....
찌걱찌걱...찌걱찌걱...쭐떡쭐떡....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...찌걱찌걱...쭐떡쭐떡....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...찌걱찌걱..."

선배의 자지가 무서운 속도로 힘차게 내 자궁속으로 파고들 때마다 요란하게 방안을 울리는 기묘한 마찰음이 
끝없이 울려퍼졌다. 나는 선배에게 진짜로 강간당하고 있었다. 
처음엔 고통의 연속이었다. 
선배의 자지가 자궁 깊숙히 밀려 들어올 때마다 내 하복부가 불룩하게 솟아 올랐다가 선배의 자지가 빠져나가면서 
다시 가라앉았다. 

급격한 마찰로 내 보지두덩은 벌겋게 달아올랐고 꽃잎같은 속살들은 빠알갛게 충혈되었다. 
하지만 어느새 익숙해지면서 엄청난 쾌락의 폭풍이 밀려오기 시작했다. 
선배와 나는 두 마리 짐승처럼 미친 듯이 서로의 육체를 탐했다. 
일단 불붙기 시작한 선배는 진짜 짐승이 되어 내 몸을 이리저리 뒤집고 엎어놓고 거꾸로 세워가며 온갖 체위로 
나를 찍어 누르면서 그의 거대한 자지로 미친 듯이 공격했고 나는 체위가 바뀔 때마다 끝없이 밀려오는 
오르가즘에 몇번씩이나 실신을 거듭했다. 

우리 두 사람의 알몸과 침대는 온통 선배와 내가 흘린 땀과 음액과 정액등으로 흠뻑 젖어 범벅이 되어 있었다. 
내 알몸은 온통 선배의 키스자국과 이빨자국으로 빈틈없이 도배가 되었다. 
내가 폭풍처럼 밀려오는 희열과 환희에 미쳐 머리를 흔들때마다 땀으로 흠뻑 젖은 긴 머리채가 이리저리 흔들렸고 

미친 듯이 출렁거리는 내 탱탱한 유방은 사방으로 땀방울을 흩날리며 마구 마구 흔들렸다. 
온몸의 세포 하나하나가 산산히 부서지며 폭발하는 듯한 오르가즘이 더급되는 동안 내 머리속을 하얗게 
하얗게 비어갔다. 아무것도 생각할 수 없었다.

"아앙...앙...앙...아아아아아아앙....흑...흑...흐흐흑....흐흐흐흐흐흑.....흐아아아앙...."

마침내 나는 선배의 거대한 자지에 산적꼬치처럼 꿰뚫린채 견딜수 없는 환희와 희열에 엉엉 울음을 터트렸다. 
남자와 섹스하면서 그토록 운 것은 그때가 처음이었다. 
선배는 그렇게 새벽이 다가올 때까지 수도 없이 내 몸을 범했고 유린했고 정복했고 지배했다. 
발기불능으로 지내면서 받아왔던 그 동안의 모든 모멸감과 절망감과 자괴감을 내 자궁속에 
하나도 남김없이 쏟아붓고 있었던 것이다. 
그날의 하룻밤 동안 난 철저히 선배의 장난감이었고 선배의 섹스의 노예였고 선배의 정액받이였고 
선배의 자지에 강간당하는 창녀였다. 

선배는 내 질벽과 자궁 안쪽 깊숙한 곳까지 이곳저곳을 끝도없이 힘차게 자지로 찔러대며 뜨거운 용암같은 
정액을 싸고 싸고 싸고 또 쌌다. 
내 자궁속은 선배가 끊임없이 토해내는 희뿌옇고 걸쭉한 정액으로 가득차다 못해 철철 넘쳐 흐를 지경이 되었다. 
선배의 자지가 밀려 들어올 때마다 찌익 찍 소리를 내며 선배의 정액과 내 음액이 섞인 걸쭉한 액체가 
거품이 되어 세차게 밀려 나왔다. 

선배의 거대한 자지는 한치의 빈틈도 없이 내 보지를 가득 채우고 끝도 없이 요동쳤다. 
내 보지는 끝없는 마찰에 벌겋게 달아올라 있었다. 
정액과 음액으로 젖은 선배의 치모와 나의 음모가 뒤엉겼다. 
마침내 두 사람 모두 섹스를 하다 하다 더 이상 지쳐서 손가락 하나 꼼짝할 힘도 남지 않았을 때 선배는 
마지막으로 내 보지속에 힘차게 자지를 찔러 넣으며 깊숙히 꽂은 채로 내 알몸뚱이 위에 엎어졌다. 
우리 둘은 한치의 빈틈도 없이 밀착되었다. 
그의 육중한 몸이 나를 짖눌었다. 

한참동안 꼼짝 않고 거친 호흡을 고르던 선배와 나는 동시에 서로의 눈을 마주보면서 웃고 울었다. 
정말 미친 듯이 울었고 미친 듯이 웃었다. 
커튼 너머로 희미한 태양빛이 비쳐 오는 속에서 우리는 그렇게 울고 웃으며 다시 시작되는 새로운 삶을 환영했다. 
선배의 모든 상심의 앙금이 소리없이 사그러지는 것을 느낄 수 있었다. 
마침내 선배가 내 보지에서 자지를 뽑았을 때

"뽁"

하는 소리가 났고

"아얏"

하는 비명을 지르며 나는 사지를 부르르 떨었다. 
선배의 자지가 빠져나간 내 보지는 천천히 오무라들며 자궁까지 가득 채웠던 선배의 정액이 주륵 주륵 끝도없이 
밀려 나왔다. 
나는 손가락 하나 까딱할 힘도 없어 선배가 보는 앞에서 사지를 활짝 벌린채 선배의 사랑의 정액이 
주륵 주륵 흘러 나오는 내 보지를 적나라하게 드러낸채 계속 거친 호흡을 고르고 있었다. 
선배는 온통 눈물 범벅이 된 눈으로 나를 내려다보며 자신에게 새로운 생명을, 새로운 시작을 일깨워준 
내 보지를 감동에 젖은 눈으로 지켜보면서 손을 내밀어 내 보지를 쓰다듬었다.

"고마워...상아...상아 덕분에...난 새 인생을 가지게 됐어...이제...자신있어...
아내를 찾아가...새롭게 시작할 수 있게 되었어...모두...상아 덕분이야...
사실 아내도 나 때문에 많이 고통스러웠을꺼야...이제...이해할 수 있어....상아...고마워..."

그렇게 말하면서 선배는 내 보지구멍에서 주르르 새어 나오는 자신의 정액을 손바닥으로 문지르며 
내 보지두덩 주변과 무성한 내 음모와 허벅지에 문질러댔다. 
아직도 선배와의 격렬했던 섹스의 충격에서 벗어나지 못하고 흐리멍텅한 눈으로 천장만 바라보고 있었던 나였지만 
내 보지를 주무르며 온통 정액을 범벅으로 발라대는 선배의 손길이 싫지 않았다. 

오히려 그 손길에서 내게 향한 선배의 진심어린 감사와 기쁨을 느낄 수 있었다. 
그것은 그 순간 선배와 나만이 공유할 수 있는 그런 느낌이었다. 
내 보지는 또 한사람을 절망의 구렁텅이에서 구해낸 것이다. 

선배는 허리를 숙여 자신의 정액으로 범벅이된 내 허벅지를 소중하게 혀로 핥아가기 시작했고 그 감미로운 
혀의 움직임은 내 허벅지를 말끔히 핥아서 씻어주며 올라와 내 음모를 한가닥 한가닥 닦아주며 
마침내 벌겋게 달아 부푼 보지두덩을 핥아 주더니 이윽고 보지두덩을 가르며 밀려 들어와 빨갛게 
충혈된 내 여린 꽃잎들을 조심스럽게 빨아주었다. 

선배의 혀가 살짝만 닿아도 꽃잎에서 통증이 느껴졌지만 선배의 그 행동이 조금도 가식없는 감사의 표시였기에 
난 그의 혀가 점점 깊게 들어와 내 질안쪽 달아오른 질벽까지 훑어줄 때까지 얌전히 받아주었다. 
그렇게 계속 핥아주는 동안 다시 내 몸은 흥분을 느꼈다. 
그것이 여자의 육체였다. 
남자에게 최상의 기쁨을 주기위해 언제나 끊임없이 달아오르는... 
이번엔 선배는 아주 부드럽게 감미롭게 조심스럽게 내 보지속으로 자지를 밀어 넣었다. 
내 보지는 천천히 뿌듯하게 채워지기 시작했고 선배는 어젯밤의 광란의 섹스를 사과하듯 
자지를 천천히 밀어 넣으며 끝에 가서 멈추었다. 
그리고는 아직고 부푼채로 있는 내 유방을 소중하게 보듬어 잡고 문지르며 자신이 남긴 이빨자국을 하나씩 핥아 주었다. 
그렇게 깊히 그를 머금은 채로 나는 내 입술을 가르며 들어오는 그의 혀를 정중하게 받아들였고 
나의 혀로 감싸며 환영해 주었다. 
이번엔 소리없이 감미롭고 긴 섹스가 이루어졌다. 
천천히 자세를 바꾸어 그의 자지를 내 보지로 꽈악 문채로 자세를 바꾸어 그를 아래로 향하게 한 후 
나는 그를 가만히 있게 하고 천천히 내 둔부를 회전시키며 내 안에 있는 그의 감각을 키워갔다. 
내 질벽과 자궁벽은 절묘한 리듬으로 그의 자지를 조였다 풀었다 하며 내가 아는 모든 기교를 동원해 
서로의 감각을 상승시켜갔다. 

서로의 혀와 혀가 맞닿은 채로 가늘게 신음하며 리드미컬하게 서로의 허리와 둔부를 움직이며 감각을 
키워가는 우리 두 사람 사이에는 서로에 대한 깊은 신뢰와 감사와 환희가 있었다. 
그가 마지막으로 내 자궁속에 가득 정액을 채워주고 나간 것은 이미 점심때가 지나 오후 3시가 되었을 때였다. 
어젯밤 9시에 그가 왔었고 12시 쯤부터 광란의 섹스가 시작되었으니까- 12시였는지는 확실하지 않지만-
거의 꼬박 15시간 동안이나 우리는 쉬지않고 섹스를 가진 것이었다. 
그가 가고 난 하루종일 보지속이 쓰려서 고생을 해야 했다. 
그후 나는 휴양소에서 선배의 이빨자국이 사라질 때까지 일주일을 더 있어야 했고 
선배는 완전히 치유되었다는 확신이 설 때까지 밤이고 낮이고 찾아와 나를 안았다. 
나 역시 기쁘게 그를 맞이하여 내 다리를 활짝 벌려 주었다. 
물론 두 번째 부터는 선배는 내 몸에 자국이 남지 않도록 아주 부드럽게 안아주었다. 
준호씨와의 하룻밤 섹스와는 달리 선배와는 거의 일주일 동안 밤낮으로 쉬지 않고 관계를 가졌다. 
그때마다 선배와 나는 최상의 쾌락을 맛보았고 선배는 완전히 치유되었다는 것을 확인했다. 
선배가 불능이 된 것은 알고 보면 그의 아내의 책임이 컸다. 

결혼 직후 거대한 선배의 자지에 적응을 못한 아내가 잠자리를 거부하거나 그 비정상적인 크기에 대해 
핀잔을 주기 일쑤였고 의외로 소심한 구석이 있는-그가 소심하지 않았다면 예전에 그날 나는 그에게 
강간 당했을지도 모른다. 
그 거대한 자지가 준비도 안된 내 보지속으로 거칠게 쑤시고 들어왔다면 아마 나는 심각한 상처를 
입었을 지도 모른다-선배는 자신의 자지의 크기 때문에 고민을 했고 관계를 가질 때마다 
계속되는 불편한 심리적인 장애가 결국 발기불능이라는 극단적인 결과를 가져온 것이었다. 

나는 선배가 여자는 무조건 강하게 삽입해주는 것을 좋아한다는 그릇된 인식을 가지고 있다는 사실을 알았고 
일주일 동안 여체의 신비로움을 가르쳐 주었다. 
충분한 전희를 통해 여자의 질입구가 선배를 자지를 받아들일 수 있을 만큼 유연하게 이완된 다음에 
조심스럽게 삽입하도록 했다. 
그리고 스스로를 억제하면서 부드럽게 움직이면 여자가 더욱 좋아한다는 사실도 알려주었다. 
선배의 거대한 자지가 천천히 그러면서도 깊숙히 원을 그리며 움직일 때는 정말이지 천국과 지옥을 
끝없이 왕복하는 듯한 느낌이었다. 
그때마다 나는 극치의 희열속에 울부짖었다. 

그런 나를 보며 선배는 자신이 여자를 이토록 만족시킬수 있다는 사실을 알고 자신감을 회복했으며 
또한 오래전 그토록 갖고 싶었던 내 육체를 비록 일주일 동안이지만 혼자서 마음껏 소유하고 
지배하고 즐길수 있다는 만족감을 가졌다. 
결국 선배는 다시 아내와 재결합했고 정상적인 성관계를 가질수 있게 되었다. 

선배가 그 사실을 내게 전해주었을 때 하마터면 나는 마지막으로 나를 안고 싶다는 선배에게 안길 뻔 했다. 
나는 선배의 그 거대한 자지를 마음껏 맛보고 싶은 충동을 간신히 참으며 선배를 만류했다. 
선배와의 짐승같은 섹스의 충격이 여전히 내 안에 잠재해 있었기 때문에 욕정을 느껴 내쪽에서 먼저 선배를 
원할 뻔 했다. 하지만 나는 선배가 이제는 아내에게 충실해야 한다는 점을 상기시키며 돌아섰다. 
그리고 그날밤 남편은 뜨겁게 불타오른 나를 안고 밤새 내 욕정을 채워줘야 했다...............


"굉장하군...이거...질투나는걸...그사람 자지가 그렇게...커...?"

"네...그렇게...큰...자지는....아직까지...본적이...없어요....미안하지만 당신 자지도 그 선배보단 작아요...
호호호...하지만...기분 나빠하진 말아요...난...당신 자지가 더 좋으니까..."

"거참...당신은...도대체...그동안...얼마나 많은 남자랑 섹스를 한거야...
남편, 아버지, 준호, 성욱, 민수, 그리고 또 있어...?"

"화나요...?"

"조금은...기분이...나쁜걸..."

그는 약간 얼굴을 찡그리며 말했다. 나는 겁이 덜컥 났다. 그를 잃어버리면 도저히 못 살 것만 같았다.

"화내지 말아요...그 사람들과 한 섹스는 당신과 한 섹스와는 달라요...당신과 할 때처럼 좋지는 않았다구요..."

그는 내가 미안해하며 변명하자 싱긋 웃으며 나를 안아주었다.

"하하하...신경쓰지마...그냥...해본 소리니까...내가 너무 질투를 안하면 당신이 실망할까봐 일부러 화난척 해본거야..."

"정말이예요...?"
"그럼..."
나는 어느새 눈물이 났다.
"그런 장난 다시는 하지말아요...정말...겁났단 말예요...당신이 날 버리면 어쩌나 하구요...
난 이제 당신이 없으면 하루도 못견뎌요...사랑해요...영후씨..."

그는 내가 울먹이며 말하자 
"으음...정말...미안해 상아...다시는 그런 장난 안할께...그리고 난 당신을 버리지 않아 절대로...날 믿어요..."

그가 내 입술을 가만히 빨았다. 
그의 입술을 받으며 나는 그의 바지속에 손을 넣어 그의 자지를 잡고 천천히 주물렀다. 
섹스를 하고 싶어서가 아니라 그의 자지가 내꺼라는 사실을 확인하는 행동이었다. 
그러자 마음이 편해졌다.

"영후씨....이거...내꺼 맞죠...?"
"응..."
"당신이 이걸 다른 여자에게 사용해도 질투는 하지 않을께요...
당신도 정력이 강한 남자니까 나 하나로 만족을 할 수 없을 수도 있다는 거 이해해요...
하지만 나를 만날때는 내게만 집중해줘요... 나를 만나면서 다른 여자 생각하기 없기예요 알았죠...?"

"후후...그래... 그럴게. 당신은 정말...신기한 여자야...만날 때마다 나를 놀라게 한다니까?"

나는 그의 자지를 꺼내서 부드럽게 빨아주었다. 
뭉툭한 귀두를 입안에 넣고 혀로 요리조리 돌리며 자극을 주었다. 
그의 자지가 입안에서 꿈틀거렸다.
"으음...상아..."

쾌감에 젖은 그의 신음소리를 들으며 점점 강하게 빨아들였다. 
빨면 빨수록 진한 맛이 느껴졌다. 
조금도 거부감이 들지 않았다. 내 보지를 가득 채워주던 그의 자지가 너무나 사랑스러웠기 때문이다. 
위 아래로 쭈욱 쭉 훑어가며 열심히 빠는 동안 그의 호흡이 점점 거칠어졌고 마침내 내 입안에 
그의 사랑의 액체를 듬뿍 싸주었다. 
나는 주륵 주륵 밀려나오는 그의 정액을 마음껏 마셨다.


 

--------------------------------------------------------------------------------
 
"오늘은 내가 마지막으로 만난 남자에 대한 얘기예요..."
"마지막?"
"네...그리고 생각하기 싫은 기억이기도 하구요..."
그는 가만히 나를 보며 내가 말을 잇기를 기다렸다. 
나는 그에게 나의 치욕스러웠던 과거를 얘기하기 시작했다.

................내가 훈이를 다시 만난건 35살 때였다. 
항상 아름다운 몸매를 유지하기 위해서 수영과 에어로빅을 빼먹지 않고 하던 나는 그날도 그이가 출근하고 나서 
한가해지자 ##스포츠센타에 있는 수영장을 찾았다. 
수영을 끝내고 센타를 나오는데 수영강사가 나를 불렀다. 
나보다 한참 아래인 27살의 젊은 수영강사였는데 나에게 반한 듯 나만 오면 다른 여자들은 제쳐놓고 
항상 나를 누님이라고 부르며 내게 친절하게 대해 주었었다. 
나는 몸매에 자신이 있었기 때문에 항상 비키니를 입곤 했는데 그는 수영을 가르쳐 준다며 
내 미끈한 육체의 이곳저곳을 슬쩍슬쩍 만져대곤 했다. 
배영을 가르칠 때면 나를 물위에 띄워 놓고 은근히 내 엉덩이를 쓰다듬기도 했고 
평형을 가르치면서 내 자세를 교정한답시고 허벅지를 주무르거나 내 다리를 잡고 넓게 벌리며 
잡아당겨 탱탱하게 부푼 자신의 자지를 내 보지두덩에 은근히 부딪히며 문지르기도 했다. 
그는 실수인 척 가끔 내 유방이나 보지두덩을 움켜잡았다. 
나 역시 별로 싫지는 않아서 가만히 즐기던 편이었다. 
오히려 물속에 팽팽하게 부푼 그의 수영팬티를 보면서 야릇한 느낌을 갖기도 했다. 
나도 언젠가 한번은 반대편에서 기다리는 그를 향해 헤엄쳐 가다가 그만 그에게 부딪히며 수영팬티속에 
크게 부푼 그의 자지를 잡은적도 있었다. 
그래서 집에 바래다 준다는 그 젊은 수영강사의 차를 아무 의심없이 탔다. 
그리고 그가 주는 드링크제를 마시고는 의식을 잃었다. 
나중에 안 일이지만 그 수영강사는 처음에 나를 보는 순간 완전히 반해서 내게 청혼을 하려고 했었다가 
내가 35살 이나 된 중년의 유부녀라는 것을 알고는 크게 실망을 했다는 것이다. 
내가 나이보다 훨씬 젊어보인 탓에 미혼으로 안 것이다. 
그런데 매번 나를 볼때마다 자꾸만 욕정이 느껴지는 걸 참을수가 없었고 결국 강간할 마음을 품었다는 것이다. 
수영을 가르치면서 간간이 내 몸을 만지는 것으론 참을 수가 없었던 것이다. 
차안에서 드링크제를 마시고 내가 의식을 잃자 강사는 한손으로 운전을 하면서 다른 손으론 내 블라우스 
단추를 풀고 브레지어를 끌어 내리고는 내 유방을 마음껏 주물럭거렸다. 
부드럽고 탱탱한 내 유방의 감촉에 극도로 흥분한 그는 가까운 여관에 나를 데리고 들어가서는 
내 옷을 하나씩 벗겼고 마침내 현란한 내 알몸이 드러나자 미친 듯이 내 온몸을 핥았다. 

27살이 될 때까지 동정이었던 그는 날마다 수영복을 입은 여자들을 상대하면서 강한 욕구불만에 쌓여 있었다. 
상상속에서 혹은 사진으로만 보던 성숙한 여인의 알몸을 대한 그는 평소에 자신이 하고 싶었던 것을 
모두 나를 통해 얻으려고 했다. 
내 입술에 키스를 하고 내 혀를 빨고 탱탱한 내 유방을 주물럭거리며 내 온몸을 핥다가 마침내 
내 다리를 활짝 벌리고는 처음으로 대하는 여인의 보지를 마음껏 관찰하며 핥고 빨았다. 
한참을 신나게 빨다가 여관 침대의 다리에 내 손과 발을 활짝 벌려 각각 묶은 후 혹시나 내가 깨어날까봐 
내 입에 재갈까지 물리고는 자신의 옷을 모두 벗고 내 알몸 위에 올라타서 그의 터질 듯이 부푼 자지를 
마악 내 보지속에 밀어 넣으려는 찰나에 내가 의식을 찾은 것이다. 
처음 눈을 뜬 순간엔 눈앞이 흐릿해서 뭐가 어떻게 된 일인지 잘 몰랐지만 느닷없이 내 보지두덩에 
뜨거운 자지가 닿은 것을 느끼고는 정신이 번쩍 들었고 내 눈에 젊은 수영강사의 얼굴이 들어왔다. 
이미 그의 자지가 내 보지두덩을 벌리고 여린 꽃잎들을 짖뭉게며 질안으로 귀두가 반쯤 들어온 상태였다.

"으읏...으으으으...으으으...으으읍..."

마구 소리를 지르려고 해도 입에 물린 재갈 때문에 소리가 나질 않았다. 
그는 내가 의식을 찾은 것을 알자 자지를 빼고는 내게 말했다.

"누님...미안해요...도저히...참을수가 없었어요...날마다 누님의 얼굴이 떠올라 잠을 잘수가 없었어요....
누님의 아름다운 얼굴...섹시한 입술....누님의 탱탱한 유방...미끈한 허리와 다리...
그리고 누님의 멋진 보지가 눈앞에 아른거렸어요...미치도록 누님을 먹고 싶었어요....
누님의 보지에 마음껏 내 자지를 박고 싶었다구요...누님에게 내 동정을 바칠께요...
누님만이 자격이 있어요....누님 한번만 날 받아줘요...
한번만...누님은 이미 결혼을 했으니까 남편의 자지를 수도 없이 많이 받아줬을 테니까 
한번쯤 내 자지를 받아줘도 되잖아요...누님...."

"으으읏...으윽...으으읍...읍....읍..."

나는 필사적으로 그를 만류하려고 발버둥을 쳤지만 아무 소용이 없었다. 
오히려 내 몸부림이 그의 욕정을 더욱 부추길 뿐이었다. 
그의 심정은 충분히 이해하지만 이런식으로 당하긴 싫었다. 
고개를 마구 흔들며 꿈틀거리는 내 육체에 더욱 흥분한 그는 이제는 자신의 의사를 내게 충분히 전했다는 
생각에 여유를 가지고 내 몸을 애무하기 시작했다. 
그의 입이 내 목덜미를 힘껏 빨며 털을 밀어낸 내 겨드랑이를 빨더니 두 손으로 유방을 움켜잡고 
마구 주물럭거리며 젖꼭지를 입에 물고 세차게 한참동안 그렇게 유방을 주무르고 빨아대는 바람에 
내 의사와는 반대로 내 육체는 그의 애무에 반응을 하고 있었다. 

전에 민수선배에게 강간아닌 강간을 당한 경험도 있는 나였기에 오히려 더욱 빨리 자극을 받는지도 몰랐다. 
그의 입안에서 내 유방이 부풀고 젖꼭지가 단단하게 일어섰다. 
그는 처음엔 내 육체의 변화를 눈치채지 못했다가 내 유방주변에 온통 자신의 이빨자국과 키스마크를 남긴후 
내 보지를 빨려다가 흠뻑 젖은 것을 발견한 것이다.

"오오...누님...흥분했군요...누님도...날...원하고 있어요...누님의 보지가 젖었어요...
이렇게 흠뻑 젖었다구요...내 자지를 달라고 누님의 보지가 마구 음액을 싸고 있어....
후후후...이제보니....아주...음탕한 년이었군...더러운 년..."

그의 말투가 갑자기 바뀌었다. 
난 그의 눈이 광기에 번쩍이는 것을 보고 무서웠다. 
불쌍하게도 그는 반쯤 미쳐버린 것이다. 
억눌려 있던 성욕이 그렇게 비틀린 형태로 표출된 것이다. 
어쨌거나 내게는 최악의 상황이었다. 
그때 갑자기 그의 손가락이 내 보지를 쑤시고 들어왔다. 나도 모르게 엉덩이를 들썩거렸다.

"큭..."

"후후...그래....좋지...이년아....니년이 원하는게 이런거지...그래...엉덩이를...흔들어봐....
어서 내 자지를 박아달라고 흔들라구...창녀같은 년...니년을 처음볼 때부터 난 알았어...
넌 음탕한 년이야..야한 비키니를 입고 만져달라고 내 앞에서 꼬리를 쳤어...
내가 은근히 유방과 보지를 주물러도 알면서 가만히 있었지....내 자지도 일부러 만지고....
단 하루도 남자의 자지가 없으면 못사는 년....우와...이렇게 마구 싸는거봐...내말이 맞지...
아주 홍수가 났구만....맛있겠어...후후후..."

그는 갑자기 내 보지에 입을 대고 쩝쩝거리며 마구 빨기 시작했다. 미칠것만 같았다. 
마음같아선 그를 쳐죽이고 싶었지만 내 육체는 보지를 빨아대는 그의 뜨거운 입과  혀에 민감하게 반응하고 있었다. 
맑은 음액이 끝없이 흘러 나왔다. 나도 모르게 또다시 엉덩이를 들썩거렸다. 그러자 그가 입을 떼었다.

"알았어...알았다구....보채지....말라구....박아주지...니가 원하는 자지를 마음껏...박아줄께...영광인줄 알라구....
내 자지는 아직 동정이란 말이야....흐흐흐..."

그는 활짝 벌어진 내 보지를 보며 음흉하게 웃었다. 
이미 내 보지는 내가 흘린 음액과 그의 침으로 범벅이 되어 있었다. 
그의 자지가 서서히 다가왔다. 

나는 거부하려고 애를 썼지만 그럴수록 사지를 쩌억 벌리고 들썩거리는 모습이 그의 욕정만 부추기는 
꼴이라는 것을 알고 체념했다. 반면에 내 육체는 이제 곧 맛보게 될 열락을 기대하며 가늘게 떨리고 있었다. 
그는 음흉하게 웃으며 내 보지를 손으로 주물럭 주물럭 거리더니 손가락으로 내 보지를 벌리며 자신의 자지를 대었다. 
그의 자지가 내 꽃잎들을 가르며 질안으로 들어오기 시작했다. 
그의 자지는 뜨겁고 단단했다. 곧 터질 듯이 부풀어 있었다. 
순간 그가 힘차게 자지를 밀어붙였다. 
내 의사와는 반대로 내 보지는 그의 자지를 뜨겁게 환영하고 있었다. 
보지가 뻐근해졌다. 뜨거운 숫총각의 자지가 내 보지속에 가득찼다. 
그러더니 거칠게 앞뒤로 움직이기 시작했다. 짜릿한 쾌감이 밀려왔다. 
그의 자지는 힘차게 내 질벽을 가르며 들락거렸다. 내가 할 일은 한가지 밖에 없었다. 
그가 빨리 사정하도록 만드는 것이었다. 다행히 임신주기는 아니었다. 
난 힘차게 내 보지속에서 쑤셔대는 그의 자지를 질벽으로 바짝 바짝 조이며 자극했다. 
그러자 확실히 첫경험이었던 듯 순식간에 절정에 도달해서

"우웃...우웃...끄으으윽...."

하는 소리와 함께 그는 헉헉거리며 몇번 자지를 박아대다가 순식간에 절정에 도달했다. 
그 순간 그의 자지가 내 보지에서 빠져버렸고 튕겨 나온 그의 자지에서 엄청난 양의 뜨거운 정액이 마구 분출되었다. 
그 바람에 사지를 활짝 벌리고 있는 내 알몸은 온통 그의 희뿌옇고 찐득찐득한 정액으로 범벅이 되고 말았다. 
그 모습이 더욱 자극적이었던 모양이다.

"히히히...멋져...정말...기가막혀......너처럼 아름다운 여자는 처음이야...
밤마다 니년의 알몸을 상상하며 자위를 했지...드디어...흐흐흐...이렇게 기막힌 미녀를 드디어 내가 따먹었어...
히히히...최고다...최고..."

그는 미치광이처럼 웃으며 내 알몸을 문지르며 온몸에 자신의 정액을 골고루 문질러 퍼트렸다. 
인정하기 싫었지만 그의 손이 닿는 곳마다 짜릿짜릿한 쾌감이 느껴졌다. 
젊은 나이답게 그의 자지가 다시 빳빳하게 부풀었다. 
그의 자지가 또다시 내 보지를 쑤시고 들어왔다. 보지가 꽈악 들어찼다. 
뻐근한 쾌감이 미친 듯이 온몸을 치달렸다. 아까보다 더욱 커진 듯했다. 
한번 사정한 그는 이번엔 더 오래갔다. 그의 자지가 힘차게 내 자궁까지 밀고 들어왔다. 

처음엔 천천히 내 보지를 들락날락하며 왕복운동을 하더니 점점 속도가 빨라졌다. 
뜨거운 몽둥이가 내 질벽을 사정없이 문질러댔다. 미칠듯한 쾌감의 폭풍이 몰려왔다.
까무라칠 것만 같은 견디기 힘든 그 쾌락에 나도 반쯤 이성을 잃고 말았다. 
부자유스러운 몸이었지만 그의 움직임에 맞추어 미친 듯이 엉덩이를 위아래로 들썩거리며 쳐댔다.

"푸칵푸칵...푸컥푸컥...푸칵푸칵...푸컥푸컥...쭐떡쭐떡....찔벅찔벅...찌걱찌걱...찌걱찌걱...뽀직뽀직...철썩철썩....
찌걱찌걱...찌걱찌걱...푸칵푸칵...."

그는 자지를 미친 듯이 박아대면서 허리를 이리저리 움직이며 크고 작은 원을 그리며 회전시켰다. 
도저히 처음하는 섹스라고 믿을 수 없을 만큼 능숙하고 멋진 움직임이었고 그 바람에 나는 오래간만에 
아주 황홀한 극치의 쾌감을 맛볼수 있었다. 
한차례의 오르가즘이 지나가자 곧이어 두 번째 오르가즘이 찾아왔다. 
그가 더욱 거칠고 힘차게 무지막지한 속도로 자지를 박아대고 있었기 때문이었다. 
두 번째 오르가즘은 더욱 강렬해서 나는 나 자신도 놀랄 정도로 엄청난 힘으로 허리와 엉덩이를 
힘차게 위로 튕겨 올렸다. 연속적인 오르가즘으로 고조된 나의 질벽이 강한 힘으로 조였다 풀었다 반복을 하자 
그도 마침내 절정에 도달해 이번엔 내 질 안 깊은 곳에 힘차게 뜨거운 용암 덩어리들을 쭈욱 쭈욱 싸버렸다. 
드디어 그가 처음으로 여자의 질안에 정액을 싸는 순간이었다. 
내 자궁이 그의 뜨거운 정액으로 가득 차버렸다. 
자궁 안에 정액이 뜨겁게 번져가는 그 느낌은 언제나 황홀한 여운을 안겨주었다. 
그 정액이 누구의 자지에서 나온 것이든 상관없이....나는 그가 두 번이나 사정을 했으니 
이제 나를 풀어주거나 아니면 그냥 두고라도 가버릴 줄 알았다. 
하지만 나의 예상은 빗나가고 말았다. 
내 알몸을 부둥켜 안고 잠시 숨을 고르던 그는 내 유방을 터질 듯이 움켜쥐고 마구 물고 빨았다. 
보지가 또다시 뻐근해졌다. 그의 자지가 내 질안에서 다시 서기 시작한 것이다. 
미칠 지경이었다. 빨리 벗어나고 싶은 내 마음과 또다시 찾아오는 쾌락을 환영하는 육체가 싸움을 벌였다. 
그리고 언제나처럼 내 육체가 이겼다. 
어느새 내 다리를 묶었던 끈이 느슨해진 모양이었다. 
그가 세 번째로 자지를 힘차게 움직이는데 갑자기 끈이 풀리며 내 다리가 자유로와졌다. 
하지만 나는 그를 발로 차내는 대신 두 다리로 그의 허리를 조이며 힘차게 엉덩이를 들썩거렸다. 
그의 자지를 더욱 깊이 받기 위해 안간힘을 썼다. 굵은 자지가 힘차게 쑤셔주는 맛이 너무나 좋았다. 
두 번이나 사정한 그는 이번엔 더욱 길게 버텼다. 
내 두 다리를 잡더니 자신의 양어깨에 걸쳤다. 
내 몸이 완전히 반으로 접혔고 수직으로 자궁끝까지 찔러오는 그 강력한 자지의 힘에 나는 미칠듯한 환희에 떨었다. 
거의 한시간 가까이 쉬지도 않고 힘차게 자지를 박아대는 바람에 나는 세 번째 네 번째 다섯 번째 오르가즘을 연달아 
느끼며 미칠듯한 쾌감을 견디지 못하고 마침내 거의 실신할 지경이 되었다. 
그때 갑자기 방문이 왈칵 열리며 몇사람의 사내들이  방안으로 들어왔다. 
그들은 들어오자 마자 내 알몸위에 있는 수영강사를 잡아 올렸다. 
그는 마악 내 자궁안에 세 번째 사정을 하려던 참이었다. 
그의 자지가 빠지며 또다시 내 온몸에 그의 정액이 뿌려졌다. 
내 보지에선 그의 정액이 주르르 새어 나왔다. 
사내들은 수영강사를 데려갔고 문이 닫히며 방안엔 한사람만이 남았다. 
그는 조용히 내 손목을 묶은 끈을 풀어주며 재갈도 풀어주었다. 
그리고는 말없이 내 알몸에 수건을 올려주더니

"샤워를..."

이라고 한마디를 던지며 등을 돌렸다. 
그는 방밖으로 나가지는 않았다. 
아마도 내가 수치심을 이기지 못하고 자살이라고 할까봐 그랬던 모양이다. 
수건을 들고 욕실로 들어가며 나는 거의 제정신이 아니었다. 
폭풍처럼 휘몰아쳤던 쾌감의 여운에다 걸을 때마다 느껴지는 하복부의 통증, 강간을 당했다는 수치심, 
강간을 당하면서도 쾌감을 느꼈다는 자기모멸, 낯선 사내들에게 수치스런 모습을 보였다는 생각에 정신이 없었다. 
샤워를 하면서 수영강사의 흔적을 지우기 위해 내 몸을 씻고 씻고 또 씻었지만 지워지지 않는 것 같았다. 
샤워기를 내 보지에 대고 끝없이 흘러나오는 정액을 계속 씻어내다가 마침내 그 자리에 주저앉아 엉엉 울고 말았다. 
한참을 울고 있는데 갑자기 내 어깨에 누군가의 손이 닿았다. 
나는 퍼뜩 나를 구해준 남자가 생각나며 겁에 질려 욕실 한구석으로 도망갔다. 
그도 나를 강간할 것만 같았다. 쪼그리고 앉아 벌벌 떨고 있는데 나직한 목소리가 들렸다.

"상아...."

놀랍게도 그는 내 이름을 알고 있었다. 나도 모르게 눈물 젖은 얼굴을 들어 그를 보았다.

'누구...?'

처음보는 것 같은데도 어딘지 낯설지 않은 사내였다. 
그다지 크지 않으면서도 아주 단단해 보이는 남자였다.
"나 모르겠어...?"

"절 아세요...?"
"나...훈이야..."

그 순간 나는 그가 누군지 알았다. 
옛날 우리집에서 엄마에게 섹스를 배운 훈이였다. 
그러자 그의 얼굴이 옛날의 훈이와 비슷하다는 것을 알았다. 

나는 그가 누군지 알게되자 갑자기 설움이 북받쳐서 다시 엉엉 울기 시작했다. 
그가 나를 살며시 안아주었다. 
나는 내가 알몸이라는 사실도 잊고 그의 품에 안겨서 한참 동안을 울고 나니 기분이 좀 나아졌다. 

하지만 온몸에 힘이 빠져서 일어날 수가 없었다. 
그는 내 알몸을 안아 일으키며 수건으로 감싸더니 나를 번쩍 들어 안고 방으로 나왔다.
 그리고는 나를 침대에 누이려다가 침대가 온통 그 수영강사의 정액과 내 음액으로 젖어 있는 것을 보더니 
내 옷가지를 챙겨서 다른 방으로 들어갔다. 
그는 나를 침대에 눕히고는 이불을 덮어 주었다. 그리고는 옆에 앉으며 말했다.

"미안해...내가...너무...늦었군...차를 타고 가다가 문득 신호를 기다리는 옆차를 보았지....
어떤 남자가 옆좌석의 여자의 가슴을 풀어 헤치고 유방을 주무르고 있더군...
처음엔 피식 웃으며 그냥 지나쳤는데....왠지 여자의 얼굴이 낯익었어....가만히 기억을 더듬다보니....

너라는 생각이 들더군....다시 생각해보니까 남자가 너무 젊었고 너는 의식이 없는 듯 했어...
금방 상황이 어떻게 된 것인지 짐작이 가더군....하지만...다시 차를 돌렸을 땐 어디에도 보이지가 않더군...
그래서...내 부하들을 풀어 근방의 여관을 샅샅이 뒤졌어....

결국 이렇게 다시 찾게 되었지만 너무 늦어버린거야....미안해...내가 좀더 빨리 알아챘어야 하는건데...."

나는 그의 말을 듣는둥 마는둥 소리없이 울고 있었다. 
어차피 이미 늦은걸 후회한들 무슨 소용이 있단 말인가...그때 훈이가 내 눈물을 닦아주며 조용히 말했다.

"어머니는....안녕하셔...?"

나는 고개를 끄덕여 주었다. 그는 잠시 아무말이 없었다. 
그의 눈은 내 얼굴을 보고 있었지만 초점은 다른 곳에 있는 듯 했다. 
나는 직감적으로 그가 내 얼굴에서 엄마의 얼굴을 찾고 있다는 것을 느낄수 있었다. 
충분히 짐작할 수 있는 일이었다. 그는 엄마를 사랑하고 있었던 것이다. 
어릴 적 자신에게 섹스를 가르쳐준 여인을 잊지 못하는 것이다. 
그래서 그 짧은 순간에 옆차에 있는 나를 기얼할 수 있었던 것이리라.

"미안해...상아...."

그는 마치 자신이 큰 죄인이라도 되는 것처럼 내게 미안해 했다. 나는 또다시 눈물을 주르르 흘렸다.

"나 어떻해...이대로는 집에 들어갈 수가 없어...어떻게 남편을 봐....어떻게...."

흐느껴 우는 나를 그가 가만히 안아주었다.

"잊어...그냥 악몽이었다고 생각해....아무일도 없었다고...아무일도...."

"어떻게 잊을수가 있어....난 이제 끝이야...흐흐흑..."

그렇게 흐느껴 우는데 갑자기 그가 내 어깨를 아플 정도로 힘껏 잡았다. 
그를 보니 무척 화가 난 얼굴이었다.

" 뭐가 끝이라는 거야....니 어머니라면...그렇게...말하지 않았을거야...잊었니...?...
내 어머니는 창녀야....그래도 난 어머니를 사랑할 수 있었어....그걸 가르쳐 주신 분은 바로 너의 어머니야...."

그 순간 나는 망치로 맞은 것처럼 머리가 멍해졌다. 
방금까지 있었던 그 악몽같은 순간들이 갑자기 희미해지는 느낌이었다. 
이상하게도 마음이 편안해졌다. 
그는 내게서 엄마의 흔적을 찾고 있었고 나는 그에게서 엄마의 흔적을 보았다. 
그렇게 잠시동안 그와 나는 서로의 눈을 보며 아무 말도 하지 않고 가만히 있었다.

"훈이 니가 엄마랑 섹스를 가진거 알아...."

그가 흠칫 놀라는 것 같았다.

"알고 있었니...?"

"으응..."

또다시 침묵이 흘렀다. 나는 사실 그에게 거짓말을 했다. 
엄마는 몇 년 전에 돌아가셨다. 
어느새 돌아가신 엄마를 잊고 있었는데 그가 다시 생각나게 했다. 
나는 훈이에게서 좀더 엄마를 찾고 싶어졌다.

"훈아...."

"응...?"

"날....안아....줄래....."

그는 내 말을 듣고는 아무말 없이 가만히 나를 보았다. 
그의 눈속에 어떤 갈등이 움직이고 있었다. 
잠시후 그의 얼굴이 다가왔다. 나는 가만히 눈을 감았다. 그가 나직이 속삭였다.

"내가....널....씻어줄게...."

나는 그 말의 의미를 이해했다. 
그것이 내가 원하는 것이었기에....눈을 감은채 가만히 고개를 끄덕여 주었다. 
잠시 부스럭거리는 소리가 들렸다. 
그가 옷을 벗고 있었다. 
이불이 들춰지며 내 위에 단단한 사내의 알몸이 올라왔다. 
근육으로만 뭉쳐진 몸이었다. 
예전의 말이 없고 얌전하던 훈이가 아니었다. 
강한 사내의 체취가 느껴졌다. 그리고 마침내 그와의 섹스가 시작되었다. 
그는 의외로 부드러웠다. 
수영강사에게 짖밟혀 갈기갈기 찢긴 내 육체를 다시 치료하듯 천천히 부드럽게 내 몸을 핥아주었다. 
그렇게 아래에서부터 위로 샅샅이 핥아 오던 그의 입이 내 입술 위에 포개어졌다. 
나는 천천히 입술을 벌리며 그의 혀를 받아들였다. 
축축한 그의 혀가 밀려 들어오자 그것을 내 혀로 감싸며 가만히 빨았다. 
몸과 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있었다. 
그의 투박하고 거친 손이 보석을 만지듯 조심스럽게 내 유방을 거머쥐었다. 
그리고는 리드미컬하게 주무르기 시작했다. 
잔잔한 쾌감이 전신에 퍼져나가고 있었다. 
한참동안 그의 혀를 빨며 내 유방을 주무르는 그의 손길을 음미하다가 나는 입을 떼고 서서히 다리를 벌리며 
그에게 말했다.
"들어와....."

벌어진 내 다리 사이로 그의 다리가 들어왔다. 
그리고는 뜨겁고 굵은 훈이의 자지가 내 보지살을 가르며 천천히 진입하기 시작했다. 
그것은 예전에 내가 보았던 것보다 훨씬 크고 굵은 것이었다. 
조금전에 수영강사가 미친 듯이 박아대던 내 보지속으로 이번엔 훈이의 자지가 들어오고 있었다. 
하지만 그는 격렬하지 않았다. 
서두르지 않고 차분히 입구부터 내 보지를 채워들어오기 시작했다. 
그의 자지가 내 꽃잎들을 헤치며 좁은 질구를 천천히 넓히면서 조금씩 조금씩 안으로 안으로 들어왔다. 
수축되어있던 질벽이 부드럽게 늘어나며 굵고 뜨거운 훈이의 자지를 감싸며 받아들였다. 
서서히 짜릿한 열기가 보지를 중심으로 전신에 퍼져나가기 시작했다. 
아주 편안하면서도 감미로운 느낌이었다. 
그의 자지가 내 질 안으로 깊이 깊이 들어오는 것과 비례해서 상처 입은 나의 육체와 영혼은 빠른 속도로 회복되고 
있었다. 마침내 그의 자지가 자궁 안까지 밀려 들어오는 것을 느끼며 나는 온몸이 충만하게 채워지는 
느낌에 깊은 만족을 느끼며 가늘게 신음했다.
"아아아음....좋아....."
뜻밖에도 그의 자지는 내 예상보다 훨씬 길었다. 이제 끝이려니 생각했는데도 계속 들어왔다. 
그의 굵고 뜨거운 자지가 마침내 내 자궁을 가득 채우며 가장 깊은 중심을 찔렀다.

"으윽...후운...아..."
그의 어깨를 안은 내 두 팔에 힘이 들어갔다. 그와 나의 알몸이 한치의 빈틈도 없이 밀착되었다. 
훈이의 자지는 내 보지를 빈틈없이 가득 채워주었다. 
옛날 엄마의 보지를 채워주던 훈이의 자지가 이번엔 내 보지를 채워준 것이다. 
그는 아빠에 이어서 우리 모녀의 보지를 모두 가진 남자가 되었다. 
사실 엄마와 훈이가 섹스하는 것을 훔쳐보면서 나도 많이 흥분했었다. 
그때는 한창 그이와의 섹스에 빠져 있던 때라 하루에도 몇번씩 섹스를 하고 싶다는 생각이 들곤 했다. 
엄마의 보지속을 힘차게 들락거리는 훈이의 자지를 보면서 나도 훈이와 섹스하고 싶다는 생각을 하곤 했다. 
하지만 그때는 차마 엄두도 못내던 일이었다. 17살 소녀 때 상상하던 일이 이제 33살이 되어 마침내 실제가 된 것이다.
 나는 훈이를 통해 과거의 엄마를 다시 만났다. 
훈이 또한 나를 통해 과거 그가 사랑했던 엄마를 다시 만났다. 
그리고 엄마는 나를 깨끗하게 치료해 주었다. 
훈이의 자지가 내 자궁에 깊숙히 박힌채 원을 그리며 움직이기 시작했다.

"하아...항....훈아...전에...하아아...니가....엄마랑....아하아앙....섹스하는 것을....보았을 때....
아으응....나도.....너랑....하아아앙....섹스하고 싶었어....너의 자지가....아흑....엄마의 보지속으로...힘차게 
들어갈 때마다...흐윽..으윽.... 마치 내 보지에 들어오는 듯한....아흐윽....느낌을 받았었어...."

"우욱...상아....너의....보지....정말....좋아...옛날....너네....엄마의...보지처럼....우욱....똑같애...."

훈이가 천천히 자지를 앞뒤로 움직이기 시작했다. 
전보다 훨씬 굵고 긴 그의 자지가 힘차게 내 보지를 넓히며 밀려 들어왔다가 빠져나가고 다시 밀려들어왔다가 
빠져나가기를 반복하면서 나는 출렁 출렁 밀려오는 쾌락의 파도에 몸을 맡겼다. 
그의 움직임에 따라 부드럽게 내 몸이 움직였다. 그는 능숙하게 노를 젓는 사공이었다. 
그는 나를 자신이 원하는 방향으로 힘차게 몰고갔다. 점점 파도가 거칠어졌다. 그의 움직임이 빨라졌다.

"찌걱찌걱...찔벅찔벅.....쭐떡쭐떡....찌걱찌걱...."

"하악...하악...훈아...아하악...아우욱...좋아....하윽...너무....황홀해....하으윽...정말....멋진...자지야....
아흐으응....내보지가....가득....찼어...."
훈이는 빠르게 자지를 박아대면서 마치 맷돌을 갈 듯 빙글빙글 자지를 돌렸다. 
나도 같이 엉덩이를 돌리며 쾌락에 가득찬 신음을 연신 토해냈다. 
온 몸이 공중에 붕 뜨는 기분이었다. 쾌감이 급상승했다. 
머리속이 하얗게 비어가며 아찔아찔한 오르가즘이 밀려왔다. 
그는 내가 오르가즘을 느끼며 음액을 펑펑 싸자 자지를 쑤욱 뽑더니 책상다리를 하고 앉아 나를 그 위에 앉혔다. 
나는 두 다리를 그의 허리에 두르고 두 팔로 그의 목을 껴안았다. 
그의 자지는 다시 내 보지속으로 깊게 깊게 박혔다. 정신이 하나도 없었다. 
내 질 안 깊숙한 곳에서 그의 자지가 힘차게 꿈틀거렸다. 그때마다 내 엉덩이도 들썩거렸다. 
그는 내 유방을 두손으로 가득 움켜쥐고 힘있게 주물럭거렸다. 그러면서 내 목덜미를 깊게 빨아들였다. 
그의 손이 내 등줄기를 따라 부드럽게 문지르며 위아래로 움직였다. 너무나 황홀하고 멋진 기분이었다. 
그는 가르쳐 주지도 않았는데 나의 예민한 성감대를 하나씩 찾아내어 노련하게 자극했다. 

"상아...정말...아름답게....자랐구나....너의...유방은...정말...탐스러워....희고 매끄러운 피부도...
정말....좋아....그리고....니보지는....최고야....지금까지....많은...여자들을....겪어봤지만....
너같이....완벽한....여자는....처음이야...."

그러면서 그는 내 유방을 입에 물고 강하게 빨아들였다. 유방이 그의 입속으로 통째로 빨려들어가는 것 같았다.
 아찔한 쾌감이 물결치듯 번져나가고 나는 두 번째 오르가즘에 도달했다. 
하지만 훈이는 멈추지 않았다. 그는 여자를 정말 많이 다뤄본 것 같았다. 
어느새 그는 나를 옆으로 누이며 내 한쪽 다리를 활짝 벌려 그의 어깨에 걸치고 앉은 자세에서 
내 보지에 자지를 박으며 격렬하게 쳐대었다.

"퍼벅...퍼벅..퍼억...퍽...퍽...퍽...퍼어억...퍽...퍽...퍽...퍼벅...퍼벅..."

"하악...하악...아욱...아우욱...흐억...흐억...아학...아하악....하으악...하윽...하윽..."

내 몸은 그가 자지를 빡아댈 때마다 격렬하게 흔들렸고 보지속 깊은 곳에서부터 까무러칠듯한 쾌락이 끝없이 밀려왔다.
 세 번째 오르가즘이 폭풍처럼 밀려왔다. 견딜수가 없었다.
"아악...하악...그만...훈아...그만...나죽어...아학...제발....아아앙..."
하지만 훈이는 나의 애원에도 아랑곳하지 않고 이번엔 나를 뒤집으며 내 둔부를 움켜잡고 벌리며 뒤쪽에서 
자지를 밀어 넣었다. 그리고는 강력한 힘으로 쳐댔다.
"푸컥...푸컥...푸컥...푸컥....푸컥...푸컥...."
손자국이 나도록 그가 힘껏 움켜잡은 내 엉덩이에서 강한 쾌감이 느껴졌다. 내 몸이 두쪽으로 갈라질 것만 같았다. 
그 자세에서 그는 더욱 격렬하게 자지를 박아주었고 마침내 번개가 번쩍이는 듯한 네 번째 오르가즘이 엄습했다. 
죽을 것만 같았다. 그는 너무나 강했다. 그의 힘은 끝이 없는 것 같았다. 
그는 그렇게 뒤에서 박은채로 업드려있는 내 몸을 잡아 올리며 뒤로 누웠다. 
그의 자지위에 거꾸로 앉은 자세가 되어 나는 거의 무아지경에 빠져 미친 듯이 비명을 지르며 엉덩이를 들썩거렸다. 
이미 나의 머리속은 터엉 비어버렸다. 오직 나의 의식속에는 끝없는 환희와 열락을 추구하려는 본능만이 남아 있었다. 
순식간에 다섯 번째 오르가즘이 밀려왔다. 
그가 나를 들어올리더니 자지를 내 보지에 꽂은 채로 나를 반대로 돌려 앉혔다. 
나는 몸을 숙여 그의 입술을 찾았다. 그는 누운채로 내 유방을 움켜쥐고 힘껏 주무르면서 내 입안에 혀를 넣어주었다. 
나는 미친 듯이 그의 혀를 빨았다. 
그가 밑에서부터 위로 힘차게 허리를 쳐올릴때마다 내 보지에서 퍽...퍽...거리는 소리가 났고 나는 머리끝에서부터 
발끝까지 수십개의 번개가 연속적으로 떨어지는 듯한 쾌감을 느껴야만 했다. 
그는 섹스의 화신이었다. 나는 여섯 번째 오르가즘을 느끼며 마침내 의식을 잃고 말았다. 
다시 의식이 들었을 땐 나는 바로 누워 있었고 훈이의 얼굴이 눈 앞에 있었다. 
내 보지엔 여전히 훈이의 굵고 단단한 자지가 박혀 있었다.
"상아...이제...깨어났어...?"
그러면서 그가 자지를 한번 움직였다. 내 알몸이 푸들푸들 떨렸다. 나는 아무말도 할 수가 없었다. 
온몸에 힘이 하나도 없었다. 그는 빙그레 웃으며 내 유방을 움켜쥐고는 다시 천천히 자지를 움직였다. 
또다시 쾌락의 파도가 밀려왔다. 나는 신음소리도 내지 못했다. 그저 쭐떡 쭐떡거리는 그의 자지 박아대는 
속도가 점점 빨라지는 것을 느끼며 끝도없이 밀려오는 황홀경의 극치를 만끽할 뿐이었다. 
마침내 훈이도 절정에 도달한 듯 얼굴을 찡그렸다.
"우욱...상아...상아....나...싸도...돼...?...니보지안에...가득....싸고...싶어...."

나는 그저 고개만 끄덕였다. 순간 그의 자지가 크게 부풀더니 뜨거운 정액이 내 자궁벽을 세차게 때렸다. 
내 머리속에서 거대한 폭발이 일었다. 
내 보지속에서 훈이의 자지가 움찔거릴 때마다 뜨거운 정액이 분출되며 내 자궁벽을 때리고 때리고 또 때렸다. 
내 보지는 삽시간에 훈이가 싼 뜨거운 정액으로 가득찼다. 
마침내 마지막 한방울의 정액까지 내 보지속에 싸버린 훈이가 숨을 몰아쉬며 자지를 뽑더니 내 옆에 누웠다.

"후욱...후욱...좋았어...?"
나는 간신히 힘을 내어 대답했다.
"으으응...."
그러자 훈이는 기쁜 표정으로 나를 끌어 안으며 내 엉덩이를 꽈악 움켜쥐더니 내게 속삭였다.
"넌...정말...대단한...여자야....너같은...여잔...정말...처음이야....최고였어....나를...이렇게....흥분시키다니...후후후...."

나도 어쩔수 없는 여자인 모양이다. 그의 칭찬에 기분이 으쓱해졌다. 얼마전에 강간당한 일은 이미 까맣게 잊고 있었다.
"그렇게...좋았어...?"
"응...정말...대단했어..."
그러면서 그는 내 보지를 움켜잡았다.
"아흑...그러지마...아파...."
그러자 그는 움켜쥐는 대신 손바닥으로 쓰윽 쓱 문질렀다.
"언제 결혼했어...?"
"10년전 쯤에..."
"아이는...?"
"둘...아들하나...딸하나..."
"남편이 잘해줘...?"
"응..."
잠시 침묵 하던 그가 다시 내 위로 올라왔다.
"또...?"
그는 아무말 없이 내 보지속에 빳빳하게 발기한 그의 자지를 깊게 찔러 넣었다. 짜릿한 쾌감이 다시 느껴졌다. 
그는 그렇게 내 몸 깊숙히 자지를 막아 넣은채로 말했다.
"상아..."
"응...?"
"너...정말...멋진...보지를...가졌구나....이렇게...쫄깃쫄깃 하게 조이는 보지는...처음이야...
천명중에...하나...나올까 말까한 명기를 가졌어..."
그의 자지가 뒤로 한참 물러나더니 거의 빠질 때 쯤 되어서 힘차게 푸욱 쑤시고 들어왔다.
"흐으윽..."
나는 작살을 맞은 잉어처럼 부들부들 떨었다. 너무나 강렬한 충격이었다.
"좋아...?"
나는 말도 못하고 간신히 고개만 주억거렸다. 그의 자지가 다시 물러나더니 또다시 힘차게 푸욱 박혔다.
"하아악..."
나는 두 눈을 하얗게 까뒤집으며 사지를 펄떡거렸다.
"얼마나...?"
그의 질문이 귀에 들어오지도 않았다. 그저 자지러질 듯한 환희를 느끼며 경련을 일으킬 뿐이었다.
"나...가끔...널...안고싶어....허락해 줄래...?"
나는 그제서야 그의 부탁에 당황했다. 아까의 상황을 보건대 그는 분명 폭력조직을 거느리고 있는 듯했다. 
그는 나를 자신의 정부로 삼을 생각인 모양이었다. 어떻게 대답해야할 지 알 수 없었다.
"그건....좀...."
그의 자지가 다시 뒤로 물러나더니 아까보다 더욱 힘차게 내 자궁안으로 쑤셔 박혔다.
"캬아악..."
나는 비명을 지르며 허리를 활처럼 굽히며 펄떡 튕겨 올랐다.
"곤란해....?"
"하악...하악...학...학...그런....아아안...돼에에에...."
"흐음..."
그는 생각에 잠겼다. 내 알몸을 끌어 안은 그의 팔에 조금씩 힘이 들어갔다. 
내 보지 깊숙히 꽂힌 그의 자지가 빙글빙글 맷돌을 갈 듯이 천천히 움직였다.
"하아앙...하아앙...제발...그러지마...아흐으윽...제발....후우운...아아아아...."
"정말...널...놓치긴 아까운데..."
그는 끝까지 거부하는 나를 놓치기 아까운 듯 내 보지속에 박힌 그의 자지를 뺄 생각은 하지 않고 빙글빙글 돌렸다. 
그러면서 내 유방을 움켜잡으며 주물렀다. 
하지만 나는 밀려오는 쾌감을 간신히 참고 버티며 그의 요구를 받아주지 않았다. 
그는 마침내 나를 포기하고는 대신 일단 안은 내 몸을 마음껏 즐기는 방향으로 생각을 바꾸었다.

"좋아...상아...옛정을 생각해서...더이상의 무리한 요구는 하지 않을께...
하지만...이대로 너를 보내기는 너무나 아까워...너같은 여자를 다시 만나기는 쉬운 일이 아니지...
상아.....오늘 하루만은 너와 나...모든 것을 잊고 마음껏 즐기자...설마...그것까지 거절하지는 않겠지....?"

나는 그 이상 거부할 수는 없다는 것을 알았다.
"그래...그럴게..."
그러자 그는 만족한 듯 웃으며 이번엔 느긋한 목소리로 내게 말했다.
"상아...이번엔 상아가 날 만족시켜봐..."
그러면서 그는 자지를 빼더니 내 옆에 누웠다. 나는 잠시 숨을 고르다가 몸을 일으켰다. 
그리고는 그의 옆에 앉았다. 아까는 자세히 보지 않아서 잘 몰랐는데 지금 보니까 그의 몸은 정말 온통 
근육질로 단단히 뭉쳐 있었다. 게다가 여기저기 크고 작은 흉터가 있었다. 그것만 보아도 
그의 인생이 얼마나 험악했는지 알 것 같았다. 손을 내밀어 가만히 그의 단단한 가슴을 쓰다듬었다. 
마치 쇳덩어리 같은 그 가슴을 쓰다듬으면서 나는 좀전에 그와 가졌던 격렬한 섹스가 생각이 
났고 갑자기 강렬한 욕정을 느꼈다. 천천히 머리를 숙여 그의 입술에 내 입술을 밀착시켰다. 
그리고는 그의 입술을 내 혀로 벌리며 혀를 그의 입안으로 밀어 넣었다. 그는 모든 것을 내게 맡기려는 듯 
가만히 있었다. 그의 혀를 찾아서 내 혀로 감싸며 깊게 빨았다. 
한참을 그렇게 빨다가 입을 옮겨 그의 단단한 몸을 빨아 내려가기 시작했다.
 내 새하얀 알몸을 그의 위에 싣고 밀착시키고는 뱀처럼 요염하게 꿈틀거리며 
그의 육체 구석구석을 빨며 쓰다듬으며 아래로 아래로 내려갔다. 그리고 마침내 
나를 그렇게 미치게 만들었던 그의 멋진 자지를 찾아내었다. 탄탄하고 우람한 두 다리 
사이에 장승처럼 우뚝 솟아 힘차게 끄덕 끄덕거리고 있는 그의 자지는 내 얼굴 앞에 오만하게
 버티고 서 있었다. 나는 두 손으로 그의 자지를 움켜쥐었다. 정말 너무나 뜨겁고 단단한 자지였다. 
무한한 힘이 그 자지에서 느껴졌다. 나도 모르게 그 힘에 매료되어 입을 크게 벌리고는 덥썩 베어 물었다. 
조금전까지 내 보지를 힘차게 쑤셔주던 자지였다. 그의 정액과 시큼한 내 음액에 젖어 번들거리는 
그의 자지를 힘껏 빨았다. 목구멍까지 깊숙히 빨아 들였다가 입을 꽈악 다물고 쭈욱 뽑아내었다가
 다시 힘껏 흡입하고 쭈욱 뽑아내기를 반복했다. 혀로 그의 자지기둥을 휘감아 훑으며 점점 
빠르게 내 머리를 위아래로 움직였다. 그러다가 자지를 입에서 빼고는 이빨로 기둥을 잘근잘근 
씹으며 자극했다. 그의 입에서 가는 신음이 흘러 나왔다. 한참을 그렇게 빨고 씹다가 마침내 
나는 그 자지 위에 올라탔다. 손가락으로 내 보지두덩을 벌리고는 그의 자지끝을 내
 질구에 대고 엉덩이를 빙글빙글 돌리며 주저 앉았다. 그의 자지가 내 보지안으로 
밀려 들어옴에 따라 내 몸은 활짝 열려갔다. 그렇게 그의 자지를 뿌리까지 삽입한 다음 
나는 그의 손을 잡아 내 유방을 쥐어 주었다. 그가 내 탱탱한 유방을 힘껏 쥐었다. 그의 
손아귀 힘이 너무나 세서 유방이 떨어져 나갈듯한 통증을 느꼈다. 그의 손가락 사이로 
내 유방이 마구 삐져나왔다.
"아흑...아파....살살해..."
그에게 고통을 호소하며 나는 천천히 엉덩이를 위아래 들었다 놓았다 하는 행동을 반복했다. 
고개를 숙여 아래를 보니 내 음액에 젖어 번들거리는 그의 자지가 내 보지속으로 사라졌다가 다시 나타나곤 했다. 
그의 자지가 깊숙히 들어가면 내 보지가 꽈악 차서 하복부가 불룩하게 되었다가 그의 자지가 빠져나가면 
다시 원래대로 돌아오곤 했다. 질근육에 힘을 강하게 주어 그의 자지를 꽈악 물고 조였다 풀었다 하며 
그의 감각을 고조시켰다. 그는 내 보지가 주는 진한 쾌감을 느끼며 내 유방을 떡주무르듯 했다. 
보지와 유방에서 스테레오로 밀려오는 황홀한 쾌감이 나를 더욱 흥분시키고 대담하게 만들었다. 
점점 빠르게 엉덩이를 들썩거리며 나는 몸을 숙여 그의 입술을 찾았다. 
그의 혀와 내 혀가 마구 뒤엉켰다. 내 보지에서 밀려나온 음액이 그의 아랫도리를 질펀하게 적셔서 
내가 움직일 때마다 야릇한 소리가 났다.
"찌걱찌걱...철썩철썩...찔벅찔벅...스퍽스퍽...."
나는 엉덩이를 앞뒤로 위아래로 좌우로 미친 듯이 움직이며 빙글빙글 돌리고 꺽어가면서 자유자재로 움직였다. 
마치 온몸이 산산조각이 나는 듯한 격렬한 쾌락에 빠져 나는 긴 머리채를 마구 휘두르며 신음과 비명을 질렀다.
"학...학...아학...하아앙...아흐윽...흐윽...흐윽...하으윽...하악...하윽...아욱...아욱...아웃...아으앙...악...악...아앙...
아앙...흐윽...흐윽...하으윽...아흐악..."
나는 그렇게 발정난 암캐처럼 미친 듯이 발광을 했다. 
그는 그렇게 미쳐 날뛰는 내 모습을 만족스럽게 바라보면서 즐기고 있었다. 
마침내 내가 강렬한 오르가즘을 느끼며 그의 위에 엎어지자 그는 내 엉덩이를 움켜잡고 격렬하게 
한참동안 엉덩이를 위로 쳐 올리며 내 보지를 쑤셔대더니만 갑자기 자지를 빼며 나를 눕히고는 
내 입에 그의 자지를 쑤셔 박았다. 그리고는 내 입안에 힘차게 정액을 싸대기 시작했다. 
나는 그의 정액을 꿀꺽꿀꺽 받아 마셨고 그러고도 넘치는 정액이 내 입안을 채우고 밖으로 밀려 나왔다. 
희뿌옇고 걸쭉한 그의 정액이 내 입 주변에 범벅이 되었다. 
그는 그렇게 마지막 한방울까지 모두 싸고는 일어나 내 아래로 가서 내 보지를 빨기 시작했다. 
보지의 둔덕을 쩌억 벌리고는 혀를 격렬하게 날름거리며 내 보지를 빨다가 소음순과 음핵을 번갈아가며 
이빨로 집어서 잡아당겼다. 격렬한 통증과 쾌감이 한꺼번에 몰아쳤다. 난 비명을 지르며 
그의 입에다 대고 힘차게 음액을 싸고 말았다. 그는 내 음액을 꿀꺽꿀꺽 받아 마시더니 
일어나서 욕실로 걸어가 샤워를 했다. 그리고는 나와서 옷을 입더니 그때까지도 일어나지 
못한채 가랑이를 쫘악 벌리고 숨을 헐떡거리고 있는 내게 다가와 내 보지를 몇번 주물럭주물럭 해주고는
 방을 나가며 말했다.
"다시는 니 앞에 나타나지 않겠어...약속하지....그리고 아까 그놈도 다시는 니 앞에 나타나지 않을꺼야...
평생 남자구실을 못하게 만들어 줄테니까...안녕...상아..."
그는 그렇게 떠나갔다...........

영후씨는 내 얘기를 들으며 심각한 표정으로 나를 가만히 따뜻하게 안아주었다.
"으음...그런 일이 있었군....그런 아픈 과거가 있는 줄은 몰랐어..."
나는 얘기하는 가운데 어느새 울고 있었다. 그는 더욱 힘을 주어 나를 안으며 내게 길게 키스를했다.
"영후씨...나...더럽죠...?"
"아니...절대로...그렇게 생각안해....당신은 잘 버텨주었어...지금까지...당신 얘기를 잘 들었어...
이제 당신이 남편과 섹스를 할 때 느끼지 못하는 이유를 말해줄께...
나는 그동안 당신의 그런 증상의 원인이 무얼까 많이 생각해 봤어...나하고 섹스할 때는 조금만 자극을 
받아도 금방 흥분하는 당신이 왜 남편과는 안되는걸까...?...당신은 남편에게 죄의식을 느끼고 있는거야..."
"죄의식...?"
"그래...죄책감...당신은 지금까지 여러명의 남자들과 섹스를 해 왔지....
어려서부터 남편에게 섹스로 길들여진 당신은 부모 몰래 섹스를 한다는 죄책감을 잠재적으로 가지고 있었어...
그러다가 어머니의 불륜을 보면서 그것을 정당화시키려고 노력했어...
자신의 섹스와 어머니의 섹스를 상쇄시킨거지...그러면서 자신의 섹스를 개방해버린거야...
남편과 고모의 섹스를 보면서 스스로는 이해하고 있다고 생각했지만 사실은 당신의 잠재의식속엔 
그에 대한 반발심이 있었어...그리고 그것은 아버지와의 섹스로 시작해서 남편의 친구인 준호, 
친구의 남편인 성욱, 선배인 민수와의 섹스로 이어진 거야...남편이 고모와 섹스를 할 때마다 
당신에겐 그에 대한 반발이 쌓이고 있었어....그러다가 적당한 기회가 오면 그것을 터트린 셈이지...
그러면서 자신에 대한 자기합리화로 당신이 그들을 섹스로 치료해주는 것이라고 여겼지...
남편에 대한 죄책감을 느끼면서도 그것은 겉으로 드러나지 않고 있었어....
그러다가 수영강사에게 강간을 당하면서 그 잠재되어 있던 죄의식이 밖으로 드러나 버린거야...
지금까지는 합리화가 가능했지만 당신의 의사에 반해 강간을 당한 것은 합리화시킬수가 없었던 거지....
그 탈출구로 훈이라는 사람과의 섹스로 이어졌고 당신을 그를 통해 당신의 과거 어머니의 불륜을 다시 
연상하여 상쇄시키려고 한거지...그렇게 해서 잠재의식속으로 다시 밀어넣은 죄의식이 소멸되지 않고 
한동안 그렇게 잠자고 있다가 마침내는 무의식의 늪을 뚫고 나온거야...남편과 섹스를 하려고만 
하면 당신은 무의식중에 감각의 문을 닫아버리는거지..."
"그런데 왜 당신과는 섹스가 되는 거죠...?"

"당신의 무의식은 나를 통해 치유받고 싶었던 거야....과거 당신이 남자들을 섹스로 절망에서
 빼내어준 것처럼 이번엔 의사인 나를 통해 절망에서 빠져나오기 원했던 거지...
당신...그 훈씨와의 섹스 이후에 다른 사람과는 섹스한적이 없지...?"
"네"
"당신은 과거의 남자들과 섹스를 하고나면 그들의 요구에도 불구하고 몸을 주지 않았어...
대신 그들에게서 느낀 욕정을 남편에게 더욱 강하게 퍼부어 주었지....
그건 당신이 남편에게 죄책감을 가지고 있기 때문이었던 거야...
그들과의 두 번째 섹스에는 치료해준다는 명분이 없었기 때문이지...
그것은 당신의 욕정을 채우는 행위가 되기 때문이거든...
섹스의 개념은 그렇게 당신의 의식속에 왜곡된 형태로 어려서부터 잠재해 버린거지..."

"그럼 치료할 수는 없는 건가요...?"

"한가지 방법밖에는 없어..."

"그게...?"

"남편에게 모든 것을 말하는 거야...
남편과 고모님과의 섹스를 당신이 알고 있었다는 것...
그리고 당신이 그동안 가져왔던 모든 섹스행위를 남김없이 다 말해야 해...
당신이 남편의 행위를 진심으로 용서하고 또한 남편으로부터 당신의 모든 불륜을 용서를 받을 때에만 
치료가 될거야..."
"만약 남편이 날 용서안해주면 어떻해요...?"

"그땐 내게로 오는 수밖에...난 이미 당신의 모든 과거를 다 알고 있고 당신도 나와 인옥의 관계를 다 알고 있으니까...
나하고 섹스가 안되는 일은 없을거야...."

바로 그말이 듣고 싶었다. 모든 것이 분명해졌다. 
이미 내 마음은 남편에게서 떨어져 나와 있었던 것이다. 
그를 여전히 사랑하고 있다고 생각한 것은 내 스스로 만든 가면일 뿐이었다. 
이제 난 더 이상 그이를 사랑하고 있지 않았다. 

"남편과 이혼하겠어요...더이상 그를 사랑하고 있지 않다는 것을 이제야 깨달았어요...
당신....나를 받아줄거죠...?...그렇죠...?"
"물론이지...당신을 사랑해...상아..."
그는 나를 꼬옥 껴안으며 길게 키스를 해주었다.

"당신은 뜨거운 여자야...미리 말해두지만 당신이 만약 나 말고 다른 남자에게 욕정을 느끼게 된다면 
그와 섹스를 가져도 좋아..."
"정말이예요...?"

"그럼....난 당신을 사랑하지만 독점할 생각은 없어...내가 독점하겠다고해서 독점되는 것이 아니니까...
그것은 당신에게 달려 있는 것이기 때문이지..."
"그럼...당신도...다른 여자와 섹스를 할건가요...?"

"만약 내 욕정을 자극하는 여자가 생긴다면 할수도 있지..."

나는 그의 말을 곰곰히 생각하며 병원을 나왔다. 
확실히 영후씨의 말은 일리가 있었다. 
나의 그동안의 섹스행각은 결국은 끝없는 나 자신에 대한 자기기만에 불과했다. 
나는 이제부터 그때그때의 느낌에 충실하기로 마음 먹었다. 
누군가와 섹스를 하고 싶은 생각이 든다면 그와 섹스를 하는 것이다. 
그리고 그 순간만큼은 오직 그를 사랑하는 것이다.

 

--------------------------------------------------------------------------------
 
