NewTurn Association

나선의 저편
Beyond Spiral

서기 1993년 7월 12일
김형일 지음


작가의 말{{   Beyond Spiral}}

 우주에서 가장 보편적인 형태는 무엇인가? 
그는 책을 탁 소리나게 덮었다. 그리고는 자신의 말에 귀를 기울이고있는
수많은 사람들의 눈을 지긋이 바라보았다. 단상위에 서있었기 때문에 저
멀리있는 사람까지 아주 잘 보였다. 사실 너무 잘보여서 괴로울 정도였다.
거의 대부분의 사람들이 예의상 그에게 시선을 주고는 있었지만 속으로는
다들 딴생각들을 하고있음을 그는 너무나도 잘 알고 있었다. 그들이
하고있는 생각이 귀에 들릴 정도였다.
 어서 본론이나 말하지,젠장. 
 언제나 시작하려나~. 
하지만 그는 지금 여기서 물러날수는 없다고 생각했다. 이 책을 쓰느라고
갖은 고생을 다한것을 생각하면 한마디 앞에서 말도 못하고 고생의 산물을
사람들에게 송두리체 빼았길수는 없다고 자신에게 다짐했다. 그는 손으로
책을 쓰다듬으면서 하던말을 끝까지 다 하고야 말겠다고 생각했다.
 여러가지들을 지적할 수 있겠지만,아마도 가장 흔히 떠올리기 쉬운
형상은 동그스름한 공모양일 것이다. 그것들이 꼭 정확히 수학적으로
구형의 방정식을 만족시키는 표면을 가질 필요는 없다. 단지 우리가
마음으로 느끼기에 동그스름하기만 하면 될 것이다. 하늘에 떠 있는
무수히 많다고 느껴지는 별들이나 창백히 빛나는 달,그리고 찬란히 빛나는
태양 이 모든 것들이 둥그스름한 모양을 하고 있다. 
여기까지 말했을때 제일 앞줄에 앉은 젊은 처녀가 늘어지게 하품을 했다.
분통터지는 일이었다. 감히 남이 앞에서 말하고있는데 젊은 여자가 하품을
늘어지게,그것도 입도 막지않고 대놓고하다니! 하지만 학창시절에 그자신
또한 선생님이 강의를 하실때 수없이 하품을 했으며,심지어는 꼬박꼬박
졸기까지 했던걸 생각해보면 그 처녀를 대놓고 나무날수도 없었다. 그는
일부러 못본척하고는 하던말을 계속했다.
 그러나 또한 별들은 우리들의 눈에는 점으로 보이며 태양이나 달들은
마치 금과 은으로 된 쟁반과 같다. 하지만 우리 스스로가 자부하는 이성에
기초하여 수학이라는 학문을 재료로 삼아 만들어진 과학은 그러한 눈
속임에 빠져들지 말라고 충분히 경고를 하고 있다. 단지 눈의 망막에
떠오른 영상은 2차원적인 것에 불과하므로 물질의 본질적인 모양인
3차원적인 성질을 나타내기에는 부족한 것이다. 그래서 2차원적인
시각으로는 보는 방향,거리에 따라 달라 보이는 것도 3차원적인
시각에서는 오로지 하나의 형태인 것이다. 
그는 그 뒤의 내용이 잘 기억이 나질 않아서 슬그머니 책을 열고는 
작가의 말 을 펴서는 손가락으로 더듬어서 기억의 실마리를 찾아나섰다.
 이제는 내 머리도 삐걱거리기 시작하는것 같단말이야. 내가 쓴 내용도
제대로 기억이 나질 않으니,젠장. 아무래도 그냥 읽어야 겠군. 
그는 사람들 눈치를 한번 슬쩍 보고는 눈을 아래로 깔아 종이에
쓰여져있는 내용을 읽기 시작했다. 아무도 그가 앞에서 하고있는 행동에
주의를 기울이지 않고 있었기때문에 무슨짓을 하건 괜찮을 분위기였다.
 별이나 태양,달 등은 3차원적인 시각으로 보면 모두 하나같이 동그스름한
형태를 하고 있다. 이것은 달리 말하면 영국의 물리학자 아이작 뉴턴의
만유인력법칙을 시각적으로 형상화 시킨,대표적인 자연물들이라고 할 수
있기도 하다. 
그는 계속해서 읽어내려갔다.
 하나의 단독물체에 대해서라면 구체 이상으로 만유인력법칙에 이상적인
3차원적 형태는 없을 것이다. 하지만 잘 알다시피 이 우주에는 여러 가지
원소로 된 무수한 물체들이 흩어져 있다. 또한 만유인력법칙이 우주를
깊숙이 관통하고 있는 근본적인 법칙중의 하나인 것은 분명하지만 모든
분야에서 그것이 가장 강력하게 적용되는 것은 아니다. 예를 들어
소립자의 세계에서 입자들 간의 상호작용하는 힘을 계산할 때에는
만유인력은 거의 소외되다시피 한다. 또한 우리몸만 하더라도 그러한
절대적인 법칙이 주장하는 형태와는 다른,어떻게 말하면 괴상한 형태를
하고 있다. 마치 막대기와도 같은 두 다리는 건방지게도 지구의 중력을
버티고 몸이 서있도록 해준다. 우주의 여러 부분에 걸쳐 널리 관측되고
있는 형태에는 구체 이외에도 여러 가지가 있겠지만 이 책에서
이야기하고자 하는 것은 소용돌이 형태이다. 우리의 은하도,지구의
대기운동으로 일어나는 태풍도,목성의 대적점도 모두 소용돌이의 형태를
하고 있다. 그뿐만이 아니라 배수구로 물이 빨려 들어가는 모양 같은
물리적인 현상이나 소라의 껍데기와 같은 생물적인 현상에서도 역시
소용돌이 모양은 나타나고 있다. 크게는 나선형은하의 모양에서부터
작게는 하수도에서 생기는 소용돌이에 이르기 까지 이 형상은 광범위하게
나타나고 있다. 만약 프렉탈 이론의 유명한 명제인  전체는 부분을 닮고
부분은 전체를 닮는다 를 우주의 근본법칙으로 삼는다면 이 세상의 본질은
소용돌이요,모든 형상은 신이 연주하는 소용돌이의 변주인 셈이다. 
그는 속으로 이제부터는 중요한 내용이라고 생각하고는 있었지만 모두들
속으로 딴생각을 하고있는줄 너무나도 잘 알고있었기때문에 아무말도
하지않고 그냥 기계적으로 읽어 내려가기만 했다.
 그렇다면 우리 인간은 이러한 소용돌이를 언제부터 생각하기 시작한
것일까? 저 유명한  아르키메데스의 나선 이 지금의 수학책에도 나오는
것으로 보아 확실히 기원전부터 소용돌이는 인류의 관심대상에 올라있었던
것 같다. 즉,적어도 2000년 이상 우리들의 지속적인 주목을 받아온
것이다. 하지만  고고학적 유물에 기초하여 추측해 본다면 사실은 그보다
훨씬 오래 되었다는 결론이 나온다. 신석기 시대에 만들어진 토기에
소용돌이를 나타내는 나선무늬가 그려져 있었기 때문이다. 또한
암벽화에도 추상화시킨 소용돌이 무늬가 그려져 있다. 이러한 유물은
적어도 2만년 내지는 10만년 전의 것들이므로 어떤 학자는 소용돌이무늬는
인간이 그려온 가장 오래된 무늬라고 말하기까지 한다. 계다가 놀라운
것은 어느 한 시대에만 사용되다가 시간이 지나면 소멸하게된 수많은
무늬들과는 달리 소용돌이는 지금까지 계속 사용되고 있으며 그
사용지역도 특정한 영역으로 한정되어 있는 것이 아니라 전세계에 걸쳐
나타나고 있다. 
그는 그동안 외운 내용을 입으로 지껄이면서 단상에서 내려와서는
오브젝터를 가동시켰다. 그의 뒤에있는 벽 전체가 거대한 스크린이 되어
무엇인가 조그마한 글자들이 줄줄이 화면에 나오고 있었다. 하지만 별다른
의미가 있는 글자들을 아니였다.
 지금까지의 역사적인 사고로는 산업혁명 이전에는 통신기술의 미비로 각
지역이 서로 교류를 나누는데 시간이 많이 걸리므로 무엇하나 전
세계적으로 통일된 것은 찾아 볼 수 없고 설사 그런게 있었다고 해도 오랜
세월이 흐르는 동안 조금씩 지역색을 띠게 되어 나중에는 전혀 다른
것으로 변해 버린다고 한다. 하지만 그 오랜 세월에도 불구하고
소용돌이무늬는 전 세계적으로 동일하게 보존되어 왔다. 그러한 이유는
무엇인가? 또한 어째서 인류는 그토록 소용돌이무늬를 좋아하게 된
것일까? 
그는 손에 쥐고 있었던 리모콘의 노란색으로 빛나는  PLAY'버튼을 눌렀다.
이제부터 강의테이프는 돌아가기 시작할 것이며 그는 단지 테이프가
끝나고나서 그 뒤에 사람들이 글에대한 비평을 할때까지의 긴 시간을
기다리고 있기만 하면 되었다.
화면에는 그의 모습이 나오고 있었다. 화면속에서 그는 나타나자마자 대뜸
다음과 같은 말을 했다. 
 이 글에서는 그에 대한 하나의 가능성을 제시해 보고자 한다. 


직업에는 귀천이 없다
-칼뱅


차례

제 1부  신(神)의 부활    6
프롤로그    7
제 1장    9
제 2장    17
제 3장    21
제 4장    23
제 5장    27
제 6장    31
제 7장    39
제 8장    46
제 9장    54
제10장    66
제11장    78
제12장    86
제13장    90
제14장    95
제15장    105
제16장    114
제17장    129
제18장    139


제 1부  신(神)의 부활

프롤로그

끝없는 정글이 펼처져있는곳-사방 어디를 보나 짙은 녹색이 덮혀있었다.
해가 저물어가는 시간이라 여러가지 곤충과 짐승,특히 날카로운 이빨과
발톱을 가진 육식동물들이 서서히 기지개를 펴고는 보금자리에서
기어나오는 중이었다. 끝없이 높게 하늘을 향해 치솟아있는 이끼가 두껍게
덮인 나무들사이에는 아직 끈적끈적한 습도높은 공기가 머무르고 있었으며
밤이 가까와져서 그런지 가지사이로 스며들어오던 태양광선은 점차로
약해만갔고 다시금 후각과 소리가 지배하는 세상으로 변해가고 있었다.
마치 전지전능한 신처럼 모든 생물위에 버티고 서 있는 나무들도 점차로
차가워져가는 공기에 잎사귀들을 떨었다. 
하지만 저멀리 남쪽에서는 지금 엄청난 열기가 뿜어져나오고 있었다.
지구가 입을 벌리고 시뻘건 용암을 토해내고 있었던 것이다. 그곳 위로는
온통 검은 연기가 덮혀 달도 뜨지않은 한밤중보다도 더 앞을 가늠할수
없었으며 주위에서 서성이던 새들은 독한 가스에 질식되어 우수수 낙옆이
떨어지듯이 땅으로 곤두박질 쳤다.
새까맣게탄 바위절벽사이로 용암의 호수가 펼처져 있었다. 한쪽 기슭에서
반대쪽편이 보이지 않을정도로 광대한 넓이였다. 방금 지구 깊은곳에서
솟아나온 용암이 부글부글 끓으며 엄청난 열기를 사방에 뿜어내었다.
지독한 유황가스가 담긴 걸죽한 기포가 터질때마다 살갗을 태울듯이
뜨거운 기체가 불의 심연으로부터 떨치고 나왔다. 눈부실정도로 강렬한
빛과 열기를 내뿜는 용암이 한번 스칠때마다 주위의 바위는 물처럼
녹아버렸으며 내부에서 끊임없이 솟아나는 새로운 마그마는 호수 겉표면의
차갑게 검붉은색으로 식어 굳어가던 용암을 다시금 부드럽게 녹여내었다.
모든 광선을 흡수해 버릴것만 같은 검게 탄 바위절벽도 용암호수에 붉게
물들어져 있었으며 그 희미한 복사선을 받으며 호수 가운데로 통하는
절벽길을 한떼의 사람들이 걸어가고 있었다.
이상하게도 붉은 빛으로 충만한 용암호수 한가운데에는 녹지않은 좁다란
봉우리가 하나 있었으며 그곳까지는 사람 한명이 겨우 지나갈수
있을정도의 좁은폭의 바위절벽길로 연결되어 있었다. 마치 계곡사이를
가로지르는 로마제국의 수도교와 같아보였다. 하지만 그 깍아지를듯이
좁다랗고 얇은 절벽길은 이상한 힘에 의해 보호받고있는지 전혀
녹아내리지 않고 그대로 원형을 유지하고 있었다. 뜨거운 용암이 한번
파도처럼 휘몰아치기만 하면 금새 얇은벽같은 절벽에 구멍이 뻥하고 뚫려
무너져내릴듯이 위태롭게 보였다. 하지만 그런것은 전혀 개의치않는지
사람들은 천천히 호수한가운데의 봉우리를 향해 좁은길을 걸어가고
있었다. 길 양옆은 안전 울타리도 없이 10미터도 넘는 높이에 있어서 마치
하늘에 걸려있는 길 같았다. 그냥 지나가라고 해도 아찔한 높이였다.
계다가 그 양옆은 한번 빠지면 뼈까지도 녹아내릴 뜨거운 용암호수가
참기어려운 열기를 뿜어내고 있었으며 그래서 길이 언제 붕괴될지도
모르는 상황이었다.
그럼에도 불과하고 사람들은 계속 걸어갔다.
그들은 땅에 끌리는 길다란 붉은외투같은것으로 온몸을 감싸고있었다.
손에는 길죽길죽한 황금조각이 달린 검은색의 두꺼운 장갑을 끼고있었으며
목둘레에도 온통 장갑과 비슷한 검은색의 황금조각이 달린 천으로 단단히
감았다. 그 외에도 머리에는 황금투구를 쓰고 있어서 진짜얼굴이 전혀
보이질 않았다. 마치 고깔처럼 생긴 황금투구는 목까지 내려왔으며 그
위에는 한쌍의 접은 새의날개가 위를 향하여 부착되어있었다. 날개는 깃털
하나하나까지 전부 황금판으로 섬세히 세공되어 있었으며 정교하기가
이를데없었다. 그뿐만아니라 얼굴면에는 아주 단조롭게생긴 황금얼굴이
새겨져있었는데 이스터섬의 거석상 모아이를 생각나게 하는 그 단조로운
얼굴에 반사되는 용암의 붉은 빛은 오히려 신비감을 더해주었다.
붉은옷을 입은사람들은 천천히 호수 한가운데의 봉우리로 걸어갔다. 얼마
안있어 모두들 봉우리 꼭대기 편평한곳위에 모여있었는데 그들이 마주하고
있는것은 어마어마한 크기의 석조건조물이었다. 하지만 일반적으로
상상되는 석조물과는 그 생김새가 판이했다. 둥그스름한 거대한 몸체
양옆에 하나씩 가느다란 촉수같은게 구불구불 뻗어나왔으며 촉수의 끝에는
둥그스름하고 갸름한 달걀모양의 덩어리가 달려있었다. 도무지 그 용도가
짐작도 가지않는 구조물이었다. 벽돌모양으로된 일정한 규격의
돌덩어리들을 조립하여 만든것이였지만 그 표면은 마치 하나로 된
바위덩어리로 만든것같이 놀라울정도로 매끄로왔다. 조립 자국이 거의
티가나지 않았다. 붉은옷을 입은 사람들은 그 수수께끼의 석조물앞에 모여
두 팔을 활짝 들고는 무엇인가를 외쳤다. 그렇게 몇번 소리를 지르고는
서서히 절벽길로 물러나왔는데,그들이 물러나옴에 따라 놀랍게도 호수
한가운데에 있던 봉우리가 차츰 용암속으로 가라앉기 시작했다. 그와 함께
수수께끼의 석조물도 용암속으로 함께 내려앉았으며 결국에는 완전히
호수속으로 모습을 감추었다.
석조구조물이 용암아래로 사라지자마자 하늘에서 우뢰같은 천둥이
울리더니 억수같이 비가 퍼붓기 시작했다.












제 1장

후덕지근한 정글위를 커다란 콘도르 한마리가 그 거대한 검은 날개를
펄럭이며 날아가고 있었다. 마치 망또와도 같은 날개가 한번 펄럭일때마다
주위를 날고있던 다른 새들은 전신에 밀어닥치는 공기압을 감당해내지
못하고 옆으로 비켜 설 수 밖에 없었다. 정밀한 근육들에 의해서 조절되는
노오란 눈동자는 나무와 나무사이의 암흑에 가까운 공간 사이에서
일어나는 일들에 온통 집중되어 있었다. 아주 미약한 움직임마져도
놓치지않고 잡아내려고 모든 공간을 써치라이트처럼 빠짐없이 흩고
지나갔다.
때마침 100미터 가량 떨어진곳에 버티고 있는 거대한 나무아래에서
부시럭거리는 움직임이 있었다. 미약하지만 바람에 술렁이는것과는 다른
패턴의 움직임이 노오란 눈동자에 포착되었다. 콘도르는 날개끝의 길다란
깃털을 지지하는 근육을 미세히 움직여 깃털 사이사이가 벌어지도록 했다.
그러자 그 틈사이로 공기가 빠져나가 콘도르의 커다란 몸을 떠올리던
부력이 얼마간 감소했다. 깃털 뿌리에 달린 수많은 감지기들은 깃털에
가해지는 공기의 흐름을 통해서 이미 몸 곳곳에 걸리는 공기의 부양력을
파악하고 있었다.
머리를 오른쪽으로 약간 돌려 커다란 원을 그리며 아래로 선회하며
하강했다. 좀 더 무슨 일이 일어나고 있는지 자세히 살피기 위해서였다.
머리를 지지하는 목뼈들과 그것들을 한데 묶는 수많은 힘줄들이 당겨지고
조여지는 가운데 새의 머리는 약간 오른쪽으로 기울어졌으며 우아한
곡선을 그리며 하늘로 치솟았다가 점차로 아래로 내려갔다.  
그 새는 생각보다도 콧구멍으로 강하게 불어들어오는 바람을 느끼고는
속도를 조금 더 줄였다. 마치 바람에 떠가는 풍선처럼 소리도 없이
조심스럽게 접근해가기를 원하고 있었다. 끝임없이 눈동자는 아까
부시럭거리는 움직임이 잠깐 보였던 곳 주위를 살피고 있었으며 조리개를
조절하는 근육을 바싹 긴장시키고 있었다. 깃털하나없이 붉은색 대머리가
들어난 머리통속은 온통 살이 통통히오른 토끼를 발톱에 가득 움켜쥐는
생각으로 가득했다. 그렇게만 된다면 정말 오랜만에 신선한 피 냄새를
맛볼수가 있게되는 것이다. 그렇지만 그의 보기흉한꼴을 한 대머리는
신선한피와는 어울리지 않아 보였다. 썩은 고기를 쪼아먹는,언제나
구역질나는 냄새가 나는 시꺼먼 부리와함께 붉은 색을 한 발랑까진
대머리는 그의 인상을 더럽히는 대표적인 핸디캡들이었다. 하지만 그러한
핸디캡들이 사실은 아주 실용적인 것들이었다. 피비린내 나는 시체에
머릿통 전부를 처박고 내장을 쪼아도 머리에는 깃털이 없었기 때문에 금새
마를뿐 아니라 태양광선에 쪼여서 소독되었으므로 매일 시체에 머리를
처박고있어도 함께 썩어들어가지 않았다. 머리에는 온갖 신경이
집중되어있었으므로 썩기라도 한다면 정말 큰일이었다.  
나무밑 그림자속에는 기대에 부합하는 푸짐한 먹을거리가 벌여져있었다.
구리빛이 번쩍거리는 몸통을 가진 새끼손가락 마디만한 파리떼가 구름처럼
모여있었다. 가끔씩 힘없이 내젓는 팔이 얼핏얼핏 보이기는 했지만 이미
파리떼를 쫓을 기운도 없는것으로 보아 아무것도 아닐 것이다.
콘도르는 날개를 펴면 무려 그 길이가 4미터도 넘는 거대한 새이다.
하지만 뼈는 아주 가벼운 다공질로 되어있기때문에 충격을 받으면 곧잘
부러졌다. 그래서 이 새는 몸집에 어울리지 않게 겁이 많았다. 거의 숨이
끊어지기 직전의 동물이라도 함부로 뜯어먹으러 달려들지 않았다.
재수없게도 최후의 발악을 하여 가슴에 일격이라도 받게 된다면 갈빗대가
모조리 부러져 다시는 하늘로 날아오르지 못하게 될수도 있기 때문이다.
하지만 이번의 경우는 그렇진 않아 보였다. 파리때를   는 팔의 움직임은
기운이 하나도 들어있지 않음을 오랜 경험을 통해서 어렵지않게 짐작할 수
있었기 때문이다. 그런식으로 팔을 내젖는 동물은 너나할것없이 곧 숨이
끊어지고 만다.
계다가 커다란 고양이과의 동물에게 습격을 받았는지 배가 참혹하게
찢겨져서 하얀 뱀의 몸뚱아리처럼 꿈틀거리는 것처럼 보이는 내장일부가
쏟아져나와 먼지범벅이되어 바닥에 뒹구르고 있었다. 피고름이 흐르는
팔다리 여기저기에서 파리들이 웅웅거리며 날아다녔으며 찢어발겨진
상처에는 시꺼멓게 덮고 있었다.
그가 제일 무서워하는 동물은 사슴이나 노루와같은 발굽이나 뿔을 가진
동물이었다. 하지만 이번 경우는 정말 황송하게도 인간 한명 뿐이었다.
누더기같은 옷을 걸치고 있었는데 여기저기가 상처투성이여서 몸을
가누지도 못했으며 일단 배가 찢어진 인간은 일어설수가 없기때문에
한참을 내버려두어도 멀리 도망가버릴 우려도 없었다. 또한 대부분의
감각을 전적으로 눈에 의지하고 있었기 때문에 그러한 상태에서 눈을
날카로운 부리로 쪼아 으깨어버리기만 하면 쉽게 자포자기를 해버리고
만다는것을 잘 알고 있었다. 평상시에 인간들은 솥뚜껑만한 손으로
얼굴전체를 지키고 있기때문에 그는 엄두도 못내는 짓이었지만 지금같은
상황에서는 아무런 반항도 하지 못할것 같았다. 
침을 주글주글해진 목줄기로 꿀꺽 삼키고나서는 날개를 접고는 곧장
아래로 내려갔다. 이제는 망설일 아무런 이유도 없었다. 인간이
다가오고있는것을 알아차려도 반항하지못함을 분명히 확인했기 때문이다.
오히려 그 커다란 날개가 일으키는 바람에 파리떼들이 좀 날아가주었으면
하고 마음속으로 바라며 거침없이 아래로 아래로 날아들었다.
때마침 언제나 얼굴을 마주하게되는 동료 콘도르들도 모여들고 있었다.
아직 경험없는 젊은것들은 하늘에서 망설이며 맴도는 중이었으며 그와같이
결단력있는 노련한 고참들은 서로 뒤질세랴 빠른 속도로 급강하해 갔다.
그도 더이상 뒤쳐질수는 없다고 생각했는지 날개를 접고는 빙글빙글돌며
아래로 창같이 꼿히도록 내리달았다.
그때였다. 너무 푸짐하게 포식할것을 생각하느라고 주위에서 무슨일이
일어났는지 채 눈치채기도 전에 어마어마한 공기압력이 그를 밀어냈으며
일순간 하늘은 어두워졌다. 무엇인가 상상하기도 어려울만큼 거대한 새가
그의 가까이를 지나치고 있다는 증거였다. 갑작스러운 충격으로 길다란
날개끝의 아름다운 은색깃털이 두대나 부러졌으며 몸에서
푸드득거리는대로 떨어져나온 깃털들이 눈앞을 가려 정신을 차릴 수
없었다. 
곧이어 급강하는 중지되고 그는 재빨리 날개를 펼쳐 위기를 모면할수
있었다. 그리고는 죽어가는 인간의 일은 새까맣게 잊어버리고는 온 날개를
움직이며 가급적이면 그 거대한 새에게서 벗어나려고 안간힘을 썼다.

검은 늑대가죽을 온몸에 두르고 한쪽팔에는 창을 거머쥔 두명의 젊은이가
빠른 속도로 하늘을 날아가고 있었다. 그들이 반원을 그리며 정글위를
지나간다음 조금 있다가 마치 비행선단의 선두를 호위하는 전투기들마냥
연이어서 공기를 가르는 소리를 내면서 다른 두명의 창든 젊은이가 그
뒤를 따랐다. 그들의 갑작스러운 등장에 주위 상공에 모여있던 콘도르
무리들은 사방으로 깃털을 날리며 흩어졌다. 그리고 그 뒤에는 호화로운
장식을 한 금색 망또를 걸친 수십명의 사람들이 긴 옷자락을 휘날리며
역시 공중을 날아오고 있었다. 마치 거대한 비행선단이 전투를 위해서
이동하고 있는 모습과 같았다.
그들은 그다지 빠르지 않은 속도로 날아가고 있었는데 종종 무리에서
빠른속도로 창든 병사들이 날아들어오고 나가고는했다. 그들의 황금빛
옷자락은 저물어가는 태양광선을 받아 눈부시도록 찬란한 빛을 사방에
발했다.
마치 공중을 지나가는 왕의 행렬같았다. 온갖 무늬와 그림이 새겨진
화려한 깃발을 든 병사들이 금빛옷을 입은 사람들을 호위하고 있었으며
그들이 정글위를 낮은 높이로 천천히 풍선처럼 떠가듯이 날아가자 여러
동물들이 넋을 읽고 그 보기드문 광경을 쳐다보았다. 비행선단은 이윽고
아득히 먼 정글 끝으로 사라져갔으며 그들의 모습이 하늘과 땅이 만나는
까마득히 먼곳으로 사라지자 다시금 콘돌은 시체위에 무리를 지어
모여들기 시작했으며 동물들도 최면이 풀려 각기 제갈길로 흩어졌다.
그들이 사라지는것을 보고있던 숲속에사는 원주민들도 그들이 다시 올것을
기다리지 않았다. 다시금 바느질을 하거나 강에서 물고기를 잡는일을
계속했다. 동물들에 비해서 기억력이 월등히 뛰어난 그들에게도 하늘을
날아가던 사람들은 이미 잊어버려야 할 존재들과 다름이 없었다. 그들이
날아간곳-그곳은 나무 한그루없고 풀 한포기없는 매마른 죽음의 대지,검은
죽음의 돌이 끝없이 펼처져 있는곳임을 잘 알고 있었기 때문이다. 아무도
그곳으로 갔다가 여지껏 돌아온 사람이 없었다.
  
그들이 굳은 용암으로 두껍게 덮인 시꺼먼 대지위를 지나갈때즈음 행렬은
멈추었고 사람들은 오색이 찬란한 깃발 가운데 공중에 대형을 이루고는
가볍게 떠 있었다. 아래에는 풀 한포기없는 죽음의 대지가 끝없이 펼쳐저
있었다. 이미 용암이 땅을 비집고 나온다음 수많은 세월이 흘러 비바람에
깍이고 또 깍여 돌부스러기가 수북히 덮혀있었지만 구멍이 뚤린 현무암은
비가 금새 그 구멍사이로 배어들어가기때문에 드넓은 대지 어느한곳에도
물웅덩이가 없었으며 어떠한 종류의 식물도 뿌리를 내리지못하는곳으로
남아있었다. 결코 땅이 딱딱해서가 아니라 고여있는 물이 없어서였다.
무리 가운데있는 머리에 황금관을 쓴 젊은이가 손짓하자 모두들 땅으로
내려가기 시작했다. 그의 관에는 인디언 추장의 모자처럼 무수한
황금깃털이 꼽혀있었는데 모두 하나같이 진짜처럼 정교하게 세공된
것들이었다. 그의 가죽으로 만든 신발이 땅에 닿았을때 즈음에는 이미
주위에는 여러 사람들이 손에 창을 잡고는 땅에서서 주위를 경계하고
있었다. 모두들 황금관을 쓴 젊은이를 중심으로 모여있었다. 다시금
깃발들이 나부끼기 시작했으며 황금옷자락을 휘날리며 수많은 사람들이
가슴과 온 몸에 황금판으로 장식된 갑옷을 두르고는 몸으로 외부와
황금관을 쓴 사람 사이를 겹겹이 둘러싸고 있었다. 황금관을 쓴 젊은이도
그들과 마찬가지로 대나무를 짜서 만든것같아보이는 황금판을 가슴에 덮고
있었다. 하지만 다른사람들과는 달리 여기저기 지시를 내리는 손에는
금속편이 달린 검은색 장갑을 끼고있었는지 않았다. 맨손바닥 그대로였다.
 이곳에는 죽음이 두껍게 덮혀 있습니다. 
황금깃털관을 쓴 젊은이 주위를 지키고있던 황금갑옷을 입은 사람이
바닥에 끌리는 옷자락을 사뿐히 들고는 젊은이에게 가까이가서 조용한
목소리로 말했다.
 오랜동안 사람이 살지 않아서 황폐하기 그지없군요. 
 나의 신(神)이 이곳으로 나를 불렀다. 
젊은이는 힘이 들어간 목소리로 말했다. 그의 눈은 저 멀리에 펼처져있는
하늘과 구비구비 끝없이 이어진 산의 경계를 응시하고 있었다.
 저희도 느낄수 있습니다. 이곳에는 힘이 머물고 있습니다. 하지만 그
위에 덮힌 죽음의 그림자가 너무나도 두껍군요. 
 이제 이곳은 머지않아 사람들로 가득차게 될 것이다. 신을 모시는 경건한
자들이 뛰어난 힘으로 이 죽음의 땅을 풍요로운 낙원으로 만들것이다.
우리는 장대한 건물도 지어 신에게 바칠 수 있게 된다. 신도 기뻐서
우리를 도울 것이다. 
 하지만 그러기까지 얼마만한 시간이 지나가야하는지 저희로서는 상상하기
어렵습니다. 두렵습니다. 
 모두가 순간과 같다. 중요한건 관점의 차이다. 이 죽음의 먼지가 덮인
땅은 곧이어 기름진 흙이 대신하게 될 것이다. 
 그렇지만 그에 소요되는 사람의 숫자가 어마어마합니다. 이곳에는
그정도의 사람들을 부양할만한 농토가 없습니다. 
하얀 콧수염을 기른사람이 금빛 옷자락을 끌며 황금깃털관을 쓴
젊은이에게 항의하는듯이 말했다. 하지만 말할때에는 공손히 고개를
숙이고 있었다.
 땅은 변한다. 우리가 변하게 할수있다. 그에 대한 대가로 적지않은
희생이 따를것이다. 하지만 전설에서도 예언되었듯이 우리가 얻게 될 힘은
절대적인것이다. 일단 그것을 찾아내기만한다면 우리는 영원히 온
세상위에 설수 있게된다. 
 거룩한이여,전설은 말합니다. 모든 힘,모든 풍요,모든 지식이 다
그것에서 나왔다고. 그것은 우리에게 옥수수를 가져다주었으며 우리에게
우주가 있음을 알려주었고 매일매일 태양을 하늘에 떠올려 암흑을
추방해주었습니다. 하지만,거룩한이여! 그 전설은 너무나도 까마득한 세상
이전의 이야기입니다. 그때에는 바다와 산,그리고 강이 지금과는 같지
않았습니다. 지금의 산은 그때의 산이 아닙니다. 
 하지만 나는 그것을 느낄수 있다. 나를 의심하는가? 
 그렇지 않습니다. 저희도 역시 그것을 느낍니다. 그것은 이곳 어딘가에
있습니다. 
 그러면 우리는 반드시 찾아낸다. 나는 그것이 있는곳 위에다가 신을 위해
집을 짓겠다. 우리는 그것을 찾아내어 세상위에 영원히 선다. 
 저희도 당신뜻을 따르겠습니다. 
황금갑옷을 입은사람들이 일제히 외쳤다.


서울시 대치동 백산빌딩,태양광선보다도 더 강렬한 광선이 번쩍하더니
푸른색 거울같은 건물내부로부터 화염이 뭉게뭉게 피어올랐다. 쩡 하는
소리와 함께 호수와도같이 잔잔하던,건물표면에 떠 오른 다른 고층빌딩의
모습,가로수들의 모습이 일그러지기 시작했다. 유리가 산산조각나며
떨어져 나가더니 건물의 깊은 내부로부터 불길과 함께 책상이며
사람,그리고 그 밖의 여러물건들이 토해져 나왔다. 꼼짝도없이 단단한
콘크리트 덩이들이 질긴 힘줄과도같은 철근이 찢겨나가면서 와르르
무너져내렸다.
불길이 낼름낼름 시꺼먼 연기를 꾸역꾸역 내뿜고 있는것은 4층
모서리부분이었다. 육식동물이 찢어발긴것처럼 여러층에 걸쳐서 모서리가
철근을 드러내며 뜯겨져 나갔으며 그 층의 다른 멀쩡한 부분도 간간히
들리는 폭음과 함께 알루미늄 샤시에 끼워져있던 외장유리가 펑펑
터져나가며 불길이 번졌다. 어느사이엔가 사람들이 주위에 빽빽이
몰려있었으며 사이렌을 울리며 소방차량들이 차례차례로 나타났다.
경찰차량들도 지지않고 몰려들었다.
5층정도 높이에서 멈춰선 펌프차에서는 레이져광선과도 같은 기운찬
물줄기들이 뿜어나와 시꺼먼 연기구름을 쿡쿡 찔러대고 있었다.
사람들을 헤치고 현장에 내려선 경찰순찰차에서는 무장한 경관들이
내리더니 보도위에 내팽겨처진 건물에서 튀어나온 사람들의 시신을
조사하고 다녔다. 거의가 피덩어리 시체였는데 간간히 살아움직이는것들도
있었다. 어떤것들은 반쯤 불에타서 시꺼멓게 되어있었고 몸의 일부가
도로위에 고깃덩이처럼 흩어져있어서 참흑했다.
 구역질이 나서 못하겠습니다. 
한 경관이 파리해진 입술로 옆에서 듬직하게 버티고 서 있는 대머리
경관에게 말했다.
 계속 찾아봐. 저 주검들과 키스하라는게 아니야. 안주머니만 뒤지면
알수있어. 
대머리는 차갑게 말했다.
소방차들의 노력으로 불기운이 잦아들자 방화복을 입은 경관들이
건물안으로 뛰어들어가고 있었다. 여러대의 경찰차량들이 강하해 내려오고
있었다.
 찾았습니다,경감님. 
등 뒤쪽에서 어떤 경관이 대머리애게 소리쳤다.
그것은 머리없는 시체였다. 와이셔츠는 피에 절어 검붉게 되어있었으며
다리는 고통으로 뒤틀려서 이상한 모양이 되어있는 상태였다. 그 경관은
대머리에세 새하얀 카드를 건네주고는 뒤로 물러섰다. 사방에서
피비린내가 풍기고 있었다.  
대머리는 흰색카드를 뒤집어 보았다. 겉에는 아무것도
쓰여져있지않은,피로 얼룩진 플라스틱이었다. 그는 이리저리 살펴보다가
모서리에 작은 단추가 있는것을 찾아내고는 주저앉고 그것을 눌렀다.
조금전까지 단순한 흰색플라스틱이었던 카드의 일부에 갑자기 무엇인가
사진이 나타났다. 30살정도 되어보이는 청년의 모습이었다. 그는 대머리를
만지며 저 시체위에는 여기 사진과 같은 머리가 붙어있었나보다고
생각했다.
버튼에서 손을 떼자 사진이 사라지면서 그 자리에 빽빽히 글자가
체워졌다.
 박기철,32세. 국가안전기획부 2급 비밀요원. 
틀림없군, 그는 다른사람은 알아차리지 못할만큼 아주 조금 미소지었다.
입술을 달싹이지도 않은 정도이니 마음속으로만 방긋 웃었다고 생각하는게
이치에 맞았다.
조금 지나자 글씨가 점점 희미해지더니 감쪽같이 사라지고는 카드는 처음
손에 있었을때처럼 평범한 흰색 플라스틱에 지나지 않았다.
   
한강아래로 뚤려있는 자동차전용의 터널은 낯이나 밤이나 오랜지빛의
나트륨광선으로 밝게 조명되어 있었다. 터널에는 많은 차량들이 지나가고
있었는데 유독 검은 풍뎅이처럼 생긴,유체역학을 잘 반영시킨 설계가
돋보이는 차체를 가진 스포츠카가 두드러지게 행동하고 있었다. 상당한
고속을 내고 있었음에도 뷸구하고 {{)걸윙도어 : 보통 자동차들의 문은
옆으로 개폐되는 방식인데 비하여 이 방식의 문은 위로 열린다. 고급
스포츠카에서는 거의 유행이다시피 하고 있다. 
}}걸윙도어를 위로 치켜들었다. 유압피스톤에 의해 문짝이 위로
열리자,안에 탄 사람이 들여다보였다. 그는 안전벨트를 단단히 메고는
용도를 알수없는 묵직한 통을 어깨에 걸쳐메고 있었는데 통을 돌려서
천천히 무엇인가를 겨누고 있는 듯 했다. 통은 마치 반사식
천체망원경처럼 보였다. 통 옆에 붙은 파인더에서는 세가닥의 가느다란
보일듯 말듯한 광선이 뻗어나와 어딘가를 겨누었다. 붉은 빔이 옆에서
달리고있는 차량들의 반짝바짝 윤나는 갑충껍데기같은 차체위를 쓸고
지나갔다. 그러다가 어딘가에서 잠시 멈칫한것 같은데,통에서 불덩어리가
튀어나오는것도 잠깐,길다란 흰 연기의 자취는 완만한 곡선을 그리며
뻗어나갔다.
대열을 이루고 지나가던 차량들중에 평범하기 이를데없는 청색 세단에 흰
연기가 꼽혔다. 처음에는 아무것도 아닌것 같았다. 차는 여전히 지면위를
고속으로 달리고 있었다. 하지만 그것도 잠깐,폭음과 함께 앞유리창이
산산조각으로 흩어지더니 불길이 거세게일며 차체가 바람빠지는 풍선처럼
주글주글해지기 시작했다.
불덩어리가 된 채로,타이어가 녹아 떨어져나가자 정신없이 비틀거리더니
대열에서 벗어나서는 상처입은 짐승처럼 지면에 불붙은 타이어자국을
남기며 간신히 졍비도로에 내려앉았다. 여전히 차체는 연기를 뿜으며
지글지글 불타고 있었으며 불덩이를 내쏜 검은 풍뎅이모양의 차는 사라진
뒤였다.
청색 세단은 간신히 멈추어섰다. 불붙은 문이 천천히 열렸는데,유리창은
이미 깨어져나가고 없었다. 안에서 온몸에 불이붙은 사람하나가
비틀거리며 기어나왔는데,정신없이 팔을 내젖고 있었다. 그는 채
몇발자국도 못가서 바닥에 무릅을   고는 주저앉았다. 옷깃에서,아니 온
몸에서 불이 기세좋게 타오르고 있었으며 얼굴은 알아볼수도 없을정도로
화염에 파먹히는 중이었다. 바닥에 불붙어 끊어진 넥타이조각이 떨어졌다.
그리고는 귀를 찢는 비명소리와함께 몸 전체가 무너져내렸는데,바닥에
쓰러져서도 몸 전체를 관통하는 고통의 전율속에서도,그는 엉금엉금 기어
가급적이면 차에서 멀어지려고 했다.
불붙은 손가락은 관절이 늘어붙어 딱딱한 플라스틱처럼 되어버려 더이상
땅을 뒤로 밀어낼수도 없었다. 바른손에 꽉 움켜쥔 흰색 플라스틱카드는
불길에 견디지못하고 손바닥에 치즈처럼 녹아붙었다. 카드가 녹아 물처럼
흘러내리기전에 한쪽면 어딘가에 얇게 붙어있던 액정편광판이 더이상
열기를 견디지못하고 깨져나가면서 전기불꽃이 조금 튀었는데 그것도
잠시였다.
손바닥과 손등은 기름기를 질질 흐리며 오무라들어서는 나중에는 죽죽
소리를 내며 찢어졌다. 그리고는 그 사이로는 김을 모락모락 내고있는
근육조직과 검게 그을은 백골이 드러나보였다. 팔이 더이상 몸을 지탱하지
못하고 어깨죽지에서 떨어져나갔으며 그 자리에서는 하얀 연기가 모락모락
피어올랐다.  
머리카락을 지글지글태우던 불길에 마치 불에구운 오징어처럼 머릿가죽이
조글조글해지며 말려들어가 두개골이 드러났다. 불길은 그 탐욕스러운
혀를 낼름거리며 뼈와 가죽사이를 부지런히 들락날락하며 지글지글
태워나갔다. 호두깨지는 소리와 함께 봉합이 터지면서 속에서 끓어오른
가스가 뿜어져나오고 머리뼈 일부가 푹 주저앉았다. 그곳으로는 뇌를
삶아낸 고깃국물이 역겨운 냄새를 풍기며 수증기가 되어 위로위로
넘실넘실 피어올랐다. 하지만 그 연기가 터널천정에 검은 그을음을
남기기도 전에 불붙은 자동차차체에서 눈을 불사를만치 강렬한
백색광선다발이 뿜어져나오더니 주위를 온통 빛으로 충만하게 했다.
강렬한 빛 앞에서는 시꺼먼 연기도,주검의 활활타는 버얼건 불길도,근처를
지나가던 차량들도 모두 제 색깔을 잃고는 하얗게 물들었으며 콘크리트도
과자부스러기처럼 산산히 부서져갔다.
콘크리트로 포장된,강바닥 밑으로 내려가는  한강지하터널 의 진입로에는
평소처럼 많은 차량들이 줄을 지어서 시꺼먼 구멍으로 달려가고 있었다.
그런데 잔잔하던 강물에 큰 동요가 생기더니 거센파도가 되어 제방을
때렸다. 강 한가운데에 동심원모양의 파동과 함께 저 깊은곳으로부터
헤아릴수없는 힘에의해 연기와 함께 불기둥이 치솟았다.
엄청난양의 강물이 순식간에 끓어올라 한치앞을 내다볼수없는 짙은 안개가
깔리기 시작했다. 이러한 모든일이 거의 순식간에일어났기때문에 사람들은
무슨일이 일어나는지 생각해볼겨를도 없이 계속해서 터널속으로 꾸역꾸역
몰려들어가기를 계속했다. 더더군다나 안개  문에 아무것도 보이지
않았다.
강 한가운데에서 불기둥이 치솟고나서 채 10초도 지나지않아 폭발의
파동은 터널의 진입로에까지 다다랐다. 뜨거운 화염은 터널로
들어가고있던 수많은 차량들을 낼름 집어삼켰다. 그런데 집어삼켜진
차량들은 얌전히 촛불에 뛰어드는 나비처럼 순순히 휩쓸려 들어가지는
않았다. 저마다 하나씩 달고있는 엔진이 작은 폭탄처럼 폭발을 일으키며
도로와 진입로의 콘크리트제방을 붕괴시켜갔다. 그리고나서 불꽃보다도 더
지독한 시꺼먼 물이 제방으로 밀려들어오기 시작했다.
불기둥이 솟은 자리로 강물이 마개빠진 욕조에서처럼 소용돌이가 일면서
빨려들어가기 시작하면서 터널 입구에서 기세좋게 타오르던 불길은 금새
잦아들었지만 파괴된 콘크리트 재방사이사이로 시꺼멓게된 강물이 아무런
장애물없이 스며들어왔다. 터널 입구로는 상당량의 강물이 넘처들어왔는데
  어진 재방을 넘어 아파트가 있는 저지대로 밀려들어갔다. 한시간후에
현장으로 경찰 헬기가 도착했을  에는 이미 수십만평의 강남
인구밀집지대의 아파트들이 전부 논에 심어놓은 벼 포기마냥 꼭데기만
드러낸체 절반이상이 물에 잠겨있었다. 그리고는 그 사이로는 검게 그으른
둥둥 떠다니는 시체들을 보트에 탄 주민들이 건져올리고 있는게 보였다.

안기부의 정보분석을 맡고있는 임종수는 그날도 다른때와 마찬가지로
그린파크 호텔의 스카이라운지에서 식사를 마치고는 급사에게 두둑한 팁을
주면서 호화롭게 장식되어있는 고속 전망엘리베이터를 부르게 했다. 채
몇초도 지나지않아 그를 아래 1층까지 데려다줄 엘리베이터가 도착하고는
금빛으로 빛나는 문이 부드럽게 열렸다. 그는 고급 융단이 깔려있는
바닥을 밟으며 승강기에 올랐다.
그가 들어간 반대쪽 벽은 두꺼운 유리로 되어있어서 밖을 내다볼수 있게끔
되어있었다. 엘리베이터는 유리로 된 관속을 고속으로 내려갔는데 다른
건물들의 옥상이 빠른 속도로 다가오는것처럼 느껴졌다. 그는 스테인레스
파이프로 된 유리벽앞의 안전난간에 몸을 기대며 아래층에 도착할때까지
느긋이 기다렸다. 이 엘리베이터는 상당한 속도로 내려가기때문에
가속도가 걸려서 몸이 붕 뜨는 느낌을 주었는데 보통사람들은 위가 공중에
붕 떠오르는것을 역겹게 생각했지만 공군조종사출신인 그로서는
우주왕복선을 몰던시절에 우주에서 근무하던 추억을 회상시켜주는
기분좋은 것이었다.
그런데 40층정도에서 갑자기 멈춰서면서부터 그에게 변함없는 기쁨을 주던
엘리베이터는 모든것을 엉망진창으로 만들어버렸다. 이 엘리베이터는
고속용으로 설계되어있다. 그래서 좀처럼 멈춰서지않는다. 고속을
얻으려면 가속할 일정한 거리가 필요한데,뻔질나게 멈춰서는 죽도밥도
되지않기 때문이다. 컴퓨터에의해 다른 엘리베이터의 상태를 보고
판단하는 퍼지(Fuzzy)제어방식을 도입한것도 그 때문이었다.
감속과 함께 몸을 짖누르는 불쾌함이 들었다. 정확히 44층에서
멈추어섰다.
그는 문이 열리고는 들어온 사람을 보았는데 놀라서 입이 저절로 벌어질
정도였다.  4 자가 두개나 있는 층에서 멈춰서 그런가?   
몸이 잘빠진 미인이 아니라도 평범한 사람이라면 그도 참아줄만했다.
사회생활을 하려면 그정도야 감내해야 한다고 생각하고 있었다. 그런데
이건~.
털이 북술불술하게 난 팔뚝,4중 턱은 목을 무겁게 짖누르고 있었으며 금방
터질듯이 꽉 낀 몸매에는 허리라고는 약에 쓸려고해도 찾을수가 없었다.
이것도 과연 여자인가 할 정도였는데 마치 옆에 산이 하나 들어선것으로
느껴질 정도였으며 이러다가 승강기가 추락하는건 아닌가 하고 생각이
들정도로 초헤비급이었다.
또 향수는 어찌나 뿌려댔던지 시큼한 땀내와 혼합되어서 도저히 말이
아니였는데  곰보얼굴에 분칠 했다는 말이 있듯이 고릴라처럼 우락부락한
얼굴에 립스틱에 아이셰도우를 범벅하고 제분집 여편네처럼 밀가루칠을 한
꼴이 오늘 먹은 점심뿐아니라 어제 저녁까지 올라오게 만들었다. 터질듯한
초미니스커트 아래로 들어난 허벅지에는 털이 북실북실,머리꼭데기는
동그랗게 대머리가 벗겨져가는데,그 주위를 하도 물을빼서 흰머리가 반쯤
섞인 갈색머리가 뽀글뽀글 라면처럼 달라붙어 있었다. 숨을 씩씩 몰아쉬며
손에 무엇인가 시골아줌마처럼 묵직한 보따리를 들고 있었는데 그 속에
도대체 무엇이 들었는지 김치냄새,된장냄새가 확확 풍겼다.
임종수는 싫어도 어쩔수없이 코를   지도 못하고 꾹 참고 있어야 했다.
신사체면에 여자앞에서 냄새가 좀 난다고 내색할수는 없었기   문이다.
그렇지만 향수냄새에 그런 한국고유의 악취까지 섞이니 뭐라고 표현하기가
곤란한 고린내가 되어 신물이 올라오도록 만들었다. 도저히 참다못한 그는
한마디 하지않을수 없었다.
 어휴,도대체 그 속에 뭐가 들었길래 그렇게 냄새가 납니까? 
그는 가급적이면 정중히 들리도록 하려고 애썼다.
그가 한마디 툭 던지자 그 여자는 빙그레 미소를 짖더니, 
 쉰 김치예요  하고는 그 보따리를 그의 코앞에 들이댔다. 생김새와는
달리 그녀의 목소리는 부드럽고 음색이 듣기에 좋았다. 뚱뚱한 여자중에
성악가가 많다는 말이 입증되는 순간이었다. 하지만 그는  악취의 근원 에
코를 바짝 들이대고 숨을 들어쉰 뒤라서 머리가 다 어찔할 정도였다.
목소리에 대해서는 생각할 겨를도 없었다. 지금 그의 정신을 혼란시키고
비틀비틀거리게 만드는것은 냄새였기 때문이다. 폐가 썩는것같은 비참한
기분이 들었다.     
그래서 그런지 다시 가속도가 느껴지고 엘리베이터가 20층에서 멈춰서자
거의 함성을 지를정도로 기뻤다. 그 여자는 하이힐을 무자비하게 짖뭉개며
문이 열리자 승강기에서 뒤뚱거리며 내렸다.
문이 닫치고 혼자가되자 그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 엘리베이터가
속도를 내기 시작했다. 이제는 그 여자가 다시 타고싶어도 멈춰 세울수가
없다. 그는 호랑이굴을 완전히 벗어난 것이다. 이제는 안심이었다.
그런데 이게 무슨 냄새지? 그 여자가 사라졌는데도 여전히 김치냄새가
풍겨왔다. 승강기에 그새 배어들었나?
아래를 내려다보니 아까 그 촌스럽게 보자기로 싼 꾸러미가 바닥에
놓여있었다.
 제기랄! 
그는 꾸러미를 발로 구석에 밀어놨다. 손을 댈 엄두도 나지않았다. 손에
김치냄새가 배면 어떻게 해? 그는 아까의 그 경험을 다시 하고 싶지
않았다. 콧속 깊숙히까지 스며든 끈적끈적한 악취!
아무려면 어떠냐? 그래도 그 시큼한 땀냄새와 향수냄새는 사라졌지않느냐?
지금으로서는 꾸러미를 한 구석에 밀어놓은것만도 너무너무 감사할
뿐이었다.

높은 굽 구두를 짖누르며 그 아가씨인지 할머니인지 알쏭달쏭한 여자는
급히 엘리베이터를 내리자마자 어딘가로 뛰어갔다. 다리를 움직일때마다
허벅지위까지 올라오는 스커트가 찢어져 나가려고 했다. 그 여자의
엉덩이는 당장에라도 폭발할듯 했다.
그여자가 숨을 가쁘게 몰아쉬면서 달려간곳은 화장실이었다. 그런데
이상한것은 막상 화장지 자동판매기가 있는곳까지 가서는 안에 누가
있는지 살피고서야 들어갔다. 아무도 없다는것을 확인하고 나서야
들어가서는 안에서 문을 잠갔다.

임종수는 아까부터 자꾸 그 보자기에 싼 꾸러미가 맘에 걸렸다. 단순히
지독한 냄새뿐만은 아니였다. 단지 막연한 불안감,언제나 맞아들어갔던
직업적인 직관이었다. 
요 몇일사이로 그의 동료들은 연이은 사고로 중상을 입거나 저세상으로
갔다. 모두들 그와 함께 안기부 핵심부에서 일하던 동료들이었다. 그래서
종수 자신도 누군가가 언제 어디서 자신의 목숨을 노릴지 모른다는
생각으로 경계심이 부쩍 늘어있었다.
그리고 아까 발로 구석으로 밀어놓을때 그 꾸러미가 지나치게 무거웠던것
같았다. 도대체 저속에 뭐가 든거지?   

다른 호텔들이 그러하듯이 그린파크호텔(Green Park Hotel)역시 겉이
커다란 세라믹블럭으로 장식되어,마치 동화에 나오는 오래된 성과 같은
환상적인 분위기를 풍기고 있었다. 유리는 앨리베이터 튜브와 꼭데기의
스카이라운지 이외에는 조그마한 창문으로나 사용되는 정도였다. 겉을
온통 알루미늄 샤시와 외장용의 거울같은 유리로 둘러싸는 사무용
건물과는 달리 호텔은 아담한 느낌을 주고 사생활을 보장하기 위해 재래식
디자인으로 만들어지고 있었기 때문이다. 계다가 핑크색과 흰색의 블럭을
회오리모양으로 붙여나가서 건물 전체가 달콤한 막대사탕 같아보였다.
어릴때 손잡이를 쥐고 빨던 막대사탕의 달콤함이 느껴지도록 의도적으로
그렇게 지어진 것이다.
스카이라운지의 대형 유리들은 짙은 갈색이었다. 그래서 태양빛이
반사되어나와 건물아래에 있는 사람들의 눈을 부시게 한적이 없었다.
엘리베이터가 다니는 통로도 사정은 마찬가지였다. 아니,오히려 그쪽것은
검은색에 가까와서 거의 반사되는 빛이 없었다. 이 건물의 유리는 열
반사유리가 아니라 열 흡수유리인것 같았다.
그런데,갑자기  번쩍 하는 섬광이 거의 태양광선만큼이나 강하게
엘리베이터 튜브에서 솟았다. 처음에는 카메라 후레쉬의 섬광이 아닌가
생각될 정도였다. 높은곳에서 바라본 도시의 모습에 반한 호텔 투숙객이
마침 가지고 있던 카메라 셔터를 눌렀으리라고 생각되었다. 하지만 그
뒤를 이어서 건물 아래쪽의 튜브가 우지끈 소리와 함께 산산조각이 나면서
사방으로 흩어지자 건물주위에 있던 사람들은 모두들 비명을 질러댔다.
연이은 폭발,화염,불길이 튜브속을 치솟음에 따라 폐쇄구조의 튜브가 팍팍
소리를 내며 터져나갔고 길위에며 보도며 산더미같은 유리조각들이
소나기처럼 쏟아져내려 길 가던 많은 사람들이 피를 흘리며 쓰러졌다.
거대한 유리파편에 앞 유리가 관통되어서 건물로 곤두박질하는 차량도
있었다.
호텔 주변은 금새 아수라장으로 변했다. 이 모든것이 엘리베이터에서
일어난 단 한번의 폭발로 일어났다는게 믿기 어려울 정도였다. 죽은
사람들도 적지 않았으며 대부분이 수없이 쏟아지는 유리파편에 맞아 크게
다쳐서 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 그나마 걸어다니는 사람들도 여기저기
찢기고 축 어깨가 늘어져 있었다. 건물을 들이받은 자동차는 보도위에서
불덩어리가 되어 타 올랐으며 마치 전쟁이라도 일어난것 같았다.
뒤틀리고 그을린 튜브의 샤시사이로 추락한 엘리베이터가 보였는데,거인이
짖밟은것처럼 사정없이 찌그러져서 불길속에서 불타고 있었다. 낼름낼름
피어오르는 불길위로 이따끔씩 유리조각들이 쏟아져 내렸다.

물 내려가는 소리가 들리고 화장실 문이 열렸다.  좌변기위에는 가발이며
정교하게 생긴,실제얼굴과 도저히 구분이 안되는 가면,여자
옷가지들,그리고 스폰지 패드등이 난잡하게 흩어져 있었다. 그곳에서 나온
여자는 말없이 세면대로 가더니,거울을 보면서 빰에 붙은 살조각들을 마져
빠짐없이 뜯어냈다. 숯이 많은 탐스러운 머리를 어깨까지 늘어뜨리고는
어디 이상이 없나 세심히 거울속의 얼굴을 처다보면서 조심스럽게
립스틱을 바르고는 커다란 선글라스를 꺼내 썼다.
아까 건물전체에 가벼운 진동이 있은뒤로 20층에 있는 여자화장실에서
나온 사람은 지금 선글라스를 낀 이 여자 한사람뿐이었다. 백색의
실크드레스를 걸친 그 날씬한 몸매의 아가씨는 백조같이 우아한 걸음으로
다른 엘리베이터가 있는곳으로 걸어가 그것을 타고는 1층까지 내려갔다.
1층에 도착하고 문이 열렸을때 그곳에서는 많은 사람들이 몰려있었으며
작은 소란이 있었는지 경찰들이 곳곳에 배치되어 있었다. 그녀는 충격으로
박살이 나서 유리문을 밀어 열필요가 없는 현관을 지나 호텔 밖으로
나왔다.
밖에도 구경나온 많은 사람들이 있었는데 특히 분수주위에 집중적으로
몰려 있었다. 하지만 그들 사이사이로 제복을 입은 경찰들의 모습도
보였다. 그녀는 길거리에 널려진 유리조각이나 불타는
자동차,산산조각나서 앙상히 뼈대만 남아있는 엘리베이터 튜브에는 관심도
없었다. 다만 사람들이 많이 몰려있는 분수쪽으로만 걸어갔다. 화강암으로
만든 분수대애 오르려 할 때였다. 왠 중년남자가 그녀의 앞을 가로막더니
더이상 가지못하게 했다. 멀리 도로에서는 소방차량들이 줄을 지어
다가오고 있었다.
 아가씨,더이상 오면 안   니다. 
 왜요? 
그녀는 일부러 어리둥절한 표정을 지었다.
 이곳에는 사람시체가 있기 때문이예요. 당신같이 젊은여자가 보면
좋지않아요. 
 염려해주셔서 고맙지만 전 괜찮아요. 그런데 무슨 시체인데 그러세요? 
 음-저기 호텔 엘리베이터애 타고 있었던 사람인데,폭발할때 그 충격으로
여기까지 날라온 겁니다. 
그녀는 계단을 마저 올랐다. 그 남자도 단념했는지 더이상 가로  지
않았다.
분수는 멈추어 있었다. 물속에 시꺼멓게 탄 여러 덩어리들이 둥둥
떠다니고 있었는데 자세히 보니까 그 덩어리들은 잘려져나간
머리,손,다리등임을 알수있었다. 장갑낀 경찰 한명이 그 덩어리들을
물에서 건져올려 푸대자루에 집어넣고 있었다. 그녀는 가만히 선글라스를
벗었다. 그속에 가리워져있던 두 눈동자는 분수대 물속 밑바닥에 가라앉은
흰색카드를 처다보고 있었다.
입가에 조용히 미소가 떠올랐다.












제 2장

우리별 13호가 발사된지도 벌써 석 달이나 지났다. 미혜가 이 연구실로
이사온 날과 같은 날이었다. 이미 한국은 우주항공산업에서 상당한 저력을
가진 국가로 누구나 인정하고 있었으므로 인공위성 하나 쏘아 올린 것
갖고 법석을 떠는 사람은 아무도 없었다. 전자 신문에도 한 구석에
자그마하게 났을 뿐이었다. 다만 미혜같이 위성이 우주를 향해 기지개를
펴던 날 이사를 했다거나 하는 등의 특별한 사정이 있었던 사람들만이
기억하고 있을,정말 아무것도 아닌 일이었다.
그녀는 어릴 적에 어렴풋이 인공위성을 쏴 올리는 일이 톱 뉴스이던
시절이 있었다는 것을 생각해 냈다. 비록 그녀는 대학에서 전자공학을
전공했지만 역사에도 많은 관심이 있어서 근대사라면 거의 모르는 부분이
없었기 때문에 책에서 읽은 한국의 우주개발 역사를 어렵지 않게 생각해
낼 수 있었다. 어떻게 보면 그것은 코미디 같은 우수꽝스러운 역사였다.
그녀가 기억하기에,독재자 박정희가 활약한 시대는 한국이 남북으로
갈라져있을 때였다. 어느 독재자이건 가장 강한 무기를 손에 넣어야 속이
시원해지는 것 처럼 박정희도 북쪽의 한국에 대항한다는 명목으로
핵폭탄을 탑재한 미사일을 개발하게 된다. 하지만 채 성과를 거두기도전에
그는 미국으로부터 모종의 압력을 받게 되는데,그것은 표면상으로는 고리
원자력발전소를 건설중이던  웨스팅하우스일렉트릭 에서 부터 나온 것으로
되어있으나 그 배후에 미국정부가 강력히 개입했다는 것은 공공연한
비밀이었다.
석유파동을 겪은 후 대체에너지 개발이 시급했던 관계로 독재자는 미국의
도움을 얻어 원자력발전소를 건설하게 되는데,핵미사일설이 떠돌기
시작하자 미국이  만약 핵무기개발을 계속한다면 발전소 건설을
중지하겠다 고 위협을 가했던 것이다. 그로서는 석유파동의 악몽이
너무나도 생생했기 때문에 그에 굴복할 수 밖에 없었고 그래서 핵무기
개발을 포함하여 그것의 운반체인 로켓의 개발까지도 덩달아 금지되었다. 
그후 그는 무엇인가 새로운 것을 시도해보겠다는 추진력을 상실한 체
권력유지에만 급급하여 온갖 부정을 저지르며 허무한 삶을 살다가
결국에는  철저한 안보 를 주장하던 자신의 부하에게 암살되고 만다. 
위대한 독재자 라고 불리던 박정희는 그렇게 사라진다. 그 후 수많은
자리다툼끝에 그보다는 덜 위대하다는 독재자가 등장하게 된다.
본래  그보다는 덜 위대하다는 독재자 는 박정희의 부하들 중에서는 그리
서열이 높지 않았다. 하지만 교묘한 술수와 정확한 기회포착,그리고 당시
그는 박정희의 독재정부에서 거의 모든 자료를 담당하는 자리에 있었기
때문에 풍부한 정보가 그의 권력구축에 많은 힘이 되었다. 그렇지만 그는
안심이 되지 않았다. 무엇인가 보다 확실한 보장이 필요했다. 그렇지
않으면 언제 또 자기 부하중의 하나가 자신이 한 것처럼 뒤집어 엎을지도
모르기 때문이다. 그래서 그가 손을 뻗은 곳은 바로 미국이었다고 한다.
당시 미국은 다른 나라가 핵무기 가지는 것을 굉장히 싫어했다. 핵무기는
힘의 상징이라고 할 수 있으므로 그것을 가진 나라는 미국의 말을 안
들을려고 하기 때문이다. 그래서 속으로는 한국의  위대한 독재자 가
핵무기를 주물럭거리는 것을 내심 괘씸해하고 있었다. 하지만 때맞추어
독재자는 쓰러졌다. 일부 사람들은 미국이 CIA의 첩보공작으로 독재자를
쓰러뜨렸다고 말하기도 하지만 어쨌건 미국은 완강히 부인했다. 그리고
그가 내밀은 손을 꼭 잡아 주면서 한가지를 다짐시켰다. 한국은 핵무기나
장거리 로켓을 만들면 안 된다는 조건이었다.
이러한 역사적인 배경 때문에 오랜 기간동안 한국의 우주개발은 비슷한
수준의 다른 나라에 비해서 크게 뒤떨어질 수 밖에 없었다.  위대한
독재자 의 뒤를 이은 후배 독재자들은 아무래도 미국의 눈을 거스를 수가
없었던 것이다. 이미 대선배님이 당한 선례도 있고      그래서 한국은
우주에서 거의 등을 돌리다시피 하게 된다. 그리고 여러 가지 소문들만
난무하게 되는데-예를 들면,당시에 박정희는 아직 시험을 해 보지는
않았지만 완성된 핵미사일을 하나 가지고 있었는데,그것은 하도 잘
숨겨놔서 평상시에는 보이지 않지만 일단 전쟁이 나면 국회의사당의 원형
지붕이 열리며 미사일이 나타난다느니 하는 것들 말이다.
하지만 역사는 군인 독재자들의 시대가 끝나고 다시 민간인이 투표에 의해
대통령의 자리에 오른 이후부터 바뀌기 시작한다. 민간인대통령들은 뒤가
구리지 않았기 때문인지  미사일 만들면 죽여 라는 협박이 통하질
않았으며,또한 세상이 변해서 그런지 미국도 많이 너그러워졌다.
일단 민간인이 대통령이 된다면 군인기질을 발휘하여 핵폭탄을 무식하게
휘둘러댈 우려도 적어지므로 경계의 눈초리를 다소 느슨하게 해도 별
문제없다고 생각해서 일뿐 아니라 당시에 북쪽 한국의 국왕격인 김일성이
누구처럼 핵무기를 만들기 시작했기 때문이었다. 북쪽 한국의 이같은 행동
때문에 상황이 복잡하게 돌아가자 미국은 예전처럼 고압적으로만 나올
수는 없게 되었고 이리저리 따져가며 주저주저하는 사이에 남쪽 한국은 구
소련의 과학자들을 받아들여 우주-항공산업을 급속도로 발전시키게 된다.
우리별 1호가 발사되었을 때는 신문 제1면 전부가 우리별에 대한 기사로
할애되었다고 한다.  한국의 우주시대를 여는 신호탄 등의 그럴싸한
말들을 써가며 말이다. 하지만 후세의 역사가들은 우리별 1호는 정치적인
선전효과에 지나지 않았다고 평가를 내리게 되어 그 이름에 먹칠만 하게
된다. 군인대통령 제3세가 임기의 끝을 앞두고 무엇인가 확실한 것을
자신의 업적으로 남기기 위해 무리하게 외국기술을 들여다가 급하게
날조해 냈다는 것이다. 당시 제3세는 너무 풀어준 나머지 노사분규가
연이어 일어나  경제를 망친 인물 로 평가받을 위기에 처해 있었기 때문에
 임기중에 아무것도 한 일이 없었다 는 오명을 씻기 위해서는 무엇인가
획기적인 일이 필요했던 것이다.
그래서 정치적인 목적을 위해 급히 만들다보니까 여러 가지 기술적인
문제들이 생기고 결국 국산장비가 개발되기도 전에 외제부품들을 통째로
조립키트 처럼 들여와 조립만 해서는 심지어는 쏘아 올리는 것도 외제
로켓으로 하게 된다. 더더욱 놀라운 것은 위성이 얼마나 작던지 도무지
면목이 서지 않아 정부와 관계자들은 계속해서 침이 마르도록  작지만
매운 고추 를 외쳐댔던 것이다. 하지만 그것을 믿는 사람들은 그다지 많지
않았다. 그래서 그런지 제3세는 애초에 계획했던 것 만큼 정치적인
측면에서는 후세에 좋은 평가를 받지는 못 했다. 
하지만,지금 한국에서는 수많은 인공위성이 쏘아 올려지지만 나라에서
쏘는 모든 위성은  우리별 이라는 이름을 붙이고 있었으므로 우리별 1호도
역사적으로는 의미가 있긴 있는가보다고 미혜는 생각했다.
비록 우리별 2호부터는 위성의 부품들은 거의 국산화됐지만 여전히 발사는
다른 나라의 로켓을 빌려 타고 행해졌다. 이에 대해서 정부는  이제
우리는 소형 인공위성의 제작은 수준급에 도달했으며 위성의 관측 장비는
이미 최고의 것으로 탑재했다 라는 말로 변명했다. 하지만 역시
께름직하기는 했던지  다음 위성은 순수 우리기술로 제작된 로켓으로
하겠다 고 다짐했다.
하지만 역사는 그 다음에 발사된  무궁화 위성 ,일명 우리별 3호 역시
셋방신세를 면치 못했다고 전하고 있다.이에 대해 정부는  위성방송은
{{)HDTV : 고품위 텔레비전의 약자.
}}HDTV방송과 함께 실시할 계획이었으나 국산 로켓개발이 예정보다 늦어져
위성방송과 더불어 HDTV방송도 늦어질 상황에 놓이게 되어 예정대로
진행시키기 위해서는 어쩔 수가 없었다 고 변명했다. 어쨌건 간에 우리별
4호부터는 순수 국내기술로 발사되었으며 그후로 계속해서 성능이
보강되어 지질관측위성인 우리별13호가 되어서는 굉장한 성능을 가지게
되었다.
우리별 위성들에 대해 이런저런 생각을 하고 있는 사이에 어느 틈엔가
그녀가 멍하니 쳐다보고 있던 워크스테이션의 거대한 33인치 플라즈마
모니터 위에는 여러 가지 화상들이 쏟아져 나오기 시작했다. 마치
추상화가가 그려 놓은 듯 한 도무지 알 수 없는 형태의 그림들이었다. 
그 그림들은 우리별 13호의 적외선 멀티 스펙트로미터로부터 전송되어온
2400dpi의 디지탈 영상들이었다. 한마디로 길에 주차되어있는 자동차의
인식판 숫자들까지 판독할 만큼의 정교한 화상들이었으나 아직 가공되지
않은 상태여서 맨눈으로는 알아볼 수가 없었다.   
미혜는 침착하게 화상위에 여러 가지 필터들을 덮어 씌우기 시작했다.
이른바 기초적인 이미지 프로세싱이었다. 수많은 필터들이 덮어씌워지자
신기하게도 아무 형체도 없이 단지 수면에 얼룩진 기름 자국 같아 보이던
화상이 점차로 무엇인가 형태를 갖추기 시작했다. 수학적으로 볼 때는
화상의 각 픽셀들의 색상과 밝기로 이루어지는 히스토그램에 조금 조작을
가한 것에 불과하지만 그 시각적인 효과는 엄청났다. 마치 혼돈속에서
무엇인가를 끄집어내는 것처럼 보였다.
일단 형태가 갖추어지자 그녀는 화상의 윤곽선을 검출하는 명령을
실행시켰고 그 다음부터는 그녀의 컴퓨터가 알아서 작업해나갔다.
유추 알고리즘으로 색상을 인간의 눈에 맞도록 변화시키고 나자 모니터에
나타난 것은 짙은 녹음으로 겹겹이 둘러싸인 가운데 펼쳐진 석조도시의
유적이었다. 어느 정도 예상하고 있었으므로 그녀는 조금도 놀라는 기색이
없었다. 아니,오히려 자신의 작업을 즐기고 있는 듯 했다.
널찍한 화면의 대부분을 차지하고 있는 화상처리 작업의 윈도우 한구석에
그녀는 자그마한 통신 윈도우를 하나 새로 불러내며 헤드폰을 쓰고는
입가로 자그마한 마이크를 끌어 올렸다. 마이크를 지지하고 있는 가느다란
세라믹은 차갑지 않았다.
그녀의 손이 키보드위를 날아다니며 인식코드를 입력하는 중에도 커다란
윈도우에서는 화상처리 작업이 한창이었다. 하지만 이제 그녀의 주의는 한
구석에 열린 자그마한 윈도우에 온통 집중되어 있어서 그 큰 윈도우는
어떻게 되어가건 상관하지 않고 있었다. 지금 그녀는 내부의 워크스테이션
끼리의 근거리 통신이 아니라 건물 외부의 원거리 통신을 시도하고 있었기
때문에 도청의 위험에 잔뜩 도사리고 있었다. 탐지신호가 포착되면 즉시
통신회선을 차단시켜야 하기 때문이다. 하지만 엉뚱하게도 그녀는 {{)ISDN
: 종합 정보 통신망. 하나의 회선으로 음성,문자,화상 정보가 동시에
고속으로 흐른다.
}}ISDN쪽의 접속을 차단하는 {{)라디오 버튼 : 여러개의 항목중에서 오직
하나만을 선택하도록 하는 장치. 새로운 항목을 선택하면 예전에 선택했던
항목은 자동으로 취소된다.
}}라디오 버튼을 체크하고 있었다.
어떻게 생각하면 지금 같은 멀티미디어 시대에 ISDN정보망을 피해가는
것은 극히 비정상적인 일이었다. ISDN정보망은 전 구간이 완전히 광섬유로
구축되었기 때문에 잡음도 적었고 화상과 음성정보를 동시에 처리할 만큼
대역폭이 넓었다. 그에 비하면 과거에 사용되던 전화망은 군데군데에
동축케이블을 사용해서 잡음도 심할 뿐 아니라 대역폭도 좁아 화상정보를
보내기에는 역부족이여서 TV전화가 일반화된 지금에는 거의 사용되고 있지
않았다. 단지 부수기에는 아까와서 남겨두고 있을 뿐이었다.
하지만 ISDN은 전구간이 완전 자동화 되어 있기 때문에 정보망의
제어컴퓨터를 잘 알고 있는 사람이면 누구나 손쉽게 정보를 도청할 수
있다는 단점이 있기도 하다. 이른바 고속도로가 교통소통에 많은 도움을
주기는 하지만,일단 전쟁시에 적에게 점령되면 고속도로에 연결되어 있는
거의 대부분의 지역이-비록 깊숙한 후방이라 할지라도-적의 사정권에 들게
되어 크나큰 위협으로 바뀔 수도 있는 것과 같다. 그에 비하여 전화망은
국도와도 같다고 할 수 있는 것이다. 비록 불편한 점은 많지만 오히려 그
불편한 점 때문에 도청하기에도 불편해서 쉽게는 도청되지 않기 때문이다.
하지만 결국 달인에게는 그 정도의 불편함은 아무것도 아닐 만큼 뛰어난
분석 프로그램과 우수한 컴퓨터가 있기 때문에 그녀는 언제나 주의하고
있다.
발신 신호가 두세 차례 보내지고 난 다음에 그녀의 헤드폰으로 저음의
남자 목소리가 흘러 들었다.거칠은 가래소리가 섞인 노인의 음성이었다. 
미혜는 다소 차가운 목소리로 말했다.
 이미지 프로세싱은 그런 대로 만족스럽게 된 것 같아요. 노이즈도 그다지
많지 않고,무엇보다도 구름이 적어서 윤곽선 추출이 쉬었어요. 
하지만 노인의 대꾸는 그다지 만족스럽지 않은 듯 했다.
 그러나 이미 예정보다 이틀이 늦어져 버렸소. 
 더 늦어지지 않은걸 감사해야죠. 누가 위성이 세차운동을 하게 될 줄을
생각이나 했겠어요? 
그녀는  세차운동 을 강조하면서 강하게 발음했다. 위성이 세차운동을
하게되면 마치 쓰러지려는 팽이와도 같은 상태가 되므로 조만간 궤도를
이탈해 추락하게 된다. 하지만 위성에 탑재된 소형 자세제어로켓으로는
그러한 운동을 바로잡는데 며칠이 걸리는 게 보통이었으므로 미혜로서는
노인이 아무리 안달을 해도 어쩔 수 없었다는 것을 빨리 깨닫기를 바랬다.
 그래야지 내가 들들 볶이지 않지.... 
 그건 그렇고, 
그녀는 갑자기 놀라울정도로 목소리에 감정을 넣어 듣기에 나긋나긋하게
느껴지리만큼 부드러워 졌다.
 이번 답사에 저는 참가하지 않아도 되는 거죠? 
 그게 좀-미안하게 됐소. 아무래도 함께 가야 할 것 같소. 별도로
시스템요원을 차출할 수가 없어서-지금 인원이 턱없이 부족한 상태요. 
 하지만,소장님은 누구보다도 제 사정을 잘아시잖아요. 
 나도 굉장히 미안하게 생각하고 있어요. 하지만 이건 정말 어쩔 수 없는-

그들 대화에  하지만 이 자꾸 늘어가면서 미혜는 점점 짜증스러워 졌다.
 누구도 제게 정글로 들어가는 것을 요구할 수는 없어요. 저는 정말로
정글이 싫어요. 그걸 잘 아시면서- 
 나는 윤양도 다른 사람들처럼 잘 참아 내리라고 생각하오. 이번 답사에는
김양이나 그레이부인도 참가하는데 윤양이라고 못할건 없지 않소?
자,자세한 이야기는 잠시후 구내식당에서 만나 하기로 하고 이만
끊읍시다. 지금 차가 한강 지하터널로 들어가려는- 
그 노인이 채 말을 맺기도 전에 차가 강 밑바닥을 지나가는 지하터널로
들어가 버렸는지 통화는 일방적으로 끊어져 버렸다. 지하터널의 육중한
방수 콘크리트벽은 거의 모든 자동차의 무선 송수신전파를 차단하기
때문이다.
미혜는 한숨과 함께 의자에서 일어나서는 그녀의 보스를 맞이하기 위해
나갈 준비를 했다. 컴퓨터는 여전히 부지런히 돌아가고 있었다.












제 3장
 
구석구석까지 검정이 배어든 어두운 회의실.
원형탁자 주위에는 대여섯 명의 그림자들이 않아있었고 그들 각자의
콘솔이 내는 희미한 녹색빛만이 유일한 조명이었다. 콘솔에서는 글자들이
아른거리며 나타났다가는 사라져 갔다.
 한국의 과학유물조사단이 그들의 위성을 사용해서 메소아메리카의 밀림을
조사하고 있습니다. 
 혹시 광맥을 찾고 있는지도 모르지. 그들이 사용하는 위성이
지질관측위성이니 말이오.  
금색이 도는 렌즈의 비싸 보이는 안경을 쓴 검은 실루엣이 콘솔을
들여다보며 말했다. 
 그들이 석유를 찾고 있는 것은 아닌 것 같소. 
노인의 목소리가 그 뒤를 이었다.
 중미에 배치된 우리의 군사시설을 염탐하려는 것은 아닐까? 
 CIA와 NSA가 그 가능성을 타진해보고 있지만 그쪽 사람들은 우리가 괜한
걱정을 하고 있다고 생각하고 있는 것 같습니다. 
NSA는 사실,잘 알려진 CIA보다는 덜 유명하지만 실제로는 훨씬 무시무시한
곳이다. 정식명칭은 국가 보안국(National Secrit Agency),전세계를
무대로 오래전부터 전자 첩보활동을 해 왔다.
웨스트버지니아주 산악지대에 있는 거대한 안테나가 수백 개나 되는
미국의 모든 첩보위성을 제어하며 메릴란드주 포트메드에 본부가 있고 그
지하실에 있는 수많은 방에서는 전세계의 모든 통신망을 모니터 할 수
있는 능력의 컴퓨터들이 엄청난 분량의 기밀문서들의 암호를 해독해 내고
있다. 지금 이들이 있는 어둠의 회의실도 그 수많은 방들 중에 하나였다.
겉으로는 단순해 보여도 이 방의 벽과 출입문은 모든 전자파와 음성이
차단되며,심지어는 {{)써모그램(Thermogram) : 물체 표면의 각 지점을
온도에 따라 각기 다른 색상을 부여하여 시각적으로 그 온도의 분포상태를
감지하기 위한 기법. 이것을 이용하면 밀림속에서 식물에 비해 많은 열을
내고있는 동물이나 사람의 위치를 쉽게 알아낼수 있으며 얇은 벽 건너편을
투시하듯이 볼수도 있다.
}}써모그램에 포착되는것을 방지하기 위해서 열 차폐막까지 두르고
있었다. 철저한 외부와의 차단속에서 차분한 사고를 하기위해 어마어마한
국가예산을 들여 제작된 시설이었다. 
 문제는,이번 그들의 유적 답사에는 수상쩍은 구석이 너무 많다는
점입니다. 이미 그 지역은 다른 수많은 나라들의 발굴 조사단이 답사를
마쳤고,얼마전에 우리의 시카고대학 조사단도 철수하기 시작했습니다.
간단히 말하자면 폐광직전의 탄광인 셈이죠. 그럼에도 불구하고 한국의
발굴팀은 그곳에 매달리려는 것입니다. 일본의 조사팀이 시간과 자원을
낭비하는 일이라고 극구 말렸는데도 불구하고 말입니다. 
 한국인들은 일본인의 말을 잘 안 듣는 편이지. 
누군가가 느릿느릿한 목소리로 말했다.
 어쨌건,그런 별볼일 없는 곳으로 뛰어드는 것으로 보아 무언가 다른
목적이 있는 것 같습니다. 
 그들의 위성자료는 검색해 보았는가? 
 예. 처음의 일차자료에는 별다른 것이 없어 보입니다. 그냥 평범한
적외선 사진일 뿐이죠. 새로 쏘아 올린 위성으로 얻은 2차 자료는 보다
뛰어난 해상력을 가지고 있어 그들의 의도하는바가 선명히 찍혀있을
것으로 기대되지만 아직은 그들이나 우리나 분석이 끝나지 않은
상태입니다. 아마도 무엇인가가 있다면 첫번째의 위성사진에도 나타나
있을 것입니다. 그들을 결단하게 만든 무엇인가가 말입니다. 
 그래,그래야지 이야기가 맞지. 
 비록 우리가 찾아내지는 못했지만 그만한 인원과 장비가 중미의 정글로
급파될 준비를 하고 있는 것으로 미루어보아 무엇인가가 있을지도 모르니
각별히 감시하는게 좋겠군요. 
 그건 그렇고,그에 대한 일본측의 반응은 어떻죠? 
여자목소리가 물었다.
 상당히 촉각을 곤두세우고 있습니다. 그들은 언제나 한국이 무엇인가를
땅속에서 캐낼 때에는 초긴장상태로 지켜보곤 하죠. 
 이에 대해서는 독일이나 프랑스도 마찬가지의 입장입니다.  다소 젊은
목소리가 말했다.            
 여러분,그 문제에 대해서라면 우리도 시간에 맡길 수밖에 없을 것입니다.
사태가 진행되어 가는 추세를 봐 가며 차분히 결정을 내려야 합니다.
당분간 그들의 위성라인은 계속 도청할 수 있을 것이며,또한 그들의
답사현장 바로 옆에서는 시카고대학에 파견되어있는 우리쪽 요원으로부터
상황정보가 계속 입수될 것으로 보입니다. 하지만 내 개인적인
견해는,현재 한국의 처지로 무엇인가 커다란 국제적인 일을 벌이지는 못할
것으로 생각됩니다. 그들은 이제 통일을 눈앞에 두고있어 복잡한
내부사정으로 처리해야할 일들이 너무 많기 때문입니다. 
그들 모두는 말없이 고개를 끄덕였다.
남북의 통일에 이어 러시아공화국의 연해주와 중국의
헤이룽장성,지린성,랴오닝성등 한국인 다수분포지구들이 한반도의 한국에
통합되려는 대 전환기를 맡고 있다는 것은 한국이 당면한 큰 과제였다.
과거 남북반도가 통일될 때에도 한국이 독일의 통일에서 일어났던
문제들을 거의 그대로 겪음으로서 일어났던 심각한 경제문제를 생각해 볼
때,연해주와 세개의 성 대표들과 협상테이블을 마주 대하며 국민들의
기대와 경제적 문제 양면에서 압박을 받고있는 한국의 정치가들의 고뇌를
통감할 수 있었다.
비록 남북의 반도통일에서 보였던 북쪽의 김일성집안에 대한 히스테릭적인
반응은 없을지라도,장래에는 큰 보탬이 될지도 모르나 당장에는 본국보다
두배도 더 되는 경제적으로 낙후된 지역을 인수한다는 것이
한국정부로서는 커다란 모험이 아닐 수 없었던 것이다.
계다가 통일 이후의 한국은 그 면적으로 볼 때에도 거대한 국가의 형태를
갖추게 되므로 미국에서도 더 이상 예전처럼 대할 수는 없게 될 것이라고
그들은 예상하고 있었다. 그래서 이러한 별것 아닌 것 같은 유적답사에도
CIA나 NSA같은 거물급 조직이 긴장하는 것은 당연한 일이었다.
그들은 아직은 잠자고 있는 거인을 깨우지 말아야 했다.












제 4장

 윤미혜양! 
누군가가 큰소리로 부르는 바람에 그녀는 비행기표를 떨어뜨렸다.
베이지색 정장차림의 사내가 보란듯이 손을 흔들며 뛰어오고 있었다.
 깜짝 놀랐잖아요.  
누군지 알아보자 그녀의 입가에 안도의 미소가 조금 그려졌다.
 그런데,무슨 차림이 이래? 꼭 소풍가는 유치원생 같잖아? 
그는 미혜의 노란색 배낭이며 커다란 챙이 달린 푹 눌러쓰는 모자,그리고
낙옆무늬가 그려진 헐렁헐렁한 차림새를 보면서 비아냥거리듯이 말했다.
 어라,여기에 호루라기 같은 것도 있네? 정말 영락없는 유치원생이구만.
누가 보면 소풍이라도 가는줄 알겠네. 
 그런 당신은 뭐 잘 어울리는 줄 알아요? 시꺼먼 선글라스에
넥타이까지-세상에! 
 혹시 모르지. 시원하고 깔끔한 사무실에서 지내게 될지. 아마도 우리
같은 기술요원들은- 
 꿈꾸지 말아요.기껏해야 텐트가 분명할테니까요. 계다가 룸메이트라고
해봤자 뱀이나 손가락만한 바퀴벌레가 고작이겠죠. 
그녀는 날카롭게 콕콕 쏘는듯한 목소리로 내뱉더니만 휙 돌아서서는
플랫폼쪽으로 향했다. 그는 노란색 배낭을 흔들며 자기몸보다도 더
커보이는 가방을 질질 끌고가는 미혜의 뒷모습을 바라보며 목구멍까지
올라온 말을 애써 되삼키고 있었다.
 저것도 여자야? 어디 도무지 고분고분한 맛이 있어야지. 언제나 저런
식이니까 아직까지 시집을 못 갔지. 

미혜는 땀에 젖어 해초같이 이마에 달라붙은 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며
한숨지었다. 화물트랙에까지 도착하기는 했지만 그 다음부터가 문제였다.
비록 무릎까지만 오는 높이였지만 커다란 여행용가방을 들어 올려서
이동판 위에 놓기란 여기까지 가방을 끌고 온 것보다 더 많은 힘이 필요할
것이라고 생각했다.
과연 미혜의 생각은 틀림이 없었다. 아무리 낑낑대도 들어올릴 수가
없었다. 그렇다고 객실안으로 가지고 들어가기에는 너무 큰 짐이었다.
어떻게 해서든지 이 이동판 위에 올려놓아 검역관의 X선 CT장치가
있는곳까지 도달하게 해야 한다. 총기류 검사가 완료되었다는 딱지가
붙어야 승객의 개인화물은 비행기 화물칸에 적재될 수 있기 때문이다.
 도와 드릴까요? 
이런저런 생각으로 골머리를 썩히고 있을때 어깨너머에서 부드러운 저음의
남자목소리가 들려왔다. 그녀는 자못 기대에 차서 뒤돌아 보았다. 하지만
의외로 순진하게 생긴 남자였다. 그녀는 조금 수줍은 듯이 웃으며 말했다.
 그래 주시겠어요? 
 예,기꺼이. 
그녀가 옆으로 살짝 비켜서자 그는 잠시 무게를 가늠해 보는 것 같더니
가뿐하게 가방을 들어올렸다. 얇은 겉옷위로 단단해 보이는 근육의 윤곽이
확연히 들어났다.그는 이동판 위에 소리도 내지 않고 사뿐히 내려놨다. 
미혜는 그의 팔과 어깨를 곁눈질하면서 지나가는 투로 아무렇지도 않다는
듯이 말했다.
 몸이 좋으시네요. 
 힘을 주어서 그래요. 보통때에는 아주 보잘것 없어 보이는 걸요. 
그는 배를 손으로 쓱쓱 문지르며 사람좋아보이는 미소를 얼굴 가득히 떠
올렸다.

미혜의 가방은 능숙한 솜씨로 안전요원에게 검사되고 있었다. 3차원적으로
투시할 수 있는 X선 CT장치 덕분에 공항 승객들은 더이상 정성들여서
정리한 가방이 총기류검사 때문에 해부대에 오른 개구리처럼 배가
갈려지고 안의 내용물들이 밖으로 사정없이 끄집어 내어지는 광경에 마음
아파하지 않아도 되었다.
한때는 금속탐지기에 걸리지 않으려고 고강도 플라스틱으로 제작된
플라스틱 총기류들 때문에 번거로운 수색이 부활된적도 있었지만 그런
방식으로는 엄청나게 밀려드는 가방들을 도저히 감당할 수가 없어서
결국에는 설비하는데 좀 돈이 많이 들긴 하지만 어쩔 수없이 지금의
CT장치들로 교체하게 된 것이다. 그 덕분에 단지 한번 지나가는 것
만으로도 모든 검사가 이루어져 공항검역관에서 일어나던 병목현상은 이제
옛 이야기가 되어있었다.
콘베어 벨트 같은 이동판은 그녀의 가방을 거대한 도너스 모양을한
기계속으로 이끌었다. 가방이 기계속으로 사라진지 5초정도가 검사에
소요되는 시간이라고 그녀는 알고 있었다. 하지만 언제나 그렇듯이 그
짧은 시간은 실제보다 턱없이 길게 느껴졌다. 
마음속으로 10초 정도 세었을 때 시뻘건 등이 꺼지면서 기계는 그녀의
가방을 토해 냈다. 역시 마음이 급하긴 했나보다고 생각했다. 기계는
언제나 한결같게 동작하는 법이라고 그녀는 굳게 믿고 있었기 때문이다.
 하지만 청색 제복을 입은 공항 검역관은 그녀의 믿음을 여지없이 부숴
버렸다.
 죄송합니다. 보통때보다는 좀 시간이 걸린 것 같습니다. 복잡한 기계류를
소지하고 계시더군요. 컴퓨터가 OK싸인을 내기가 힘들었던 것 같습니다.
실례지만 용도를 알려주셨으면 합니다. 
검역관은 책상위에 부착된 내장형 콘솔에 손을 가져다 대며 그녀의 대답을
받아적으려는것 같았다. 그의 손가락이 터치 키보드위를 살살 간지르는 것
같았다. 그녀는 직감적으로 이제부터 귀찮은 일에 말려들 것 같다는
생각이 들었다.
 꼭 알아야 하나요? 
 뭐 그런건 아니지만 아마도 보험 혜택을 받으시려면 그러는게 좋겠지요.
그럴 리야 없겠지만- 
하지만 그의 어조는 전혀 말하는 것과 달랐다. 그럴 리가 없다는 일이
이번에는 꼭 일어날거라고 암시하는 것 같이 들렸다.
 만약 타고가시던 비행기가 원인모를 폭발로 추락하게 되었을 때에 그
모든 책임을 떠맡게 될 수도 있겠지요. 아시다시피 공항 컴퓨터에는
손님의 화물에 용도를 알수없는 복잡한 기계류가 있었다는 기록이 남게
됩니다. 그런 경우에 대개는 그 기계류가 원인이 되었다는 결정이
내려지게 되죠. 하지만 여기서 그 용도를 확실히 밝혀주신다면 손님께서는
그런 불이익을 받지 않으셔도 될겁니다. 
 하지만 제가 거짓말을 해도- 
그녀는 이 말도 기록으로 남게될지 모른다고 생각하면서 좀 후회가
되었지만,이왕 꺼낸말을 중간에서 자를 수는 없었다.
 그쪽에서는 알 수가 없겠죠. 
 물론 저희로서는 알 수가 없습니다. 하지만 손님께서는 그렇지가 않으실
겁니다. 아마도 용도를 밝히시는 편이 그렇지 않을 때보다 훨씬 유리할
테니까요. 
그는 거의 비행기의 추락을 기정사실로 여기고 있다는 듯이 말했다.
 하지만 아무리 당신이라도 제게 억지로 말을 시킬 수는 없을 거예요. 
미혜는 어디까지 가나 해보겠다는 투였다. 그녀는 손으로 부채질을 했다.
 물론 제가 손님께 강요할 수는 없겠죠. 하지만 저는 무슨 일이 일어날 수
있는가를 말씀드렸을 뿐 입니다. 
그는 모자를 고쳐 쓰면서 말했다. 모자에 달린 금뱃지가 번쩍거렸다.
꼿꼿하게 앉아있는게 생각보다도 권위적인 모습으로 그녀의 눈에 비쳤다.
그녀는 다시 손으로 부채질을 했다. 
그때 미혜의 뒤쪽 어딘 가에서 팔이 뻗어나와 손으로 검역관이 앉은
책상위의 스크린을 집었다. 
 기계의 용도라면 제가 말씀드릴 수 있을 것 같군요. 이건 암반탐사용
레이더장비입니다. 고도로 컴퓨터화된 장비죠. 모양을 보니 틀림이 없을
것 같군요. 
예의 그 굵직하고 부드러운 목소리가 나는 쪽으로 그녀는 고개를 돌렸다.
배를 손으로 쓱쓱 문지르던 순진한 표정의 그 젊은이였다.
 당신 아직도 여기 있었어요? 
 일행이십니까? 
검역관은 그의 갑작스러운 출현에도 당황함 없이 침착한 어조로 물었다.
그는  모르는 사람이에요 라고 말하려는 그녀의 입을 막으며 자기가 먼저
선수를 쳤다.
 예,그렇습니다만,무슨 문제라도 있습니까? 저희는 유적탐사를 떠나야
하기 때문에-지금 일행이 기다리고 있습니다. 
 유적탐사라면-이번에 마야유적을 조사하게 되는 국립유적답사팀을
말씀하시는 겁니까? 
 그렇습니다. 정식명칭은 국립과학유물조사답사반입니다. 
 그렇다면 진작에 말씀하시지 그랬습니까. 저희도 상부로부터 이미
전달받고 있었습니다. 최대한의 편의를 봐 드려야 하는데 이거 정말이지
죄송하게 되었습니다. 
 그러면 이제 제 짐을 가지고 가도 되겠죠? 
그녀는 다소 기분이 상했다는 듯이 말했다.
 물론입니다. 좋은 여행 되세요. 
그는 얼굴에 미소까지 띄웠다.
 자,빨리 가시죠. 일행이 기다리고 있습니다. 
굵은 목소리의 남자가 그녀의 팔을 끌어당기며 재촉했다. 그는 그녀의
트렁크를 다시 가볍게 들었다.

그들은 비행기에 탑승하려는 승객들의 줄에 끼어들어가 있었다. 늦게 가서
그런지 그들 앞에는 아직도 줄이 까마득히 남아 있었다. 사람들은
압도적으로 거대한 크기의 가오리모양을 한 비행기의 동체에 비하면
개미정도로 작게 보였지만,어째건 지금은 그 가오리 주위에 새까맣게 몰려
있었다.     
 아까는 정말 고마왔어요. 
 대충 둘러대지 그랬어요. 어차피 그 사람 몰랐을 텐데 말입니다. 
 자꾸 꼬치꼬치 캐 묻는게 정말 싫었어요. 
그녀는 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다.
 제가 다혈질이라서요. 뜯어 말리시지 않았으면 무슨 일이 일어났을지
몰라요. 그 사람 정말 사람 열받게 하더라니까요. 
 하지만 그런 사람들을 다룰 때에는 적당히 넘어갈 줄도 알아야 하는
겁니다. 그건 그렇고, 다른 사람들이 굉장히 기다리고 있을 겁니다.
이륙하기전에 간단한 회의를 하기로 했는데- 
 모두들 비행기에 있나요? 
 네,미혜씨와 저만 빼고는. 
 저는 당신이 우리 일행일 줄은 꿈에도 생각지 못했어요. 
 저도 처음에는 미혜씨를 알아보지 못했죠. 설마 가방을 들어다준 여자가
바로 오박사님이 찾아오라고 말씀하신 사람과 동일인물일 줄을 누가
상상이나 했겠습니까? 우연히 검역관곁을 지나가다가 우리 장비를
보고서야 알게 된거죠. 
 흥,그 바보 같은 검역관. 
 하지만 그로서는 마땅히 할일을 했을 뿐입니다. 그는 자기 위치에서
최선을 다 하려고 했죠. 혹시 비행기에서 폭탄이라도 터져 보세요. 
 이제 폭탄얘기는 그만 해요. 그 작자가 어찌나 떠벌여대던지 귀가 아플
지경이에요. 
그녀는 투덜댔다.
 그건 그렇고,어떻게 우리 연구소 직원이면서 제가 당신과 초면일 수
있는거죠? 
 그건 아주 간단합니다. 전 미국에서 어제 돌아왔으니까요. 그러고 보니
아직 제 소개를 하지 않은 것 같군요. 박영민입니다. 미스터 박이라고
부르세요. 얼마 전까지 내셔널지아그래픽에서 시스템엔지니어로
근무했습니다. 
이제서야 그녀는 자기가 수수께끼의 인물로 알려져 있던 전산실의 새
실장인 박영민과 만나고 있다는걸 깨달았다. 미혜는 살며시 웃음을
지었다.












제 5장

비행기는 성층권위를 날고 있었다.
 이미 제트엔진은 꺼지고 이온로켓이 켜졌겠지. 
미혜는 생각했다. 비록 그녀는 일반 국내선 여객기에서는 창가자리에
해당하는곳에 앉아 있었지만 옆으로는 단지 쿠션처리가 되어있는 흰색의
벽이 있을 뿐이었다. 창문은 흔적도 없었다. 대기권을 돌파할 때에
에너지절약을 위해서 감속없이 활강비행을 하기때문에 기체는 공기와의
마찰로 생기는 엄청난 열에 노출되므로 창문을 없엔것이다.
초기의 모델에는 창문이 있었지만 그것들은 여러모로 문제점의 원인으로
작용했다. 우선 열을 견딜 수 있는 고온유리는 대단히 비쌌으며 비록 짧은
시간이지만 우주공간에 머무는동안 지구주위를 떠도는 수많은 파편들과
충돌했을 때 유리는 기체를 둘러싼 {{)세라믹타일 : 가볍고 열충격성이
강한 단열재. 고순도의 실리카섬유를 풀로 굳혀 1000도 이상의 고온으로
열처리한후에 일정한 모양으로 잘라내어 표면강화와 방수를 위한
특수유리코팅을 하고나서 다시 열처리하여 마무리 짓는다. 우주왕복선
컬럼비아호가 최초로 사용했다. 보통 1200도까지의 고온을 견뎌낸다.
}}세라믹타일보다 훨씬 잘 깨어졌다. 우주공간에서는 거의 공기마찰이
없으므로 비록 인공위성의 파편이나 볼트와 나사들같은 작은 물체라도
어마어마한 운동에너지를 가지고 날아오기 때문이다. 그렇다고 창문들을
총알도 막아내는 투명세라믹으로 된 강화유리(말이 유리지 사실은 유리가
아니지만)로 전부 바꾸자면 유리값만해도 기체제작비와 맞먹었다.
투명세라믹을 만들려면 기포가 들어가지 않도록 해야 하기 때문에 훨씬
비싸게 먹히는 것이다. 그래서 단지 조종석의 캐노피에나 제한적으로
쓰이고 있는 형편이었다. 
계다가 만약에 수많은 창문들중 하나라도 {{)액정필터 : 강한 빛이
들어오는것을 유리표면에 코팅된 반도체 피막으로 감지하여 국부적으로
유리전체에 덮인 투명전극에 전류를 흐르게 하여 액정(액체결정)의
결정방향을 변화시켜 빛을 차단시키는 장치. 액정은 방향이 같은 두장의
편광판사이에 있는데,보통때에는 빛이 그대로 통과하지만 전류가 강하게
흐  수록 그 부분의 액정이 심하게 결정방향이 뒤틀리므로,첫번째편광판을
통과한빛이 두번째편광판에서 많이 차단된다. 이것을 이용하여 전류를
조절하여 필터의 농도를 변화시킬수 있다.  
}}액정필터가 고장을 일으켜 태양의 직사광선을 막아내지 못하게 된다면
승객들은 집단으로 눈이 멀게 될 가능성도 있었다. 그래서 우주공간으로
도약하는 장거리 대륙간 여객기-예전에는 스페이스 플레인으로 불리우던
비행기-의 실용모델들은 모두 하나같이 객실창문이 없었다. 그 대신에 각
좌석에는 선외카메라와 연결된 스크린을 통해서 바깥의 광경을 볼 수
있도록 고안된 간단한 컴퓨터장치가 마련되어 있었다. 미혜도 지금
앞좌석의 등받이에 있는 간단한 컴퓨터장치를 조작해서 지구를 감상하고
있었다. 여객기의 항로는 지구에서 그리 벗어나는 일이 없었기에 이미
이륙한지 상당한 시간이 경과했지만 아직도 지구의 모습은 화면에
가득했다. 아마도 비행이 끝날 때까지 내내 그러하리라고 생각했다.
 그런데 정말 그 옷을 입고갈거예요? 
미혜는 옆에 앉은 베이지색 정장차림의 젊은이에게 물었다. 그는
선글라스를 벗어서는 앞주머니에 걸며 미혜쪽으로 몸을 돌렸다.
 당연하지. 
 하지만 밀림에서는 그 옷 굉장히 불편할 텐데. 
 어차피 밀림에서는 특수제작된 방충복을 입어야 할거야. 지금 우리가
입고가는 옷들은 모두 벗어놔야 할걸,아마. 
그리고는 그의 손이 그녀의 팔 위에서 슬금슬금 기어다니듯이 움직였다.
 밀림에는 굉장히 벌레들이 많지. 불행히도 그들 대부분은 인간들을
환영하고 있지 않아. 특히 파리들이 더욱 그러하지.  그는 진지한 어조로
말했다.
 파리정도야 손으로 내쫓으면 그만이에요. 
 아니,그렇지가 않아. 그곳에는 특수한 파리들이 사는데,크기나 생김새는
다른 파리들과 다름이 없어 보이지만 사실은 훨씬 무시무시한 존재야.
그들은 공중을 날아다니다가 인간들에게 달라붙지. 특히 당신처럼 연하고
부드러운 피부를 가진 여성을 선호하는 편이야. 
그의 손이 손목부근에서 멈추어 섰다.
 그리고는 이빨을 사용해서 피부를 녹이듯이 뚫고 들어가.  그는 살짝
꼬집었다.
 아플텐데요. 
미혜는 눈살을 찌푸렸다.
 아니,그렇지가 않아. 그놈 침에 함유된 알칼로이드 때문에 마취가 되서
거의 느끼질 못해. 그리고는 서서히 피부속으로 생식관을 밀어 넣는거야.
생식관 끝에서는 물론 눈에 보이지도 않을 만큼 작은 알들이 나오지. 
그녀는 마치 그의 손이 파리라도 되는 것처럼 탁 쳐냈다. 팔은 소름이
돋아 닭살이 되어 있었다.
 조금 지나면 당신 몸 속에서 알이 깨어나고 그렇게 태어난 구더기들은
몸속으로 점점 파고 들어가지. 그 다음에 어떻게 되는지는 나도 몰라. 
그는 음침한 목소리로 계속 이야기해 나갔다.
 바로 그런 곳이 정글이야. 사방에서는 뱀들이 우글거려 밤에 밟지
않으려면 보통 주의해서는 안돼. 계다가 때로는 퓨마 만큼이나 커다란
재규어란 놈이 여기저기서 어슬렁거려. 아마 가장 큰 문제는
개미들일거야. 옷 속으로 들어가서는 마구 물어대지. 요즘 그놈들 침에는
공해 때문에 독성분이 한층 강화되어서 한번 물리면 자꾸 긁게되고
결국에는 벌에 물린 것처럼 부어오르게 되지. 또한 음식을 잠깐만
방치하면 금새 새까맣게 몰려들어 먹을 수 없게 돼. 예전에는 음식물
찌꺼기로 개미들을 유인해서는 불에 구워 비상식량으로 썼다지만 지금
개미는 몸속에 중금속과 화학약품이 농축되어 있어서 먹을 수도 없는
실정이야. 내 생각에 그런 반바지에 반소매 차림으로 밀림에 들어갔다가는
이틀이 못 되서 싸늘하게 식어 시체로 되어 나갈 것 같아. 이 다리도
개미에게 물려 퉁퉁 부어 무다리처럼 되겠지. 
그러면서 그는 은근히 그녀의 허벅지위에 손을 올려놨다. 그의 손이 마치
버러지처럼 맨살 위를 기어다녔다.한번 스칠 때마다 소름이 짝 끼쳤다.
미혜는 이를 악물었다.
 감히 어디에 손을 올려요! 
그녀는 더이상 참지 못하고는 배낭으로 그를 후려쳤다. 퍽!하는 둔탁한
소리와 함께 신음소리가 나직히 울리더니 그는 배낭밑에서 삶은
시금치처럼 축 늘어져 버렸다.
 무슨일이예요? 
옆에 앉아있던 여자가 신음소리를 들었던지 미혜쪽으로 고개를 빼꼼히
내밀었다.
 아무것도 아니예요. 남자친구와 좀 다퉜어요. 
미혜는 배낭을 치우며 말했다.
 그런데 저분,왜 저렇게 축 늘어져있죠? 
 기절한 것 같아요. 제가 너무 세게 쳤나봐요. 하지만 훨씬 조용히
있겠죠. 
미혜는 아무일도 아니라는 듯이 등받이의 스크린으로 눈을 돌렸고 그
여자도 다시 읽고있던 책에 빠져들었는지 조용해졌다.
스크린 한 구석에 있는 자그마한 투명 윈도우에는 여러 가지 정보가
표시되고 있었는데,그녀의 관심을 끈 것은 속도를 나타내는 숫자였다.
 마하 6 
마하6이라면 이 비행기가 낼 수 있는 최고 속도였다. 그것은 다시 말하면
지금 가장 높은곳에서 지구를 향하여 다시 강하를 시작하고 있다는
뜻이었다. 그리고 조금 있으면 핵융합으로 가동되는 이온로켓은 꺼지고
이륙했을 때와 마찬가지로 다시 터보제트엔진이 비행기의 추진력이 될
것이다.
핵융합기술은 아직 커다란 지상의 발전소나 스페이스플레인같은
초대형비행기에나 사용되고 있었으므로 작은 비행기나 자동차에 탑재할 수
있을 만큼 소형화가 되지 않은 상태였으며,또한 로켓노즐에 대한
연구부족으로 이온로켓으로는 지표의 중력에 저항 할만큼 순간적으로 강한
추진력을 내진 못하므로 어쩔 수없이 대기권에서는 기존의 제트엔진을
아직도 사용하고 있었다. 여기서 문제되는건 이온엔진과는 달리
로켓엔진은 그녀가 가장 싫어하는 낮은 울림을 만들어내므로 이른바
비행기멀미를 유발시킨다는데에 있었다. 지금이 마하6이니 앞으로 30분
이내에 제트엔진은 다시 켜질 것이다.
그녀는 긴장으로 손을 꼭 쥐었다.    
 너무 걱정하지말아요.  옆에 앉아있던 여자가 미혜의 손을 꼭 쥐며
말했다. 그녀는 어느덧 읽고있던 책을 다 읽었는지 손에는 아무것도
들고있지 않았다.

비행기는 천천히 플로리다 반도의 케이프케나배럴 국제공항에 내리고
있었다. 과거에 NASA의 로켓발사장이 있던 장소여서 그런지 군데군데에
사용되지않는 많은 발사대들이 있었다. 물론 지금은 단지 기념물들에
불과하지만.
동체의 세 군데에서 유압의 힘으로 랜딩기어가 서서히 나타나더니 약간
땅을 긁는 듯 하면서 무사히 착륙했다. 유유히 활주로를 한바퀴 돌고
나서는 비행기터미널의 도킹단자로 접근해 갔다.
미혜는 에어록 바로 앞에서 기다리며 스튜어디스들과 함께 압축공기가
빠지는 소리를 듣고 있었다. 하지만 대부분의 승객들은 안전지침에 써
있는 대로 자기자리에 앉아서 에어록이 완전히 열릴 때까지 기다리고
있었다. 심지어는 아직까지 안전벨트를 메고있는 승객들도 보였다.
흰색 플라스틱으로 씌워진 에어록의 안쪽문이 천천히 열리며 밖으로부터
빛이 들어왔다. 에어록 주위는 다른 곳보다 상대적으로 어두웠던 것이다.
유압펌프와 압력차벨브의 상태를 나타내는 램프가 정신없이 깜박이고
있었다.      
미혜는 두꺼운 문짝둘레에 덮어씌운 검정색의 부드러운 고무패킹을 손으로
집고 기체밖으로 첫발을 내딛었다. 활주로에서 출입구가 높은곳에
위치하기 때문에 지금 그녀가 서 있는곳은 출입구마다 부착된
공항터미널이었다. 건물사이를 연결하는 구름다리처럼 생긴,경금속으로
만들어진 통로인 공항터미널은 그 자체가 하나의 이동차량이었다.
바닥에는 두터운 붉은색 카펫이 깔려 있었으며 모서리없이 완만한 경사를
이루고 있었다.
그녀는 아마도 자신이 가장 먼저 비행기에서 나온 사람일 것이라고
생각했다. 심지어는 승무원들보다도 먼저로 말이다. 물론 그렇게 먼저
나온다고 무슨 보상이 따르거나 의미가 있는 것은 아니지만 어쨌건 그러한
행동은 그녀자신을 만족시켜 주었다. 

공항 활주로의 견고한 콘크리트 바닥을 밟으며 미혜는 사람들이 모여있는
곳으로 걸어갔다. 아직 아무도 비행기에서 내린 사람들이 없었으므로
모여있는 사람들은 당연히 자신이 타고 온 비행기의 승객들이 아니였다.
사람들은 끊임없이 웅성거리고 있었으며 엠블런스의 시뻘건 불빛과
사이렌소리는 그녀를 정신없게 만들었다. 그녀는 사람들 사이를 헤치고
무슨 일이 일어났는지 보려고 가운데로 뚫고 들어갔다.
흰 가운을 걸친 사람들이 분주히 돌아다니는 가운데 곳곳에 무전기를 든
경찰들도 서 있었다. 구급차에서 한 무리의 사람들이 쏟아져 나오더니
들것위에 무엇인가를 올려놓았다. 여기저기서 어느 틈엔가 파리때처럼
몰려든 기자들의 비디오카메라 후레쉬가 터져 나왔으며 경찰들은 검은
곤봉으로 그들이 더 이상 접근하는 것을 저지하고 있었다. 그러면서도
서로 무전기를 통해서 긴밀히 연락을 주고받는 것 같았다. 
짐승의 숨소리 같은 거친 무전기 잡음사이로 그녀는 뛰어들었다. 간신히
사람들을 밀치고 파고들어가 제일 안쪽에 설 수 있었다.
 조심해. 그러다가 떨어뜨리겠어. 
들것에 무엇인가 묵직한 것을 싣던 흰 가운을 걸친 구급요원이 들것을
들고있던 사람에게 주의를 주었다. 구급요원은 들것위에 실린것 위에
서둘러 흰 천을 뒤집어 씌웠다.
들것은 구급차로 운반되어 갔으며 그녀도 따라갔다. 뒤편에서는 끊임없이
후레쉬가 터졌다. 그녀는 구급차에 기대어 바로 앞에서 뒷문으로 들어가는
들것을 지켜보고 있었다. 위에 덮인 흰 천은 대충 사람 윤곽을 하고
있었으며 한쪽 뒤퉁이에는 피가 엉겨붙은 팔이 축 늘어져서는 비져나와
있었다.
 자 옆으로 비켜주세요.  
흰 가운을 걸친 흑인이 구급차에 기대고 있던 그녀를 밀어냈다. 그때 코에
진한 피비린내가 확 밀어닥쳤다. 들것이 지나가는대로 핏방울이 자취를
남기고 있었다.
그녀가 구역질을 참고 있는동안 들것은 구급차속으로 사라졌으며 둔탁한
소리와 함께 뒷문이 닫기고는 차가 움직이기 시작했다.
 괜찮으세요? 
누군가가 그녀의 어깨를 잡았다.
 한겨레 방송국 기자입니다. 아가씨가 시체를 보고 얼굴이 창백해지길래
곧 정신을 잃을것 같아서- 
그는 수염도 깍지않고 덮수룩한게 다소 지저분해 보이는 남자였다.
 난 괜찮아요. 잠시 구역질이 났지만. 그런데,들것에 실려있던 사람이
시체였어요? 
 예,저도 구역질이 나서 혼났습니다. 온몸이 칼에 난자당한체 지나가던
사람들에게 발견  다죠. 
 비행기 사고로 다친 승객이 아니였어요? 
 어디 요즘 비행기들이 좀처럼 추락을 하나요? 
그는 가볍게 웃었다.
 비행기에서 내리자마자 기다리고 있던 복면강도에게 당했나봅니다.
주위에는 온통 병아리같은 승객들 뿐이라 범인은 경찰이 도착하기 전에
도망쳤나봐요. 
 혹시 뭐하던 사람인지 아세요? 
그녀는 지나가는 투로 물었다.
 젊은 여자던데-함께 비행기를 타고 온 사람 말로는 시카고 대학에서
강사로 일하고 있었더랍니다. 차림새로 봐서는 돈푼깨나 있는것 같더군요.
그런데,아가씨 정말 괜찮은거요? 얼굴이 아직도 백지장 같은데- 
하지만 미혜는 더 이상 그가 하는 말을 듣고있지 않았다. 진한 피 냄새가
그녀를 너무나도 흥분시켜 놓았기 때문이다.













제 6장

 에개! 겨우 저거예요? 
나래는 격납고 앞에 세워져있는 짙은 녹색의 비행기를 보고는
실망스러운듯이 말했다. 
 어디가 어때서? 봐,아주 새거라구. 반딱반딱하잖아? 
베이지색 정장차림의,선글라스를 쓰고있는 남자가 주머니에 손을 딱
찌르고는 만족스럽게 말했다.
 물론 세진씨가 하는 말이니 맞겠죠. 하지만 왠지- 
 그러면 뭘 기대했는데? 
그는 별소리를 다 듣는다는듯이 말했다.
 난 최신의 제트수송기를 기대했었어요. 하지만 저건 꼭 구닥다리같이
생긴 프로펠러기잖아요. 
 그건 미혜가 잘 몰라서 그래. 우리는 지금 정글 한복판으로 가야해.
하지만 보통 제트기가 뜨고 내릴수 있는 활주로가 그런곳에 있을리가
없지. 만약에 미혜말대로 우리가 제트기를 구했다면 어쩔수없이 우리는
멕시코시티에 있는 공항에나 내릴수 있을거야. 멕시코에 있는 다른
공항에는 제트수송기가 내릴만한 시설이 되어있지 않거든. 설사 그렇게
착륙을 했다고 하더라도 유적이 있는 벨리즈 북부의 저습지대나 티칼로
가려면 한참을 자동차로 가야하지. 문제는 정글에 들어서면서부터는
자동차도 지나갈수 없을정도로 길이 험해져서 결국에는 모두 등에
짐을지고 정글을 걸어서 통과해야해. 정글이 걸어서 갈곳은 못된다는것
정도는 알고있겠지? 
그리고 그는 비행기쪽으로 터벅터벅 걸어갔다.
하지만 미혜는 가방도 내려놓은채 팔장을 끼고는 그의 뒤통수를
뚫어져라고 노려보고 있을 뿐이였다.   
 왜 안가고 서있어요? 
터미널차량쪽에서 호리호리한 여자가 양손에 무척이나 무거워보이는
트렁크를 들고는 미혜쪽으로 다가오고 있었다. 그녀의 금발은 먼지를
뒤집어써서   빛에 가까왔다.
 짐이 무거워서 그래요? 내가 들어줄까요? 
그녀의 목소리에는 부드러운 울림이 들어있어서 듣기에 좋았다. 하지만
미혜의 영어는 억양을 조절할만큼 유창하지가 않았다.
 아니예요. 무겁지 않아요. 오히려 제가 들어드려야 하겠는데요. 
미혜는 말을 딴곳으로 돌리려고 했다. 하지만 그녀는 걸려들지 않은것
같았다. 그녀의 얼굴은 미소를 띄고 있었지만 예리한 녹색눈은 전혀
빈틈이 없어 보였다.  
 그런면 무슨 기분나쁜일이라도 있어요? 
그녀도 잠시 짐을 내려놓고는 주위를 둘러보았다. 눈에 비행기에서
사다리를 꺼내고 있는 베이지색 옷차림의 남자가 들어왔다. 
그녀는 고개를 나직히 끄덕였다.
 미스터 김과 문제가 좀 있었나보군요. 
 제가 바보같아서 그래요. 
미혜는 변명하듯이 말했다.
 아니,그렇지만은 않죠. 미스터 김은 여성에게 좀 무뢰한 편이라고 나도
생각하고 있었어요. 아까 비행기에서도 그가 당신에게 하는것을 봤어요.
아마  나 라도 당신처럼 행동했을거예요. 
미혜가 생각하기에 그녀는  비행기밖으로 던져버린다 는 말을 간신히 참고
있는듯 했다.
 사실 그 일을 방금 화해했는데-자꾸 무안을 당하니까 또 화가 나네요.
세진씨는 언제나 그런식이예요. 좀 분위기가 좋아지는가 싶으면 거기에
찬물을 끼얹어버려야 직성이 풀리나봐요. 
 내 그이도 그런 성격이였어요. 많이 아는것까지는 좋은데 다른사람이
자기보다 모르는게 있으면 눈물이 날 정도로 무안을 주는거예요. 그 일로
서로 많이 싸우기도 했지만,지금은 오히려 그이의 제일 지독했던 점이
가장 기억에 생생히 남아있으니 정말 사람기분은 알다가도 모르겠어요. 
그녀는 잠시 죽은 남편을 생각하는 눈치였다.
하지만 곧이어 갑자기 엉뚱한 이야기를 꺼내서 미혜를 놀라게 했다.
 그렇지만 미스터 김은 우리들중에 비행기를 조종할수 있는 유일한
사람이예요. 우리가 어떻게 생각하건간에 결국에는 비행기에 대해
우리보다 많이 알고있는 그의 생각이 맞겠죠. 그렇게 생각하면 좀 마음이
편해질거예요. 
 네 그렇겠죠. 
미혜는 얼떨결에 대답했다.
 자 그러면 심통 그만부리고 어서 비행기로 가요. 우리만 뒤쳐진 것
같다는 생각 들지 않아요? 여긴 정말 지독해요. 높은 산 위에 있어서
공기가 맑을 줄 알았는데-모래먼지가 휘몰아칠 줄 누가 예상이나
했겠어요? 

박영민은 차갑고 투명하지만 유리는 아닌 재질로 만들어진 커다란 테이블
한구석에서 팔장을 끼고는 앉기에는 그다지 편하지 않은,다소 딱딱한
느낌을 주는 의자에 앉아 있었다. 그는 차가운것과 직접 살을 맞대면
소름이 돋으면서 아주 불쾌한 기억이 생각나기 때문에 가급적이면
탁자에는 손을 올려놓지 않으려 했다. 지금 그는 텁수룩한 콧수염의
노인이 하는 말에 가만히 주의를 기울이고 있었다. 순진한 소년처럼 생긴
외모에 걸맞지 않게 그의 눈초리는 날카로와 보였다.
노인이 말을 하려고 입을 움직일때마다 하얗게 서리가 내린듯한 그의
콧수염도 같이 따라 움직였다. 노인의 목소리는 알아듣기 힘들만큼 가래가
섞인 거친소리였으나 영민은 자기자신만 제외하고는 여기 있는 나머지
사람들은 별다른 어려움 없이 잘들 알아듣는 것 같다고 생각했다. 아마도
숙달이 되어 있어서일것이다.
하지만 그는 그렇지가 못했다. 아직 여기 있는 대부분의 사람들과는
초면이었으며 특히 지금 말을 내뱉고있는 노인과는 화상전화로 몇번
만난것과 비행기에서 몇마디 나눈것외에는 서로 아는바가 없었다. 그래서
그는 다른 사람들보다도 훨씬 신경을 집중해야 했다.
거의 모든 사람들이 노인의 말에 주의를 기울이고 있었다. 그 노인은 여기
있는 사람들중에서 가장 나이가 많다는것 이외에도 조사대의 대장이라는
신분이 있었으므로,나이가 곧 명예라는 생각에 동의하지 않는 미국이나
유럽과 같은 문명에 오히려 더 익숙한 영민 자신도 별다른 거부감없이 그
노인에게 주의를 기울였다. 어쟀건간에 그 노인은 그들의 보스인 것이다. 
 
 사실 내 개인적인 견해로는 우리가 그다지 중요한것을 발굴해 낼 것
같지가 않았어. 지난 50여년간 중남미의 고대유적들은 끊임없이 조사가
되어왔기 때문에 이제 더이상 세상을 깜짝 놀라게 할 만한것이 그
지역에서 발견되리라고 기대하는 사람들은 거의 없어. 처음에는
몸으로,나중에는 인공위성까지 동원한 철저한 첨단장비의 탐색으로 깊은
밀림은 물론 화산재에 덮인 유적까지 거의 전부가 캐내어졌으니까. 만약에
박영민씨같은-참,이제는 전산실장이지. 
노인은 탁자위에 올려져있는 종이쪽지를 한번 들여다보고는 금테 안경을
고쳐쓰며 하던말을 계속했다.
 만약에 박실장같이 저명한 사람이 이 조사를 제안하지 않았으면 우선 나
부터라도 이런 조사를 기를 쓰며 반대했을게 틀림없어. 
대부분의 사람들은 노인의 말에 동감하는지 고개를 끄덕였다. 심지어는
영민 그 자신조차도 그러했다. 
사실 박영민처럼  고고학의 보배 로 취급받는 사람은 한 시대에 그다지
많지 않았다. 기껏해야 열손가락으로 셀수 있을 정도에 불과했다.
예나 지금이나 고고학에서 큰 비중을 차지하는것은 비문이나 벽화에
새겨진 문자의 해석이다. 그림이나 조각같은 회화가 지금으로서는 잊혀진
당시의 생활상을 암암리에 나타내고 있다는것은 사실이다. 그림에 나타난
인물의 옷차림으로 당시의 복장 풍속을 알 수 있고 정원이나 건물이
그려져있기라도 한다면 미적감각이나 건축양식까지 추측해 볼 수 있게
된다. 하지만 그러한 회화들이 품고 있는 정보의 밀도는 아무리 높아봤자
문자보다는 낮기 마련이다. 문자는 예나 지금이나 인간의 사고를 가장
효율적으로 나타내기 위한 수단임에는 틀림이 없기 때문이다. 그래서 일단
문자로 씌여진 기록물들을 입수하게 된다면 학자는 그 당시의 생활양식을
추측할 수 있게 되는 단계를 초월하여 그 시대 사람들의 사고방식을
이해할 수 있게 되고,마치 그 시대에 태어난것 같은 경지에까지 접어들수
있게 되는 것이다.
하지만 문제는 유적에서 발굴되는 문자들은 거의가 해독이 안되는 난해한
것들이라는 데 있었다. 아무리 당시의 상황에 대해 자세한 정보를
담고있는 기록물이 발견됐다고 하더라도 그것을 해독할수 없다면 그것들은
그림의 떡에 불과하기 때문이다.
물론 아무리 엉뚱해보이는 문자라도 그것을 만든 존재가 지금의 우리와
같은 사람인 한 약간의 유사성을 단서로 가지고 있기 마련이다. 그러한
유사성을 찾아내는 작업이 지금까지의 문자해석의 원리였다. 그 문자를
만든 문명의 이전 문명과 이후 문명,그리고 역사적으로 그 문명의 형성에
영향을 준 문명들을 비교하여 비슷한점을 찾아내다보면 언젠가는 그
수수께끼가 풀리기 마련이었다. 그 난해하다는 이집트 문자와 크레타
문자는 그렇게해서 결국에는 해독된것이다.
하지만 신대륙의 문자들은 그 해독에 상당한 어려움이 있었다. 왜냐하면
신대륙과 구대륙은 오랜 세월동안 서로 교류가 없었기 때문에 구대륙의
문자들을 해독하면서 축적된 테크닉을 거의 적용시킬수가 없었으며 계다가
그들 신대륙의 알려진 과거 역사는 구전으로 내려오는 신화와 전설의
혼합물이 전부라고 해도 과언이 아니였으므로 비교할 대상이 턱없이
부족해서 그 비슷한점을 찾아내는데는 보통사람들로서는 거의 엄두가 나지
않을 정도로 힘이 들었다. 그래서 과거 신대륙의 문명에서 사용되던
문자를 해독하는 일에는 그 초창기부터 보통사람들보다 난해하고 머리
어지러운 기호들에서 무엇인가를 찾아내는데 이골이 난 사람들-기호
학자와 수학자,통계학자들-간단히 말해서 암호를 해독하던 사람들이
참여하고 있었다.
하지만 점차로 신대륙의 고전시대로 파고 들어감에 따라 그 유사점을
찾아내기는 암호해독가들도 벅찰 정도가 되었다. 그림의 떡인 해독이 안된
문자들을 제외하면 거의 아무것도 알려지지않은 문명과 현재와는 간격은
인간이 뛰어넘기에는 너무나도 거대한 장벽이였던 것이다.
결국 암호해독분야에서처럼 비문의 해석도 컴퓨터가 맡게 되었으며 그러한
의미에서 역사와 컴퓨터사이언스는 물론이요 금석학과 수학까지
전공한,남들로부터 만물박사소리를 듣는 박영민은 고고학분야에서
지질학자 못지않게 꼭 필요한 인물이었다.                  
초창기의 고고학은 학문이라고 부르기에는 너무나 걸맞지않은 것이었다.
단지 돈많고 역사에 관심이 있는 부자들의 스포츠정도에 지나지 않았다.
아직 그런면이 완전히 없어진것은 아니였지만 잊혀진 시대의 역사를
재구성하는데 있어서 고고학보다 효과적인 수단은 없다는것이
확실해졌고,계다가 근사한 유적이나 유물이라도 발견된다면 상당한
금전적인 이득도 뒤따는다는 것이 보장되자 고고학과 역사학,그리고
골동품상인들은 삼위일체가 되었다. 특히 골동품상인들은 보다
경이로운것들을 찾아내려고 깊숙히 매몰된 더더욱 오래된 유적들을
파내려고 했다. 하지만 그러다보니 발굴현장이 무너지는등의 사고가
빗발치게 되었다. 결국 필요에 의해 삼위일체에 지질학전문가가 가세하게
되었으며 더이상 인간의 힘으로는 고문해석이 불가능해지자
컴퓨터공학자까지 끼어들어가 고고학은 이른바  종합 학문 으로 발전하고
있었다.     
이미 그는 다른 수많은 학자들이 실패한 마야의 여러 비문들의 해독을
내셔널지아그래픽의 시스템매니저로 근무하면서 성공적으로 해낸 경력이
있었으며 인공위성으로부터 들어온 화상정보를 판독해내는데 있어서는
팬타곤(미 국방성)에서도 인정해주는 실력자였다.
 박실장이 내게 개인적으로 이 문제를 제안한것은 모두들 알다시피
3개월전이라네. 그는 한국의 지질탐사위성 우리별12호로부터
메소아메리카의 멕시코와 과테말라사이 국경지대를 찍은 화상을 받아
내셔널지아그래픽에서 분석중에 있었다네. 그들의 본래작업은 지질위성의
화상자료를 기반으로해서 컴퓨터그래픽으로 그 지역 밀림속의 마야문명의
유적을 마치 과거의 영광스러운 번영기에 본것처럼 완전한 모습으로
정확히 재현해내는 것이었지. 왜 요즘 잡지들에서 컴퓨터그래픽으로
복원한 유적의 모습을 흔히 볼수 있지 않은가? 
노인은 탁자위에 놓인 물컵을 집어들었다. 그는 잠시 목을 축이고는 하던
이야기를 계속했다.
 박실장은 그 일을 감독하고 있었지. 그런데 일을 하다가 그는 아주
사소하지만 이상한점을 발견한거야. 
노인은 탁자 한가운데에 놓인 커다란 스크린을 켰다. 그 스크린은 크기에
비해 아주 얇았다. 일반 워크스테이션의 모니터로 쓰이고 있는
{{)플라즈마 디스플레이 장치 : 형광등과 같이 플라즈마의 방전을
이용하여 빛을 내는 아주 작은 수많은 화소들을 모아 영상을 만드는 장치.
액정 표시장치만큼 화면을 얇게 만들수 있고 스스로 빛을내기 때문에 
음극선관만큼 밝은 화상을 표시할 수 있으며 진동에도 상이 떨리지 않으나
전력을 많이 소모한다는 단점이 있다. 전투기에 쓰이는 컴퓨터화면이나
은행 자동현금인출기의 표시장치로 많이 쓰이고 있다.   
}}플라즈마디스플레이장치보다 좀 더 얇아보였다. 하지만 액정표시장치는
아닌것같다고 영민은 생각했다. 그는 비행기에서는 가급적이면
액정표시장치는 피한다는것을 알고있었다. 액정표시장치는 진동에 글자가
떨리는 경향이 있기 때문이다.
스크린은 탁자위에   혀져 있었다.
노인은 화면에 나타난 지도의 한 귀퉁이를 손으로 짚었다.
 이곳이 컴퓨터로 입체영상을 만들다가 문제가 일어난 곳이야. 평면지도로
보기에는 하나도 이상한점이 없어보이지만 입체로 하다보면 아주
사소하지만 도저히 있을 수 없는 일이 생기는거야. 그와 같이 일하던
대부분의 사람들은 거의 눈치채지 못했지만 날카로운 안목이 있는
박실장만은 그냥 지나치지 않은거야. 
 너무 과찬의 말씀입니다. 저도 처음에는 별것 아닌 일로 생각하고 그냥
지나쳤습니다. 
그는 얼굴이 약간 붉어져서는 말했다.
 어쩌면 그건 다행이기도해. 다른사람들은 이번 일에 대해 모르게
되었으니까. 만약에 그 문제가 크게 거론되었다면 지금쯤 난리가 났겠지.
자네들도  쿠푸왕의 피라미드에 비밀통로 에서 일어났던 일을 잘
알고있겠지? 
그 일은 너무나도 유명한 이야기여서 여기 모여있는 대부분의 사람들은 다
알고있었다. 사실 이번 탐사대에서 대원들의 건강을 책임지고 있는
의료담당자인 김효영박사 자신도 이곳으로 떠나오기전에 동료들로부터 
쿠푸왕의 비밀통로를 조심해 라는 소리를 듣고 올 정도로 그 이야기는
이런류의 유적답사팀에게는 거의 불명예스러운 농담처럼 되어있었다.     
         
쿠푸왕의 대피라미드는 너무나도 유명해서 거의 피라미드의 대명사로 되어
있었다. 그래서 일찌기 그 내부는 온갖 첨단장비로 철저하게
정밀조사되었다. 그 결과로 주위에서  태양의 배 라고 불리는 이집트
목조선을 두척이나 발굴해 냈으며 피라미드가 본래는 그 표면이 아주
반질반질한 장식석으로 덮혀있어서 옛날에는 오늘날처럼 보기흉하게
울퉁불퉁하지 않았었다는것도 알게 되었다. 그런데 어느날  왕비의 현실
이라고 알려진 피라미드의 방에서 지금까지 알려지지않은 비밀통로가
발견되었다는 말이 사람들의 입에서 입으로 전해지기 시작했다. 그 통로는
감쪽같이 두꺼운 벽으로 가로막혀 있어서 겉으로는 전혀 표시가 나지
않는다고 했다. 실제로 암석의 내부상태까지 관찰할 수 있는 전자장비로
살펴본 결과 그것은 사실로 입증되었다. 그리고 때를 맞추어 이집트에
대해 지대한 관심이 있던 저명한 학자가 그 비밀통로 너머에는 아마도
엄청난 양의 보물과 쿠푸왕의 미이라가 있을것이라고 자기 생각을 너무
강력하게 매스컴에 발표해서 한때 화재가 되었다. 사실  왕의 현실 이라고
알려진 방에는 왕의 미이라가 남아있지않았다. 그래서 그때까지는 이미
도굴꾼들이 미이라고 보물이고 몽땅 쓸어가서 하나도 남은게 없다는것으로
받아들여졌었다. 하지만 그 저명한 학자의 의견은 실제로  왕의 현실
이라고 알려진 방에는 처음부터 왕의 미이라는 존재하지 않았으며 그 방의
존재는 어디까지나 눈속임에 불과하다며,진짜  왕의 현실 은 그
비밀통로뒤에 숨겨져 있으며 거기에는 엄청난 양의 금은보화도 아울러
함께 있을 것이라고 했다. 그러나 그 저명한 학자의 입회하에 진행된
발굴결과 실망스럽게도 보물은 커녕 그곳에는 먼지와함께 피라밋의 비밀을
지키기 위해 순사당한 피라밋제작자들의 시체만 뒹굴고 있을 뿐이었다.  
그래서 그 저명한 학자는 현장에서 웃음거리로 추락하는 비운을 맛
보았으며 얼마 지나지 않아 그의 학자로서의 생명은 시골로 조용히
은퇴함과 더불어 마감하게 되었다.
효영은 이번 탐사대에 참가한 사람들중에서는 가장 나이가 적었으며
심지어는 세명의 여성중에 하나인 미혜보다도 무려 한살이 적었다. 하지만
그녀는 이미 저 험하다는 탄자니아의 밀림에서 적십자대원으로 활동한
경력이 있었으며 다른 사람들 못지않게 밀림의 생활에 익숙했다. 그렇지만
그녀는 스스로가 생각하기에도 고고학에 대해서라면 깡통이었으며 역사에
대해서도 거의 아는바가 없었다. 심지어는 망년회에서 송나라 다음에
한나라가 일어났다고 우기다가 철저하게 망신당한 경력도 보유하고
있었다. 그렇기때문에 효영은  쿠푸왕의 비밀통로 이야기가 다른
누구보다도 더욱 가슴에 와 닿았다. 고고학에 대해서 거의 아무것도
모르면서 주제넘게 끼어들었다가 예의 그  저명한 학자 처럼 될 우려가
있었다. 그녀는 그렇게 매장되기에는 자신이 너무 젊다고 생각했다.
 박실장을 포함해서 대부분의 사람들은 그런 사소해보이는 문제에 일일히
신경쓰기에는 너무 바빴지. 언제나 그렇듯이 잡지사는 그 규모와 명성에
관계없이 늘 시간에 쫓기니 말이야. 그들은 그 일 말고도 처리해야할 일이
산더미 같았던거지. 결국 박실장이 지휘하는 팀이 제작한 컴퓨터
그래픽에서는 그 부분이 삭제되었어. 그러니까 다시말하면 세달전의
내셔널지아그래픽지를 구입하더라도 그 문제의 부분은 찾아볼수도 없이
감쪽같이 삭제되어 있다는 소리지. 
노인은 목소리가 점점 컬컬해지자 헛기침을 한번 했다.
 비록 시간에 쫓겨서 삭제해버리고 말았지만 박실장은 내내 그문제가
마음에 걸렸지. 
 하지만 매스컴에 크게 떠들수는 없었죠. 단지 의심이 갈 뿐 정말 그것은
아무것도 아닐수도 있기 때문입니다. 제 자신의 학자로서의 생명이
끝장나냐 아니냐를 걸고 그 일을 도박할 만큼 용기가 충분하지는
않았으니까요. 
영민이 말했다.
 그렇다고 해서 가만히 눌러앉아있기에는 너무나 가슴설레는
일이었습니다. 하지만 제가 내셔널지아그래픽에 있는한 남의 눈에
띄지않고 그 일을 조사할만한 여가 시간을 만들어 낸다는 것은 정말
꿈같은 소리였죠. 
 그래서 박실장은 내게 조용히 찾아온거야. 우리는 전에도 마야문자에
관한 세미나에서 여러번 만나 서로 잘 아는 사이였지. 
 사실 제가 처음에 오박사님께 부탁한것은 3차원적인 정밀조사를 위해
우리별13호 위성을 잠시 사용할 수 있도록 허가를 내 달라는
것이었습니다. 아무래도 2차원영상을 재구성한것보다는 여러가지
지질학적인 특성에 따라 흡수되는 복사선의 스펙트럼상의 위치를
확인함으로서 지표의 얼마간을 투시해서 관측할 수 있는 능력을 가진 다중
스펙트로미터를 갗춘 우리별13호 위성을 쓰는편이 훨씬 간단하고
정확할테니까요. 그렇게되면 2차원영상을 3차원으로 재구성하는
알고리즘을 교란시킨 그 이상한 지점의 모습도 아주 분명히 잡아낼 수
있으리라고 생각했습니다. 하지만 오박사님께서는 제 부탁을 딱 잘라
한마디에 거절하시더군요. 
 그야 당연했지. 이 친구가 부탁했을때에는 아직 우리별13호를 발사하기
전이였으니까. 하필이면 발사 바로전날에 그런 부탁을 할게 뭐람? 
 하지만 당시에 저는 이미 위성이 발사된줄로 알고 있었어요. 
 어쨌건 그 일로 해서 이 친구는 우리에게 고용되었고 앞으로는
내셔널지아그래픽을 위해서가 아니라 우리를 위해서 우리별 13호의 3차원
영상을 분석해야만 하게되었어. 우리나라에는 멀티스펙트로미터의 화상을
3차원으로 재구성할 수 있는 사람이 얼마 되지 않거든. 영광스럽게도 우리
연구소에는 두명이나 있지만 말이야. 박실장은 이번일로 영구영주할
예정이여서 미국에서 정리할 일들이 상당히 많았기때문에 어제가 되서야
비로서 우리땅을 다시 밟을수 있었지. 그래서 이번 화상처리작업에는
참여하지못했어. 거의 모든 작업을 윤양 혼자서 도맡아 하다시피 하게
되었지. 그런데 도대체 윤양은 또 어딜가서 아직까지 안 나타나는거야? 
노인은 투덜거리는 어조로 말을 마쳤다.
 아까보니까 시체구경 하러 갔던데요. 
효영이 말했다.
 왠 여자가 공항에서 칼에 찔려 죽었나봐요. 
 사인(死因)이 뭔지 알아요? 
영민이 물었다.
 낸들 어떻게 알겠어요? 내가 어디 사체검시를 한 적이 있었던 것도
아닌데. 하지만 추측해본다면,대개 칼에 찔려 죽는건 호흡기나 심장,또는
등허리를 지나는 굵은 핏줄이 터져 내출혈이 심하게 일어날때죠. 갑자기
습격받을때에는 목에 일격을 받아 절명하게 되는 경우도 있어요. 하지만
큰 칼이 아닌한은 복부를 한번 찔러서는 등쪽을 지나는 굵은 핏줄까지
도저히 이를수 없기때문에 일격에는 죽일수가 없어요. 그렇지만 이번처럼
칼로 난자를 한다거나해서 창자를 토막토막 끊어지게 하면 동시에
여러군데에서 출혈이 일어나기때문에 곧 의식을 잃게 될 거예요. 그리고
그런 경우 거의 언제나 간이 반으로 또는 그 이상으로 잘라지기때문에
간에 저장된 엄청난 양의 피가   아져나오게 되기도 하죠. 그렇게 되면
도저히 살릴수가 없어요. 
 김양은 겉모습과는 달리 상당히 무시무시한 면이 있군요. 마치 실제로
해본것처럼 말하는데는 아주- 
 그러면 의사가 수술할때 환자의 피를 두려워해서야 되는게 뭐가
되겠어요? 
 그러나저러나 윤양은 왜 여태 안오는거야? 보니까 비행기에서는 제일
먼저 내리던데.                               
그리고는 노인은 뒤에 있는 문에다 대고 소리쳤다.
 김세진군,잠깐 이리좀 와 보게. 
조금있자니 그들 뒤에있는 묵직해보이는 문이 열리더니 베이지색
정장차림의,넥타이까지 맨 젊은이가 나타났다. 하지만 이번에는 시꺼먼
선글라스를 걸치고 귀에는 마이크가 달린 조종사용의 커다란 헤드폰을
쓰고 있었다.
 무슨일입니까,박사님? 
 나가서 윤양을 빨리 찾아오게. 곧 회의를 시작하려고 하는데 그녀가 꼭
필요해. 
 지금까지 회의하고 계신것 아니였어요? 
 이번에는 대원들 모두가 있어야 하네. 빨리 나가서 윤양을 찾아오게.
아참,그러고 보니까 그레이부인도 보이지 않는군.  노인은 주위를
둘러보며 말했다.
 하지만 저는 지금 조종사와 비행계기들을 점검해야 하는걸요? 
 일단 그 두 여자들을 찾아오게. 그리고나서 자네도 회의에 참석해야 할
거야. 비행계기점검은 양규석중령 혼자서도 충분히 할 수 있을거야. 
그때였다. 노인이 말을 마치고 김세진이 막 들어왔던 조종실로 통하는
문으로 다시 들어가려고 할때 반대쪽 문이 열리더니 그들이 찾고 있던 두
여자가 차례로 나타났다. 먼저 키크고 늘씬한 금발머리를 한 여자가
들어오더니 그 뒤를 이어서 캐주얼 차림의 미혜가 왔다. 미혜도 여기에
있는 사람들과 비교해서는 여성중에서도 키가 큰 편에 들었지만 바로 앞에
금발머리의 여자가 있어서 상대적으로 작아 보였다.
 호랑이도 제말하면 나타난다더니- 
 늦어서 죄송합니다. 
미혜는 노인에게 쾌활하게 말했다.
 그렇지 않아도 부르러 사람을 보내던 참이었어. 마침 제때에 잘
나타났군. 이번 화상처리작업은 거의 자네 혼자서 해치웠으니,설명을
부탁하네. 
 이미 알만한 사람들은 다 알고있지않아요? 
 우리들중에는 아직 우리가 무엇을 하러가는지,우리의 목적이 무엇인지 잘
모르고 있는 사람들도 있어. 이 자리를 빌어서 모두에게 확실해지도록
충분한 설명을 가질 예정이야. 
 하지만요,저도 여기에 방금 들어와서 뭐가 어떻게 돌아가고 있었는지
하나도 모르겠어요. 그리고 고고학은 제 전문분야도 아니구요. 
 이미 다른설명은 거의 다 나와 박실장이 끝마친 상태야. 이제는 윤양이
맡을 차례가 되었네. 다른 얘기는 말고 단지 자네가 처리한 일-인공위성의
화상처리 결과만을 우리에게 말해주면 되는거야.      
 아,그 황당한- 
 쉿! 아직은 더이상 말하지 말게. 이제부터 거론할 내용은 1급 비밀에
속하는 것이라서-좀 더 세심한 주의를 요한다네. 
노인은 입술앞에 손가락을 세웠다.
 자,여기 이걸 가지고 하게. 
노인은 무지개 광택이 나는 은빛 디스크를 그녀에게 조심스럽게
건네주었다. 앞면에는 노란색으로  국립 과학유물조사연구소 라고 적혀
있었다.
 여기에 자네가 보내준 모든 자료가 정리되어 있어. 
 표준 포멧이겠죠? 
미혜는 은빛디스크를 탁자위에   혀져 있는 디스플레이 스크린의 한쪽
모서리에 나 있는 작은 구멍에 밀어넣으며 고개를 돌려 물었다.
디스크는 구멍속으로 부드럽게 미끄러져 들어가 마침내 기계속으로
사라졌다. 
 {{)벡터 그래픽 : 점과 직선,원,곡선등의 기본적인 기하학적인 형태의
크기와 위치를 상대적으로 처리하여 형상을 표시하는 기법. 형상의 각
요소는 상대적인 크기와 위치를 가지므로 이 기법으로 작성된 형상은
아무리 확대해도 사진을 확대했을때처럼 흐려지거나 거칠게 되지 않는다.
하지만 각 요소를 전부 상대적으로 계산해야 하기때문에 표시하는데
시간이 많이 걸린다. 주로 지도를 그릴때나 CAD등의 건축분야에서 않이
쓰이고 있는데 최근에는 워드프로세서에서도 윤곽선폰트를 그릴때 쓰이고
있다.    
}}벡터그래픽 표준포멧이야. {{)와이어 플레임 : 마치 철사로 된 뼈대만
있는것처럼 속이 그대로 비쳐보이는 그림이다. 간단히 말해서 선과
곡선으로만 이루어진 그림이라고 생각하면 된다. 보통 벡터그래픽으로
표현된다. 컴퓨터 그래픽에서는 형상을 정의할때 사용한다.
}}와이어프레임위에 입힐 {{)매핑 이미지 : 와이어 프레임으로 정의된
형상에 덮어씌우는 그림. 외이어플레임은 속이 비쳐보이기 때문에
면을가진 실제 사물과는 다르게 보인다. 컴퓨터는 그러한 뼈대만 있는
그림위에 마치 실제 물체처럼 보이게 하기 위해서 그 물체의 표면상태에
따라서 알맞는 무늬를 덧씌운다. 예를 들면,만약에 와이어프레임이 돌로된
물체를 나타낸다면 돌무늬를,나무로 된 물체를 나타낸다면 나무무늬를
덮어씌운다

}}매핑이미지도 모두 표준형태로 저장되어 있으니까 그냥 불러내기만 하면
돼. 
화면에는 조금전까지 있던 지도그림이 사라지고 무엇인가 복잡한,마치
투시도같은 그림이 그려지기 시작했다.
 자 이제 다들 모인것 같으니 문을 닫자구. 김세진군? 
노인이 부르자 머리에 조종사용 헤드폰을 쓴 그 청년이 노인 뒤에 있는
조종실로 통하는 문으로 다시 사라졌다. 그리고 조금 후에 노인의
반대쪽에 앉아있던 영민은 뒤에서 들려오는 전자음에 귀를 기울이고
있었다. 유압펌프가 작동하는 소리였다. 
철커덩하는 소리와 함께 무엇인가가 꽉 닫치는듯안 느낌이었고 갑자기
아주 조용해졌다. 영민은 좀전에 이 방에 들어오기전에 있었던 일을
떠올렸다.
그는 가벼운 서류가방을 들고서 커다란 군용 프로펠러 수송기로 갔다.
화물실로 통하는 뒷문은 입을 딱 벌리고 있었다. 마치 혀를 쭉 내밀고
기절해 있는것 같았다.
영민은 뒷문을 밟고는 수송기 안으로 들어갔다. 바닥은 알루미늄 비슷한
금속으로 처리되어 있었는데,무수히 작은 구멍들이 뚤려 있었으며 벽 또한
두꺼운 방음매트로 둘러싸여져 있어 마치 자궁속으로 돌아온 것 같다는
느낌이 들었다. 조명도 붉은기가 도는 부드러운 비상등 불빛 뿐만이었다.
안에는 여기저기 컨테이너들이 널려져 있었으며 군복을 입은 건장한
남자들이 한쪽 벽 구석에 컨테이너들을 차곡차곡 쌓는 중이였다. 영민은
어두침침한 화물구획을 지나 조종실 바로 뒤에 있는 방-지금 회의를 하고
있는 이 방으로 들어온 것이다.
잠시 콧수염을 쓰다듬으며 문이 굳게 닫치는 소리를 듣고있던 노인은 모터
돌아가는 소리가 멎자 다시 말을 하기 시작했다.
 어쩌면 우리가 이제부터 하려는 일은 지금까지의 역사를 완전히 뒤집어
엎을,놀랍고 경이적인 것일수도 있지만 그와 동시에 정말로 아무것도 아닐
수 있다는 가능성도 가볍게 여겨서는 안된다고 생각하네. 하지만
지금까지의 자료와 이제부터 여러분께 윤미혜양이 분석한 자료를 설명해
주는 것을 곰곰이 들은 다음 한번 잘 생각해 보면 이 계획을 어째서
정부가 1급 비밀로 삼았는지 이해할 수 있을걸세. 아뭏든 지금 우리가
수행하고 있는 일은 우리 연구소 제1 우선순위에 올려져 있으며,이것을
위해서 수많은 장비가 동원되었고 지금 여기에 있는 우리들은 알다시피
연구소내에서 가장 우수한 요원들임이 틀림없네. 아마 지금쯤 세계 각국의
정보기관들이 우리들이 하는일에 귀를 기울이고 있을 것으로 생각되네. 
그레이 부인은 그들의 보스격인 노인이 떠벌이는,그녀 자신에게는 별다른
의미없는 소리를 한 귀로 흘리며 곰곰히 얼마전에 있었던 일들을 생각하고
있었다.
사실 그녀는 자신들이 조사하러 떠나는 곳이 어떠한 장소인지 대충이나마
알고 있었다. 일주일 전부터 주변 지역의 지질도를 살펴보면서 머릿속에
익혀놨기 때문이다.
그런데 공교롭게도 연구소내에 있는 지질자료중에 중남미와 관계된
대부분의 자료들은  1급 비밀 이라는 단서가 붙어 있었다. 그것은 만약에
그와 관계된 자료들을 함부로 흘리고 다니다가는 평생을 감옥에서 썩게 될
것이라는 섬  한 뜻이었으나 왠지 갑자기 내려진 조치라서 그런지 실감이
가지 않았었다. 하지만 그동안 일반 연구소에 공개되어 있었던 
우리별13호 가 폐쇄되어 정보기관 감독하에 놓여진 일과 이 탐사를 떠나기
얼마전부터 연구소의 보안이 한층 강화되었다는것으로 미루어 짐작해 볼때
이번일의 중요함이 상당하다는것을 알 수 있기도 했다.
 그런 의미에서 우리는 각별히 조심해야 하네. 아마도 답사 현지에는 아직
철수하지 않은 시카고 대학의 유적 조사팀이 잔류해 있을걸세. 우리의
발굴지와 그들의 발굴지는 거리상으로 상당히 떨어져 있긴
하지만,가급적이면 서로 접촉을 피하라고 상부에서 지시가 내려왔네.
그리고 지금도 조심해야 하기는 마찬가지지. 어제- 
노인은 주머니에서 조그마한 리모콘장치같은걸 꺼내더니,위에 달린 노란
버튼을 눌렀다. 그러자 약간 찡하는 듯한 느낌이 모두를 덮쳤다. 하지만
그것도 잠시뿐,곧 아무렇지도 않게 되었다.  
 안기부에서는 우리 비행기가 도청될 위험에 처해 있다고 판단하고 이
장치를 설치해 주었다네. 이건 거의 모든 전자파를 차단하는 장치지. 
노인은 리모콘을 흔들어 보이며 말했다.
 그들에게 멕시코시티 공항 주변에 일본과 미국의 첩보기들이 포진해
있다는 정보가 들어와 있었나봐. 아뭏든,이제 이곳은 외부와 완전히
차단된 같으니 시작해도 될 성 싶네. 
미혜는 기다렸다는듯이 그동안 참고있던 입을 열었다.












제 7장

어두운 비행기안에서 그들은 가만히 노인의 목소리에 귀 기울이고 있었다.
사실 정확히 말하면 귀 기울이고 있는것은 그들이 아니고 자동
번역시스템이었다. 자동번역기는 노인의 목소리를 인식해서 그들 각자가
앉아있는 자리에 놓여져 있는 스크린 위에 영어로 번역한 문장들을 쏟아
내고 있었다. 그리고 그들 대부분은 한국어를 모르고 있었으므로 노인의
목소리 보다는 번역되어 나오는 문장들에 주의를 기울였다.       
 -조사팀이 잔류해 있을걸세. 우리의 발굴지와 그들의 발굴지는
거리상으로 상당히 떨어져 있긴 하지만,가급적이면 서로 접촉을 피하라고
상부에서 지시가 내려왔네. 그리고 지금도 조심해야 하기는 마찬가지지.
어제- 

스피커에서 흐르던 노인의 목소리는 갑자기 쏟아져나오기 시작한 엄청난
잡음에 밀려 금새 사라지고 스크린위에도 엉뚱한 글자들이 나오다가는
에러 메시지가 튀어나왔다.
 그들이 전파방해를 시작했나 봅니다. 
스크린에 주의를 기울이고 있던 사람들중 하나가 고개를 들고 말했다.
 주파수를 바꾸시오. 
굵직한 목소리가 명령을 내렸다. 
전자장비들로 꽉 차 있는 비행기 안에서는 수많은 스크린들이 갖가지
도표와 부호들을 토해내고 있었고 곳곳에는 오퍼레이터들이 달라붙어
무엇인가 복잡한 조작을 하느라 정신이 없었다.
 모든 체널이 간섭을 받고 있습니다.  커다란 헤드폰을 쓰고 무수한
다이얼과 볼륨같은것이 붙어있는,방송국에 있는 장비와 같은 제어반을
맡고있던 오퍼레이터가 말했다.
 아무래도 틀린것 같습니다. 
굵직한 목소리 옆에 서 있던 수염이 텁수룩한 남자가 말했다. 
 그들이  심포니 를 연주하기 시작했다면 기체 외부에 부착되어있는
도청기 가지고는 도저히 가망이 없습니다. 
 심포니 는 그들 사이에서 쓰이고 있는 은어인데,모든 주파수에 걸쳐
전파방해를 받고 있다는것을 의미했다.
 아무것도 얻은게 없는데- 
굵직한 목소리가 낙담한듯이 말했다.
 기다리는 수 밖에 없는것 같습니다. 현장에는 우리 발굴팀이 파견되어
있으니 요원 몇명을 잠입시켜 한국놈들의 꿍꿍이를 알아낼 수 있을
겁니다. 
 하지만 놈들은 주위에 보초들을 세울텐데- 
 제가 알아낸 정보에 의하면 그들의 발굴팀은 전부 합해야 열명정도라고
합니다. 그런 적은 인원가지고는 철저한 경비를 할 수는 없을 겁니다. 
 어쨌건 좀 더 두고 보는 수 밖에는 없겠군. 

 이곳은 중심 유적지에서 6킬로 정도 떨어진 산비탈 중간에 위치합니다. 
미혜는 손가락으로 도형이 복잡하게 그려진 곳을 가리키며 설명하고
있었다.
 주위는 온통 깊숙한 밀림에 둘러쌓여 있으며 사람이라고는 중심유적지에
있는 미국 시카고대학의 발굴단을 제외하면 찾아볼수가 없습니다. 3일을
꼬박 걸어가야 사람사는 마을이 나타날 정도죠. 그래서 외부로부터 식수와
음식은 물론 의료지원을 기대할수는 없습니다. 또한 산을 넘어가면 곧바로
멕시코와 과테말라 사이의 국경지대가 나오기 때문에 지금처럼 두 나라
사이가 좋지않을때에 너무 가까이 다가갔다가는- 
 총알받이가 된다는 말이겠죠. 우리도 주변정황에 대해서는 어느정도 알고
있으니까 빨리 본론으로 들어갑시다. 
김세진이 그녀가 하는 말의 허리를 끊고 들어왔다.
 조종사의 말로는 이 비행기는 1시간 뒤에 이륙합니다. 그 안에 이 회의를
빨리 끝내야 할겁니다.  
어느덧 그는 조종실의 대변자가 되어 있었다.
다소 기분이 상했는지 미혜는 헛기침을 한번 하고는 스크린에 달린
다이얼을 크게 돌렸다. 그러자 복잡하게 서로 뒤엉겨있던 도형들이 점점
커져가며 모양이 변해갔다. 그것들은 건물같아 보였다.
 이곳은 본래 10미터가 넘는 나무들로 둘러싸여있어서 하늘이 안 보일
정도인 깊은 정글이였습니다. 하지만 미국 조사팀이 위성을 이용해서
조사해보니 뜻밖에도 정글속에 마야문명의 유적이 구축되어 있었던
것입니다. 미국 탐사팀이 조사를 처음 시작했을 당시만 하더라도 아직
고전(古典)마야문명은 알려지지 않은채였죠. 
 잠깐만 있어봐요. 나 질문좀 해도 되죠? 
효영이 한창 신바람나게 설명을 하고있던 미혜의 말허리를 잘랐다. 하지만
그녀는 조금도 미안해하는 얼굴을 하지않고 있었다.
 도대체  고전마야문명 이라는게 뭐예요? 마야문명에도  고전 이라는게
있어요? 
 그런 기초상식도 모르고 있었어요? 그러고서 어떻게 이런 연구소에서
일하죠? 
미혜는 분풀이도 할겸,일부러 톡 쏘는듯이 말했다. 
 저는 다만 환자들을 치료할 뿐이잖아요. 역사에 대해서는 잘 몰라도
일하는데는 아무런 지장이 없어요. 
 그래도 그 정도는 상식이예요. 그렇죠,소장님? 
미혜가 오명수박사에게 동의를 구하자 너무나도 역사에 정통한 그는
영문도 모르고 당연하다는듯이 고개를 끄덕였다.
 물론이지. 고등학교 역사부도에도 아마 나올걸? 
 그 정도는 상식아닌가요? 그 어려운 의대를나온 효영씨가 그런 상식도
모르다니,정말 뜻밖이군요. 의사가 되려면 공부를 상당히 잘해야 하는걸로
알고 있었는데요? 
역시 역사에 대해서 훤히 알고있는 영민도 그 정도는 너무나도 상식이여서
당연히 알고 있어야 하는것으로 생각하고 있었다. 미혜는 속으로 쾌재를
불렀다.
 음-하지만 저는 일반인들이 마야문명에 대해서 잘 모를수도 있을수
있다고 생각해요. 
세진이 조심스럽게 말했다.
 무슨소릴 하는거예요,지금? 
미혜가 그의 입을 막으려고 했다.
 그정도는 상식이라구요. 설마 당신도 모르고 있는건 아니겠죠? 
 그러면 그렇게 말하는 미혜씨 자신은 마야의 역사에 대해서 잘
알고있다고 생각합니까? 
 잘은 몰라도 고전마야문명이 뭔지 알정도는 돼요. 
 어디까지나 그건 당신이 그렇게 믿고있을 뿐이죠. 사실은 당신이나 나나
그밖에 여기있는 모든 분들도 효영씨와 다를바 없을겁니다. 
 솔직히 말하자면 그래요. 학자들사이에서도 각 마야문명의 시기에 대한
의견차가 심하다고 하죠. 그래서 일반인들에게 마야 역사에 대한
자세한것은 교육기관에서도 가르치지를 않는 겁니다. 남아있는 자료가
너무나도 적으니까요. 
영민이 말했다.
 하지만 그런대로 널리 인정되고 있는게 조금이나마 있는데, 효영씨가 잘
모르시는것 같아서 잠깐 설명하고 넘어가기로 하죠. 
 저는 목이 아파요. 그런 설명이라면 전문가인 당신이 하세요. 
미혜는 다소 가시가 돗친듯한 목소리로 말했다.
 예,그렇게 하죠. 효영씨도 마야문명이 아메리카 인디언이 이룩한
문명이라는것은 알고 계시죠? 
 네. 
 그럼 됐어요. 이제 제 설명만 들으면 이해할수 있을겁니다. 사람들은
아매리카 인디언들이 빙하기에 아시아 대륙에서 건너간 사람들이라고
말하고 있죠. 그들중의 일부는 지금의 미국땅인 북아메리카에 살았고
일부는 중미지역-우리들이 메소 아메리카라고 부르는 지역에 거주했으며
나머지들은 남미지역에서 살고있었죠. 남미의 서부에 있는 안데스
고산지대에는 잉카문명이 번성했으며 중미에서는 마야족들이 세운
마야문명이 번성했습니다. 여기까지는 다 아시는 내용이죠? 
 그래요. 
 아메리카 대륙에는 두개의 커다란 야만지역이 있는데,그중 하나는
아마존강 유역의 밀림지대이고 나머지는 북미지역이였습니다. 하지만
아마존강 유역의 밀림지대는 잉카제국의 오랜 통치를 받으면서 거의
잉카의 귀족들에게 복속하여 그들을 신으로 섬기게 되는데 그럼에도
불구하고 너무나 살기가 좋질않아 잉카문명은 그 지역을 직접 통치하지는
않았습니다. 그리고 지금의 아르헨티나지역에는 가죽끈 끝에 무거운 돌로
된 추를 메달아 그것을 휘둘러 무기로 하는 인디오들이 살았지만 그들은
기껏 수렵생활을 하는 인구가 적은 사람들이었기때문에 감히 잉카의
제국에게 거역하질 못했죠. 그에 비하여 북미는 사정이 달랐습니다. 
 왜죠? 
 같은 북미라도 캐나다북부의 추운지역은 제일 처음에 유라시아에서
건너간 사람들이 발을 딛은곳이지만 너무나도 추워서 많은 인구가 모여
근거지를 이룰수가 없었죠. 하지만 그보다 좀 아래쪽은 광대한 들판에
수많은 들소떼가 있었기 때문에 활과 도끼로 무장한 사나운
수렵기마민족의 적잖은 수를 부양할수 있었습니다. 그래서 그들
수렵민족들은 소가 잘 잡히지 않을때가 되면 주기적으로 메소아메리카의
문명지역으로 몰려와서 약탈을 했기때문에 마치 마야인들에게는
로마제국의 게르만민족을 대하는것 같았던 겁니다. 그래서 북방의
인디오들이 대이동을 할때마다 이전의 마야문명은 멸망하고 새로운
마야문명이 세워졌기때문에 마야문명에도 중국에 진(秦),한(漢) 제국과
당(唐),송(宋)제국으로 이어지는 계통이 있듯이 독특한 계통이 있다고
대부분의 마야연구학자들은 말하고 있습니다. 대체로 그들은 다음과 같이
말하고 있는데,오래된 순서로 말하자면 우선 과테말라 북부를 중심으로
일어난 고전마야문명이 있고 그 뒤를 이어서 유카탄 반도에서 일어난
신마야문명,그리고 제일 마지막을 장식하는 멕시코에서 일어난 아즈텍
문명이 있는데 아즈텍은 스페인에게 멸망되었죠. 재미있는 사실은 초기에
일어난 문명일수록 남쪽에 있다는 점입니다. 시간이 지남에 따라 점차로
북상해갔죠. 
 왜 그런 일이 일어났어요? 
 확실한건 아무도 모릅니다. 하지만 대부분의 학자들은 다음과 같이
두가지로 생각하고 있죠. 처음에 마야문명을 이룩한 사람들은 남쪽
정글지대에 살던 사람들인데 북쪽에서 이민족들이 처들어와서 그들을
멸망시키고 그들의 문명을 이어받아서는 점차로 자기들의 고향으로
돌아가려고 위로 올라갔다고 하죠. 처음에는 문명을 멸망시키고는 그곳의
좋은 도시시설에서 편히 살다가 점차로 기후가 몸에 안맞아 보다 고향에
가까운 건조지대로 이동하다보니까 북쪽으로 문명의 중심이 이동하게
되었다는 겁니다. 또하나는 기후의 변동으로 남쪽에서 주식인
옥수수재배가 어려워지자 점차로 북쪽지대로 이동해갔다는 말이 있죠. 
 옥수수는 정글에 살던 새끼손가락만한 야생열매를 인디오들이 수없이
품종을 개량해서 지금의 크기로 먹음직하게 만들었다는 이야기가
있습니다. 
세진이 잠깐 어디서 들은 말을 언급했다.
 아뭏든 초기 정글의 문명을 고전마야문명이라고 부릅니다. 오늘날에는
신마야문명이라고 불리는 것이 고전마야문명이 발견되기 전에는  마야문명
그 자체로 일컬어져서 일반인들에게도 아주 유명해졌습니다. 그와
더불어서 신마야문명의 중심지역인 유카탄반도는 아예 중국의 황하처럼 전
마야문명의 중심지인것처럼 인식되었죠. 그렇게 된 주요 원인은
신마야문명은 초원이나 작은 나무로 된 숲속에 있어서 눈에 띄기
쉬운반면에 고전마야문명은 깊숙한 정글속에 매장되어있어서 그
존재자체가 알려지기 함들었던 원인도 있죠. 그리고 신마야 문명이
멸망한다음에 일어난 아즈텍제국은 그 자체를 마야문명과 분리해서
아즈텍문명이라고 부르고있는 학자도 있습니다. 그들은 이전문명에 비해서
무척 잔인한면을 많이 갖추고 있었는데 그것은 본래 아즈텍족이 북쪽의
수렵민족이었기때문으로 인식되고 있죠. 
 그리고 학자들중에는 고전마야문명이전에도  초기마야문명 이라고
불리는것이 있었다고 하는데 발견되는 유물의 양이 너무 적어서 아직 그
존재시기나 중심지역조차 파악하지 못한 실정이지. 
오명수박사가 말했다.
 예,이젠 알겠어요. 생각보다 마야문명은 그 역사가 복잡하군요. 
효영이 말했다.
 자,그럼 이제 하던 이야기나 마저 끝낼께요. 제발 이제는 제가 말하는
도중에 허리를 자르지 말기를 바래요,효영씨. 아까는 그것때문에 화가
조금 났어요. 신경질 부려서 미안해요.  
 괜찮아요. 
효영은 아무렇지도 않다는듯이 말했다.
 이미 영민씨가 한 이야기지만,저는 고고학 탐사를 중심으로 다시
정리해서 말할께요. 그동안 학자들을 포함해서 대부분의 사람들은 유카탄
반도의 신(新)마야문명과 아즈텍제국만이 마야문명권의 전부라고 생각하고
있었던 것입니다. 아뭏든 미국의 발굴팀은 멕시코와 과테말라의 협조를
얻어 공동으로 정글속의 마야유적지들을 발굴하기 시작했습니다. 당시에는
멕시코와 과테말라가 지금처럼 자원으로 다투지않고 있었기때문에 사이가
나쁘지 않았죠. 발굴은 순조로이 진행되었으며 그 이후로 지금까지
계속되어왔죠. 발굴이 진행됨에 따라 정글에 파묻친 엄청난 면적의
유적지가 세상에 들어나게 되었는데,거의 50년이상 계속 끊임없이
쏟아져나왔기 때문에 그 50년동안에 인생의 대부분을 보낸 사람들은
마야의 잃어버린 비밀도시에 대한 온갖 상상의 산물들-수많은 각양각색의
영화와 소설들을 접하게 되었죠. 그리고는 황금에 둘러싸인 비밀의 도시는
반드시 있다고 굳게 믿고 있었던 것입니다. 
미혜는 스크린에 표시된,노란색의 선이 둘러쳐진 석조건조물들을 손으로
가리켰다.
 이 건조물들은 그러한  황금시대 에 발굴된 것들입니다. 당시에는
대부분의 사람들이  황금도시 의 전설을 믿고 있었기 때문에 부자들도
아낌없이 많은 자금을 정글에 쏟아부었죠. 인디오들 사이에서 떠도는,그
믿기어려운  황금도시 의 전설이 전혀 학문적으로 증명되지 않았음에도
불구하고 말입니다. 무엇보다도 당시에는 계속 유적이 끊임없이 쏟아져
나오고 있었으니 말입니다. 
미혜는 계속해서 말했다.
 나무가 베어지고 정글속의 유적이 우리 눈앞에 드러나는 동시에 다른
한편에서는 용암속에 뭍힌 유적들이 캐내어지고 있었습니다. 특수
레이더장비로 땅속 용암깊숙히 뭍힌 유적들이 조심스럽게 발굴되고
있었죠. 메소아메리카는 과거에 수많은 지진과 화산활동을 겪으며
상당수의 유적들이 땅속에 매몰되어 있었으니까요. 하지만 20세기가
끝나감에 따라 줄기차게 나오던 유적들도 거의 꼬리를 들어내기
시작했으며 지금에 와서는 시카고대학의 미국발굴팀을 제외하고는 거의
대부분의 사람들이 마야유적지에서 철수하고 말았죠. 이제는 마야에 대한
사람들의 동경심도 거의 바닥이 들어났는지 여행객들도 뜸한 편이여서
멕시코당국은 유적지 관리에 거의 돈을 쓰고 있지 않을 정도예요. 그래서
지금 이 순간에도 수많은 발굴된 유적지들이 바람과 비에 깍여나가고
있죠. 어떤곳은 비가오면 배수가 제대로 되지 않아서 물에 잠긴채
이끼들에게 돌이 부식되고 있다고도 해요. 그래서 내셔널지아그래픽은
지금처럼 방치된다면 마야의 유적지가 앞으로 100년후에는 지구상에서
영원히 사라지고 만다는것을 예측하고,그 모습을 후세에까지 영구히
남기기 위해서 컴퓨터에 전 유적지의 데이터를 입력시켜 원하면 언제든지
유적지를 그려낼 수 있는 시스템을 구축하는 일을 시작한 겁니다. 그들은
그 일을 하는데 시카고대학의 발굴팀에 협조를 구해서 지금도
시카고대학팀은 계속 유적지에 주둔하고 있죠. 그 덕분에 우리는 목적지
주변에 대한 자세한 데이터를 확보할 수 있게 되었습니다. 
미혜는 다이얼을 돌려 좀 더 화상을 확대했다.
 하지만 그들의 베이스 캠프는 우리의 목적지와는 6킬로정도 떨어진곳에
위치하고 있으며 그래서 그런지 그들은 자신들의 베이스캠프 주변에만
머물 뿐 우리 목적지에는 거의 찾아오지도 않죠. 하기야 그들 생각으로는
자신들이 베이스켐프를 세운곳이 유적지에서 가장 중요하다고
생각해서겠지만요. 
 부연설명을 하자면 지금까지의 학술계의 생각은,고전마야의 대부분의
도시들은 신전을 중심으로 세워진 이른바  신전도시 들이라는 생각이
지배적이지. 신전들이 거의 언제나 유적지 중심에 위치하고 있을 뿐만
아니라 모든 도로와 광장들이 신전들로부터 뻗어나오는 형태를 하고 있기
때문이기도 해서야. 계다가 신전들은 여러곧에 흩어져있는게 아니라 거의
한결같이 중심에 밀집되어 있었으니까. 그래서 미국의 탐사대도 신전이
있는곳에 베이스캠프를 설치한 것이지. 그리고 실제로도 신전주위에서
볼만한 유물들이 쏟아져나오거든. 
노인이 말했다.
 하지만 우리의 목적지는 중심의 신전지대에서는 상당히 떨어진곳에
있었죠. 
다시 미혜가 하던말을 계속했다.
 농업용수를 저장하는 인공저수지 근처에 조성된 집단주거지 아래에서
발견되었어요. 단지 오늘날로 따지자면 도시 중심가에서 상당히 떨어진
주택가에 지나지않는 곳이였으므로- 
 계다가 그곳의 집들은 규모도 작은,일반 서민들이 살던 곳으로 추정되는
정말 별 볼일없는 곳이였지. 
 그래서 시카고팀들이나 다른 조사팀들도 거의 신경쓰지 않던 곳이였어요.
사실 하려고만 했다면 미국의 조사팀이 우리보다도 훨씬 먼저 그곳을
정밀탐사할 수 있을거예요. 그들은 현장에서 불과 6킬로정도밖에
떨어져있지 않은데다가 조사라고 해 봤자 레이더장비를 들이대기만 하면
모든게 선명히 드러날 테니까요. 하지만 우리는 우주공간에서 위성을 통해
조사해야 하기 때문에 그렇게 만만치가 않아요. 멀티 스펙트로미터로
들어온 화상을 알아볼수 있게 처리하는데만도 상당한 노력이 필요할 뿐
아니라 미리 목적지를 정하지않는다면 아무리 위성을 가지고 있어봤자
소용이 없어요. 미국은 이미 우리보다 훨씬 앞서서 우리별13호에 탑재된
것보다 해상도가 높은 멀티 스펙트로미터로 유적을 조사하고는 있었지만
그 범위는 어디까지나 중심 신전지대와 도로밑에 뭍힌 하수도망에 한정될
뿐,결코 멀리까지 나간적이 없었죠. 
 하기야 우리도 박실장이 없었다면 이번과 같은 조사를 하려고 했을리가
없지. 그러기 때문에 이 조사는 절대로 우리가 현장에 도착하기 전까지
미국 친구들에게 알려져서는 안되는거야. 그 친구들 조금이라도 낌새를
챘다가는 우리가 도착하기도 전에 그곳을 파헤칠게 틀림없으니까.
그들로서는 바로 엎어지면 코닿을 거리니까 말이야. 지금 우리로서는
위치적인 면에서 아주 불리해. 절대적인 기밀유지만이 우리가 선수를 칠
수 있는 기회를 보장해주지.  
노인은 고개를 끄덕이며 말했다.
 어쨌건 우리별13호의 적외선 멀티스펙트로미터로 조사해본 결과 새로운
사실이 밝혀졌습니다. 만약에 이것이 정말로 사실이라면 우리가
알지못했던 마야문명의 수수께끼를 무더기로 풀수있게 될지도 모르죠.
적어도 확실한건 마야문명에 관한 한 한국의 고고학은 다른나라들이
도저히 따라올 수 없을만큼 앞서나가게 될 거예요. 어쩌면 기존의
마야문명에 관한 지식을 완전히 뭉게버리게 될 지도 모르지만-아뭏든
보세요. 
그녀가 다이얼을 조정하자 화면에는 둥그스름한 건조물의 모습으로 가득
찼다.
 고전마야문명의 집단주거지 유적 아래에는 지금 보시는 것과 같은
수수께끼의 건조물이 묻혀있습니다. 그것이 정확히 무엇인지는 지금은 알
수 없습니다. 어쩌면 석굴암처럼 신상을 모셔놓은 것일지도 모르죠. 
 마치 여성의 자궁같은 모양이로군. 
화면을 가만히 들여다 보고있던 세진이 말했다.
 당신은 기껏해야 그 정도밖에 생각이 나질 않아요? 
옆에 앉아있던 효영이 핀잔을 주었다.
 하지만,닥터. 당신도 저것이 자궁과 비슷하게 생겼다는것은 알 수 있지
않소? 
 그렇게 따지자면 석굴암의 모습도 흙을 다 파혜치고 나면 자궁처럼 보일
거예요. 그저 남자들이란- 
효영이 대꾸했다.
 직경이 25.6미터라면 자궁치고는 지나치게 큰 자궁이로군.  
영민이 입속으로 중얼거렸다.
 저건 자궁이 틀림없다니까. 저 위쪽을 봐. 나팔관과 난소처럼 생긴 팔이
완만하게 휘어있는게 보이죠? 
세진은  자궁설 을 늘어놓기에 정신이 없었다.
 그리고 모양으로 봐서도 저건 인간의 자궁이 틀림이 없어. 내가 아는한
저렇게 생긴 자궁은 인간뿐이야. 
 물론 당신은 생물학을 전공했으니 다른 동물들에 대해서 나보다는 잘
알고 있겠죠. 저도 당신의 전공분야를 의심할 생각은 없어요. 하지만 유독
저걸 어째서  인간의 자궁 이라고 생각하는거죠? 
효영도 지지않겠다는듯이 턱을 내밀고는 말했다.
 척 보면 직감적으로 알수있지. 거 참,여자들이란 생식기 얘기만 나오면
그걸 왜 피하려고 하는지 알 수 없단말이야. 효영씨도 저런걸 뱃속에 하나
가지고 있으니 나보다 더 잘 알 수 있을텐데. 
그리고는 세진은 그만 덧붙이지 않아도 될 말을 덧붙이고 말았다.
 애기를 가져본적이 있는 미혼모일수록 자궁에 대한 이야기를 피하려는
경향이 있다고 심리학자들이 말한다죠? 
그 말을 들은 효영은 귀끝까지 빨개져서는 의자에서 벌떡 일어나더니
손톱을 세우고는 세진에게 덤벼들려고 했다. 효영 옆에 앉아있던
그레이부인이 뜯어 말리지 않았으면 피가 흐르는 사태까지 금새
떨어질것같은 분위기였다. 효영은 입에 담지못할 욕을 있는대로 세진에게
요란스럽게 퍼 부었으나 세진은 자기에게 쏠린 주위의 차가운 시선을
느끼고는 가만히 있는 편이 현명하리라는 것을 알았다.
 자넨 좀 말조심을 해야겠네. 미쓰(Miss)앞에서 그게 무슨 망발인가? 
콧수염을 당기며 노인도 한마디 했다.
뺨이 헬쓱해진 세진은 조금있다가 조종실로 가서 계기 점검하는 일을
도와야겠다고 하고서는 방을 빠져나갔다.
그가 사라지자 미혜는 다시 하던말을 계속했다.
 이 건조물이 음-우리들의 자궁과 닮았다는것은 사실이예요. 하지만 웬지
우리가 모르는 물체를 만나게되면 사람에 따라서 그것이 달라 보이는
경향은 있어요. 
 그래서 지금 당신도  자궁설 을 편드는 거예요? 
효영은 미혜를 잡아먹을듯이 노려보았다.
 효영씨,이제 정도껏해둬요. 미혜가 무슨 잘못이 있다고 그렇게
잡아먹을듯이 노려봅니까? 저 저주받을 물체가 잘못이죠. 
영민은 손으로 스크린에 나타난 물체를 가리키며 말했다.
 저주받을 물체라니-자네 그게 무슨 말인가? 
콧수염을 당기고 있던 노인은 영민의 말이 못마땅한지 짜증스러운
목소리로 말했다.
 저건 우리들이 밝혀내려고 하는 신비스러운-어쩌면 축복의 선물인지도
몰라. 그런 귀중한 것을 뭐,저주받았다고? 
 세진 그 새끼는 머릿속이 온통 음란한 생각으로 가득 차 있어요.
그러니까 저걸 보고 그런 음흉한 생각을 떠올리죠. 
효영은 목에 핏대를 세우며 소리질렀다.
 내 오늘 이 자식을 그냥- 
그녀는 당장에라도 조종실로 뛰어들어가 그의 얼굴을 손톱으로 박박
긁어버릴 것 같은 기세였다. 옆에서 보고있던 영민도 소름이 끼칠
정도였다.
 세상에,무슨 여자가 손톱을 저렇게 길렀다지? 그것도 의사라는 여자가
말이야- 
그리고는 머리를 좌우로 흔들어 효영이 수술용 메스 대신에 손톱으로
환자의 배를 째는 광경을 지워버리려고 했다.
 아야! 
마침내 유혈사태가 터지고 말았다. 효영을 잡고있던 그레이 부인의 팔을
흥분한 효영이 그 긴 손톱으로 꽉 움켜줘서 피가 쪼르르 빨간 메니큐어를
칠한 손톱 아래로 흐른 것이다. 
 어머,죄송해요. 그레이부인. 
미혜는 허리에 손을 집고는 야단법석을 떠는 사람들을 지켜보고 있었다.
아무도 그녀가 하는 말에는 주의를 기울이지 않고 있었다. 얼굴을 찡그린
그레이부인 그리고 미안해서 어쩔줄을 몰라하는 핏대세우던
효영,조금전까지는 옆에서 보기에 불편할정도로 영민을 추켜세우다가
지금은 고래고래 그에게 고함을 치고 있는 이번 조사팀의 보스인
오명수박사-그는 나이를 헛 먹었는지 젊은사람보다도 더 참을성이 없어
보였다.
도대체 고대 마야인의 정신과학이 얼마나 대단했으면 오늘날 첨단문명을
누리며 살고 있는 현대인들의 우수한 두뇌집단이 한번 그것의 모습을 본것
만으로도 서로 싸우느라 야단일까라고 미혜는 생각했다.
 어쩌면 그들은 그것이 숨겨진 채로 남아있기를 바랬는지도 모른다. 
미혜는 어쩌면 이것이 우리에게 보내는 그들의 말없는 경고일지도
모른다고 생각했다.












제 8장

사람들은 서로 말없이 테이블 주위에 둘러 앉아 있었다. 조금전의 소란에
원인을 만들은 주동자 김세진까지 합해서 모두 여섯 명이었다. 아까와
달라진점이 있다면 자넷 그레이의 팔에 효영이 정성껏 감은 붕대가 감겨져
있다는 것 뿐이었다.
 저게 만약 인간의 자궁이라면 상당히 재미있는 현상이 되겠군요. 
영민은 싱글거리며 말했다.
 알다시피 인간의 자궁은 그 길이가 약 7센티미터죠. 그런데 스크린에
나타난 저 건조물의 길이는 약 25.6미터라고 되어있어요. 
 그게 그렇게도 재미있어요? 
효영이 퉁명스럽게 대꾸했다.
 정말 오늘밤에는 문을 꼭 걸고 자야겠어요. 남자분들이 너나할것없이
이상한 생각들을 해서 그냥은 불안해서 못 자겠어요. 
 자, 잘들어봐요. 7센티미터는 0.07미터죠. 그리고 저 건조물은 길이가
25.6미터예요. 이래도 아직 모르겠어요? 
 난 머리가 나빠서 모르겠는데요. 
효영이 말했다.
 시간도 없으니 그만 뜸들이고 어서 빨리 말해봐요. 우리들은 당신처럼
숫자에 밝지 못하니 말이에요. 
 수학의 천재  박영민은 자랑스러운 듯이 가슴을 쭉 펴고는 말했다.
 25.6을 0.07로 나누면 365.71 이 나와요. 알다시피 일년은 약 365일이죠.

 그러니까 자네는 지금 저 물체는 인간의 자궁에 대한 정확한
축소모형이고,그 비율은 1:365 라는 얘기를 하고있는건가? 
오명수가 희끗희끗한 콧수염을 잡아당기며 말했다. 그의 늙은 눈이
반짝반짝했다.
 듣고보니 정말 그럴듯한 얘기네요. 
미혜가 말했다.
 하지만 저것이 자궁의 정확한 축소모형이라고 할 수 만은 없어요. 그림을
보시면 알겠지만,저것의 입구에는 몇개인가의 빈 방이 있어요. 그리고 그
배치형태는 인간의-음,그것과는 좀 다르게 생겼죠. 저는 오히려 저것이
무덤이 아닌가 하는 생각이 들어요. 방의 배치형태가 고구려의 석실무덤과
정말로 닮았거든요. 
 나도 그런 생각이 들긴 하더군. 하지만 저것의 전체적인 모양을
보건데,그리고 지금 박실장이 생각해낸 의미 있는 숫자 365를 생각해 보면
자궁쪽이 더 타당해 보여. 
그들 중에서 역사에 대해 가장 든든한 권위를 가진 오명수박사가 말했다.
 마야인들은 365라는 숫자를 아주 의미 있는 곳에만 붙이는 편이야. 예를
들면 신전의 계단수라런가 하는데 말이야. 인간의 자궁과 저것의 비율이
1:365에 가깝다면 그것은 저 물체가 의도적으로 인간의 자궁을 모델로
해서 만들어졌다고 생각해야돼.  
 그리고 사실 그 입구는 그다지 중요하다고 생각되지 않습니다.
중요한것은 몸체죠. 
세진이 싱글벙글하며 말했다.
 남자분들은 대체로 저것이 자궁이라고 생각하고 있는것 같군요. 그런데
도대체 저 속에는 뮈가 들어있을까요? 
자넷이 황금색 머리를 뒤로 쓸어넘기며 말했다.
 아마도 순금으로 된 태아모양의 신상이 있겠죠. 
세진이 즐거운듯이 말했다.
 정부가 관심을 기울였다니 그런 단순한 보물보다는-어쩌면 무슨
기계장치가 아닐까요? 
영민이 미간을 모으고는 심각한 어조로 말했다.
 그런데 저 속에는 뭐가 있었죠? 
효영이 미혜에게 물었다.
 나도 몰라요. 
미혜가 대꾸했다.
 뭐라구요? 
 말도 안돼-미혜씨는 화상을 분석했으니 저 속의 물체가 무엇이었는지 알
수 있었을게 아닙니까? 조금전에 저것 앞에있는 방들이 비었다고
하는것으로 보아 틀림없이 볼 수 있었을겁니다. 
세진이 말했다.
 정말로 저  자궁 속은 볼 수 없었어요. 나팔관이나 난소로 보이는 것들도
물론이고요. 
 그러면 방이 비어있다는것은 어떻게 알았죠? 
 그건 말 그대로 그렇게 화상에 나타났으니까요. 앞에 있는 방들은 거의가
비어있어요. 바닥에 금조각으로 보이는 물건들 약간하고
토기처럼생긴것들이 있기는 하지만요. 
 금이라고? 
 자세히는 알수없지만 아마도 그런것 같아요. 하지만 저 자궁속은-마치
누군가가 고의적으로 전파방해를 놓은것처럼 노이즈들로 가득 차
있었어요. 
 어떻게 빛을 방해할 수 있지? 
 모르죠. 거기까지는 모르겠어요. 계다가 놀라운것은 그 뿐이 아닌데-저 
자궁 을 둘러싼 물질이 무엇인줄 아세요? 물론 겉은 돌을 쌓아
만들었지만-그 속에 있는것은 놀랍게도 그 복사선으로 볼때 티타늄으로 된
것 같아요. 물론 모든게 실제로 땅을 파 보아야 확실해지겠지만요. 
 농담이겠지. 
 아니 진짜예요. 
 정말? 
 예. 아뭏든 화상처리결과는 그렇게 나타났어요. 그런 복사선을 내는것은
티탄밖에는 없는걸요. 
 세상에! 어떻게 그들 고대 마야인들이 티탄을 다루었을까? 현대식
가열로에서도 녹이기 어려운 금속을 말이야. 
 어쩌면 태양로를 만들어 녹였을지도 모르죠. 
효영이 말했다.
 하지만 녹이기만 했다고 다 금속으로 쓸수 있는것은 아니야. 산소와
분리해내려면 아주 힘들다구. 
영민은 깊은 생각에 잠겨 있었다.
 이러한 설명불가능한 점 때문에 나라에서는 이번 조사를 눈독들이고
있어요. 그 결과 어떤조치가 취해졌는지는 보시는 바와 같아요. 
미혜는 말을 마치고는 등을 의자뒤로 기대었다.
 어쩌면 이 일은 금세기 최대의 발견이 될지도 모른다. 그러한 현장에
있게되는 우리들 자신으로서는 모두가 영광스럽게 느껴질테지. 우리
여섯명의 이름이 영원히 책에 기록되어 후세에 전해진다는 생각을 해
보게나! 
오명수 박사는 감격스러운듯이 말했다.
 그건 그렇고,저것은 얼마나 깊이 뭍쳐있는거예요? 
자넷 그레이부인이 미혜에게 질문했다.
 불과 주거지유적에서 10미터아래에 있어요. 아마 하루면 파낼 수
있을거예요. 
 하지만 제가 조사한바로는 그쪽 주거지유적의 아래에는 두꺼운
현무암층이 있는것으로 되어있더군요. 화산폭발로 흘러나온 용암으로
덮여버린곳 위에 주거지를 세운거죠. 
그녀는 지질학자답게 이미 주변의 지질도를 세밀히 머릿속에 담고 있었다.
 현지에서 {{)포터 : 짐을 나르거나 그밖에 캠프를 세울때 도랑을 파거나
하는등의 궂은일을 하는 사람. 한마디로 짐꾼이다.
}}포터는 몇명을 고용할거죠? 
 포터는 고용하지않아. 정보가 그들을 통해 새어나갈 우려가 있으니까.
그리고 짐을 운반하는 문제는 염려하지 않아도 될걸세. 현장까지 이
비행기로 실어나를테니까. 이것은 수직이착륙기라 활주로가 없느
정글속에도 약간의 내릴 공간만 있으면 착륙할 수 있다네. 
오명수박사가 대답했다.
 그러면 포터없이 우리가 켐프를 세우고 땅을 판다는 말이예요? 우리
여섯명이서요? 
자넷은 놀라서는 눈이 휘둥그레졌다.
 캠프는 소풍온 기분으로 그럭저럭 꾸려나갈 수 있겠죠. 하지만 우리중에
누가 땅을 파는 힘든일을 할 수 있겠어요? 그것도 보통 흙이 아닌 암반을
말이예요. 저를 비롯해서 윤양과 김양은 착암기를 손에 쥐어본적도
없어요. 설마 우리들 여자까지 돌을 져 나르는 중노동을 시키자고 끌고 온
것은 아니겠죠? 그리고 오박사님은 착암기를 잡기에는 연세가 너무 많은것
같아요. 그렇다면 일을 할 수 있는 사람은 영민씨와 세진씨뿐인데-저는
그들이 제대로 할 수 있을것 같지가 않아요. 
 물론입니다. 저는 착암기 소리만 들어도 이빨이 달달떨립니다. 
세진이 말했다.
 우리는 학자들이예요. 섬세한 작업이라면 몰라도-학자가 그런 중노동을
훌륭히 할것을 기대하는것은 무리예요. 
 물론이지. 그래서 도와줄 사람들이 준비되어있다네. 
노인이 설명했다.
 아까 화물실에서 컨테이너를 정리하던 사람들 봤지? 그들은
공병대원들이야. 모두 4명이지. 공병들이 뭐하는 사람들인지는 잘 알지?
그들은 군인이야. 개미처럼 일을 잘 하는 사람들이지. 그방면의
전문가들이라고 할 수 있어. 그리고 그중에 한명은 폭발물전문가인데-아마
암반 발파작업을 손쉽게 해낼거야. 그리고 그들은 우리가  캠프를 세우는
일도 도와주며 보초도 서 줄거야. 오히려 포터들보다 훨씬 믿을만한
사람들이지. 
노인은 만족스러운 미소를 지었다.   

세진은 선글라스를 걸치고 머리에는 커다란 헤드폰을 쓴 채 조종석에
앉아서는 여러가지 계기들을 점검하고 있었다. 그의 옆에 앉아있는 이
비행기의 기장은 세진에게 여러가지를 지시하고 있었다.
 랜딩기어 점검 
 이상없음.  세진은 녹색램프가 켜져있는것을 보면서 말했다.  1번 엔진
오일압력 정상,승강타 작동 양호. 
그는 빠르게 여러 계기들을 점검해 나갔다. 
아래쪽에 있는 컴퓨터 스크린에서는 그가 점검명령을 내린 장치에서
되돌아온  OK'싸인이 줄이었다.
 중령님,관제탑에서 이륙허가를 내렸습니다. 
헤드폰에 귀기울이고 있던 세진이 기장에게 말했다.
기장인 양규석 중령은 모자를 고쳐쓰고는 안전벨트를 착용하면서 말했다.
 수고하셨습니다. 자,이륙합시다. 
그는 엔진출력을 최대로 올리고는 조종간을 서서히 잡아당겼다.

동체에  나그네 6호 라고 멋있게 쓰여있는 비행기의 양 날개에 달린
프로펠러들이 힘차게 돌아가기 시작했다. 한쪽날개에 두개씩 달린
프로펠러들은 다른 비행기보다 다소 큰 크기였다. 군용기라는것을
과시하려는듯이 어두운 녹색과 카키색으로 얼룩덜룩하게 칠해져 있었으며
짧은 날개에는 태극무늬가 돋보였다.
멕시코시티의 공항에는 많은 비행기들이 이착륙하고 있었지만 모두들
미끌어지듯이 활주로에 내리거나 뜨고 있었다. 하지만 유독 이 비행기만은
제자리에 가만히 있으며 프로펠러만 돌리고 있더니 이윽고 때가 되니까
엉뚱하게도 날개를 천천히 회전시키기 시작했다. 마치 헬리콥터처럼
프로펠러들을 위로 향하게 하고는 비행기는 서서히 공중으로 날아 올랐다.
어느정도 위로 올라가니까 바퀴를 몸통속으로 집어넣더니,다시
프로펠러들이 달린 날개를 바로하고는 앞으로 날아가기 시작했다. 기수는
남쪽을 향하고 있었다.

미혜는 작은 창문을 통해 밖을 내려다보았다. 아래에는 짙은 정글이
끝없이 펼쳐져 있었다. 높이를 가늠할수도 없으리만큼 거대한 나무들이
빽빽히 들어차 있어서 나무사이로는 시꺼먼 어두움밖에는 아무것도 기대할
수 없었다. 계다가 놀라운것은 그렇게 녹색이 우거진 가운데에서도
무엇하나 움직이는게 없었다는 점이었다. 죽음이 깃든 적막감마져 느껴질
정도였다. 지구상의 그 어느곳보다 생명이 풍부한 원시밀림속에서 죽음의
삭막함을 느낀다고 생각하니 웃음이 절로 나왔다.  
멕시코는 그녀가 생각하기에 정말로 놀라운 나라였다. 미국과
맏닿는쪽에는 사막이 펼쳐져 있으며 남쪽으로 가면 그와는 반대로 정글로
우거져 있었다. 이러한 극단적인 변화를 하나의 테두리안에 가지고 있는
나라는 그다지 많지 않았다.
 무슨 생각을 하고 있어요? 
어느새 그녀 곁에는 효영이 다가와 있었다. 효영은 한쪽 팔로 두꺼운
방음메트를 집고 서 있었다.
 그냥 밖을 보고 있었어요. 아무생각도 없이. 
미혜가 보기에 효영은 어딘가 좀 불편해 보였다.
 그러면 나하고 잠깐 얘기좀 해요.    
효영은 그녀를 데리고는 비행기 꽁지쪽에 있는 화물실로 갔다. 군인들이
일을 다 마쳤는지 화물실에는 아무도 없었다. 미혜는 화물실에 있는게
그다지 기분이 좋질 않았다. 희미한 붉은기가 도는 비상등 외에는
아무것도 켜져있지 않았기 때문이다. 피빛을 연상시키는 비상등의 불빛은
소름마져 끼치게 했다.
 무슨 일이예요? 
음산한 분위기에 닭살이 된 미혜가 물었다.
 나 무서워서 미칠 지경이예요. 
갑자기 효영이 히스테리를 일으키려는 듯이 격한 몸짓으로 말했다. 그녀는
당장이라도 울음을 터뜨릴것 같은 눈치였다. 미혜는 그녀의 어깨를 두
팔로 잡아주었다.
 자, 진정해요. 그리고 무엇이 문제인지 말해봐요. 
 이런말을 하면 누구든지 날 미친사람으로 취급하려고 한다는걸 알아요.
하지만 아뭏든 누구에게든지 말하지않고는 정말로 미쳐버릴것만 같아요. 
 그래 어서 내게 말해봐요. 우리는 서로 동료니까. 또 나이도 가장
비슷하니까 서로 통하는데가 있을거예요. 
 나도 당신이 내 마음을 가장 잘 이해해 주리라고 생각해요. 다른사람들은
너무 나이가 많거든요. 하지만- 
효영은 잠시 주저하는 눈치였다. 
 걱정말아요. 다른사람들에게는 절대 비밀로 할 테니까. 애인 문제예요? 
 그런거라면 이렇게 다른사람에게 말하려고 하지도 않을거예요. 그보다
훨씬 중요한 거예요. 
미혜는 다소 의아한 심정이었다. 그녀가 생각하기에,김효영이라는
아가씨는 마음 태평한,정말로 걱정할 꺼리라고는 요만큼도 없는 사람으로
알고 있었기 때문이였다.
 나 있잖아요,이 연구소로 들어온지가 얼마 되지 않다는거 알고계시죠? 
 저도 여기에 온지는 3개월 정도밖에 되지 않았어요. 
 하지만 저는 채 한달도 안 지났어요. 그전에는 적십자에서 해외
파견요원으로 근무했었고 그보다 더 이전에는 종합병원에 있었죠. 그래서
오늘 본 사람들중에는 초면인 사람들이 많았어요. 
 난 또 뭐라구. 그래서 기분이 이상했다는거죠? 낯선 사람들을 많이
만나면 그런 기분이 드는건 당연하잖아요? 저도 오늘 박영민씨를 처음
만났어요. 어찌나 쑥스럽던지 아주 혼났죠. 
 저, 오늘 그 서양여자를 처음 만났어요. 
 누구? 
 녹색눈 말이예요. 
 아, 자넷을 말하는거예요? 
 네,자넷 그레이 부인. 
 자넷은 좋은사람이예요. 
 나도 그렇게 생각해요. 처음만났지만 좋은사람같아 보였어요. 하지만
문제는 그게 아니예요. 
 왜요? 자넷이 아까 당신이 할퀸일을 언젠가 반드시 복수하겠다고
다짐이라도 해서예요? 
 그녀는 사람의 마음을 꿰  어보는 무서운 눈을 가졌어요. 그녀와 눈을
마주하면 내 마음속 전부가 모조리 발가벗겨지는 느낌이 들어요. 
 사람들은 그녀가 독심술을 한다고 하죠. 사실 자넷은 동양사상이나
아틀란티스에 대해서 관심이 많아요. 
 네? 뭐라구요? 
 아틀란티스, 바닷속으로 가라앉아버렸다는 꿈의 대륙말이예요. 플라톤이
그것을 언급한 이후 지금까지 끊임없이 세상사람들의 관심을 끌고 있죠. 
 고고학자들의 지상 최대목표라고 하는 말을 들은 기억이 있어요. 
 그리고 자기가 전생에 아틀란티스의 중요한 신관이었다고 생각하는
사람들이 의외로 많아요. 어쩌면 자넷도 그런 생각을 하고 있는지도
모르죠. 그런데 도대체 뭐가 문제예요? 
 아까 회의 시작하기전이었어요. 그 방에서 자넷과 처음으로 만났죠. 사실
그때 굉장히 놀랐지만-아뭏든 그녀와 이야기해보니까 굉장히 말솜씨가
능하다는것을 알겠더군요. 
 그래서요? 
미혜가 재촉했다.
 그런데 그만 이야기 도중에 그녀가 제 마음속을 읽어버린거예요. 어떻게
그럴 수 있었는지 모르겠지만-아뭏든 그녀 눈빛이 그랬어요. 그리고는
의미심장한 목소리로, 내내 그 생각을 하고 있었느냐고 묻더군요. 
 그래서요? 
 저는 얼떨결에 그렇다고 했죠. 그때는 굉장히 놀라있어서 다른 생각을 할
겨를이 없었거든요. 사실 그녀를 만나고 나서 내내 그 생각만 하고
있었죠. 
 그래서 자넷이 무슨말을 했어요? 
미혜는 효영의 문제 라는게 자넷과 관련이 있는 것이라고 짐작했다. 일단
여기까지 캐낸이상 반드시 끝까지 듣고야 말겠다고 생각했다.
 그게 운명이라면 자기는 받아들이겠다고 말하는 거예요. 어떻게 그런- 
 잠깐만, 내내 무슨 생각을 하고 있었다고 했는데,그게 대체 뭐였죠? 
 죽음에 대한 예감이었어요. 그녀를 전에 꿈에서 본 기억이 있었거든요.
그녀는 돌더미에 깔려 죽어있었죠. 그런데-꿈에서 내가 그녀의 목을
자른거예요. 내 손에는 그녀의 몸통없는 머리가 들려 있었어요. 
 꿈에서 자넷을 죽였어요? 
 아니 내가 죽인게 아니예요. 그녀는 돌더미에 깔려 죽어 있었죠. 
 그런데 손에 그녀의 머리를 들고 있었다고 했잖아요. 
 나도 뭐가 뭔지 도무지 모르겠어요. 
효영은 손으로 머리를 움켜쥐었다.
 걱정하지 말아요. 꿈은 언제나 실제와는 반대로 일어나니까-나중에 아마
자넷을 당신이 위험에서 구해주게 될 거예요. 
 하지만 저는 오늘 그녀를 처음 만났어요. 그런데 어떻게 3개월 전부터
매일 그런 꿈을 꿀 수 있는거죠? 
 매일 그런 꿈을 꿔요? 
 아주 미칠 것 같아요. 그 동안은 그런 데로 참아왔는데-이제 그녀가
실제로 존재하는 내 동료라고 생각하니 수면제를 먹어도 잠이 안 올 것
같아요. 
그리고는 효영은 자기의 비밀하나를 털어놓았다.
 사실 요즘 들어 그 이상한 꿈 때문에 잠이 잘 안 와서 매일 수면제를
먹고 있었어요. 그게 나쁜거라는것은 알지만-아무튼 저는 일단 잠만 들면
모든걸 잊어버리는 성격이거든요. 
 참 이상한 일이네요. 저도 오늘 공항에서 칼에 찔려죽은 여자를 전에
어딘 가에서 본 기억이 있다는 생각이 들었어요. 그런 장면을 전에 본 것
같았죠. 
미혜가 중얼거리듯이 말했다.
효영이 운명에 체념한 듯이 말했다.
 그리고 오늘 그녀를 제 손톱으로 다치게 한 거예요. 그만 제 손에 그녀의
피를 뭍치게 된 거죠. 
 너무 걱정하지 말아요. 아까는 흥분해서 그랬을 거예요. 그리고 당신은
그녀의 일로 놀라 있었잖아요? 
 저는 어떻게 하면 좋아요? 
효영은 울음을 터뜨릴 것만 같았다.
 모든 일을 직접 자넷에게 말하세요. 그러면 마음이 가벼워질 거예요.
그런 일을 마음속에 감추어두면 병이 되요. 
 하지만 어떻게 그런 일을 그녀에게 말해요? 
 이미 그녀가 마음을 읽어서 알고있다고 했잖아요? 자넷은 이해심이 많은
사람이니까 잘 알아들을 거예요. 
미혜는 효영을 등을 토닥거려주었다.

 정말로 정글은 생물학자의 낙원이라고 할 수 있죠. 
세진은 즐거운 듯이 말했다.
 각양각색의 생물들로 꽉 차 있어요. 전에도 아프리카의 콩고 밀림을
여행한적이 있는데-모든 면이 좋았지만 한가지 아쉬운점은 습도가 굉장히
높아서 기분이 찜찜했다는 것이었죠. 그 이외에는 아주 좋았습니다. 이곳
원시림은 그다지 습도가 높다고 하지는 않더군요. 아마 지상낙원과도 같은
곳일 겁니다. 
 하지만 저도 전에 정글을 여행한적이 있는데-거의 생물이라고는 찾아 볼
수 없던데요? 
자넷이 부드러운 목소리로 말했다. 그녀의 목소리는 사람을 끄는듯한
부드러운 텍사스 사투리가 섞여 있어서 아주 매력적으로 들렸으며 또한
큼지막한 녹색눈은 마치 유혹하는 듯한 느낌을 세진에게 주었다.
 그건-대부분의 생물들이 사람눈에 띄지 않는곳에 숨어 있기 때문입니다.
한 예로 하나의 나무에 20가지도 넘는 서로 다른 종의 곤충들이 서식하고
있는 경우도 있죠. 하지만 아주 잘 숨어있어서 좀처럼 눈에 띄지가 않죠. 
세진은 자기가 나무로 기어 올라간 이야기를 자랑스러운 듯이 해 주었다.
 한번은 높이가 15미터나 되는 나무에 기어올라간 적이 있어요. 나무는
두꺼운 이끼와 수많은 덩쿨로 감겨있어서 마치 암벽을 등반하는
느낌이었죠. 밑둥치가 남자 스무 명이 팔을 벌리고 둘러싸야 겨우 될
정도로 거대했죠. 아래에서는 그런 거목들 때문에 햇빛이 가려서 후레쉬를
사용해야 될 정도였어요. 한 10미터쯤 올라가니까 그때서야 비로소 햇빛이
비치더군요. 
 하지만 정글은 그다지 풍요로운편은 아니예요. 생물이 많기는 하지만
먹을 수 있는 것은 거의 없다시피하고 또한 거의 모든 영양이 나무들에
집중되어 있기 때문에 나무들을 잘라내면 곧 사막처럼 불모의 땅이
되어버리고 말죠. 토양의 측면에서 볼 때 정글이 위치한곳은 비가 많이
오는 다우지역이기때문에 자주 물에 씻겨나가 토양에는 거의
무기질영양소가 없어요. 
 사람들이 아직 그 점을 모른다는게 참으로 가슴아픈 일입니다. 대부분의
사람들은 울창한 정글의 나무를 베어내고 거기에 밀이나 쌀을 심으면
마찬가지로 울창하게 잘 자라리라고 생각하지만-사실은 그렇지가 않다는걸
모르고 있습니다. 
 세진씨같은 생물학자들이 일반인들을 적극적으로 교육시켜야 해요. 
 하하,그게 그렇게 되나요? 하지만 저희 같은 생물학자들은 대체로 배가
고파요. 완전한 순수학문도 아니고 그렇다고해서 공학도 아니기 때문에
일자리를 얻기가 참 힘든편이죠. 예전에는 우리들도 그런 데로 연구소에
취직도 잘 되고 괜찮았나보던데-요즈음은 우리에게서 갈라져 나온 
유전공학 이라는 놈이 모든 실용적인 측면을 커버하면서부터 생물학은
정말 재미없는 분야가 되어버렸죠. 신경계와 근육계의 대부분은
전자공학과 의용공학이라는 분야에 잠식당해버렸고 분자생물학의 대부분은
유전공학쪽에게 먹혀버려서 우리가 할 일은 생물의 종을 연구하는 것밖에
남지않았어요. 얼마전까지만 해도 유전공학쪽은 단지 세포 핵속에 있는
유전자를 만지작거리는 것에 지나지 않았죠. 그런데 세포의 분화시기를
제어하는 유전자가 그쪽 공학계에서 중요해지자 대부분의 아미노산합성과
분자수준에서 일어나는 거의 모든 일들이 그쪽 유전공학쪽으로 넘어가
버리고 만 겁니다. 
그는 한숨 섞인 목소리로 말했다.
 유전자없이 활동하는 생물이 발견되지 않는한 우리 생물학자들은 지금
저처럼 엉뚱하게 고고학팀에 끼어있거나 하는 등의 별로 빛을 보지 못하는
한직에나 있게 될 겁니다. 계다가 그러한 한직도 점차로 줄고있어서
취직하기가 참으로 힘들죠. 
 하지만 생물학은 아주 중요한 기초과학이에요. 대부분의 유전공학자들도
생물학을 전공하고 있잖아요? 나같으면 굉장한 보람을 느낄 거예요. 
 사실 그러한 보람 때문에 배가 좀 고파도 꾹 참고 있는게 아닙니까?
그리고 혹시 유전자 없는 생물이 발견이라도 된다면 지금의 유전공학의
수많은 논문들은 정말 완전히 휴지조가리로 변해버리고 다시금 우리
생물학자들의 세상이 찾아올 겁니다. 그때를 대비하는 의미에서도 그만둘
수가 없죠. 안 그래요? 
그가 피식 웃으며 놈담하는듯이 말하자 그녀도 따라 웃었다. 
 그런데,혹시 지금 조종실에 있어야 하는 것 아니예요? 
 저같은 아마추어 비행사 없이도 우리의 베테랑조종사님은
잘해나갈겁니다. 그냥 이착륙시에 계기나 좀 점검해주면 저는 더이상
쓸모가 없거든요. 사실 아까도 조종석에서 아무것도 하지 않고 앉아있기가
어찌나 무료하던지 좀 나와본겁니다. 절대로 제게 조종간을 넘겨 주려고
하지 않는다니까요. 그는 양규석이라는 사람인데,작년에 중령이
되었나봐요. 
 아, 예-. 
 얼굴은 아주 사람좋아보이지만 실제로는 굉장히 치밀한 성격이죠. 입도
무거운 편인데 다행히도 저와는 이야기가 잘 통하는것 같아요. 이
비행기를  나그네 라고 이름지은건 그의 친구라는 이야기까지 해
주더라니까요. 지금 공군사령부에 근무하고 있다나봐요. 보기에는 젊어
보여도 벌써 애가 둘이나 있는 사람이예요. 
 사실 사람을 겉보기로 판단하는건 대단히 위험한 생각이죠. 이런 말을
하면 실례가 될지도 모르지만, 저도 처음에 당신을 보고는 여자깨나
울리고 다니겠구나 하고 생각했어요. 
 하하, 다른 사람들도 저보고 바람둥이 기질이 있는 것 같다고 많이들
말하죠. 하지만 사실 그 분야에 대해서라면 저는 극히 초보자예요.
좋아하는 여자하나 제대로 꼬시지 못하거든요. 
 좋아하는 여자가 있으세요? 
자넷이 기대된다는 듯이 물었다. 그녀는 세진의 눈을 가만히 들여다
보았다.
 예, 하지만 그 여자는 제게 관심도 없어요. 
 그걸 어떻게 알아요? 
세진은 피식 웃었다.
 그 정도는 보지 않아도 알 수 있어요. 
 한번 좋아한다고 그녀에게 말해본적 있어요? 
세진은 그녀의 녹색눈을 피하며 말했다.
 어떻게 쑥스럽게 그런 얘기를 제가 먼저 꺼내겠어요? 그리고 또 퇴짜를
맞을게 뻔한데- 
 프로포즈도 아닌데 퇴짜좀 맞으면 어때서 그래요? 
자넷은 입가에 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
 나 같으면 한번 시도라도 해 보겠어요. 
하지만 여전히 세진은 고개를 가로 저었다.
 그녀가 얼마나 쌀쌀한지 몰라서 그런 소리를 하시는거예요. 
 하지만 내가 당신이라면 좋아하는 여자 한번 건드려나 보겠어요. 그렇게
서투른 방법 말고 말이예요. 
그녀는 세진의 어깨에 손을 얹었다.
 몇년 더 살아본 인생의 선배로서 충고하겠는데,여자는 소극적인 남자를
좋아하지 않아요. 당신자신도 잘 알고 있겠지만 당신은 상당히 미남인
편에 속해요. 웬만한 여자들이라면 당신과 한번 사귀고 싶어질 기분이 들
정도라고 할 수 있죠. 하지만 당신은 좀 더 점잖아져야해요. 내가 보기에
미혜도 당신이 좀 더 진지하게 대해준다면 아마 싫어하지는 않을 거예요.
미혜를 좋아하고 있죠? 
 아-저, 그게..... 
 말 돌리려고 하지 말아요. 이미 알고있으니까. 하지만 아까 비행기에서
하던 방식가지고는 그녀의 마음을 결코 녹일 수 없어요. 나 같아도
냉랭하게 대하고 싶어질거예요. 
 그러면 제가 어떻게 해야 될까요? 
그는 지푸라기라도 짚으려는 심정으로 말했다. 
 정말 미혜를 좋아하긴 하나보죠? 
 사실-그래요. 
 그러면 그녀가 하는 말을 주의 깊게 들어주세요. 그녀는 외로운
사람이거든요. 언제나 혼자 자신에게 말하고 있을 뿐-아무도 그녀의 말에
대답해주지 않아요. 누군가가 자기가 하는 말은 들어준다고 생각하게 해
주면 미혜는 그 누군가에게 마음을 열 거예요. 
 정말요? 
 해봐서 손해볼건 없잖아요? 
 그런데 어떻게 제가 미혜를 좋아한다는걸 알아내셨어요? 
 당신 눈을 통해 마음을 읽었죠. 
 그게 가능해요? 
 별로 어려운 일이 아니예요. 누구나 할수있는 일이죠. 아마 조금만
배우면 당신도 할 수 있을거예요. 
 하지만 저는 어려울거예요. 
 사실 배우는 것은 어려운일이 아니예요. 하지만 우리는 학교에서 배우는
일이 어려운 것이라고 배우고 있으니-정말 문제긴 문제예요. 우리
어른들은 아이들에게 배우는 일의 어려움을 세뇌시켜서 아이들을 어른으로
만들고 있죠. 
 그러면 언제나 눈을 통해 마음을 읽을 수 있어요? 
 그건 당신 상상에 맡기겠어요. 
자넷은 알수없는 미소를 지었다.












제 9장

비행기가 수직으로 강하하기 시작했다.
울창한 정글 한 가운데에 공중으로 노출된 지표가 구멍처럼 뻥 뚤려있었고
그들이 내려앉을곳은 바로 그곳이었다. 단지 비행기가 착륙하기에는
그다지 넓지않은 공터가 있을 뿐 어디에도 활주로는 보이지 않았다.
공터에는 군데군데 꽤 커다란 돌들이 흩어져있어서 착륙하기가 쉽지는
않을 것 같았다.
오명수박사는 좁다란 창을 통해서 밖을 내다보고 있었다. 지긋지긋한
정글과 그 사이를 가로지르는 마야인들의 둑길-본래는 울창한 나무들에
덮혀있어야 정상이지만 후세사람들의 인위적인 손길이 가해져서 오랜
세월이 지난 지금도 정글을 가로지르며 도시유적 곳곳을 이어주고 있었다.
저 멀리 숲속 한가운데에 자리잡은 백색의 도시가 보였다. 그곳 어딘 가에
미국 시카고대학의 발굴조사팀의 베이스캠프가 설치되어 있으리라고 그는
생각했다. 
 언젠가 한번 인사차 그들에게 찾아가야 할텐데……. 
저녁노을에 정글 위로 우뚝 솟은 백색의 피라미드들이 붉게 물들어가고
있었다.

비행기는 날개를 회전시켜 헬리콥터처럼 프로펠러를 위로 향하게 하고는
천천히 공터로 내려가고 있었다. 워낙 공터가 좁았고 주위는 온통
거목들이 빽빽이 들어차있어서 활주할 공간이 없어 이러한 형태의
수직이착륙기밖에는 이곳에서는 사용할 수 없었다. 당장에라도 거목들이
공터로 밀려 들어올 것만 같았다. 아마도 수십 년간 방치해 둔다면 이곳
공터도 금새 나무들로 빽빽이 들어차게 될 것이라고 양규석중령은
생각했다.
그는 조심조심 비행기를 움직여서 날개에 나무가지들이 엉키지 않도록
주의하면서 마침내 비행기를 공터에 착륙시켰다. 본래 공터는 비행기가
활주한다면 모를까, 그렇지않는한은 그다지 내려앉기에는 비좁지 않았다.
하지만,공교롭게도 그 한가운데에는 다 무너져 가는 석조건물이 버티고
있어서 비행기는 공터의 가장자리에 아슬아슬하게 나무와 닿을락 말랑한
위치에 내려앉을 수밖에 없었다. 계다가 지면에는 잡석들이 깔려있는지
지면에 닿을 때 적잖은 충격이 있었으며,착륙한 뒤에도 바퀴아래에 돌이
끼었는지 비행기가 삐딱하게 기운 것 같았다. 조그만 돌이라면 몰라도
바퀴에 낀 돌이 커다란 것이라면 빼내는데 힘깨나 들겠다고 그는
생각했다. 앞바퀴 랜딩기어의 안개등이 지면에 닿을 때의 적잖은 충격으로
깨졌는지 파손을 알리는 램프에 불이 들어왔다. 중령의 머릿속은
내리자마자 비행기 여기저기 손봐야 할곳으로 가득찼다.   
내려앉고보니 주변의 나무들이 까마득히 높이 공터를 둘러싸고 있어서
마치 화산 분화구속에라도 들어온 것 같은 느낌이 들었다. 주변에 보이는
것이라곤 온통 나무줄기로 된  기둥 들 뿐이였다. 그  기둥 들은 이끼류와
기생식물들로 빽빽이 덮여 있어서 마치 녹색의 그림물감을 거칠게
뿜어놓은것 같았다.
옆에 앉아서 조종석 창문을 통해 밖을 내다보던 김세진은 비행기가
착륙하자 안전벨트를 풀기 시작했다.

미혜는 밖으로 나가 풀냄새섞인 공기를 허파 깊숙이까지 들이마셨다. 별로
상쾌한 느낌은 들지 않았지만 아뭏든 신선한 원시림의 공기라고 생각하니
마음은 산뜻해졌다. 비행기의 뒷문이 땅으로 내려지고 콘테이너들을 실은
운반차량들을 몰고 군복을 입은 사람들이 차례로 밖으로 나왔다. 그 뒤를
따라 마치 관광객들처럼 시끄럽게 웅성거리는 그녀의 동료들이 나오고
있었다.
미혜는 앞바퀴의 랜딩기어를 살펴보고있는 김세진쪽으로 걸어갔다. 그도
그녀를 알아보고는 얼굴에 쓰고있던 선글라스를 벗었다.
 어떻게 나왔지? 지금 방금 뒷문이 열린것 같던데. 
 조종석을 통해서 나왔어요,당신처럼. 그런데 중령님은 어디 계세요? 
 지금 뒷문을 정비하고 있을꺼야. 아까부터 유압펌프가 너무 소리를
내는것 같다고 내내 불평이었지. 
 지금 뭐하고 있는거예요? 
그녀는 무릅에 손을 집고는 허리를 굽혀 랜딩기어를 살펴보는것 같았다.
 안개등이 끊어졌다고 계기판에 나와서 정말 그런지 보러온거야. 하지만
안개등은 멀쩡한것 같아. 자, 우리도 저쪽 캠프 세우고 있는곳으로 가지? 
세진은 사람들이 모여있으면서 왁자지껄 떠들고있는곳을 턱으로 가리켰다.
그들은 함께 걸었다.

능숙한 솜씨로 컨테이너들을 풀르더니 공병들은 낙싯대처럼 잘 휘고
탄력있는 파이프들로 금새 뼈대를 만들었다. 그리고는 잡아당기고 밀고는
하더니 뼈대위에 은박지처럼 반짝이는 천을 뒤집어 씌워 나갔다. 처음에
천은 뼈대사이에서 축 늘어져있어서 아주 볼품 없어보였다. 하지만
그들중에 누군가가 공기펌프를 작동시키자 주름없이 반듯하게 쫙 펴지더니
탱탱하게 모양을 잡아갔다. 그들이 만든 텐트는 마치 비행기 격납고같은
모양이었다.
하나를 완성시키자 공병들은 부지런하게 조금 옆에다가 또하나를 만들기
시작했다. 텐트들은 공터 가운데에 있는 석조건물유적을 중심으로 세워질
계획인것 같았다. 그들은 모두 일곱개의 텐트를 만들 예정이라고 했다.  
 이건 태양광선을 반사시켜서 텐트 외부에서 열이 들어가는걸 막으려고
고안된 것이 틀림없어. 
영민은 거울처럼 매끄러운,완성된 텐트의 옆면을 손으로 문지르면서
말했다. 그의 얼굴이 그 위에 비쳤다.
 계다가 두 천 사이에 든 공기는 텐트의 모양을 가지런하게 유지시켜 줄
뿐만 아니라 단열제 구실도 할 거야. 정말 누가 고안했는지는 몰라도
굉장히 머리가 잘 돌아가는 놈이 분명해. 
텐트를 다 세운 공병들은 이윽고 주변에 도랑을 파기 시작했는데,도랑은
모든 텐트를 돌아가며 만들어졌고 비행기 주변에까지 파 나갔다. 두명의
공병들이 그 일을 하는동안 나머지 한명은 텐트들이 세워져있는 가운데
넓직한 공간에 버티고 서 있는 다 무너져가는 건물 주변을 따라 일정한
간격으로 말뚝을 밖기 시작했다. 말뚝은 나무로 된 게 아니라 철근
콘크리트나 세라믹으로 된 것처럼 보였다. 짐을 싣고 나르던,마치 아이들
장난감처럼 생긴 지붕없는 소형 차량을 끌고 다니며 손쉽게 혼자서도
차량앞에 달린 공이쇠로 말뚝들을 땅속에 상당히 깊게 박아나갔다.
그리고는 도랑들 파던 사람들은 말뚝들로 둘러싸인 공간 주변에도 역시
도랑을 만들었다.
 저기에 건물을 세우려나본데요? 말뚝을 밖는걸로 보니까 텐트는
아닌가봐요. 
 좀 큰 텐트일거야. 봐,아까 세운 텐트들도 전부 땅에 작은 말뚝으로
고정되어 있다구. 
영민이 가리키는쪽을 보니 텐트 주변에도 군인들이 망치로 작은 말뚝을
밖고는 그것에 텐트의 네 모퉁이와 연결된 끈을 단단히 잡아매고 있었다.
 왜 하필이면 재수없게 흉가주변을 캠핑장소로 삼은거지? 정말 알다가도
모르겠군. 
세진은 불평하는듯이 말했다. 정말 그의 말대로 텐트들은 다 무너져가는
건물 주변을 따라 세워진것이 분명했으며 그 볼품없이 가운데에 딱 버티고
서 있는 건물은 지붕도 없고 벽도 지저분하고 이끼에 뒤덮인게 마치
흉가처럼 보였다.
 그리고 또,흉가를 둘러싸는 커다란 텐트를 세워서 도대체 어쩌자는건지. 
그 말을 하면서 세진의 머릿속에는 잠시 엉뚱한 생각이 스치고 지나갔다.
 그래,어쩌면 저 흉가는 발굴될 당시는 아마 그럴듯한 건물이었을지도
몰라. 그리고 이 공터도 온통 10미터가 넘는 나무들로 체워져 있었을테고.

그는 자기 생각에 빠져들어 오랫동안 말없이 가만히 서 있었다.
 하지만 발굴된다음에 그냥 방치되어 있었기때문에 예전에는 나무들이
가려주던 비바람에 정면으로 노출되어 급격히 망가져버려 지금처럼 지붕도
날라가고 초라해진걸지도 몰라. 어쩌면 지붕은 멕시코와 과테말라가
국경분쟁을 하는동안에 파르테논 신전처럼 포탄에 맞아 날라가 버린걸지도
모르겠군. 
세진은 고개를 돌려 잠시 남쪽 언덕을 쳐다보았다. 저 언덕을 넘어 조금만
더 내려가면 가끔씩 총격전이 벌어지는 멕시코의 남쪽 국경선이
나온다는것을 그는 잘 알고 있었다. 하지만 워낙 나무들이 우거져서그런지
도무지 실감이 나지 않았다.
 그렇지만 이미 다 무너져버린이상 지금 이렇게 텐트로 덮어씌우고
하는것은 소 잃고 외양간 고치는 격이 아닐까? 
그는 머릿속에서 여러 생각들을 떠 올리고 있었다.   
 정말 쉬지않고 일을 하는군. 
오명수박사가 혀를 차며 말했다.

한시간쯤 지나자 일곱개의 텐트에는 바닥에 방수포와 깔개가 깔리고
콘테이너에 담긴 짐들이 날라지기 시작했으며 해가 어둑어둑해질 무렵이
되자 텐트는 거의 사람이 살 수 있을정도로 정돈이되고 말뚝위에는 고강도
플라스틱으로 만든 붉은 기둥이 고정되어 세워졌다. 군인들은 서둘러
기둥들 사이의 공간에 위치한 석조 건물위에 검은 광택이 나는
비닐같은것을 전부 덮어씌웠으며 기둥들에 배선작업을 하기 시작했다.
공병들이 각 텐트사이의 배선작업을 하고 발전기를 설치하여 가동시키는
사이에 그들 여섯명의 연구원들은 텐트에 각자의 짐을 풀러 정리하고
여러가지 전자장비들을 설치하는등의 일로 아주 바빴다.
특히 전자장비 대부분을 담당하고 있는 미혜는 거꾸로된 우산처럼 생긴
위성통신용 포물선 안테나를 공터에 설치하고 공병들이 캠프 주위에
조명등을 세우는 일을 돕는등 눈코뜰사이가 없을 정도였다. 영민도
콘테이너에서 여러가지 전자장비들을 풀러내서는 동료들에게 설치할
위치를 지시하고 있는 동시에 자기 자신도 여기저기에 물건들을 옮겨놓고
있었다.
그래서 여섯명의 민간인 연구원들과 다섯명의 군인이 함께모여 저녁을
먹은것은 시계가 9시를 가리킬때가 되어서였다. 이미 깜깜한 밤이었다.
저녁은 주로 끓는물을 부으면 원상태로 돌아오는 인스턴트식품으로
준비되었다. 국물이 많은것중에서 푹 삶은 음식이나 육류종류는 깡통으로
된 것이었지만 그 외에 대부분은 건조식품이었다.
 건조식품은 오래 보관할 수 있고 운반하는데에 중량도 덜 나가므로
대부분의 군용식량으로 쓰이고 있죠. 그리고 지금은 조리기술이 발달해서
맛도 좋은 편이예요. 
양규석중령이 닭찜을 우물우물씹으며 말했다.
 하지만 중령님이 지금 드시고계신 닭찜은 건조식품이 아닌것 같은데요? 
효영이 불만에 찬 목소리로 말했다. 그녀는 딱딱한 상태에서 아직도
돌아오지않은 무우조가리를 옆에다가 뱉어냈다. 건조가 지나치게 됐는지
펄펄 끓는물을 부었지만 대부분의 야채들은 원상태로 돌아오지 않고
있었다. 그녀는 앞으로 절대로 건조식품은 고르지 않겠다고 생각하면서
맛없게 저녁을 먹었다.
저녁을 먹으면서까지 미혜는 캠프주위에  방어설비 를 하는일을 공병들과
의논하고 있었다.
 캠프주변에 판 도랑을 따라 오늘 자기전까지 강철폴들을 세워야해요.
그래야지 전기철조망을 두를수가 있죠. 
 아마 할수 있을겁니다. 설마 폴을 박는게 가로등을 세우는 일보다
어려울려구요. 
 참,그리고 가로등 예기가 나와서 하는 말인데,캠프 남쪽에
적외선가로등을 두개 더 세워야되겠어요. 가로등에 동물방어용 스피커
부착하는것 잊지마세요. 
 그 스피커들 이상하게 생겼더군요. 진동판도 없고- 
 초음파 전용 스피커는 다 그래요. 실제로 초음파를 만드는 부분은 아주
조그마한 상자예요. 나머지들은 전부 음파가 일정한 방향으로 향해
나가도록 하는 반사판들이죠. 주의해서 다루지않으면 얇은 반사판들이
부서질거예요. 
미혜는 주의를 주었다.
 그나저나 모기때문에 걱정이예요. 
자넷이 커피를 마시며 옆에 앉아있는 영민에게 말했다.
 저는 모기에 알레르기가 있거든요. 밤에 불을 켜 놓으면 모기들이 캠프로
벌때같이 몰려들텐데- 
 그건 걱정하지 않아도 될 겁니다. 지금 미혜가 공병들과
동물방어시스템을 구축하려고 한창 열올리고 있는것 같으니 오늘밤
자기전에 설치가 될것 같아요. 
 동물방어시스템이라구요? 
 간단히 말해 동물들을 쫓는 장치죠. 곤충이나 대부분의 포유동물들은
각기 싫어하는 주파수의 소리가 있어요. 그래서 초음파까지 낼 수 있는
특수 스피커를 캠프주위에 설치해놓고 그 싫어하는 소리를 캠프 밖
사방으로 들려주는겁니다. 그러면 대부분의 동물들은 도망가고 말죠. 
 아,요즘에 시판되고 있는 초음파 모기퇴치기를 말씀하시는 거로군요. 
 하지만 사실은 조금 다르죠. 몸집이 큰 놈들은 모기를   는 정도의
소리는 견뎌내기때문에 특별히 표범이나 곰같은 큰놈이 접근해오면
동작감지기가 놈들의 위치를 잡아내어 그놈들을 향해서 직접 빔으로 만든
초음파를 쏘아대죠. 우리장치는 음파의 퍼지는 정도를 조절할 수 있게끔
고안되어 있으니까요. 그렇게되면 놈들도 결국에는 도망가고 맙니다. 이건
실험으로 입증된겁니다. 아무리 정글에 모기가 많다고해도 다 쫓아낼테니
안심해도 됩니다. 
저녁을 배불리 먹은 세진은 양규석중령이 권한 깡통맥주를 마시고 기분이
나른해져 있었다. 그는 캠프주변을 산책하다가 붉은기둥이 듬성듬성
세워져있는곳으로 오게 되었다. 
 이곳이 아까 말뚝을 박던 자리지,아마? 
기둥으로 둘러싸인 넓은 공간안에 있던 무너져가는 건물 유적은 검은색의
광택이나는 비닐이 전부 덮고있었다. 마치 검은색 언덕이 하나 생겨난 것
같았다. 
 도대체 이 흉가에 뭘 숨겨놓은거야? 
그는 비닐의 한쪽 귀퉁이를 들어내고 건물안에 무엇이 있나 보려고 했다.
그러자 손에 강철 폴(pole)을 들고 지나가던 병사가 뛰어와서는 그가
하려는일을   았다.
 이 보호막을 들추시면 안됩니다. 
병사는 다시 꼼꼼히 비닐을 원래처럼 덮어놓았다.
 뭐라도 숨겨놓으셨소? 
 저도 이 이상은 모릅니다. 도착하자마자 이곳을 보호막으로 덮으라는
상부의 지시가 있었습니다. 
 하지만 이제 이곳의 지휘자는 우리요.난 좀 이 안을 보아야겠소. 
그가 다시 들춰보려고 하자,그 병사는 아주 곤란한 표정을 지었다.
 여기는 처음 도착하셨을때와 하나도 달라지지 않았습니다. 단지 저희는
상부의 지시대로- 
그때였다. 저쪽 어딘가에서 컬컬한 노인의 목소리가 들려왔다. 그와 병사
모두 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.
 어이,거기있는게 세진군인가? 
오명수박사가 그들쪽으로 걸어오고 있었다.
 여기서 뭐하고 있는건가? 
 제가 이 비닐을 걷고 안에 뭐가 있나 좀 보려고하니까 이 친구가 자꾸
방해를 합니다. 
세진이 불만에 찬 목소리로 말했다.
 이제 이곳의 지휘자는 우리들 아닙니까? 그런데 이 친구는 자꾸  상부 를
운운하며 우리일을 방해하려고 해요. 박사님,이 기회에 누가 상부인지
분명히 해 두는게- 
 물론  상부 야 언제나 우리였지. 여기 이곳을 덮어두라고 한건 바로 
상부 인 우리가 내린 지시야. 
 하지만 저는 그런 기억이 없는데요. 
세진은 혀 꼬부라지는 소리로 말했다.
 내가 내렸어. 
오박사는 차갑게 말했다. 
 자네 그러고보니 좀 마신것같군. 자, 날 따라오게. 
오명수박사는 그를 한쪽으로 끌고가서는 텐트벽에 등을 기대게 했다.
 자네 정말 사람 곤란하게 하는데에는 선수로구만. 대체 거기서 왜
비닐조가리는 들추고 있었던거야? 
 그런데 왜 그런 이상한 명령을 내리신겁니까? 
 그걸 몰라서 묻나? 바로 저 건물 아래에 우리가 발굴하려는 그  자궁 이
묻쳐있단말일세. 그리고 저 비닐은 위성의 관측을   는 차단스크린이고.
자네 설마 우리가 여기에 도착했다고 이미 모든게 끝났다고 생각하는건
아니겠지? 발굴이 계속되는동안에도 이곳은 다른나라의 눈에서
가리워져야만 하네. 
 
저녁을 먹은후 한시간쯤 지나자 오명수박사와 양규석중령이 비행기로
사람들을 불러모으기 시작했다. 그들은 아주 중요한 일이니 모두들
빠짐없이 모이라고 했다.
사람들은 비행기에 들어가자마자 오명수와 양규석의 달라진 옷차림에 깜짝
놀랐다. 그들은 회색빛이 도는 옷을 입고있었는데,바지는 다소 몸에 딱
달라붙었지만 윗도리는 마치 아랍인들의 민속의상처럼 주름이 많고
헐렁헐렁했다. 옷에 칼라는 없었으며 주름으로 여미고 허리띠로
고정시키는 방식이었다.
 여러분들 모두는 지금 입고계신 옷을 모두 벗고 이 작업복으로
갈아입으시기 바랍니다. 여기는 해충이 많고 습도가 높은 정글이기때문에
지금 입고계시는 옷으로는 불편한점이 많을겁니다. 특히 여성분들은
스커트착용을 금합니다. 
 왜요? 
효영이 도전적인 목소리로 대꾸했다.
 스커트는 바지와는 달리 그 속으로 벌레가 기어들어가는것을   을수
없죠. 잘못하다가는 큰일 납니다. 
 이 옷은 여기서 지내는 동안 내내 입고 있어야 합니다. 보기는 이렇게
간단해보여도 사실은 상당히 치밀하게 만들어졌습니다. 
양규석 소령이 마치 옷장사들처럼 옷을 여기저기 들춰보이며 말했다.
 이런 후덕지근한 정글에서 긴팔에 긴바지라니-정말 끔찍해.  효영이
불평하는듯이 말했다. 그녀는 새 옷이 아주 마음에 드는것 같지가 않았다.
 하지만 정글에는 해충들이 많고 또한 스치기만 해도 염증을 일으키는
나뭇가지들이 있기때문에 짧은팔에 반바지는 절대 금물입니다. 
이미 비행기내에서 세진에게 그 지독한 파리에 대한 이야기를 들은바 있는
미혜는 불평한마디 하지않고 있었다.
 그렇지만 이 옷은 마치 모시로 짠 것처럼 시원하고 통풍이 잘 되면서
해충들은 통과할수없게끔 촘촘히 짜여진 특수 섬유로 제작되었기때문에
가벼우면서도 보기와는 달리 무척 시원할겁니다. 이만큼 가볍고
시원하면서 방충처리가 된 옷은 찾아보기가 힘들죠.      
 자 여기 옷이 있습니다. 이름을 확인하고 가져가세요. 
양규석중령은 오명수박사와 함께 돌아다니며 옷을 나누어주고 있었다.
옷을 건네받은후에 싸이즈를 살펴보던 효영이 깜짝놀라서는 말했다.
 어머, 어떻게 내 싸이즈에 딱 맞는 옷이 걸렸지? 
오명수박사가 나무래는듯이 말했다. 
 여기오기전에 실시한 신체검사는 멋으로 한줄로 생각합니까? 그때 키와
가슴사이즈를 재었잖소? 벌써 잊어버렸습니까,닥터? 
효영은 얼굴이 빨개져서는 옷을 가슴에 꼭 안고는 얼른 탈의실로
들어가버렸다.
 자,여기 윤미혜씨 옷입니다. 탈의실에 가서 갈아입으시고 지금 입고계신
옷은 여기 옷걸이에 걸으셔서 그 위에 이 플라스틱커버를 씌우고 지퍼를
끝까지 잠그고 가져오세요.  양규석 소령이 미혜에게 옷을 건네주며
말했다.
 여성용 탈의실은 왼쪽입니다. 
그는 얼마전까지 회의실로 사용되던 방을 가리켰다.
미혜는 가슴에 옷을 안고는 그가 가리키는 쪽으로 걸었다. 세진도 옷을
건네받아 남성용탈의실쪽으로 가고 있었다. 그녀는 탈의실앞에서 잠깐
서서 흘끗 세진이 들어간문 쪽을 쳐다보았다. 잠깐 속옷차림의 남자들
모습이 보였는가 했는데 이윽고 문은 완전히 닫혀버렸다.

자넷이 숨을 헐떡이며 비행기에 도착했을때에는 거의 대부분의 사람들이
옷을 갈아입은 다음이었다. 이미 네명의 군인들은 군복을 벗고는 회색의
그 헐렁헐렁한 옷으로 갈아입은 뒤였으며 세진과 효영은 생각보다 옷이
시원하다며 만족한 모습들이었다.
 늦어서 죄송합니다. 
그녀는 옷을 받아들면서 말했다. 뛰어와서 그런지 그녀의 얼굴에는
땀방울이 솟아 있었다.
 여성용 탈의실은 저쪽이오.  
오명수박사가 옷걸이와 플라스틱커버를 건네주며 말했다.  빨리 입고
나오시오. 
 네,그럴께요. 
그녀는 얼굴에 야릇한 미소를 머금더니 옷을 받자마자 그 자리에 서서
벨트를 풀러버렸다. 그리고는 블라우스의 단추를 풀러해치기 시작했다.
 아니,지금 여기서 뭐하는겁니까? 
오명수는 눈이 휘둥그래졌다.
 옷 갈아입잖아요. 
그녀는 조용한 목소리로 말했다.
 누가 여기서 갈아입으라고 했습니까? 어서 탈의실로 가세요. 낯부끄럽게
이게 뭐하는겁니까? 
 저도 처녀가 아니고 박사님도 숫총각이 아닌데,서로 빤히 알면서
낯부끄러울게 뭐가 있겠어요? 
어느덧 그녀는 블라우스를 벗어던지고는 스커트를 내리기 시작했다.
사람들의 시선을 받으며 오히려 그녀는 능청을 떨었다. 네명의 공병들과
동료들이 지켜보는 가운데 그녀는 자신의 쪽빠진 몸매를 유감없이
과시했다.
속옷만-그것도 아슬아슬하게 가린채로 그녀는 마치 스트립댄서처럼 몸을
흔들기 시작했다.
 나참, 도저히 봐줄수가 없군. 어서 들어가요. 
오명수는 그녀의 팔을 끌고 탈의실쪽으로 억지로라도 데리고 가려고 했다.
하지만 그녀는 그의 손아귀에서 빠져나와서는 속옷바람으로 방을 가로질러
뛰어갔다. 그도 남들의 시선을 받고 있었기때문에 속옷바람의 여자를
함부로 잡을수도 없었다.
 박사님이 빨리 갈아입으라고 하셨잖아요. 뭣하러 귀찮게 탈의실까지
가요? 제발 방해말고 그대로 있어요. 
그녀는 거의 명령조로 말했다. 그러자 놀랍게도 오명수박사는 그자리에
못박은듯이 그대로 서 있었다. 
사람들-특히 세진과 4명의 공병대원들의 시선이 자기 한몸에 쏠려
있다는것을 과시하기라도 하는 듯 그녀는 일부러 느릿느릿 옷걸이에
입고있던 옷들을 걸으며 시선이 온몸 구석구석까지 훑고 지나가게 했다.
특히 어깨위로 근육질의 윤곽이 두드러지게 드러나는,젊고 탄탄한 육체를
가진 공병대원들에게는 마치 유혹하는듯한 눈빛을 보냈다. 탈의실에서
나오던 효영과 미혜는 뜻밖의 광경에 넋이 나간듯-입에 바보처럼 옷걸이를
물고는 서 있었다.
이윽고 새로 받은 옷을 다 입은 그녀는 가슴을 여미더니 치렁치렁한
황금빛 머리칼을 한번 뒤로 쓸어넘겨 어깨위에 멋있게 드리워지도록 했다.
그리고는 그녀는 말뚝처럼 서 있던 오명수에게 가서는 플라스틱커버를
씌운 옷걸이를 건네주었다. 
 자,여기 있어요. 이제는 움직이셔도 좋아요. 
오명수는 옷걸이를 건네받으며 피로한듯이 말했다.
 어린애들처럼 이게 무슨 짓이요? 다른 일이라면 몰라도 조사단의 기강을
흩트러 놓는 일은 절대로 용납할 수 없다는걸 잘 알만한 사람이말이오. 
 하지만 제가 뭐 못할짓을 한건 아니잖아요. 
그녀는 얼굴에 미소를 지으며 말했다.
 그리고 이 옷 참 시원하고 감촉이 좋은데요? 
오명수는 그녀의 눈을 피했다. 그리고는 그녀가 건네준 옷걸이를 들고는
지금은 여자탈의실이 되어버린,전에는 회의실이었던 방으로 들어갔다.
그의 뒷모습은 아주 피곤해 보였다. 그녀도 가만히 서 있기만 했다.
 좋은 눈요기가 되었기를 바래요. 
자넷은 갑자기 한마디 툭 던지고는 비행기 뒷문으로 빠져나갔다.
남자들이,특히 공병대원들이 그녀에게 커다란소리로 함성을 질렀다.
그것은 야유가 아니라 환호였다.
 원한다면 앞으로 종종 할께요. 
그녀는 어둠속으로 사라져가면서 그들을 향해 소리쳤다.
남자들은 더더욱 큰소리로 떠들어댔으며 휘파람을 불어대는 소리까지
들렸다.

 알겠어요? 남자에게 접근할때에는 대담해야 하는 거예요.  자넷은 옆으로
고개를 돌려 미혜에게 말했다.
 때로는 쇼맨기질을 발휘해야하기도 하죠. 
그들은 둘이서 철조망으로 둘러싸인 캠프주위를 산책하고 있었다.
철조망에서는 전기가 웅웅거리며 흐르는 소리가 들렸다. 영민이
장담했던대로 캠프 주변에는 불이 밤인데도 환하게 켜져있었으나 모기가
전혀 있다는 흔적조차 느낄수 없었다. 밖에는 시끄럽게 머리를 아프게하는
소리가 들리고 있겠지만 초음파는 지향성이 좋은 소리라서 그런지 안에
있는 그들에게는 아무렇지도 않았다.
나무기둥사이로 바람이 살살 불어오고있어 기분좋은 밤이었다.
 하지만 저라면 아까 하신것처럼 도저히 하지 못할거예요.
부끄럽지않으셨어요? 
 부끄럽긴 뭐가? 내가 숫처녀인것도 아닌데. 모두들 남자여자가 무엇을
하는지 빤히 알고있는데 무엇이 부끄러워? 그렇다고 미혜가 아주 날
방탕한 여자로 생각한다면 혼내줄거야. 
미혜는 웃었다.
 그런생각은 한번도 해본적이 없어요. 
 그렇다면 다행이군. 
자넷은 고개를 들고 하늘을 쳐다보았다. 달도 없는 밤이여서 하늘에는
별이 더더욱 꽉 들어차있는것처럼 보였다.
 그레이 부인. 
미혜는 용기를 내어 말했다.
자넷은 미혜쪽으로 고개를 돌렸다.
 정말로 사람의 마음을 읽을 수 있으세요? 
 그렇다고 전에 말했던것 같은데,아닌가요? 
그녀는 도리어 되물었다.
 어떻게 그렇수가 있어요? 무슨 생각이던지 다 읽어낸 수 있는거예요? 
 사람들의 눈이 내 가슴에 대고 말해주죠. 그러면 나는 들을수
있는거예요. 하지만 본인이 생각하고 있지않은것은 나도 들을 수 없죠. 
 들릴때는 어떻게 들려요? 
 당신도 가끔 입밖으로 내지않고 마음속으로 하는말이 있죠? 나는 그 말을
듣는거예요. 전혀 어려운일이 아니죠. 이제는 이해가 가요? 
 조금은. 그러면 언제부터 그렇게 남의 생각을 들을 수 있게 되었어요? 
자넷은 대답하는 대신에 얼굴에 미소를 지었다. 그녀가 말하기 싫어할때에
언제나 취하는 행동이었다. 미혜도 더이상 캐뭍지는 않았다.
그들은 한동안 그냥 걸었다.   

 이런곳이 산 중턱이라니,도무지 믿어지지가 않는군. 
영민은 군용침대에 누워서 지도를 들여다보며 말했다.
 아마 숲이 너무 우거져서일거예요. 나무들을 모조리 잘라낸다면 이곳도
산처럼 느껴지겠죠. 
그와 같은 텐트를 쓰게 된 세진이 말했다. 하지만 아직 그의 룸메이트는
잘 준비가 되어있지 않았다. 접을 수 있는 캠핑용 의자에 앉아서 노트처럼
생긴 펜 컴퓨터를 들고는 전자신문을 보고 있었다. 그의 펜 컴퓨터는
무선모뎀으로 미혜가 설치한 위성 송수신장치와 연결되어 있었다. 그래서
그는 태평양 건너의 한국에 있는 정보망이나 북쪽에 있는 미국의 정보망과
아무 어려움없이 연락을 주고 받을 수 있었다.
 하지만 내 평형감각으로는 이곳이 기울어진곳이라는걸 도무지 감지해 낼
수가 없어. 
 어쩌면 산비탈중에 움푹 꺼진곳일는지도 모르죠. 
세진은 화면을 들여다보며 건성으로 대답했다.
 하지만 이 지도상에는 그렇게 움푹 꺼진곳은 나타나있질 않아. 
영민은 지도를 자세히 살피며 말했다.
 나도 모르겠어요. 
세진이 관심없다는듯이 말했다.

오명수박사는  본부실 이라는 간판이 걸린 텐트에서 콧수염을 쓰다듬으며
명단표를 살펴보고 있었다.
그의 옆에는 양규석 공군중령이 김이 모락모락나는 커피잔을 들고는 그가
들고있는 명단표와 똑같은걸 역시   어보고 있는 중이었다. 그는 열대
밀림지역에서 뜨거운 커피는 전혀 어울리지 않는다는 생각을 하면서
규석이 들고있는 커피를 꺼리는듯이 쳐다보았다.
 사람 이름 외우기가 이렇게 힘든것인줄은 몰랐는데. 
오명수박사가 머리를 긁적이며 말했다.
 저도 마찬가지입니다. 
양규석중령도 골치아픈듯이 말했다.
 하지만 아랫사람들을 확실히 통제하려면 적어도 이름정도는 외워두어야
하죠. 
오명수박사는 들고있는 명단표에서  신형균 상사 라는 이름을 발견하고는
그곳에 볼펜으로 동그라미를 쳤다.
 신형균상사가 바로 그 폭발물 전문가라는 사람이오? 
 예, 아주 우수한 사람입니다. 일하는동안에는 도무지 말이 없는
사람이죠. 저도 그와 서로 만난지는 얼마되지않아서 잘은 모르겠지만
아뭏든 좋은 사람같습니다. 
 신형균상사,천명호 하사,박창수 중사,정형규 중사……거참 이름 외우기
더럽게 힘들구먼. 
 박영민,김세진,윤미혜,김효영,자넷 그레이……저는 어떻구요? 군인들은
이름은 몰라도 계급만 잘 알아두어도 아무 문제가 없는데, 민간인들은
혹시나마 이름과 성을 잘못 부르기라도 한다면 아주 까다롭게 구는데 정말
질려버렸습니다. 
 하지만 이제는 자네 부하들도 모두 군복을 벗어서 컨닝할 계급장도
나에겐 남아있지 않네. 
오명수박사는 껄껄 웃으며 말했다.
 그런데,자넷 그레이라는 여자는 언제나 그렇습니까? 
규석은 아까 있었던 일을 가리키며 물었다.
 사실 나도 아까는 놀랐어. 평소에 거리낌이 없는 성격이기는 하지만
언제나 일정한 선을 넘지는 않았는데 말이야. 
 아까도 일정한 선을 넘었다고는 볼 수 없죠,요즘 젊은이들
사고방식대로라면 말입니다. 
 참,그러고 보니 말일세,자네 올해로 정확히 나이가 얼마가 되지? 내가
아는 군인친구들중에 자네처럼 어린나이에 중령이 된 사람이 없어서 하는
말일세. 
 이래뵈도 아이가 둘이나 있는 사람입니다. 
그의 사람좋아보이는 얼굴이 행복한듯이 말했다.
 아내도 아직 젊고요. 
 그러면 집에 가면 재미가 좋겠구먼. 난 집에가도 누구하나 반겨주는
사람도 없지. 아이들은 이미 다 시집장가 가 버렸고,마누라는 나보다 먼져
저 세상으로 가 버렸거든. 
 그러면 어서 재혼을 하시지 그러셨어요? 
 예끼 이 사람아! 지금 이 나이에 새 장가라니 그게 말이나 되는 소린가? 
 자녀분들도 모두 출가하셨다면 별 문제도 없을 텐데- 
 말도 안되는 소린 그만하고 어서 이름이나 외우세. 
그들은 다시 명단표로 시선을 옮겼다.

막사에서 담배를 피우며 텔레비전을 보고있던 박창수와 정형규는 서로
우스갯소리를 주고받고 있었다. 그들 텐트에서는 네명이 생활하고
있는데에도 불구하고 다른곳들과는 달리 침대는 두개밖에 없었다. 언제나
두명은 밖에서 불침번을 서기 때문이다. 
뒤에 남은 그들 둘은 서로 계급이 같았고 공교롭게도 나이까지
같았기때문에 금새 허물이 없는 사이가 되었다.
여기저기에 검은 빛을 번뜩이는 소총과 무섭게 생긴 대검들이
놓여있었지만 언제나 그런것들을 보면서 살아온 그들로서는 아무렇지도
않았다. 심지어는 플라스틱폭탄을 보고도 아무런 느낌도 들지 않을
정도였다.
 아까본 그  백마 말이야, 정말 죽여주더구만. 
박창수중사가 먼저 말을 꺼냈다.
 왜, 갑자기 백마에  태극기 라도 꽂고 싶어졌어? 
정형규가 핀잔하는듯이 말했다. 
 난 말이야,서양여자들은 멀리서 두고 보기에는 좋아도 가까이에서
지내보면 보기보다는 피부가 거칠고 또 주근깨나 기미같은게 많다고
들었거든. 그런데 아까 그 여자는 전혀 그렇지가 않더라 이 말이야. 
 그야 자네가 듣던 말들은 매춘부나 거 뭐야, 할렘가의 여자들에게서 나온
말이고 아까 그  백마 는 고귀한 혈통이라 이 말일세. 
 그렇지만 어쨌건간에 하룻밤 함께지내기에는 아주 그만일것 같아. 그다지
내숭떠는것 같지도 않고 말이야. 
 하지만 난 왠지 그 여자가 우리를 업신여기고 있는것 같다는 생각이
들어. 우리에게 말을 걸 때는 한국말을 쓰면서도 자기들끼리
이야기할때에는 영어로 하거든. 이건 마치 우리같은 사람은 ABC도
모르는걸로 생각하고 있는 눈치더라고. 
 사실 그렇잖아? 저 여자 발음이 하도 이상해서 미국에서 살다온 사람
아니고는 여기서 대학나온 나도 못 알아듣겠더군. 
 그래,너 잘났다. 난 대학물 못 먹어서 ABC도 모른다,그래.  형규가
비아냥거렸다.
 그런뜻은 아니야. 난 단지 저 여자가 그나마 한국말을 할 수 있어서
다행이라는 뜻으로 말한거라구. 
 그래,그러니까 너혼자나  백마 타라구. 난 사나운 백마타다가
허리작살나는건 딱 질색이니까. 듣자니 하는말인데, 그 양년 과부더라고
하더군. 저렇게 젊은나이에 과부가 된걸 보아하니 꽤 사나왔었나봐.
그러니까 금방 허리가 작살났지. 그렇게 되느니 난 차라리 순한 토종을
고르겠어. 
 그래서 토종 만나러 일부러 다리라도 분지를 생각이냐? 너가 모르는것
같아서 하는 말인데,그  의사 라는 여자 겉으로 보기에는 아주 순해보여도
실제로는 백마보다 훨씬 더 사나운 모양이야. 글쎄 백마의 팔을 손톱으로
할퀴었다지 뭐야? 너도 백마가 팔에 붕대감고 있는것 봤지? 
그들 사이에서 이미 자넷은  백마 로 통하고 있었다. 창수는 계속해서
말했다.
 계다가 우리에게 여기에 이것 세워라 저기에 조명등 하나 더 세워라하던
예쁘장하게 생긴 계집애말인데,그애가 어떤 여자인지 내가 아까 비행기를
탔을때 같은줄에 앉아서 잘 안다구. 좀 날라리같이 생긴 사내를 배낭으로
사정없이 두들겨패더라니까. 그 사내 꼼짝없이 얻어맞더니 쭉
뻗어버리더라구. 
 자, 쓰잘데없는 소린 그만하고 그만 자자구. 
형규는 텔레비전을 끄면서 말했다.
 내일은 땅파느라 무척 힘들거야. 

 거참, 희안한 일이로군요. 자넷 그레이와 같은 아름다운 여자가 그냥
과부로 남아있다는게. 난 또 당신들이 그녀를  부인 이라고 부르기에
어디에 남편이 따로 있는줄로 알았더랍니다. 
양규석중령이 말했다.
 있긴 있지. 저승에 말일세. 그들은 젊어서 헤어져서 그런지 아직 사랑이
풀리지 않았었나봐. 그래서 그녀도 가끔 우리에게 그 예기를 하곤 하지. 
오명수박사는 회상하는듯이 천정을 쳐다보며 말했다.
 교통사고로 죽었습니까? 
 아니,실험실에서 사고로 죽었나봐. 아주 과학자다운 죽음이지. 남편은
유명한 물리학자였다고 하는데,난 한번도 그 친굴 본적이 없어서 얼굴은
모르겠어. 그녀가 우리에게 온것은 장례식을 치르고 난 뒤였거든.
6년전쯤이었지. 그때 그녀는 아직 20대였어. 
 결혼하고 채 몇년 살지도 못했겠군요,가엽게도. 
 오히려 잘된거야. 결혼하고 서로 가장 사랑할때에 헤어졌으니. 더이상
살아봐야 부부싸움밖에 더하겠나? 듣자하니 둘다 불같은 성격이던데. 지금
자넷이 아마 한 서른 네다섯은 되었을거야. 우리한테 왔을때가 20대와
30대 사이였으니까. 하지만 아직도 성격이 불같기는 여전하지. 
 아니 그렇게 나이가 많아요? 아까 보기에는 아직 갖 서른인것
같던데……하기야 나이를 암만 먹어도 불같은 성격을 가진이는 여전히
불같죠. 
 내 생각같아서는 이제 그만큼 나이를 먹었고 또 남편의 일로 해서 그
성격이 좀 식었을때도 된것같은데-남편이 얼어죽었거든. {{)전자가속기 :
뜨거운 필라멘트에서 방출된 전자를 전위차를 이용하여 고에너지상태로
가속시키는 장치. TV브라운관에 들어가는 전자총도 일종의
전자가속기이다. 보통 소립자물리학에서는 고에너지전자를 다른 입자에
충돌시켜 그 운동궤적을 보고 입자들의 성질을 연구한다. 전자가속기는 그
규모가 엄청나기때문에 건설하는데 천문학적인 자금이 소요된다. 
}}전자가속기의 냉각수파이프가 터져 초저온의 액체질소를 덮어썼다나봐. 
 대체로 지질학자들은 다소 차분한 편이던데-그런면에서 그녀는 완전히
예외적인 케이스로군요. 
오명수박사와 양규석중령은 밤 늦게까지 자지않고 본부실에서 입방아를
찧고있었다. 공병대원들의 막사와 마찬가지로 그들의 화재도 역시
자넷그레이였다. 그녀는 거의 어디서나 그날밤에 비행기에서 있었던일로
도마에 올려져 있었던것이다. 
하지만 정작 그 본인은 캠프주위를 서성이며 미혜와 이것저것 한가하게
이야기를 나누고 있었다.
 고대 마야인들이 처녀를 재물로 바쳤다구요? 
 그래,나도 역사를 전공하지는 않아서 잘은 모르겠지만 보스가 해준
이야기니 맞겠지,뭐. 
 보스 는 이번 발굴단의 단장이자 연구소의 소장인 오명수 박사를
가리키는 말임을 어렵지않게 짐작할수 있었다. 
 흉년이 들거나 하면 제사장은 정결한 처녀를 골라 마취제가 섞인 음료를
마시게 하고는 처녀가 취해서 나른해져 있는동안에 머리를 곤봉으로 쳐서
깨뜨린다음  물의 신 이 산다는 연못에 바친다는거야. 실제로 그 연못을
파 본결과 처녀인지 아닌지는 모르지만 여자의 두개골들이 쏟아져 나왔지.
이곳은 그런 곳이니까 미혜도 조심하는게 좋을거야. 
일부러 겁주려는듯이 자넷은 낮은 목소리로 말했다. 평소의 그녀답지않게
저음의 거칠은 소리여서 전혀 다른사람이 말하는것처럼 들렸다.
 하지만 지금은 순수한 마야인들이 없잖아요? 여기 인디오들도 거의가
백인과 혼혈들이죠. 
 사람은 사라져도 풍습은 이어지는 경우가 많지. 
자넷의 녹색눈이 오늘따라 번뜩였다.
평소에는 사람의 마음을 뛔  는것 같아서 의식적으로 피했으나 오늘
어두운 달빛아래에서 자세히보니 그녀의 눈은 완전한 녹색이 아니였다.
녹색의 눈동자에 갈색의 반점들이 모자이크 되어 있었다. 이른바  마녀의
눈 이라고 말하는 그런 눈이였다. 보고있을수록 눈이 어지러웠다.
그때 고압전기가 흐르고있는 철조망너머에 있던 풀들이 부시럭거리는
소리와 함께 흔들렸다. 
 자넷,저게 무슨소리죠? 
이미 녹색눈동자도 부시럭거리는 소리가 난쪽으로 돌아가 있었다.
 모르겠는데. 아마 동물소리겠지. 
동작감지기도 무엇인가를 포착했는지 가로등에 부착되어있는 초음파
스피커가 소리가 난 쪽의 수풀로 향했다. 그리고는 층층히 붙어있는 얇은
세라믹판들이 안으로 접히기 시작했다. 무엇인가 커다란놈이 발견되어서
초음파빔을 집중시키고 있다는 뜻이였다.
 걱정하지마,아무것도 아닐거야. 곧 도망가겠지. 
자넷의 손이 긴장으로 몸을 떨고있는 미혜의 몸을 어루만져 주었다.
 그레이부인,당신은 무섭지 않으세요? 
미혜는 자넷의 품 안에서 움츠려들어서는 그녀를 올려다보며 말했다.
여전히 무서움에 질린 목소리였다.
 무섭긴 뭐가? 아까 내가 말한 그 인디오들이 미혜를 재물로 바치려고
잡으러 온것 같아? 
자넷이 시원하게 웃으며 장난기있게 말하자 미혜도 따라 웃었다. 웃으니
한결 기분이 나아진것 같았다.
그때 캠프쪽에서 시꺼먼 그림자 둘이 다가왔다. 그들은 손에 총을 들고
있었다. 완전무장한 모습이었다.
둘 중에서 키가 큰 쪽이 말했다.
 괜찮으싶니까? 당직근무중인 신형균상사입니다. 이쪽에 있는
동작감지기에 이상한게 잡혔어요. 
 잘은 모르겠지만 동물인것 같아요. 아마 먹을게 있나 찾아왔겠죠. 초음파
세례를 받자 곧 도망갔어요. 
아까 부시럭거리는 소리를 내면서 술렁이던 수풀도 지금은 조용했다.
 한번 적외선으로 살펴주시겠어요? 
 예,그러죠. 
신형균은 자신있게 말했다.
목에 끈으로 걸고있던 쌍안경같이 생긴 적외선스코프를 눈에다 대고
잠깐동안 수풀을 여기저기 살펴보더니 그는 고개를 흔들며 말했다.
 아무것도 잡히지 않습니다. 이미 사라져버린것 같아요. 천명호하사,
자네가 저쪽 수풀을 좀 살피고 오게. 고압전류가 흐르니 철조망에는 너무
가까이 다가가진 말게. 
그는 한쪽에 부동자세로 서 있던 또하나의 그림자에게 명령을 내렸다.
 별일 아닐겁니다. 정글에서는 자주 일어나는 일이죠. 
신형균은 자신만만하게 말했다. 가로등 불빛에 비친 그의 얼굴은 전형적인
특공대원들의 무표정한 것이었다. 눈 주위는 여자처럼 예쁘장했지만
날카롭게 각진 매끈한 턱에는 칼자국이 나 있었다.
 아무것도 없습니다. 
수풀을 조사하러 갔던 그의 부하가 말했다. 천명호 하사는 여기저기를
휘젖던 후레쉬 불빛을 끄고는 군화소리를 내지도 않고 살금살금 자기
상사곁으로 돌아왔다.

NSA의 본부 지하에 있는,외부와 격리된 수많은 방들중에 하나에서
사람들이 모여 회의를 하고 있었다. 그들은 서로 얼굴을 구분하기도
어려울 정도로 어두운 방에서 각자의 앞에 놓인 스크린만 쳐다보고는
있었다.
 한국의 발굴단이 조사하려는 목적지를 알아낼수 있었습니다. 그들이
노리고 있는곳은 분명합니다. 우리의 메인캠프에서 6킬로 정도 떨어진
산비탈 중턱이죠. 사실 산비탈이라고는 하지만 거의 평지나 다름없어요.
화산폭발로 용암이 흘러나와 그곳만 유난히 평평해졌죠. 본래 가난한
농민들의 집단주거지역 이외에는 아무것도 없던 곳이라고 현지에 있는
우리측 학자들이 말합니다. 
 하지만 그들은 모든곳을 깊게 파 본것은 아니예요. 
다소 날카로운 여자 목소리가 대꾸했다.
 그렇지만 그 산중턱 둘레는 온통 용암에 뒤덮였었다고 지질학자들은
말하고 있죠. 마야인들의 도시건설은 그 이후에 시작된겁니다. 즉
용암으로 뒤덮인 땅위에 말이죠. 그리고 용암으로 뒤덮인곳 아래는
특수보링기계없이는 파고 들어갈수도 없을정도로 두껍고 단단합니다. 
 하지만 유감스럽게도 한국의 유적답사팀이 구입한 장비목록에는
특수보링기계가 무려 3대나 된다네. 
느릿느릿한 목소리가 말했다.
 아마 그들은 그 두꺼운 암반을 파고들어가 그 안에있는 무엇인가를
끄짐어낼 것 같아. 
 그렇지만 그건 불가능한데요? 그 용암이 덮인건 지층을 분석해보니까
무려 1만4천년이나 전의 일입니다. 그때에는 마야문명이 생기기도
전이었죠. 
 그러니까 더더욱 중요하단말일세. 무엇인지 모르지만 한국놈들은 큰일을
저질르려고 하고있어. 그들은 어쩌면 가장 오래된 인류의 문명에 유적을
파낼지도 모른단 말일세. 우리는 반드시 그게 무엇인지 알아내야만 해. 
 그렇지만 공교롭게도 그들은 우리가 위성으로 탐사하지못하게끔 그
장소위에다가 차단필름을 입혀놓았습니다. 아마도 우리가 그들의
위치추적을 통해 유적의 위치를 알아낼것을 예상했나봅니다. 
 그건 좋지않은 소식이군. 
 그렇다면 방법은 하나밖에 없어요. 신전지구에 있는 시카고대학발굴팀에
잠입한 우리 요원들을 이용해서 한국인들이 무엇을 하고있는가
훔쳐보는길밖에는. 
여자목소리가 비장한 각오를 품고는 말했다.
 하지만 너무 위헙합니다. 그러다가 잡히기라도 하는 날에는 자칫
잘못하면 외교문제로까지 번질수가 있어요. 
다소 젊은 못소리가 말했다.
 그리고 드들은 비록 수는 적지만 자동소총으로 무장한 경비병을
현장주변에 배치하고 있고 애초의 예상과는 달리 적외선을 이용한
자동방어시스템이 주위의 어떠한 움직임도 밤낮을 가리지않고 체크해서
인원이 부족한점을 보완하고 있습니다. 피흘리지 않고는 침투하기가
힘들겁니다. 
 한국은 지금 통일을 눈앞에 두고있기때문에 이런 일로 해서 외교적인
마찰을 일으키고 싶지 않을거예요. 그들은 여력이 별로 없으니까요.
계다가 피를 흘린건 그쪽이 먼저라고 할 수 있죠. 그들 조사팀이
멕시코공항에 도착하기 조금전에 비행기에서 내리던 우리측요원이 칼에
찔려 피살됐다는 보고가 들어왔어요. 그녀는 시카고대학에서 지질학
강사로있던 고정요원인데,발굴현장에서 본국으로 귀국도중에 살해된거죠.
이건 제 추측입니다만 아마도 한국의 안기부요원들이 활동한 것 같습니다.
이 일은 극비에 붙여져 있기때문에 아직 아는사람이 거의 없죠. 
 하지만 여력이 없는 한국이 그런 행동을 취했으리라고는 생각되지
않는데? 계다가 그들은 우리의 오랜 우방이 아닌가?
선제공격이라니-있을수 없는 일이지. 
 한국밖에 그런일을 저지를 나라가 없어요. 
 아직 증명된것도 아니잖는가? 혹시 우리와 한국사이에 싸움을 붙여놓고
중간에서 이득을 보려고하는 일본의 짓이 아닐까? 
화면에는 요번에 피살되었다는 요원의 사진이 나오고 있었다.
기억뱅크에서 복잡한 암호해독과정을 거쳤는지 화면에 나타나는 속도가
무척이나 느렸다. 그 요원은 금발머리에 녹색눈을 한 젊은여자였다.
나이는 한 서른정도? 상당히 매력적으로 보였는지 느릿느릿한 목소리로
말하던 남자는 저도 모르는 사이에 숨을 집어삼켰다. 하지만 감탄은 곧장
푸념으로 이어졌다.
 제길! 비밀요원을 뽑을때는 수영복심사만 하나? 비밀요원들이 저렇게
예뻐서야 남의 눈에 확 띌것이 아닌가? 여기서도 부패한 관리들의 냄새가
배어 있는것 같군.   
그때였다. 젊은 목소리가 갑자기 숨을 죽였다.
모두에게 그 소리가 들렸다. 그는 자기 화면에서 쏟아져나오고 있는
글씨를 정신없이 읽어내려갔다.
 지금 놀라운 정보가 들어오고 있습니다. 오늘 저녁 10시경에 믿기지
않으실련지 모르겠지만,한국의 발굴현장에 덮여있던 차단스크린이
누군가에 의해 잠시 제거되었었다는군요. 우리측요원의 행동은 아닙니다. 
 그래서 어떻게 되었다는건가? 
 위성으로 받은 화상의 분석을 끝내고 이곳으로 보낸답니다. 모두
터미널의 통신회선을 여세요. 
그의 말이 끝나자마자 각자의 앞에놓인 화면에는 복잡한 3차원 물체가
그려지기 시작했다. 모두 감탄의 탄성을 지르고 있었다.
 세상에! 용암밑에 인공물체가 있다니! 
 적어도 1만년 이상 된겁니다. 
 모양이 꼭 사람 자궁같아요. 
여자목소리가 말했다.
 내것과 너무 닮았어요. 저걸 그 옛날에 만드느라고 여자들 배 깨나
갈랐겠는데요? 그때는 엑스선같은건 없었을테니까. 
미국의 위성은 그 성능이 한국의 것보다 우수해서 그런지 거의 정확한
재질의 성분분석까지 나타났다.
 세상에! 저건 지르코늄과 티타늄의 합금이예요. 
 어떻게 그 까마득한 옛날에 저런걸 만들수 있었을까? 
 혹시 자연적으로 생긴 광석덩어리 아닙니까? 화산폭발이 있었으니-때로는
사람머리통만한 금덩이도 자연적으로 생긴다고 합니다. 
 아니,저 모양을 보게. 저게 인공구조물인것은 분명하지않나?          
 어쩌면 고대에 지구를 방문한 우주선이거나 그 선체의 일부분일지도
모릅니다. 
 그렇다면 저것이 한국손에만 들어가도록 둘수는 없어! 어떠한 희생을
치루고서라도 꼭 자료를 빼내야겠군. 당장 내일부터라도 현지에 있는 모든
요원을 활동시켜야겠어. 
노인의 목소리가 말했다.












제10장

미혜는 눈을 떳다.
햇빛이 내리쬐는 아침이었다. 텐트천정에 나 있는 창문에서 빛이
들어왔다. 창문이라고 해봤자 은색의 비닐로 된 텐트커버에서 일부가
투명하게 처리되어 있는 정도에 불과했지만 그래도 그것 덕분에 낯에는
조명등없이도 지낼수 있었다.
다른곳과는 달리 그들이 있는 빈터에는 나무가 없었기때문에 깊은 정글
한가운데임에도 불구하고 아침부터 햇볕이 내리쬐었다. 그래서 그다지
시원하지는 않았다. 계다가 주변을 포위하고 있는,빽빽히 들어선 거목들이
수증기를 뿜어내어 습도가 높으면서도 전체적으로 아주 후덥지근했다.
자는동안에도 땀이 나서 몸이 내내 축축해져있었기 때문에 한숨 푹 자고
일어났는데도 결코 상쾌하지가 않았다. 어쨌건간에 오늘은 정글에서
지내게 되는 첫번째 아침이었다.
 잘잤어요? 
고개를 돌려보니 누군가가 미소띤 얼굴로 쳐다보고 있었다. 효영이 그녀의
침대곁에 앉아 내내 지켜보고 있었던것 같았다. 의사라는것을
과시하려는듯이 오늘 아침에는 왠일로 회색 답사복위에 하얀색 가운을
걸치고 있었다. 예전에 미혜가 학교다닐때 보았던 화학조교들의 약품으로
얼룩진 꼬질꼬질한 실험복과는 차원이 다른 것이었다. 그렇다고
주방장들이 입는 위생복처럼 단순히 청결성만 강조한 나머지 우수꽝스러운
모습인것도 아니였다.     
미혜는 하품을 하면서 말했다.
 그런것 같아요. 
 저는 어디가서는 잘 자지 못해요. 특히 요즈음에는 그 꿈때문에
수면제없이는 잠도 잘수없어요. 
효영의 눈은 밤새 한잠도 자지 못했는지 핏발이 서 있었다. 눈가에 기미는
끼지 않았지만 아주 피곤해보였다.
 애기처럼 잘 자더군요. 저도 그랬으면 좋겠어요. 
효영이 부러운듯이 말했다.
 자넷은요? 
미혜는 주위를 둘러보며 말했다.
 오늘 우리 텐트에서 자지 않았던가 아니면 굉장히 일찍 일어났던가
둘중에 하나겠죠. 제가 수면제를 먹고 한시간쯤 눈을 붙이고 일어났을때
이미 그녀는 없었어요. 하지만 언제 들어왔던지 침대에 잔 흔적은
있더군요. 
효영도 자긴 잤나보다고 미혜는 생각했다. 
 하지만 수면제를 먹고 잠들었으니 뒷맛이 개운할리가 없지……. 
 그건 그렇고-여기에 세수할 물은 있어요? 
그녀는 효영의 얼굴을 보며 적정스러운듯이 말했다. 그녀는 얼굴에 전혀
화장을 하고있지 않아서였기 때문이다. 연구소에 있을때 그녀가 화장을
하지 않은날은 밤을 새었거나해서 제대로 세수를 하지 못했을 때 뿐이였기
때문이다.
 그런때 얼굴에 뭘 바르면 피부가 예민해져서 두드러기가 난다더나? 
효영은 생긋 웃으며 말했다.
 걱정되나보죠? 하지만 물걱정은 하지않아도 되요. 다행히도 가까이에
개울물이 있어서 남자분들이 잔뜩 길어다가 만약을 위해 비축해두었어요.
물론 식수로는 포장된 미네랄워터를 사용하겠지만 그밖에 식기를
씻는다던지 세탁을 한다던지 할때에 물이 많이 필요하거든요. 
그리고는 조금 꺼림직한듯이 말했다.
 다른사람들은 그 물로 씻고 세수를 하던데-왠지 물에서 자꾸
개구리냄새가 나서 저는 비위가 상해 도저히 쓰지 못하겠더라구요. 그래서
비행기에 있는 화장실을 사용했죠. 거기에는 샤워시설까지 있어요. 물도
어떻게 가열하는지는 모르겠지만 하여간 뜨거운물이 나오더군요. 
자세히 보니 효영은 머리를 감았는지 머리에 타월을 감고 있었다. 미혜는
안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
 정말 다행이예요. 

 자, 즐거운 식사시간입니다. 
영민은 커다란 냄비에 야채를 가득 쓸어넣고 휘휘 젓고 있었다.
냄비에서는 무럭무럭 하얀 김이 나오고 있었는데,아주 좋은 냄새가 났다.
 오늘은 인스턴트가 아니예요? 
효영이 의아한듯이 말했다.
 오늘아침이 처음이자 마지막인 진짜 요리입니다. 가져온 진짜 재료들은
이게 전부거든요. 사실 더 가져와도 여기서는 건조식품이나 깡통에 든
통조림이외에는 모든게 금방 상해버리고 말아서 두고먹을수도 없죠. 
주걱같은걸로 휘휘 젖는게 꼭 가마솥에 도마뱀꼬리등을 집어넣고 마법의
시약을 만들고있는 마녀와 같아보인다고 그녀는 생각했다.
 하지만 그는 남자니까 마녀는 될수없지  
사실 그녀는 의외로 영민이 요리를 다 할줄 안다는데에 저으기 놀랐지만
아뭏든 왠지 냄새가 좋은게 엉터리요리같지는 않았다.
 오늘아침은 저희가 준비하기로 되어있었는데 박사님이 하도 하겠다고
나서시는 바람에 저희들이 편해졌습니다. 
남자답지않게 인형같이 예쁜눈을 한 신형균상사가 뒷머리를 긁적이며
말했다.
  박실장 요리가 기대되는데? 
오명수박사가 벌써부터 식탁에 앉으며 말했다. 그는 우선 컵에 담겨있는
물부터 한잔 마셨다. 캠핑하는 분위기에 어울리지않게 그날 접을수있는
군용식탁에는 테이블보까지 깔려있었으며 식기들은 평소에 쓰던
알미늄이나 플라스틱이 아닌,전부 깨지기 쉬워보이는 유리들이었다.
하지만 그것들은 사실은 집어던져도 절대로 안깨어지는
파인세라믹스라는것을 한번 두들겨보니 쉽게 알 수 있었다. 깨지기는 커녕
총알도 막아낼 수 있는 정도의 강도를 지녀서 엔진의 피스톤이나
실린더헤드등의 열 많이 받고 힘 많이 가해지는 무식한 곳에 쓰이는
재료였다. 
 오늘 아침 한번을 위해 이 무거운 식기들을 공수해오다니-좀 낭비군. 
파인 세라믹스식기가 비록 스테인레스 밥그릇보다는 가벼웠지만 그래도
알루미늄이나 플라스틱으로 된 것들보다는 무거웠다. 하지만 그는 그 말을
입밖에 내어 분위기를 깨지는 않았다.
 오늘 아침은 스튜종류예요? 
 어떻게 알았어요? 
미혜는 물었다. 하지만 자기는 알고있으면서 물어본게 아니라 정말 몰라서
물어보는듯한 어투였다.
 야채끓이는 냄새가 나길래-저는 아일랜드 스튜는 별로 좋아하지
않거든요. 그런데 정말 스튜예요? 
어느틈엔가 나타난 자넷이 피우고있던 담배를 밟아끄고는 미혜 곁에
앉았다. 도대체 얼마나 피워댔던지 그녀의 온 몸에서 담배냄새가 났다. 
 하지만 스튜는 아닌것 같군요. 
자넷은 앞에 놓인 옅은 접시를 들어보이며 말했다.
 짐작가는것 있어요? 
 모르겠는데요. 
미혜는 대답했다.

모두 자리에 앉자 드디어 궁금해하던 요리가 나타났다.
군인들도 그들과 같이 회색빛의  답사복 을 입고 테이블 건너로 얼굴을
마주하자 예전과는 달리 전혀 군대냄새가 나지 않았다. 분위기가
어색해지지않게 하려고 연구원들과 군인들이 한명씩 걸러서 끼어앉았으나
군인들 수가 적어서인지 여자들 셋은 서로 모여앉게 되었다. 이미
앉아있는 오명수박사옆에는 양규석중령이 자리잡았으며 세진은
신형균상사와 자리를 함께했다.    
모두가 기대하는 가운데 오늘의 요리사인 영민은 압력솥을 들고
돌아다니며 각자의 앞에 놓인 접시에 밥을 담아놓았다. 수북하게 담지는
않고 얇게 까는 정도였다. 하지만 접시가 무척 컸기때문에 전체양은 밥
두공기가 조금 더 될듯 싶었다.
 라이스가 나오는걸 보니 한국음식인가보죠? 
자넷이 말했다.
 하지만 식기는 한국식이 아닌데요? 그리고 무엇보다도 한국음식의 상징인
 김치 가 없잖아요? 
효영이 대꾸했다.  
 그러면 절충식인가? 
미혜는 분위기를 내려고 누군가가 꺽어다가놓은 야생화가 꽂힌 투명한
백조모양의 꽃병을 멍하니 쳐다보면서 말했다. 야생화는 정글에서
구해와서 그런지 그다지 예쁘지는 않았다.
 하기야 정글에 예쁜꽃이 있을리가 없지. 
자넷이 스푼으로 접시위에 담긴 밥을 푹푹 찌르고 있을때에 영민은 아까
그 커다란 냄비를 들고 오더니 각자의 접시옆에 하나씩 놓여있는 우묵한
보울에 하나가득씩 돌아다니며 국자로 냄비안에 담긴 오늘의  요리 를 퍼
주었다.
 카레잖아? 
양규석소령이 말했다. 그의 얼굴은 다소 실망스러운듯 했다. 무엇인가
굉장한걸 기대했나본데 나온게 고작 분식집에서도 먹을수 있는 그
흔해빠진  카레 인 것이다.
 하지만 인스턴트 카레하고는 맛이 다를거예요. 이건 진짜 인도식으로
야채를 버터에 볶아가며 만든거니까요. 예전에 제가 내셔널지아그래픽에
있을때 동료가 인도인이었는데, 그녀가 진짜 요리법을 가르쳐주었지요. 
영민이 말했다. 
누군가가 보울에 담긴 걸죽한 카레소오스를 한숫갈 맛보더니 만족한듯이
말했다.
 야,이거 맛이 죽여주는데! 좀 맵긴 하지만 독특한 향이 있어. 확실히
인스턴트하고는 맛의 차원이 다르군. 
영민은 기분좋게 미소지었다.
 아마 그럴겁니다. 향료도 사프란과 육계,정향,울금,진피등 10여가지가
넘는 진짜들과 통후추,겨자를 썼으니까요. 비록 보잘것 없어보이지만 그거
한 그릇이면 야채셀러드보다 비타민이 훨씬 많을거예요. 향신료에는
각종비타민이 골고루 풍부하게 들어있거든요. 또한 버터를 많이 사용하고
육류도 야채만큼 들어갔기때문에 열량이나 단백질도 풍부할 거예요.
무엇보다도 이런 더운지방에서는 아주 좋은 음식이죠. 
모두에게 한그릇씩 나누어주기를 마친 영민은 자기 자리에 있는 그릇에도
한그릇 붓었다. 그리고는 자리에가서 앉았다.
 모두들 카레먹는법은 아시죠? 정식 인도식 식사법은 이 보울을 밥이 담긴
접시위에 그대로 엎어 소스가 완전히 밥위에 얹히도록 한다음 오른손을
써서 밥과 소스를 주물러 섞어가면서 먹는겁니다. 하지만 그건
숙달되지않으면 옷을 버리기가 쉽기때문에 이 자리에서 그럴수는 없고
그냥 스푼을 사용해서 드세요. 
모두들 그가 말한대로 보울을 밥위에 엎더니 스푼으로 밥과 소스를 섞기
시작했다.  
 카레가 미용에 좋은건 잘들 알고 계시겠죠?  라고 여자들이 모여있는곳에
한바디하고는 영민은 먹기 시작했다. 그도 오늘은 손을 쓰지않고 스푼을
사용하고 있었다.
군인들은 상당히 맛있게 먹고있었으며 비록 땀을 흘리고 얼굴이
시뻘개지기는 했어도 양규석중령과 오명수박사도 맛이 괜찮은지 입을
후후불어가며 부지런히 먹고 있었다.
 원래 이렇게 밥에 부어먹는걸  카레 지짐이 라고 하더군요.  카레 가
인도말로는  국물 이라는 뜻이래요.   
자넷 그레이와 김세진만은 다른 사람들의 표정을 살피며 스푼에 담긴것을
입으로 가져가기를 주저하고 있었지만 그들 이외의 사람들은 다들 맛있게
먹고 있었다.
 카레가 이렇게 맛있는것인줄은 몰랐어. 하기야 인스턴트만 먹던
우리로서는 카레전문점의 음식이 유달리 비싼걸 보고는 괜히 바가지
씌우나보다고 아예 들어가보지도 않았었어. 하지만 이제보니 완전히
인스턴트와는 차원이 다르구만. 
효영은  미용에 좋다 는 말을 들어서인지 스푼에 담긴것을 입으로 천천히
가져갔다. 보통 보는 카레보다는 다소 붉은 빛갈이었다. 그것을 보고는
미혜도 한숫갈 입에 넣었다. 그리고는 씹었다.
그순간 엄청나게 혀가 화끈거렸다. 이제까지 먹은것과는 비교도 되지
않을정도로 매웠으며 코가 따끔거릴 정도였다. 무엇인가 우두둑 씹자
체류탄 가스라도 마신것 같은 기분이 되었다. 얼굴에서는 화끈 땀이
배어났으며 아마도 효영의 얼굴을 볼때 그녀자신의 얼굴도 지금
불덩어리처럼 시뻘겋게 되었으리라고 어렵지않게 생각해볼수 있었다.
그녀는 물을 마시려고 했지만 이미 아까전에 요리를 기다리면서 물은 다
마시고 난 뒤였다.
한 숫가락을 먹어본 다음에 도저히 더는 먹지 못할것 같은 생각이 들었다.

미혜는 효영에게 작은 소리로 말했다. 
 세상에 어쩌면 이렇게 매운걸 먹으라고 줄 수가 있어요? 난 영민씨가
이럴줄은 몰랐어요. 
 삼키기가 싫어요. 
효영이 괴로운듯이 말했다.
 아무래도 다시 건조식품을 먹어야 할까봐요. 
 
식사가 끝나고나서 채 한시간이 되기도 전에 군인들은 어제처럼 또다시
부지런히 일하기 시작했다.
 아직 9시도 안됐는데, 저 친구들 벌써부터 시작이군. 
영민은 식기들을 건조기에서 하나하나 꺼내어 컨테이너에 넣으면서 시꺼먼
비닐이 덮여서 마치 석탄더미처럼 보이는 건물유적을 쳐다보면서
혼자말을했다. 건물은 비닐에 완전히 덮여서 지금은 보이지 않았지만 그
안에 다 쓰러져가는 용도불명의 건물이 있다는것은 분명했다. 어쨌건간에
지붕조차 날아가버린 건물이었지만 고대 마야문명의 유적이라는 사실만은
변함이 없었다. 그것만으로도 그 건물은 아주 중요했다.
 벌써 집어넣는거예요? 
자넷이 어느틈엔가 옆에 와 있었다. 정말 이 여자는 고양이처럼 소리도
내지않고 돌아다닌단 말이야…….
 여기를 떠날때까지는 다시 쓰게될것 같지가 않아서요. 평소에는 아마
이런것보다 플라스틱으로 된 식기를 쓰는편이 나을것같아요. 
 그래도 오늘 식탁분위기가 좋던데요? 
그녀는 머리속으로 화병에 꽃혀져있던 야생화 한송이를 머리속에 떠올리며
말했다.
 하지만 그다지 좋은 아침식탁은 아니였어요. 여자분들은 거의 아무것도
드시지 않았으니까요. 
 조금 먹어보니까 확실히 맛은 좋았어요. 하지만 너무 자극성이 강한
음식이라서 저와는 잘 안맞았던것 같아요. 요리솜씨가 아주
훌륭하시던데요? 
그는 머리를 긁적였다.
 뭐,별거 아닙니다. 
 그래도 그렇죠, 그게 막상 해보면 결코 쉬운게 아니예요. 
자넷은 가슴에 달린 주머니에 걸어놨던 빨간테 선글라스를 쓰며 말했다.
그녀의 눈은 어느덧 공병들이 한창 작업중인 그 시꺼먼 비닐이 덮인
곳으로 향하고 있었다. 그곳 주위에는 붉은 기둥들이 세워져 있었고
두명의 공병대원들이 여기저기를 돌아다니며 무엇인가를 부지런히 하고
있었다.
그녀는 손가락으로 가리키며 말했다.
 저렇게 시꺼먼 비닐로 덮어두니까 꼭 메카에 있는 그  성스러운 돌  같아
보이지 않아요? 
그녀가 말하는 돌은 이슬람교도들이 해마다 찾아가는 성지중에
하나인,사우디아라비아 메카에 있는  카바 대신전  중앙에 보란듯이
놓여있는 시꺼먼 돌을 의미했다. 수많은 신자들이 돌에 입을 맞추느라고
아우성들인데,평소에는 돌에 검은 천을 덮어놓고 있었던것으로 영민은
기억했다. 그래서 지금 저 너머로 보이는 상자곽처럼 보이던 건물에
시꺼먼 비닐을 덮어놓고보니 마치 꼭 이슬람교도들의 그  성스러운 돌 에
검은 천을 덮어놓은것처럼 보인다는 생각이 들었다. 지붕이 없기때문에
비닐 가운데가 볼품없이 축 늘어져 있는것을 제외한다면.
 그런것 같군요. 
영민은 동의했다. 그는 계속 건조시킨 그릇들을 컨테이너에 넣고있었다.
잠시동안 자넷은 식기건조기 옆에있는 나지막한 세탁기에 걸터앉아서는
그가 일하는것을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
 아 참,내 정신좀 봐! 정말 중요한건 빼먹고 엉뚱한 이야기만 하고있었네?

갑자기 자넷이 무릅을 탁하고 치며 말했다. 영민은 하던일을 잠깐
멈추고는 그녀와 얼굴을 마주했다.
 진작 말했어야 했는데, 오박사님이 당신 데리고 오랬어요. 무슨 중요한
말을 해야하기 때문에 사람들이 다 모여야만 한데요. 
 일이 끝나면 곧 갈거라고 오박사님께 말씀해 주세요. 
 직접 데리고 오라고 하셨어요. 끝날때까지 여기서 기다릴께요. 
그녀는 세탁기위에서 다리를 흔들흔들하며 대꾸했다.
 좀 시간이 걸릴텐데- 
 괜찮아요. 
  
30분쯤 후에 그들은 두명의 공병대원들이 작업을 하고있는 캠프자리
중앙에 모였다. 이제는 그들과 똑같은 옷을 입고 있어서 공병대원들도
군인처럼 느껴지지 않았다. 부지런히 그들은 기둥사이를 파이프로
연결하는 작업을 하고 있었다. 아직까지 검은 비닐은 그대로 건물에
덮어두고 있었다. 
 모두 다 온것같군. 
영민과 자넷이 자리에 앉자 양규석중령과 나란히 있던 오명수박사가
가래섞인 목소리로 말했다.
 지금부터 오늘 일정에 대해 이야기를 나누어보기로 하지. 우선 내가 어제
양규석중령과 밤새 토의한걸 말하겠네. 
모두들 그의 입에서 무슨 말이 나올까 기다리고 있었다. 미혜는 비록
잔디로 덮여있었지만 아무것도 깔리앉고 맨바닥에 그냥 앉아있기가 힘든지
몸을 비틀었다. 하지만 다른사람들은 꼼짝도 않고 잘도 앉아있었다.
언제나 의자에만 앉아서 바닥에 쭈그리고 앉는데에는 익숙하지 않을
거라고 생각했던 자넷도 그다지 힘들어하지는 않는 눈치였다. 
 원래 계획대로라면 오늘은 지금 만들고있는 텐트를 마져 세운다음 발굴을
시작할 예정이었지. 문제의 그것이 뭍혀있는곳은 지하10미터아래인데다가
위에는 지금 보는바와 같이 석조건물이 세워져있어. 그것을 철거하는것도
큰일이지만 가장 큰 어려움은 3미터정도 파내려간 이후부터는 암석층을
굴착해 들어가야 한다는 점이야. 그래서 예정대로 문제의 그것을
내일정도에 열려면 적어도 오늘은 위에 있는 석조건물을 철거하고
부드러운 3미터두께의 흙을 파 내야해. 암석층을   고 들어가는 일보다야
쉽겠지만 그래도 많은 일손이 필요한 작업이지. 그런데 일이 좀 곤란하게
됐어. 아무래도 저쪽에 있는 미국 캠프에 한번 찾아가 봐야 할것같아.
몇가지 분명하게 해 두어야 할게 있어서 말이야. 
그들은 그 분명히 하겠다는 일을 어렵지않게 짐작할 수 있었다. 지금
여기에는 무장한 군인들이 경비를 서고 있으니 근처에는 얼씬도 하지
말라는 말이겠지.
 그래서 우선 나하고 세진군이 가기로 했어. 정글을 지나가야 하기때문에
6킬로정도밖에는 안되는 거리지만 적어도 다녀오면 오후 서너시정도는
될것같아. 그곳에서 좀 할말도 있으니까 어쩌면 더 걸릴지도 모르겠지.
그러니까 우리가 간 사이에도 나머지 사람들은 예정대로 작업을 하고
있으면 되는거야. 
 아마도 정글을 지나는 동안에는 제가 도움이 될 겁니다. 정글에서는 한
자루의 피스톨만큼이나 정글의 정적을 깨지 않는일이 중요하니까요. 
생물학자인 세진이 말했다.
사실 그의 말대로 정글에서 자유롭게 사는 생물들을 가금적 건드리지않고
조용히 지나가는것이 바람직한 방법이었다. 자연은 본래 인간들에게는
거의 관심도 없기때문에 어느 한쪽에서 먼저 각자의 생활을 방해하지만
않는다면 평화공존의 관계는 유지되었다. 대다수의 적대적인 행동은
정글이라는 대자연에 사는 생물들에 대한 인식부족때문에 일어나는
일이라고 세진은 말했다.
 그리고 사실 여기 발굴현장에 있어봤자 저는 별로 도움이 되지 않을것
같아서요. 
세진은 무료하게 흙더미를 지켜보고 있는것보다는 오명수박사를 따라가게
된걸 더 좋아하는것 같았다.
 김군 이외에도 두명정도를 더 데리고 가야겠는데- 
 제가 따라갈께요. 
의외로 언제나 제일 나서지않던 미혜가 오늘은 자기쪽에서 먼저
따라가겠다고 말을 꺼냈다.
 하지만, 윤양은 여기 남아서 전자장비들을 관리해야 하지않소? 
 아직 문제의 그  자궁 이 땅에서 캐내어진것도 아니잖아요? 암석층을
만난다면 모를까 지금은 전자장비가 필요할것 같지도 않아요. 제가 없어도
괜찮을 거예요. 그리고 전자장비들은 박영민씨도 충분히 관리할 수
있어요. 
 하지만 위성통신장비는 당신 전문분야지않소? 박실장은 비록 그쪽
책임자이기는 하지만 지금 당장은-특히 우리가 미국 캠프지로 잠깐 간
동안에는-그의 전문분야인 화상처리가 쓰일것같지도 않고 또 화상처리는
당신도 할 수 있으니까 내 생각같아서는 본인만 좋다면 박실장이
동행하는게 좋을것 같소. 
미혜의 아랫입술이 앞으로 비죽히 튀어나왔다. 그녀는 자기만 두고간다고
생각하는지 다소 기분이 상한듯 했다. 그런데 그때 영민은 갑자기
기사도정신이 솟아나는지 선뜻 그녀에게 자기 자리를 양보했다.
 위성장비관리는 저도 할수 있을것 같습니다. 저보다 미혜씨가 더 가고
싶어하는 눈치니 데리고 가세요. 
 아니, 됐어요. 마음은 고맙지만 그냥 제가 남아 있을테니 갔다오세요. 
 저는 정말 괜찮습니다. 
 남의 동정은 받고싶지 않아요. 
미혜는 다소 쌀쌀하게 말하고는 자리를 일어섰다. 그녀는 통신장비들이
놓여져있는 텐트로 뒤도 안돌아보고 갔다.
 그래,어떻게 할 텐가? 
오명수박사는 영민에게 물었다.
 물론 가야죠. 
그도 미혜의 차가운 태도에 마음이 상했는지 더이상 그녀에게 권하지
않았다.

오명수박사일행은 비행기에서 장비를 나르던 작달막한 차를 타고
출발했다. 실었던 짐을 모두 내리니 네명이 탈 수 있었다. 지붕은
없었으며 바퀴가 작아 꼭 아이들이 타고 노는 장난감차 같아보였다.
하지만 힘은 아주 좋아서 울퉁불퉁한 길도 잘 달리고 있었다. 어떻게 보면
전체적인 생김새는 최초로 달에서 타고다닌 아폴로계획의 월면차와
같았다.
비행기가 내린 정글의공터 캠프지에서 언뜻보기에는 차를타고는 도저히
밖으로 빠져나갈수 없을것 같았다. 주위가 10미터도 넘는 신전기둥같은
나무들로 빽빽이 들어차있었기 때문이다. 하지만 그 중에서도
얼핏보기에는 나무로 우거져 온통 짙은녹음으로 둘러싸여 있었지만 사실은
차가 지나갈 수 있는 길이 있었다. 비록 울퉁불퉁하고 잡초가 무성히 덮고
있었으나 그것은 엄연한 길이었다. 그들은 그 좁은 오솔길을 따라 차를
몰고 갔다.
오명수박사는 조이스틱처럼 생긴 운전대를 잡고 있었는데 회상에 잠긴
어조로 오솔길을 가리키면서 말했다.
 내가 20년전에 왔을때만해도 여기가 이렇지 않았지. 지금은 마치 시골
오솔길 같지만 그때만해도 하얀 포석이 깔린 고대의 번듯한
도로(道路)였어. 아까 우리가 있던 캠프자리하고 미국의
시카고대학발굴팀의 베이스캠프가 있는 중앙신전을 연결하는 마야인의
포장도로였지. 
 그러면 그새 이 잡초들이 전부 우거진거라는 말씀입니까? 잡초들의
번식력이 엄청나다는건 알지만- 
세진이 물었다.
 사실 그때에는 이곳이 뻥 뚤린 길이여서 언덕위에 위치한 우리
캠프자리에서는 낮은 저지대에 있는 중앙신전이 멀리 내려다보였지.
하지만 지금은 보다시피 나무들이 이 길에도 우거져있어. 비록 차가
지나갈 수 없을정도로 굵고 키가 큰것들은 아니지만. 그래서 얼핏보기에는
우리가 있던 공터가 사방이 나무로 둘러싸여 길이 없었던것 같아
보인거라구. 하지만 내 장담하는데 그때에는 길을따라서는 발굴을 하느라
나무들이 베어져서 그 공터도 사방이 나무들로 포위되어있지는 않았어.
         
 하지만 지금은 하늘에서 비행기를 타고 오면서 내려다 봤지만 어디에도
길이 있었던 흔적은 찾을수가 없었죠. 도시유적과 우리가 내린 공터는
완전히 별개의 지역으로 분리되어있는것 같았어요. 
스프링이 밖으로 다 들어나보이는 쇼크압소버위에있는 의자에 걸터앉은
자넷이 말했다. 
의료를 담당하고 있는 효영과 지질학자인 자넷 둘중에 누구를 데리고 갈지
난감했었다. 둘 다 모두 데리고 가 달라고 했으며,발굴 현장에 있어야 할
사람이 의사인지 지질학자인지 지금으로서는 알 수가 없었기 때문이다.
하지만 의사는 사고가 언제 일어날지 모르기 때문에 현장에서 항상
필요하지만,계획대로라면 그들이 다녀올때까지는 암석층 위에 있는
토사층만 파낼 계획이기 때문에 당장은 암반 발파작업이 있는것도 아니고
계다가 토사층은 두께가 3미터에 불과하므로 지질셈플을 조사하지않고 파
들어가도 갱도가 무너져내려 작업을하던 사람들이 생매장될 걱정은
하지않아도 된다. 그정도의 일 쯤이야 현장에 지질학전문가 없이도 이미
위성을 통해서 안전성이 확보되어 있기 때문이다.
조종간 스틱 아래에 부착되어있는 {{)LCD(Liquid Crystal Display) :
액정표시장치. 디지탈 손목시계에 많이 쓰인다. 자동차에 쓰이는것은
어둠속에서도 글자가 보이게끔 뒤에서 항상 빛을 비춘다.
}}LCD계기판은 지금 속도가 시속 5킬로미터라고 나타내고 있었다.  
 자, 이제 곧 정글을 벗어날거요. 
정말 그의 말대로 한 5분쯤 더 오솔길을 따라가자 갑자기 나무들이
사라지고 눈앞에는 탁 트인 공간이 나왔다. 그들은 그곳 한가운데에 나
있는 백색의 길을 따라갔다. 좌우로는 상당히 넓은 공간이 펼쳐져있어서
까마득히 멀리 있는 지평선 끝에야 겨우 숲과의 경계가 보였다. 그들이
달리고있던 길도 이제는 잡초로 된 옷을 벗어서 본연의 희고 산뜻한 돌로
만들어진 모습을 드러냈다. 느낌상의 착각인지는 모르겠지만,왠지 길이 더
넓어진것 같았다. 적어도 그 폭이 2차선도로와 맞먹을 정도였다. 그들이
탄 차도 노면상태가 좋아지자 속도를 올렸다. LCD의 속도막대가 점점
길어져 결국에는 시속 10킬로까지 되었다. 
영민은 아까부터 길이 지면보다 상당히 높은곳에 만들어져 있다는것에
신경이 쓰이는 듯 했다.
 마치 만리장성처럼 성벽위에 길이 나 있는것 같군요. 
 하지만 성벽치고는 너무 두꺼워요. 그리고 높이도 좀 낮은편이구요. 
세진은 길 주변의 가뭄으로 말라서 갈라진 논처럼 금이 좍좍 여기저기 가
있는 지면을 유심히 살피고 있었다. 넓고 확 트인 공간 대부분이 그러한
모습이었다.
 마치 이곳은 말라 비틀어진 논 같아요. 
 사실 여기는 마야인들이 도시의 식수와 농업용수를 저장하기 위해서 만든
인공저수지야. 하지만 오래전에 수로가 파괴되어서 지금은 말라버렸지만
예전에는 여기 가득히 물이 있었지. 
오명수박사가 말했다.
그는 수메르어,마야어같은 고대언어뿐만 아니라 금석학,역사학등 다방면에
걸쳐 박학다식했기 때문에 과학유물조사연구소의 소장직을 맡기 전에도
오래전부터 세계각지의 유적발굴현장에 전문가의 자격으로 참여해 왔다.
그래서 이곳 멕시코의 유적지도 처음이 아니였다.  
 이게 전부 인공으로 만든거라는 말씀이예요? 
 그래. 자세히 보면 바닥이 갈라진게 보이지? 방수를 위해서 저수지
바닥에 바른 진흙판이 갈라져서 그렇게 된 거야. 그리고 저수지 주변에는
전부 돌로 견고하게 수직으로 제방이 축조되어 있고,지금 우리가 지나가고
있는 길은 저수지 한가운데를 가로지르는 제방위에 만들어져 있지. 길을
가로지르는 제방때문에 저수지가 이등분되어서 양쪽의 수위가
맞지않게되면 쉽게 수압차이로 제방이 무너지기때문에 이 제방 아래에는
성벽에 성문이 뚤려있듯이 물 흐르는 구멍이 많이 있어.
하지만 흥미로운건 일반적으로 성문을 만들때에는 아치를 만들어 벽에
구멍을 내지만 여기서는 단지 기둥돌위에 길다란돌을 올려놓거나 아니면
아예 커다란돌 하나를 깍아서 구멍을 만들지. 그건 마야인이 아치건축술을
모르고 있었기 때문이야. 설사 알고있었더라도 여기는 지진이 자주
일어나는 지대니까 거의 사용되지 않았을거야. 아치는 지진에 아주
약하거든. 
 대체로 마야의 건축물은 독특한 미적감각을 지닌 대신, 그 기본틀은
유라시아의 문명들보다 다소 뒤떨어진 편입니다. 구조적으로 볼때 벽이
두껍고 내부공간이 보기보다는 좁거든요. 
영민이 설명했다. 
 그러면서도 이렇게 장대한 토목공사를 벌이다니 정말 놀라워요. 
자넷이 감탄한듯이 말했다.
멀리서 본다면 이곳은 거대한 들판위를 가로지르는 가느다란 하얀 선처럼
보이는 마야인들의 도로와 그리고 그 위를 달리고 있는 자그마한 까만점은
마치 개미가 기어가고 있는 것처럼 느껴질 정도였다. 물론 그 자그마한
까만점은 그들이 탄 자동차였다. 그 정도로 인공호수의 규모는 엄청났던
것이다.
 
 도대체 연구원들이 몽땅 빠져나간 이 마당에 여기 남아서 뭘 하라는건지.

미혜는 뒤에 남게된걸 불만스럽게 생각했다. 지금 그녀가 하고있는
일이라고는 신형균상사와 천명호하사가 하고있는 작업을 멍하니 쳐다보는
것 뿐이었다. 하지만 그 일도 그다지 재미있지가 않았다.
그들은 서로 연결된 붉은색 기둥 위에다가 파이프로 구조물을 만들고
있었는데,가벼운 탄소섬유 파이프를 조인트로 서로 고정시키는
작업이었다. 정말이지 지루하기 짝이없는 일이었다. 일을 하고 있는
사람들로서는 붉은 기둥위로 기어올라서는 아슬아슬하게 몸을 사리며 하는
위험천만한 작업이었다. 자칫 잘못하다가 떨어지기라도 한다면
5미터아래에 있는 돌더미에 머리를 처밖게 되기 때문이다. 그렇게 된다면
아마도 그 돌집을 완전히 무너뜨리게 될거라고 폭발물 전문가인
신형균상사는 생각했다. 하지만 아래에서 의자에 앉아 쳐다보고 있는
미혜로서는 전혀 아무런 느낌도 없었다. 
점차로 시꺼먼 비닐이 덮인 다 쓰러져가는 건물주위를 그들이 만든
구조물이 덮어씌위갔다. 텐트들 한가운데에 둥그런 돔을 가진 커다란
텐트의 뼈대가 거의 완성된 것이다.
 
어느덧 그들은 다시 숲속으로 접어들고 있었다. 길은 예전처럼 좁은
오솔길로 되었지만 아까처럼 잡초로 덮여있지는 않았다. 주위에는 키큰
거목들이 보이기 시작했다.
 저는 도저히 믿어지지가 않아요. 
자넷은 아까 말라붙은 저수지를 거의 다 가로질렀을즈음 오명수박사가
해준 설명을 그대로 받아들일수는 없다는듯이 말했다.
 우리 캠프자리는 단지 텅 빈 공간이었을 뿐이잖아요? 저는 집을 한 채도
찾아볼수가 없었어요. 
 왜, 가운데쯤에 지금은 차단막으로 덮인 집이 한채 있잖아요? 
세진이 말했다.
 그 다 무너져가는 집은 오박사님 말씀대로라면 주변에 있는 농가를
통제하는 일종의 동사무소같은 곳이었다잖아요? 결코 일반농가 그 자체는
될 수 없다구요. 
 동사무소가 있다면 농가들도 있다는 말인데,그러면 그들은 지금 어디에
있는거죠? 
 내가 처음 이곳에 왔을때만 해도 그 돌집은 지붕이 남아있었어. 하지만
지금은 그렇지가 않지. 물론 그렇게 무너진것은 여러 원인이 있겠지만
가장 큰 원인은 지진이야. 지금도 이곳은 가끔 지진이 일어나거든. 비록
약한지진이지만 노출된 유적들에게는 심각한 영향을 주지. 그정도의 약한
지진은 나무들을 쓰러트릴수는 없어. 그래서 우리가 발굴하기 전에는
유적들 주변을 나무들이 지지해주고 있어서 오랜세월동안 유적은
안전할수가 있었지. 하지만 지금은 아니야. 발굴된 유적들은 전부 잘
보이라고 주변의 나무들을 잘라내어버렸으니까. 
 멕시코가 생각보다는 지진이 심한 나라라는건 알고있어요. 가끔씩 뉴스에
멕시코시티가 지진으로 풍지박산이 된 장면이 나오곤 하죠. 그리고 그
근처에 있는 대부분의 신(新)마야문명의 도시들은 화산폭발로 흘러넘친
용암에 파뭍혀 있다고 합니다. 한번은 용암에 덮인 거대한 피라밋신전을
발굴해낸적도 있다고 하더군요. 하지만 남부의 밀림지역도 그런줄은
몰랐습니다. 
세진이 말했다.
 멕시코는 어디나 다 지진대에 속해요. 
자넷이 담담한 목소리로 말했다.
 그리고 최근 시작된 멕시코와 과테말라 사이에 국경분쟁도 유적에게는
커다란 위협이 되고있죠. 지하자원때문에 시작된 분쟁이라고는
하지만,어쨌건 이곳은 국경지역에서 가까와 자칫 잘못하면 포탄이
날라오곤 하거든요. 
 내가 처음 왔을때는 그 건물도 지붕이 있었고 꽤 번듯했어. 그리고
주변에는 작은 규모의 집터가 빽빽히 들어차 있었지. 비록 윗부분은
나무로 지은 초가집이여서 그런지 그때에도 남아있진 않았지만 집터는
분명히 흔적이 있었어. 기초는 돌로 된 것이었으니까. 
 사실 대부분의 민가는 아마도 석조건물이 아니였을겁니다. 
영민이 맞장구쳤다. 
 우리는 그 집단주거지가 농사를 짓는,비교적 하층민들이 살던
부락일거라고 생각했어. 도시인들에게 식량을 공급하는 사람들 말이야.
신전이 몰려있는 도시 중심주변에 있는 집단주거지는 비록 규모는 작아도
돌로 번듯하게 지어진 반면 거기에 있었던것은 좀 조잡했거든. 그리고
더더욱 농민들의 부락이라고 생각한 이유는 그 집단주거지가 인공호수와
가까왔기 때문이야. 실제로 그곳 말고도 인공호수 주변에는 그러한 형태의
부락이 굉장히 많이 밀집되어있었어. 마야의 다른 도시들에서도 대체로
관계용수를 저장하고있는 저수지 근처에는 농가가 형성되는 경향이 있지. 
 그런데 그 집터들은 어떻게 된 거예요? 
 아마도 비바람에 씻겨나갔을거야. 비행기 주변에 널려있던 돌맹이들
기억하지? 네모반듯한 돌들말이야. 
 아, 그 잡석들 말이예요? 그중에는 꽤 커다란것도 있었어요.
비행기바퀴아래에 끼어 지금 우리비행기가 좀 삐딱해져있죠. 
 그게 옛날에는 집터 여기저기에 놓여있던 주춧돌 같은것들이었어. 하지만
이제는 보통 잡석들과 다를바가 없어졌지. 
 불과 50년도 안되는 사이에 그렇게 변할수가 있는거예요?  
 나도 놀랄정도야. 지금은 흔적도 찾을수가 없어. 
오명수박사는 한숨을 내쉬었다. 

박창수 중사는 비행기가 있는 쪽에서 손에 자동소총을 들고는 보초를 서고
있었다. 그는 자기와 반대쪽에있는 유일한 전기담장 출입구에서는 동료
정형규중사가 역시 보초를 서고 있다는것을 알고 있었다. 비록 그들의
캠프지 주변에는 고압전류가 흐르는 전기철조망이 세워져있었지만 그것이
커다란 동물이나 사람을 죽일정도는 되지 않기때문에 안전하게 캠프를
지키려면 총든보초가 반드시 필요했다. 동물방어시스템이나 전기담장이
경보장치는 될지언정 진정한 의미의 방어설비는 아니였던것이다. 하지만
그런 장치들은 캠프지로 침입자가 들어오는걸 지연시키고 경고해주기
때문에 두명의 경비병이 이 정도 규모의 캠프를 지키려면 반드시 필요한
설비들이었다.
오늘은 어제 잠을 잔 그들이 당번이었다. 하루씩 걸러가면서 두명씩
보초를 서기로 한 것이다. 하루종일 캠프주변에 보초를 서야 하는건
물론이요 식사시간에만 잠시 쉴수있을뿐,밤이되면 또다시 불침번을
서야했다. 
그래도 자기는 나은편이라고 창수는 생각했다. 비행기 날개아래에 서
있으면 시원하게 있을수가 있기 때문이다. 반면에 그의 동료인 형규는
아무런 햇빛가리개도 없는 철조망 출입문옆에서 직사광선을 맞으며 있어야
했다.
형규가 불쌍하다는 생각을 하고있을때에 캠프쪽에서 하얀 가운을 걸친
효영이 자기쪽으로 걸어오는게 눈에 들어왔다. 그는 시계를 흘끗
쳐다보았다. 아직 점심때까지는 한시간정도가 남아있었다. 
 저 여자가 여기엔 왜 온거지? 날 만나러 온건가? 
하지만 그의 기분좋은 환상은 곧 깨어졌다. 그녀는 날개아래에 있는
창수에게는 눈한번 주지않고는 비행기 뒷문으로 들어가버렸기   문이다. 
 역시 그러면 그렇지. 고귀하신 의사선생님이 나같은것을 만나러 올 리가
없지. 
그는 쓴맛을 다시며 총을 고쳐들었다. 한쪽팔로만 들고있었더니 힘이
들었기 때문이다. 비록 플라스틱을 많이써서 예전에 쓰던 총보다는 훨씬
가벼워졌다고는 해도 여전히 총은 무거운 것이다.
조금 있자니, 하얀 가운자락이 다시 문에서 나타났다.
어짜피 그림의 떡이였기때문에 이번에는 그도 쳐다보지 않았다. 그런데
조금 분위기가 이상해지는것 같아서 흘끗 눈만 돌리고 쳐다보니까 의외로
이번에는 자기쪽으로 그녀가 다가오고 있었다.
효영은 얼굴에 시원한 미소를 띄우고는 그에게 손에 든 꾸러미에서
무엇인가를 꺼내더니 가져가라는듯이 앞으로 내밀었다.
그는 조그마한 튜브를 받아들면서 의아한듯이 물었다.
 이게 뭡니까? 
 얼굴하고 팔에 바르세요. 그러면 햇볕에 살이 타서 허물이 벗겨지지
않을거예요. 
 이걸 저에게 주시는겁니까? 
그녀는 수줍은듯이 고개를 끄덕였다.
창수는 좋아서 어쩔줄을 몰라하며 얼굴이 온통 싱글벙글이었다. 어젯밤에
규석이 듣는 앞에서 그녀를 헐뜯었던 일은 이미 까마득히 잊어버린것
같았다.
 저, 또 한분은 어디 계세요? 
 그 친구는 지금쯤 때양볕 아래에서 말린 다시마가 되어있을겁니다.
여기와는 반대쪽인 철조망 출입구옆에 서 있어요. 
그리고는 그는 말을 덧붙였다.
 그런데, 뭣좀 하나 물어봐도 되겠습니까,의사선생님? 
그녀는 고개를 끄덕였다. 앳된 얼굴에 말없이 고개를 끄덕이는 그녀가
아주 귀엽다고 창수는 생각했다.
 세수할때마다 느끼는건데, 여기 물에서는 개구리냄새가 나는것 같습니다.
냄새만 난다면 아무문제가 없겠지만 피부에 이렇게 시뻘건 반점이 생기니
어쩌죠? 
그리고는 그는 팔을 걷어보였다. 정말로 그의 팔에는 작은 반점이 돋아나
있었다. 
효영은 다가와서는 가만히 들여다보는 눈치였다. 알콜냄새가 나지않는
그녀의 손은 무척이나 따뜻하고 부드러웠다. 
 글쎄,저도 피부과 의사가 아니라서 잘은 모르겠어요. 하지만
다른사람들은 괜찮은걸로 봐서 알레르기같아요. 
 마땅한 약이 없겠습니까? 
 음-전문의도 아닌 제가 함부로 처방할수는 없죠. 하지만 일단은 심해지면
안되니까 염증을 가라앉치는 간단한 연고를 하나 드릴께요. 이따가
시간날때 제 방으로 오세요. 지금은 가진게 없어요. 
 감사합니다. 
 그리고 다음부터는 비행기에 있는 화장실을 쓰세요. 여기 물에 특별히
피부가 과민반응하는것 같으니까요. 저도 개구리냄새가 싫어서 비행기에
있는걸 쓰거든요. 
그녀는 미소지었다.   

정글을 지나는동안 그들은 옷이 온통 젖었다. 생각보다 습기가 많아서
땀이 마르질 않았다. 안개같이 뿌연게 끼어있는곳도 있었다. 몸이
닿는데로 끈적끈적해서 기분이 좋질 않았다. 그들이 있던 캠프와는 비교도
되지 않을 정도였다.
 저지대로 내려가서 그래요. 우리가 있던자리는 그래도 산
중턱이었거든요. 그곳에서는 그나마 산등성이를 타고 부는 바람때문에
괜찮았지만 중심신전이 있는곳은 움푹 패인 저지대에 있기때문에 나무들이
내는 습도높은 공기가 그대로 머물러있죠. 
자넷의 금발은 해초같이 볼품없게 어깨에 달라붙어 있었다. 길이 아래로
비탈져서 간간히 브레이크를 잡아야 했다. 비탈은 점점 더 심해지는것
같았다. 브레이크를 밟는 횟수는 점차로 늘어났다.
 생각보다 너무 조용해요. 새소리가 들리지 않아요. 
정말로 자동차바퀴가 내는 소리외에는 아무것도 들리지 않았다.
 정글에는 거의 새가 없어요. 이곳은 파충류와 곤충의 왕국이니까요.
포유류와 조류는 거의 발을 붙이지 못하죠. 하지만 잘 귀 기울여보면
곤충들이 우는 소리는 들을수 있어요. 물론 매미처럼 큰 소리로 울진
않죠. 
 자동차가 내는 소리에 아무것도 들리지 않아요. 
사실 그들이 탄 차는 거의 엔진소리를 내지않았지만 그래도 바퀴가
나뭇가지를 밟을때에 나는 소리가 생각보다는 컸다.
 소설에서 보면 나뭇가지에 몸을 틀고는 가다리고 있다가 그 아래로
먹이가 지나가면 갑자기 뛰어내려 덥치는 뱀이 있다던데-혹시 여기에도
그런게 있지 않아요? 
 물론 있죠. 하지만 지금은 강가에 사는 물뱀외에는 거의 남아나질않아요.
예전에는 꽤 있어서 사람들을 놀라게 했다던데,지금은 아마존강유역의
정글에서나 찾아볼수 있을 정도죠. 환경파괴와 전쟁으로 뱀의 숫자도 많이
줄어들었어요. 하지만 어딘가 찾아보면 있기는 있을겁니다. 지금은 쥐들도
보기 힘들죠. 
그리고는 세진은 군인들이 비상식량으로 쥐와 뱀을 잡아먹어서 그 수가
줄어들었다는 예기를 해 주었다.
 쥐하고 뱀을 먹어요? 
자넷이 소름끼치는듯이 말했다.
 그래도 곤충보다는 고급요리죠. 정글에는 그것들외에는 거의 먹을게
없어요. 나무열매중에는 먹으면 배탈이 나는게 대부분이고 곤충들은- 
 이제 그만하세요. 
자넷은 세진에게 눈을 홀겼다.

미혜는 사다리를 타고는 위로 올라가서 골조에 조명등을 달고 있었다.
가만히 기다리고 있는것이 너무나도 지리하고 따분했기 때문이었다. 이미
텐트에는 골조위에 옷이 입혀져서 공기를 집어넣어 모양이 번듯해졌으며
공병대원들은 여기저기에 전기배선을 하고 있었다.
다른 텐트와는 달리 차단도료가 발라진 비닐을 덮어씌웠기 때문에 멀리서
보면 은색으로 번쩍이는 텐트 무리 가운데에 홀로 검은색 도움(dome)형의
커다란 텐트가 서 있는 형상일 것이라고 그녀는 조명등에 전기배선을
연결하면서 생각했다. 
배선을 마친 그녀는 사다리에서 내려왔다. 그녀가 내려오자 밖에 나가있던
천명호하사는 천정에 비닐을 뒤집어씌우고는 공기를 집어넣기 시작했다.
마침내 입체트러스구조를 한 도움형 천정의 골조위에 시꺼먼 비닐이
씌워지자 텐트안은 깜깜해졌다. 
 자,이제 켭니다. 
예쁘작한 눈을 한 신형균상사가 스위치를 올리는 소리가 났다. 그는
공병들중에서 가장 계급이 높았지만 그녀가 보기에는 가장 군대물이 들지
않아 보였다. 아마도 그 예쁘장한 인형같은 눈 때문에 그런 인상을 준다고
그녀는 생각했다.
불이 번쩍하고는 차례로 들어왔으며 잠시후에는 조금전처럼 밝아졌다.
그들이 만든 텐트는 무척이나 그 내부공간이 넓었기 때문에 위에 천정이
있다는 느낌이 들지 않을 정도였다. 
 정말 크군요. 
그녀의 목소리가 동굴에서처럼 울렸다.
그녀는 고개를 들고는 위를 쳐다보면서 말했다.
공기가 들어가고 있는게 보였다. 아래쪽에서부터 팽팽해져가며 주름이
펴졌다. 도움의 꼭대기까지는 적어도 10미터는 더 되는것 같았다. 불과
두명이 이처럼 커다란 건물을 두세시간만에 만들어 냈다는게 믿어지지가
않을 정도였다. 
 좀 도와주시겠습니까? 
형균은 이제는 텐트안에 있게된 마야의 다 쓰러져가는 건물유적에
씌위놓은 차단막을 걷고 있었다.
 텐트자체가 인공위성의 적외선멀티스펙트로미터와 유적사이를 가로막는
차단막이 되었으니 이제 이런 건 필요없겠죠. 

모두들 비오듯이 땀을 흘리고 있었다. 
 이건 마치 한증막에라도 들어온것 같은 기분이군. 
 모두들 물을 마셔야 합니다. 수분을 제때제때 보충하지 않으면 탈수증에
걸려요. 
그들은 차에서 내려 근처 바닥에 주저앉아있었다. 다들 지친
표정들이었다. 미지근한 물을 한모금을 마신 오명수박사는 허리에 물통을
찾다.
자넷은 굉장히 갈증이 심했는지 벌컥벌컥 들이키고 있었다.
 그러다 사래들리겠소. 
옆에서 보고있던 영민이 걱정스러운듯이 말했다.
 자, 이제 내려갑시다. 
그들은 모두 허리에 물통을 차고는 차에 올랐다. 차는 다시 고대의
도로위를 달리기 시작했다. 점차로 나무가 적어져 갔으며 멀리 아래에는
백색의 도시가 위용을 드러내며 시야에 들어왔다. 그들이 따라
내려가고있는 비탈길 아래 저지대에는 온통 백색 석조건물들이 빽빽이
들어차 있었던 것이다. 정말 말 그대로 정글속에 있는 도시였다.












제11장

박영민과 그 일행을 태운 차는 도시의 커다란 신전으로 접근해가고
있었다. 그 피라밋 모양의 신전은 멀리서 볼때처럼 온통 눈이 내린 듯이
하얗지만은 않았다. 곳곳에 거무죽죽한 곰팡이가 달라붙어 있었고
여기저기 석재의 색이 바랬었기 때문이다. 전면에 나 있는 꼭대기까지
통하는 계단에 사람들이 빽빽이 달라붙어서는 무엇인가를 열심히 하고
있었다.
저쪽 넓은 광장에서 그들이 타고 온 차와 똑같이 생긴 작달막한 차 석대가
다가오고 있었다. 오명수박사는 차를 세웠다.
주위는 너무 조용했으며 거대한 석조건축물 사이에서는 습기찬 공기가
썩은 물처럼 가만히 고여 있었다.
 기분이 좋지 않은데요? 
자넷이 말했다.
 저 사람들 손에 총을 들고 있는것 같아요. 
세진이 가리키는 양쪽에서 오고있는 두 대의 차에는 총든사람이 둘씩 타고
있었다. 모두들 하나같이 목에는 적외선 바이저를 늘어뜨리고 있었다.
아마도 이곳의 경비병들인 것 같았다.
가운데에 있는 차에는 총든사람이 아무도 없었는데 어쩌면 옷속에 권총을
숨기고 있을지도 모르겠다고 세진은 생각했다. 그는 도착하자마자 이렇게
살벌한 분위기에 서게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
 박사님,아무래도 우리가 못 올곳을 왔나봐요. 슬슬 돌아갈 준비를
해야겠어요. 
세진이 오명수박사의 귀에다가 대고는 작은 소리로 말했다. 하지만 그의
말을 들은 노인은 오히려 놀라는 것 같았다.
 무슨 소리야? 
 저들 꼭 밀렵꾼 같아요. 
자넷도 노인의 귀에다가 대고 말했다.
 특히 가운데 차에 탄 카우보이모자를 쓴 수염을 기른 백인은 젊어서
코끼리를 한 100마리는 잡은 것 같아 보여요. 
오명수박사는 싱긋 웃으며 말했다.
 그 카우보이 모자를 쓴 남자는 채식주의자야. 내 친군데, 피터
화이트우드 박사라고 하지. 지금은 시카고대학 발굴팀 총 책임자로 있어. 

 오래간만이네,피터. 
오명수박사와 카우보이모자를 쓴 백인은 얼굴에 활짝 웃음을 머금고는
서로 악수를 나누었다.
 그래,정말 오랜만이야. 
카우보이모자를 쓴 남자도 아주 기뻐하는 듯 했다.
 정말 서로 친한 친구인 모양이지? 
자넷은 세진의 귀에다가 조그만 소리로 살짝 말했다.
 여기에 도착했다는 소리는 들었지만 이렇게 순찰중일때 갑자기 들이닥칠
줄은 정말 몰랐네. 
그들의 대장에게  피터 라고 불린,카우보이모자를 쓴 턱수염난 노인이
말했다. 턱수염과 콧수염의 두 노인은 서로 만났다는 사실만으로도 기뻐
어쩔 줄을 몰라하는듯 했다.
 순찰중이었다고? 
 응, 최근 들어서 발굴지로 자꾸 이곳 원주민들이 와서는 말썽을 부리곤
하거든. 처음 우리가 발굴을 시작했을 때에는 도시를 세상에 드러내면
신이 노여워한다고 해서 방해를 하더니 한동안 별다른일이 없게되자 신도
우리가 하는 일을 허락했나보다고 생각했는지 가만히들 있었어. 그런데 왜
요즘 들어 갑자기 날뛰기 시작했는지 알 수가 없단 말야. 
 아마 전쟁 때문이겠지. 여기는 국경분쟁지역에서 가깝기 때문에 민심이
어수선해져있을거라구. 
 단순히 어수선해진 정도가 아니야. 한번은 우리 대원중에 하나를
끌고가서는 죽이려고까지 했다니까. 야만적인 의식에 쓰일 제물로
삼으려고 말이야. 자네도 처녀를 제물로 바치는 그  의식  알지? 

미혜는 천명호하사와 함께 장비들을 커다란 텐트로 날라왔다. 주로
레이더장비와 컴퓨터들이었다. 
 이제부터는 발굴이 이곳에서 시작될테니까 장비들이 현장에서 가까이
있어야 해요. 
그들이 장비를 설치하는 동안에도 신형균상사는 부지런히 도움(dome)을
오르내리며 무엇인가를 손보고 있었다. 그것은 도르래와 와이어가
복잡하게 얽혀있어서 얼핏 보기에는 무엇인지 짐작할 수가 없었다. 
수많은 감지기가 부착된 길다란 막대를 옮겨오는동안에도 형균은 아직도
그 일을 끝내지 못하고 있었다. 그는 와이어와 전선케이블로 천정의
기계장치들과 연결된 제어반을 한쪽 벽에 설치하고 있었는데,언뜻
보기에도 엄청나게 복잡한 장치였다.
 그게 뭐하는 거예요? 
미혜는 이마의 땀을 닦으며 말했다.
 이 텐트가 날라가버리는걸 방지하는 장치죠. 
신형균은 한쪽눈을 찡긋했다.
 장난으로 말하지 마시고 사실을 예기해주세요. 
 간단히 말해서 자동으로 도움형 천장을 개폐하는 장칩니다. 
그는 설명하기 시작했다.
암반을 파고 들어갈 때 어느 시점에선가는 폭약을 사용해야 하는데,
이렇게 폐쇄된 텐트에서 폭약을 터뜨리기라도 한다면 그 압력으로
텐트전체가 날라가 버리고 만다는 것이다.
 폭발이 일어나면 주위에 있던 공기가 밀려서 그 압력으로 위에 있던
도움이 날라가 버리고 맙니다. 그래서 폭발이 일어나는 순간에 도움을
순간적으로 열어주어야 하죠. 
 저렇게 큰걸요? 
 그래도 아주 가볍기 때문에 움직이는데에는 별로 힘이 들지 않습니다.
문제는 폭발시에 열려야한다는데에 있기 때문에 이 제어반은
발파작업시에는 폭약의 스위치와 연결됩니다. 우리가 여기 이 제어반의
스위치를 누르면 모터가 돌면서 도르래가 작동하여 와이어를 풀러
스프링의 힘으로 도움이 순간적으로 열리죠. 그리고 조금 지나서 여기 이
단자에 연결된 선으로 전류가 흘러 폭약의 스위치를 작동시키게 됩니다.
그러면  꽝 하고 폭발이 일어나죠. 하지만 이번에는 순간적으로 생긴 압력
전부가 열린 도움으로 빠져나갈 수 있게 됩니다. 
 도움이 열리면 위성이 이곳을 탐지할 수 있게 될 텐데요? 
 그래서 그걸 막으려고 이렇게 와이어와 도르래가 많은겁니다. 도움이
열리면서 그 사이에 차폐막으로 된 낙하산같은게 펴집니다. 물론 처음에는
축 늘어져있겠죠. 하지만 폭발이 일어나서 공기가 위로 밀려 올라가는
순간 케이블이 절단되어 낙하산같은것만 날라가게 되죠. 도움은 무사하게
되고요. 인공위성에서는 갑자기 도움이 열리며 이상한게 튀어나와서는 확
부풀어 오르며 날라가버리는것만 보일 겁니다. 
 폭발이 일어나고 공기가 밀려올라가 압력이 걸리는 순간을 어떻게 알죠? 
 그걸 알아내지 않고서도 낙하산이 일정압력이상을 받으면 케이블이
절단되게 만들면 될겁니다. 하지만 만약에 압력계에 이상이 생겨서 너무
일찍 절단되면 우리의 발굴지가 전부 위성에 찍히게 되고 그렇다고 또
너무 늦게 절단되면 케이블이 도움을 뜯어가 버릴겁니다. 그래서 그
시간차이는 여기 제어반에 있는 컴퓨터가 폭약의 종류와 양,그리고 텐트의
모양등을 고려하여 계산해냅니다. 계산해낸 결과만큼 지연시키고는
케이블절단장치로 통하는 전선에 전류를 흘리죠. 우리가 쓰는 폭약은
진동폭약이기때문에 폭발이 일어난다음 실제로 돌더미가 솟구치는 시간을
알아내는데에는 계산이 아주 복잡해요. 그래서 꼭 컴퓨터가 필요하죠. 
그리고는 그는 텐트벽에 축 늘어진 자루같이 생긴 것들이 사방에
붙어있는것을 손가락으로 가리키면서 설명했다. 그 자루들은 전부
차단막으로 된 것들인데 양끝이 뚤려있어서 자루를 통해 공기가 바깥에서
들어 올 수가 있다고 한다. 한쪽끝은 텐트벽에 난 둥그런 구멍에
고정되어있고,다른 한쪽끝은 보통때에는 지금 보는 것처럼 늘어져있다.
폭발이 일어나 위로 공기가 솟구치면 위는 압력이 증가하지만 폭발이
일어난곳은 압력이 떨어져서 사방에서 공기가 텐트안으로 밀려들어오려고
하기 때문에 이번에는 텐트가 옆에서부터 찌그러지게 되므로 붉은
기둥사이의 벽에 나 있는 이런 구멍을 통해 밖에서 공기가 사방으로
들어와 압력이 정상으로 된다는 것이었다. 하지만 그렇다고 그냥 구멍을
뻥 뚤어놓으면 위성이 안을 들여다 볼 수도 있기 때문에 이렇게
차단막으로 된 자루 같은걸 달아놓았다고 한다.
정말 아주 그럴싸하게 들렸다.

 우리는 자네들이 거기서 무엇인가를 찾고 있다는것을 이미 알고있네.
원한다면 우리가 도와줄수도 있어. 
피터 화이트우드가 말했다. 오명수박사와 그는 단 둘이서 그의
사무실인듯한 방에서 커피를 마시고 있었다.
 우리 힘 만으로도 충분하다네. 
오명수박사는 말했다. 피터의 방은 텐트가 아니라 벽이 튼튼한
알루미늄판으로 되어있었다. 벌써 10년이상 발굴대를 현지에 상주시키고
있는 미국 시카고대학의 고고학팀은 본국에서 아예 조립식주택을 공수해
온것 같았다. 바깥에서 잠깐 보니까 그들은 캠프에 화물비행기가 이착륙할
수 있는 활주로시설까지 갖추고 있는듯 했다.
 자네들이 열다섯명도 채 안된다는걸 알고있어. 그러다가 원주민들이
습격이라도 해 온다면 어쩌겠나? 우리가 필요할걸세. 
 그런 걱정은 하지않아도- 
 군인들이 보초를 서고 있어서 말인가? 하지만 군인들을 너무 믿지 않는게
좋을거야. 그들도 한계가 있으니까. 계다가 암반을 굴착하려면 자네들
인원가지고는 부족하게 될거야. 
 우린 이미 그에대한 모든 준비를 갗추고 있어. 그런데 자네는 어느틈에
그런걸 모두 조사했나? 우리 캠프에 스파이라도 보냈나본데? 
 자네들이 우리 위성을 차단하려고 유적에 차단막을 뒤집어씌운건 어떻고?

오명수박사는 미국이 위성으로는 유적을 살필 수 없다는것을 확인하고는
마음속으로 방그레 미소를 지었다. 사실 그들은 전혀 미국에게 기회를
주지 않았다. 그들이 현장에 도착하기 전에는 미국으로서도 문제의
유적위치를 몰라 어디를 살펴야할지를 알 수 없었으며 도착하고 난
다음에는 비록 문제의 유적에 위치는 알게 되었지만 한국의 발굴단은
재빠르게 차단막을 뒤집어씌워 위성으로도 볼 수가 없었던 것이다.
 아뭏든 우리는 자네들을 돕고싶어. 
 나도 그러면 좋겠지만 우리 정부가 허락하지 않을거야. 정부가 군인을
보낸것만 봐도 알수있잖은가? 계다가 정부는 자네들을 조심하라고
뒤뜸해주더군. 
오명수박사는 거절의 뜻을 거듭 비췄다. 
 나도 우리 발굴단에 우리나라의 첩보원들이 있다는걸 알고있어. 하지만
이건 자네들의 안전을 위해서야. CIA에서 오늘 나에게 무엇을 줬는지
아나? 
피터는 책상서랍에서 두루말이를 하나 꺼냈다.
 이거야. 한번 펴봐. 
오명수박사는 두루말이를 건네받았다.
감촉이 마치 설계도면을 베껴적은 트레이싱페이퍼 같았다. 실제로
무엇인가가 종이위에 자세히 그려져있는게 얇은 종이뒤로 비쳤다.
그는 두루말이를 펴다가 숨을 죽였다.
 세상에! 

점심을 먹고 난 다음에도 미혜는 신형균상사와 이야기를 나누고 있었다.
이미 보초들은 자기들 자리로 돌아갔으며 식당으로 쓰고있는 텐트에는
도움(dome)을 만들던 두명의 공병대원들과 미혜하고 효영이 남아서 커피를
마시고 있었다. 미혜는 커피대신에 코코아가 담긴 컵을 앞에 두고
있었지만.
폭발물 전문가인 신형균상사는 자기가 죽을뻔한 모험담을 들려주고
있었는데,그게 실제로 좀 아슬아슬한 이야기여서 그런지 그의 말에 귀
기울이고 있는 두 여자는 가슴을 졸이고 있는것 같았다.
 -결국 저만 빼고 나머지들은 모두 급류에 휩쓸려 떠내려가버렸죠. 아마
모두 죽었을겁니다. 
형균은 담담한 목소리로 끝을 맺었다.
 진짜예요? 
효영이 믿지 못하겠다는듯이 물었다.
 그럼,물론이죠. 여기 이 상처가 그때 위에서 덮친 회색곰이 덮쳐서 생긴
겁니다. 2년이나 지났는데도 아직도 생생히 남아있어요. 
그는 팔을 걷어보였다. 길게 끔찍한 네줄의 흉터가 남아있었는데,마치
조각칼로 파인것 처럼 선명했다. 미혜는 얼굴을 찡그렸으며 같이있던
천명호하사도 흉터에서 눈을 돌렸다. 하지만 대담하게도 효영은 가만히
살피고 있었다.
 좀 만져봐도 되요? 
 물론이죠. 
효영은 촉감으로 살피며 아마도 커다란 앞발로 곰이 할퀸 것이라고
생각했다. 이 정도로 끝난게 정말 천만다행이었다. 곰에게 펀치를 맞으면
보통 팔이 찢겨져 너덜너덜하게 되는게 보통이었던것이다. 그녀는
국제적십자에서 근무하면서 그렇게 된걸 몇번 본적이 있었다.
 정말 운이 좋으시네요? 
 그렇다고 할 수 있죠. 저에게는 앞발을 살짝 휘둘렀을 뿐이니까요.
그리고는 제가 픽 쓰러지자 힘이 없는 놈이라고 생각했던지 옆에있던
여자에게 달려들었죠. 그 여자가 커다랗게 부풀은 치마를 입고있어서
아마도 저보다 몸집이 큰 놈이라고 생각했나봐요. 여자가 발버둥을 치니까
더더욱 달려들어서는 결국에는 숨을 끊어놓더군요. 
형균은 의자뒤로 느긋이 등을 기대며 말을 마쳤다.
 그래도 그건 제가 당했던 사고에 비하면……. 
미혜가 말을 하다가 잠깐동안 마치 이 세상에서 가장 비참한 사고를 당한
사람같은 우울한 표정을 지었다.
 제가 어렸을 적에 있었던 일인데-정말 영화에서나 있을것같은 일이
일어났어요. 
모든 사람들이 그녀의 말에 예의상 주의를 기울였다. 다들 흔해빠진
교통사고거나 아니면 집에 불이 났었다는 정도의 것을 예상하면서 말이다.
정말 큰 사고를 당했다면 지금 미혜의 얼굴이 이렇게 온전할리가 없다고
생각하면서 말이다.
 일종의 교통사고인데- 
미혜가 이렇게 말을 꺼내자 모두들 자기가 예상한게 적중했다고 마음속 한
구석으로는 빙그래 미소지었다. 하지만 다른 구석으로는 지루한 이야기를
예의상 억지로나마 들어야 한다는것으로 고심에 찬 표정들이었다.
 비행기가 추락했는데, 306명중에서 저 하나만 빼고는 모두 죽었어요. 
미혜는 막상 이야기를 시작하자 아무렇지도않게 말했다.
모두들 한대 얻어맞은 느낌이었다.
 어디서 일어난 사고인지 좀더 자세히 말해봐요. 
 음-아마도 아프리카 어딘가 일거예요. 제가 탄 비행기는 아프리카상공의
항공로를 따라가고 있었으니까요. 
 아프리카에도 정기여객기의 항공로가 있어요? 
효영이 물었다.
 1996년부터 대대적으로 신설되었죠. 
형균이 말했다.
 그런데 그만 어이없게도 벼락을 맞아 비행기가 추락한거예요. 
 잠깐만,어디서 그와 비슷한 영화를 본 것 같은데- 
 그래서 영화에서나 나오는 이야기라고 말했잖아요. 
자꾸 말이 가로막히니까 미혜가 좀 짜증스러운듯이 대꾸했다.
 하필이면 비행기가 추락한곳이 정글이었죠. 그래도 나무들덕분에
추락시에 충격이 많이 완화되어서 생존자가 많았었어요. 사실 대부분이
살아있었죠. 하지만- 
 계속 해봐요. 
 우리는 밀림속을 헤메었어요. 아무리 기다려도 구조대는 오지 않았죠.
아마도 모두들 죽었을거라고 생각했거나 아니면 우리가 추락한 위치를 알
수가 없어서 그랬을 거예요. 그렇다고 마냥 비행기에서 기다리고 있을수는
없었죠. 미친사람들이- 
 미친 사람도 있었어요? 
 원래는 정상이었지만 상황이 극한에 치달으니까 정신이 이상해진
사람들이 꽤 있었어요. 아무에게나 입으로 물려고 덤벼들고 귀신이
보인다고 소리를 지르고 칼을 휘둘러대면서 비행기의 날개에 불을
지르려고 했어요. 날개에는 남은 연료가 있기때문에 폭발의 위험성이
있어서 사람들은 비행기를 떠날수밖에 없었죠. 언제나 그들을 감시하고
있을수는 없었으니까요. 하지만 떠날때에는 오히려 정상이라고 자부하던
사람들이 더 미쳤던것 같아요. 미친 사람들을 제외하고 모두 내리자
비행기에 불을 질러버렸거든요. 덕분에 우리는 미친사람들의 추적을
걱정하지는 않아도 되었지만 과연 우리가 한 행동이 인도적이었는지는
모르겠어요. 
 정당방위라고 생각할수도 있죠. 
 그때는 모두들 그렇게 생각했죠. 그렇지 않으면 미쳐버리고 말 테니까요.
누군가가 정상인체 가장을 하고는 모두를 이끌 필요가 있었어요. 우리
아버지도 그중의 한 사람이었죠. 
미혜는 잠시 눈을 감았다. 잠깐동안 그녀의 눈까풀이 바르르 떨렸다.
하지만 얼마 지나지않아 다시 냉정해진 눈빛으로 하던 이야기를 계속했다.
 밀림속에서는 낮도 밤이나 다를바 없을 정도로 지독하게 나무들이
우거져있었지만 다행히도 우리는 나침반과 지도,그리고 비상식량들이 꽤
있었어요. 하지만 강을 몇개인가 건너는동안 사람들은 반으로 줄어들었죠.

 왜요? 
 강물을 끓이지않고 그냥 마셔서 병에 걸려 쓰러진 사람들도
있었고,대부분은 잡혀먹었어요. 하룻밤 자고나면 사람들이 자꾸
없어지는거예요. 
 무엇에게 잡혀먹었는데요? 
 그건 모르겠어요. 밤에 보초까지 세웠지만 소리도 없이 사람들이
사라졌죠. 옷까지 감쪽같이 말이예요. 현장에는 피한방울 떨어져있지
않았어요. 
 무시무시하군요. 
효영이 몸을 떨었다.
 그리고는 강을 건널때마다 낯에는 하마들이,밤에는 악어떼가 습격해왔죠.
일단 물에 빠지면 다시는 떠오르지 않았어요. 그게 제가 여섯살때 일어난
일이죠. 
 그래서요? 
 부모님은 그러는 동안 모두 돌아가셨어요. 지금까지 소식이 없는걸로
봐서 확실한거죠. 남동생도 하나 있었는데, 그 애는 비행기가 추락할당시
이미 죽어있었죠. 너무 어렸거든요.   
 그럼 지금 고아예요? 
 지금은 성인이 되었으니까 고아라고 할 수는 없죠. 어렸을때에도
고아라는 사실로 괴로워해본적이 없었어요. 물론 꿈에 엄마아빠가
나타날적에는 조금 기분이 이상해졌지만 그 때에는 언제나 그 끔찍한
사고가 생각나서 자꾸 잊어버리려고만 했어요. 
 고아원에는 가지않았어요? 
천명호하사가 말했다.
 하지만 고아원냄새가 베어있지는 않은것 같군요. 
 고아원 냄새라는것도 있어요? 
효영이 물었다.
 네, 그런게 얼굴에 베어있어요. 특히 고아원에 있었던 사람들끼리는 잘
알고있죠. 제가 고아원 출신이거든요. 
명호가 말했다. 그의 얼굴에는 잠깐동안 우울한 빛이 나타났다가 곧
사라졌다.
 물론 저는 고아원에는 보내지지 않았어요. 한국에는 친척들이 많이
살고있었거든요. 다들 마음씨가 좋으신 분들이라서 두명의 숙부님과
고모님이 서로 저를 데리고 가려고 했죠. 그래서 저는 구조된 후에
한국으로 보내져 숙부집에서 더부살이를 하게 되었어요. 물론 숙모님이
저를 자기 아이들처럼 대해주셨기 때문에 더부살이가 받는 차가운 냉대를
저는 모르고 컸어요. 하지만 재산문제로 숙부와 다투고 숙모가
말리시는것도 듣지않고는 집을 뛰쳐나오고 말았죠. 
그녀는 쓴 웃음을 지었다.
 그 끔찍한 사고예기를 조금만 더 해봐요. 
효영이 재촉했다. 
미혜는 잠시 생각이 잘 나지않는지 머리를 갸우뚱했다.    
 결국 저와 갈색머리를 한 스튜어디스만 남았는데-우리 둘은 정신없이
뛰었기때문에 비상식량이고 나침반이고뭐고 하나도 지니지 않았죠. 사실
그런걸 몸에 지녀도 목숨을 지키는데에는 별로 도움이 되질 않았어요. 
 그래서 둘만 살아난거로군요? 
 아니,그녀는 죽었어요. 뱀이 어디선가 갑자기 휙 달려들었는데, 무척
커다란 녹색이 나는 놈이었죠. 그 여자몸을 휘휘감을정도로 큰
놈이었어요. 처음에는 그 여자가 곧 뱀을 죽이고 풀려날줄로 알았죠.
아무래도 사람이 훨씬 몸집이 크니까요. 그리고 그 여자 입으로 뱀을 꽉
물은것 같았거든요. 
 뱀을? 
 네, 목을 물었던걸로 기억해요. 다리로는 뱀의 몸뚱아리를 짖누르면서
말이예요. 하지만 얼마 안 있어 몸에서 힘이 빠지더니 축 늘어져
버리더라구요. 그리고는 뱀이 입을 쫙 벌리더니 그 큰 사람 몸뚱아리를
통채로 삼기는 거예요. 그래서 그 동안 저는 정신없이 뛰었죠. 혼자서
얼마동안 정글을 헤메었는지 기억이 나질 않을 정도였어요. 그래서 저는
정글이라면 아주 신물이 날 정도예요. 사실 이번에도 정글로 간다는 소릴
듣고는 따라오지않으려고 얼마나 애를 썼는지 몰라요. 
 그런 사람이 아까는 미국 발굴단을 찾아가는 사람들에게 끼려고 그렇게
안간힘을 썼어요? 
효영은 핀잔을 주었다.
 그때는 아무것도 하지않고 있으려니까 죽을 맛이더라구요. 하지만 지금
생각해보니까- 
그때였다.
미혜가 채 말을 끝내기도 전에 갑자기 벽쪽에 있던 양념통에서 불이
번쩍이며 대충 그쪽 어딘가에서 사이렌이 울리기 시작했다.
명호는 거의 반사적으로 식탁위에 올려져있던 양념통을 옆으로 밀쳐냈다.
통에 가리워져 있던 부분에는 비상등과 조그마한 액정표시장치가 달려
있었다.  
정신없이 비상등이 붉게 점멸하고 있었다.
 무슨 일이지? 
형균이 말했다.
 전기담장의 전류가 부분적으로 차단되고 있습니다 
재빠르게 명호가 말했다. 그는 비상등옆에 붙어있는 액정표시장치를
살피고 있었다. 스크린에는 전류가 차단된 전기담장 일부가 녹색에서
빨간색으로 변해 깜박이고 있었다.
형균은 자리에서 일어나더니 허리에 차고있던 마취총을 손에 들고는 아직
어리벙벙해있는 두 여자들에게 그대로 가만히 앉아있으라고 했다.
 위험한일 일지도 모릅니다. 여기서 저희가 돌아올때까지 꼼짝말고 가만히
계십시오. 
 하지만,상사님- 
미혜가 무엇인가를 말하려고 했지만 그는 듣고있지 않았다. 형균은
명호쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 하사,무장하고 어서 날 따라오게. 
 네,상사님! 
명호가 옆에다가 놓았던 소총을 들고는 형균을 따라 텐트를 나서려고
할때에 밖에서 처철한 비명소리가 들렸다. 그들은 철조망출입문쪽으로
뛰어갔다.
 우리도 가요. 
미혜가 효영의 팔을 잡아끌었다.
 하지만 상사님은 우리보구 여기서 가만히 있으라고- 
 지금 그런 답답한 소리를 할 때가 아니예요. 사람이 다쳤으면 당신이
빨리 가서 치료를 해 줘야 하잖아요? 
 
오명수박사는 손에 트레이싱페이퍼를 들고는 그 위에 그려져있는
설계도면같은것을 넋을 잃고는 보고 있었다. 컴퓨터가 그려낸 도면이었다.
그 한쪽구석에는 도면을 3차원적으로 모델링한 그림이 있었는데, 한눈에
보고도 그것이 자신들이 그토록 감추려고 했던 그  자궁 임을 분명히 알
수 있었다. 심지어는 지하 10미터아래에 뭍혀있다는것과 그중 7미터는
현무암층이여서 파내기가 어렵다는 것조차도 정확히 나타나 있었다.
 이걸 어떻게 구했지? 
 인공위성으로 찍었다고 NSA친구들이 말해주더군. 
 하지만 우리가 차단막을 둘렀는데 어떻게- 
 어제밤 10시경에 아주 잠깐동안 적외선 멀티스펙트로미터에 잡혔었더라고
하더군. 나도 어떻게 그랬는지는 모르겠어. 아마 자네쪽에서 누군가가
잠깐 차단막을 걷고는 환기를 시켰었나보지. 
피터는 여유만만한 모습이었으나 그와는 대조적으로 오명수박사는
안절부절하지 못했다.
 그가 구한 도면은 아마도 미국의 인공위성으로 직접 관측해서 얻어낸
것이리라. 결코 중간에 정보를 빼내어 얻은것일수가 없다. 보안을 위해서
우리는 일부러 본국과는 핵심자료 일체의 통신을 삼가고 있었으며 기껏
주고받는것은 글자나부랑이들이지 그림이 아니였다. 계다가 지금
관측자료를 가지고 있는곳은 한국에 있는 연구실의 안전금고하고 우리들이
현지에 설치한 컴퓨터시스템이 전부다. 안전금고가 도난을 당했다면 이미
나에게 긴급통신문이 들어왔을테고 우리 컴퓨터시스템은 전기담장과
기관총을 든 보초,그리고 동물방어시스템에 있는 적외선 추적장치가
24시간 감시하고 있다. 결코 우리에게서 빼낸 정보일리가 없다. 그럴
기회조차 없다. 
어쩌면 미국은 이미 차단막을 투과할수있는 신 기술을 가지고 있을련지도
모른다는 생각이 들자 그는 가슴이 섬찢해졌다.
 자네들의 장비가 우수하다는것은 알고있네. 그리고 고도로
자동화되어있어서 적은 인원으로도 운영이 가능하다는것도. 하지만 그건
어디까지나 모든 인원이 정상적으로 활동할 수 있을때의 얘기야.
한명이라도 죽거나 다치게되면 아주아주 위험하고 힘들어질걸세.
자네쪽에는 예비인원이 결코 충분하지가 않으니까. 
 그래도 그건 내 마음대로 결정할 수 있는 일이 아니라네. 본국에 있는
사람들과 대화를 해본 후에야 무엇인가를 말해줄 수 있으테지. 
 언제고 연락바라네. 자네만 허락하면 내 금방 장비와 인원을 보내줌세.
아니,내가 직접 그리로 가겠네. 
 그래,한번 말해볼께. 
내키지는 않았지만 그는 친구의 간절한 부탁에 그만 승락을 하고 말았다.
하지만 정부의 대답은 들어보지안아도 뻔했다.
 여기까지 오는동안 힘들었을거야. 점심이나 먹으며 좀 더 얘기를
나누어보도록하지.    
     
 당신같이 아름다운 분이 그런 동양사람들틈에 섞여있다니 믿을수가
없습니다. 
시카고대학의 지질학전문가 헤랄드 S. 다니엘슨이 말했다. 그는 부드러운
파란눈을 한 금발의 젊은이였다.
 한국사람들이 어디가 어때서요? 할,당신도 지내보면 아주 좋은
사람들이라는걸 알게될거예요. 
 그들은 다소 자기 멋대로 생각하는 경향이 있어요. 
 하지만 당신들 탐사팀에도 한국인들이 몇명 있는걸로 아는데요? 
 물론 그들은 교양을 갗춘 엘리트들이고 모두 서구화되었죠. 하지만
한국사람들이 대부분인 집단에 들어간다면 오히려 우리가 동양화되고
말겁니다. 난 그렇게 되는걸 참을수가 없어요. 
 그래서 제가 동양화되었다고 생각하세요? 
그녀는 녹색눈을 반짝이며 말했다.
 당신은 용케 버텨낸것 같아요. 목소리도 아직- 
 본토발음 그대로라고요? 
 네,그렇습니다. 하지만 그렇게 하느라고 아주 힘들었을겁니다. 
그녀는 부드러운 목소리로 말했다.
 하나도 힘들지 않았어요,할. 












제12장
   
그들은 마침내 다시 보금자리로 돌아왔다.
자동차가 바로 앞에서 서자 정문을 지키고있던 천명호하사가 절도있게
경례를 하며 문을 열어주었다.
 어제 자네가 불침번을 서지 않았나? 
오명수박사가 물었다.
 네,그랬습니다. 
그는 씩씩한 목소리로 말했다. 하지만 얼굴 어느 한 구석에는 그늘진
모습이 남아 있었다.
 그런데 오늘도 또 불침번을 세워? 정말 양규석 이 친구 너무했군. 
 오늘 보초를 서기로 한 정형규중사님은 지금 개인적인 사정으로 잠시
자리를 비우고 계십니다. 그래서 제가 대신 임무를 수행하고 있습니다. 
그는 역시 씩씩한 목소리로 말했다.
옆에서 세진이 쿡쿡 웃었다. 보초의 개인적인 사정이라면 너무 뻔했다.
그는 전에도 군대에서는 잠깐 화장실에 간 것을  개인적인 사정 이라고
표현하는것을 들은적이 있었다. 아마도 자기보다 계급이 높은
폭발물전문가 신형균상사에게는 시킬수가 없으니까 정형규라는 친구는
잠깐 화장실가는 동안에 그들중에서 제일 쫄병인 박창수를 보초 서라고
불러낸것 같았다. 그리고 억지로 끌려나온 박창수는 지금 억울하고 기분이
상해서 거의 상판대기를 하고있고…….
하지만 그가 이렇게 기분좋은 상상을 하며 쿡쿡 웃음을 참고 있을때에
옆에서 자넷이 팔꿈치로 그의 옆구리를 찌르며 주의를 주었다.
그녀는 세진의 귀에 작은 소리로 말했다.
 좀 가만히좀 있어요. 지금 저 보초 얼굴에는 죽음의 그림자가 드리워져
있단 말예요. 뭔가 여기서 심상찮은 일이 일어났음이 분명해요. 

이미 검은색의 도움(dome)이 번듯하게 세워져 있었다. 그들은
{{)에어록(air lock) : 우주선에서 흔히 볼 수 있는 2중문. 문을 열고
닫을때에 실내와 실외가 기압차가 많이 날 경우 그 차이를 맞추기위해서
쓰인다. 앞문과 뒷문 사이에는 기압을 조절하기위한 공간이 있으며
출입시에는 그 공간에서 잠시 대기하며 기압이 맞을때까지 기다린다. 특히
외부에서 미세한 먼지나 세균이 들어오는것을 방지하기 위해 대기실에서
살균광선을 조사하거나 먼지를 제거하는 조치를 취하는 경우가 있다. 
}}에어록처럼 되어있는 출입문을 통해 도움안으로 들어갔다. 아마도 문이
잠깐 열린 틈을 타서 인공위성이 내부를 살펴볼까봐 취한 조치인것
같았다.
그들이 대기공간(waiting area)으로 모두 들어가자 뒷문이 닫쳤고,그리고
나서야 앞문이 열렸다. 미국이 모든 사실을 알아냈다는걸 점심을 함께하며
그들 모두는 알게되었지만 그래도 미국 이외에도 적외선
멀티스펙트로미터를 탑재한 인공위성을 가진 일본이나 독일,프랑스등에게
이 일을 크게 떠들지 않으려면 아직은 이러한 보안장치가 필요하다고
그들은 생각했다. 또한 미국도 이곳을 옅본건 한순간에 불과하므로
앞으로의 발굴과정을 숨기려고해도 이러한 설비는 필요했다.

이미 발굴은 상당히 진척되어 있었다.
위에있던 다 무너져가던 석조건조물은 완전히 무너져서 텐트 한쪽 구석에
돌더미가 되어 말끔히 치워져있었으며 그 아래는 4미터x4미터의
정사각형모양으로 구덩이가 파져 있었다. 대략 그 크기는 위에있던 건물의
절반정도되었다. 구덩이의 벽은 알루미늄으로 된 지지대로 단단히
고정되어있어서 흙이 함몰할 염려는 없는것 같았다.
 하기야 깊이가 3미터밖에 되지않으니까 함몰해도 큰 위험은 없겠지. 
구덩이의 한쪽벽에는 장비가 오르내릴 수 있도록 미끄럼계단이 있었으며
벌써 안에는 폭발물전문가인 신형균이 들어가 여기저기에 구멍을   고는
폭약을 집어넣고 그 배선작업을 하는 중이었다. 
그들은 모두 구덩이옆으로 몰려들었다. 모두들 서로에게 밀려 3미터깊이의
구덩이아래로 떨어지지않도록 조심해야 했다. 떨어져도 다칠 정도는
아니였지만 수직으로 된 3미터의 절벽은 아찔한 기분이 나도록 했다.
구덩이 바닥은 그들이 밟고있는 텐트바닥과는 달리 황토색나는 부드러운
흙이 아니였다. 하도 검어서 바닥에 여기저기 널려져있는 검은색 전기줄이
잘 구분이 가지 않을 정도였다. 아직 대낯인데도 텐트안은 인공조명에
의지하고 있었는데,그 불빛이 검은색 바닥에 반사되어 그들은 바닥표면이
몹시 울퉁불퉁하다는것을 알 수 있었다.
그들은 구덩이 바닥으로부터 뻗어나온 검은색의 굵은 케이블들이
연결되어있는 기계장치앞에서 서서 무엇인가를 조작하고 있는 미혜에게로
몰려갔다.
모두에게 둘러싸인 그녀는 기계장치위에 올려져있는 컴퓨터 스크린에
나타난 영상을 가리켰다.
그 영상은 그들이 인공위성의 화상을 통해 보았던,티타늄과 지르코늄의
합금으로 된 자궁의 모습이었다. 하지만 이번의 것은 화상이 아주
선명하고 정교해서 바로 눈앞에 끄집어내어놓은것 같았다. 보면 볼수록
사람의 자궁과 닮은 모습이라고 세진은 생각했다.
 특수 레이더로 잡은 형상이예요. 구덩이 네 귀퉁이에 보링을 하고는
탐지봉을 묻었어요. 
그녀가 손가락으로 가리키는곳을 보니까 검은색 바닥의 네 귀퉁이에 좀
커다란 무엇인가가 박혀있었다. 처음에는 폭발물을 묻은줄로 알았지만
자세히 보니까 신형균이 배선작업을 하고있는 폭발물들로부터 뻗어나온
전선보다는 훨씬 굵은 검은색 케이블이 그 꼭지에서 뻗어나와 미혜가
조작하고있는 기계와 연결되어 있었다. 계다가 그 꼭대기에는 수많은
방열판들과함께 냉각수파이프가 연결되어 있는것으로 보아 레이더탐지봉은
많은 열을 내기 때문에 계속해서 냉각이 필요하다는것을 알수있었다.
 하지만 여기서도 자궁의 내부는 잡히지않고있어요. 분명히 자궁 스스로가
외부의 전자기파를 모두 차단시키고 있는것 같아요. 
 내부는 우리가 저걸 캐내어 열고서야 알게되겠지. 
 하지만 우리는 저걸 전부 캐낼수는 없어요. 저건 그 길이가 무려
25.6미터나 되는 거대한 덩어리예요. 
 그렇지만 다 캐내지 않고서도 단지 입구를 열어보기만하면 되는거야.
지난번에 자궁의 입구쪽에 빈 방들이 있다고 그런것 같은데? 
 이 영상에 따르면,우리가 지금 저 구덩이 바닥 가운데를 수직으로
7미터정도 파고내려가면 입구쪽에 있는 빈 방들에 도착하게 될 거예요. 
 굴착준비는 되어가나? 
오명수박사가 물었다.
 신형균상사님이 지금 폭발물들을 설치하고 계세요. 조금있으면
끝날거예요. 하지만 자넷의 지질조사가 있기전에는 아무것도 파지
않을거예요. 우리가 지금까지 파 내려간곳은 단지 흙더미에 지나지않지만
이제부터는 견고한 암석층이니까 지질학전문가의 세심한 조사가 필요하죠.

미혜는 차분한 목소리로 말했다.
 사실 그런건 지금 우리가 직면하고 있는 문제에 비하면 아무것도 아니죠.
효영씨를 만나고 오셨어요? 
 아니. 그러고보니 효영양과 양규석중령이 보이질 않는군.  오명수박사가
주위를 둘러보고는 말했다.
 정형규중사도 없구요. 
 그러면 우선 효영씨방에 가보세요.  의무실 로 쓰고 있는 텐트로
말이예요. 
미혜가 여전히 차분한 복소리로 말했다. 하지만 당장에라도 그녀는 울음을
터뜨릴것 같은 표정이었다.
 무슨 일이라도 있었던게요? 안색이 좋질 않구만. 
오명수박사는 양손으로 그녀의 어깨를 부드럽게 잡았다. 그녀가
쓰러지려고 했기 때문이다.
 아니,전 괜찮아요. 그녀 방에 가는길에 신경안정제를 좀 가져다 주시기만
하면 되요. 
 정말 괜찮아요? 모두들 얼굴에 근심이 끼어있는데- 
영민이 걱정되는듯이 말했다.

그들은 의무실로 달려갔다. 그곳은 사방에 약더미와 붕대같은것들이 잔뜩
쌓여있는 텐트였다. 계다가 여기저기에는 의료전자장비들이 널려있었다.
대충 눈으로 어림잡아도 수십억은 될법한 것들이었다. 심전도계,수술용
무영등,인공호흡기등 왠만한 것들은 다 갖추어져 있었다.
지금 운반용 들것위에는 하얀 천이 덮인 시체로 보이는 묵직한것이 얹혀져
있었으며,그 옆에서는 양규석중령이 의자에 맥없이 주저앉아서는 담배만
피워대고 있었다. 평소에는 담배연기만 맡아도 질색을 하던 효영이지만
지금은 역시 얼이 빠진듯이 가만히 머리를 케비넷에 기대고 있었다.
영민은 앞으로 나서서는 위에 덮혀있던 하얀 천을 걷었다. 모두들의
눈앞에 가리워져 있던것이 적나라하게 드러나게 되었다. 
그것은 사람의 모습보다는 차라리 불에 구워진 고깃덩어리 같았다. 얼굴과
양손에 석쇠자국같은것이 나 있었으며 피부는 조글조글해져 마치 소금에
절인것처럼 되어 있었다. 자넷은 고개를 내밀어 무슨일이 있었는지
들여다보려다가 너무나도 참혹한 모습에 그만 욱-하는 소리와 함께 바닥에
먹은것을 게워냈다. 옆에있던 세진이 그녀의 등을 두들겨주면서
진정시키고 있었다.
담배냄새와 토사물의 시큼하고 달착지근한 냄새가 합쳐져서 모두들 역겨운
냄새에 코를 틀어막아야 했지만 아무도 그것에 신경쓰지 않았다. 
 세상에! 이건 정형규중사입니다. 
영민이 소스라치듯이 말했다.
 어쩌다가 이렇게 되었죠? 
그는 좀더 자세히 살펴보려고 사체의 웃도리자락을 들추었다. 이미 효영이
대충 훑어봤는지 옷자락을 단단히 고정시키고 있던 허리띠는 풀러져
있었다.
손과 얼굴에 나 있는 석쇠모양의 상처가 마치 캠프 주위를 둘러싼
전기철조망에 찍힌것처럼 똑같은것으로 미루어 짐작하건데 아마도 형규는
전기감전사로 죽었으리라고 생각하면서 그는 좀더 살펴나갔다. 가슴을
집고있던 손바닥에 무엇인가 축축한게 느껴져서 들어보니까 의외로 그의
손에는 시뻘건 피가 흠뻑 묻어있었다.
 우리가 전기담장에 쓰러져있는 그를 발견했을때에 그의 가슴에는 이게
깊숙히 꼽혀있었어요. 
효영은 수건에 싸여져있는 무엇인가를 그들에게로 내밀었다. 영민은
반사적으로 손으로 받아들려고 했다. 하지만 그가 만지려고 하자 그녀는
그의 행동을 저지했다. 
 손대진 말아요. 비록 지문검사를 하긴 했어도 여기에 당신 지문이
찍히는건 좋지않아요. 
 지문검사라고? 
 네,하지만 손잡이에 있던 지문은 우리들중에 누구의 지문도 아니였어요. 
 그것 참 다행이군. 
오명수박사가 말했다.
그녀가 두 손에 받쳐든 수건위에는 커다란 칼이 한자루 있었다. 그것은
검은색이 도는 사냥용 칼이었다. 칼날은 핏물에 흠뻑 젖어있는 느낌을
주었다. 방금 몸에서 빼낸것처럼 날이 따뜻할지도 모른다고도 생각했다. 
 미국제 군용 대검이에요. 소총앞에 끼워서 백병전을 벌일때에 쓰는거죠. 
 미국제라고? 
세진의 눈이 놀라움으로 휘둥그래졌다.  

다소 흥분을 해서 제 정신을 차리지못한 효영을 대신해서 양규석중령이
방금전에 있었던일을 그들에게 설명하고 있었다.
 사이렌소리가 들림과 동시에 우리는 밖으로 뛰어나갔습니다. 하지만 이미
살인자는 도망친 다음이었죠. 
규석은 들것에   혀져있는 시신에게서 꺼림직하다는듯이 애써 고개를
돌리며 가리켰다.
 저것이 입구쪽 철조망에 쓰러져있었소. 
 아마도 철조망쪽으로 가까이 접근한 상대에게 등을 돌렸거나 혹은 말을
주고받다가 불시에 기습을 당한것 같아요. 정형규중사님을 찌른 살해자는
그리고는 곧 도망쳤고 그는 칼에 급소를 찔린체 고압전류가 흐르는
전기담장으로 쓰러져서 이렇게 참혹하게……. 
효영은 말을 끝맺지 못했다. 
 대충 알것같군. 아마도 살해자는 정형규중사가 잠시 철조망곁에 있다가
등을 돌린틈을 타서 뒤에서 몰래 접근해서는 그대로 칼을- 
 하지만 칼은 등쪽에서 찔린게 아니라 배쪽에서 찔린겁니다. 
영민이 말했다.
 정형규중사는 자신을 찌른 상대를 최후의 순간까지도 보고있었음에
틀림없습니다. 그리고 만약에 뒤에서 찔리면 이렇게 앞으로 넘어지는 일이
없어요. 몸의 앞면에 전기에 그을린 자국이 집중되어 있는것으로 볼때
그는 누군가와 이야기를 나누다가 그 상대가 갑자기 그의 심장에 단도를
꽂자 그대로 앞으로 고꾸라져서 보시는 바와같이 된겁니다. 
 아뭏든,우리가 왔을때에는 이미 아무도 없었어요. 
 그야 중사가 살해된 다음에 철조망으로 쓰러져서 전기가 차단되니까
그제서야 사이렌이 울렸고,그걸 들은 다음이 되서야 우리는 무슨 일인가
일어났다는것을 알고 행동을 시작했으니까 마음만 먹으면 범인은 충분히
숲속으로 사라져버릴수 있어. 
양규석중령이 말했다.
 아니면 중사를 죽이고는 우리 캠프 어딘가에 숨어 있을수도 있겠군. 
오명수박사가 걱정스러운듯이 말했다.
 그건 불가능합니다. 설사 잠시 파수꾼이 자리를 비워도 정문은 튼튼히
지켜지도록 되어 있습니다. 전기담장의 전원을 켜고 끄는 장치는 우리들
탐사대원들의 미리 입력된 지문에만 반응해서 동작하니까요. 
 문제는 누가 정형규중사와 이야기를 나눈 상댄가 하는건데-근무중에
보초는 외부사람 누구와도 이야기를 하지 않는게 규칙이거든. 
 그것이라면 처음부터 뻔했던것 아닌가요? 미국의 탐사대원이 그를
죽인겁니다. 그들이라면 정형규중사의 눈에도 적대적인 상대로는
비치지않았겠고,무엇보다도 중사의 몸에 꼽혀있던 칼이 미제라는 점이
결정적인 증거입니다.  
세진이 잘라말했다.
 하지만 내가 살해자라면 절대로 미제칼을 쓰진 않을거야. 오히려
다른나라 칼을 쓰겠지. 추리소설에서도 지문이 찍혀있는 권총의 지문은
범인이 수사를 미궁에 빠뜨리려고 일부러 만들어낸 가짜라잖나? 
 아마도 처음에는 죽일 의도가 아니였겠지만 무엇인가가 잘못되어서
갑자기 행한 범행일겁니다. 그래서 미처 그에 대비할 시간적인 여유가- 
세진이 말을 채 끝내기도 전에 밖에서 총소리가 요란하게 울렸다. 모두들
하던 말을 멈추고는 쥐죽은듯이 조용해졌다. 
 이게 무슨소리지? 
아무도 규석의 말에 대답하지 않았다. 모두들 정신없이 텐트에서
뛰처나갔다.












제13장

박창수중사는 갑자기 비행기 쪽에서 난,작은 부시럭대는 소리에 신경을
곤두세웠다. 그가 알기로는 비행기 근처에서 무언가 소리를 낼 만한건
절대로 없었다. 그런데도 지금은 소리가 나고 있는것이다.
그는 신경을 곤두세우고는 가만히 비행기동체에 등을 기대고 살금살금
소리가 나는쪽으로 접근해갔다. 비행기 귀쪽,그러니까 텐트들이
모여있는곳 반대쪽의 커다란 바위 뒤에 사람 그림자 하나가 꿈실거리고
있는게 보였다.
그는 말없이 허리에 찬 호출기의 스위치를 눌렀다.
이 작은 라이터만한 무선기기는 정문을 지키고 있는 천명호하사에게
그대로 연결되는 장치로서 서로 이미 정한 약어로 어느정도의
메시지교환까지 할 수도 있었다.
그는 소리가 나지않게 손바닥으로 덮은체 천천히 소총의 안전장치를
풀고는 가만히 기다렸다. 차가운 총구가 빰에 느껴질 정도로 그는 총을
바싹 끌어당겼다.
조금 지나니까 뒤쪽으로 멀리 돌아서 천명호하사가 나타나는게 보였다.
그는 볼수 있었지만,위치상으로 바위뒤에 숨어있는 그림자는 뒤에서
접근하는 명호를 볼 수 없었다. 그가 말없이 손짓을 하자 명호는 바위뒤에
있는 그림자에게 다가갔다.
그림자는 여전히 아무것도 모르고있는 눈치였다. 명호가 그 그림자에게
총구로 꾹꾹 찌르면서 나오라고 하고있는게 보였다. 갑자기 나타난 명호의
존재에 깜짝 놀랐는지 그가 숨을 집어삼키는 소리가 창수의 귀에도 들릴
정도였다.
명호는 그를 총으로 위협하면서 숨어있는 곳에서 나오게 했다. 창수는
명호보고 그를 자기 앞에까지 데리고 오라고 손짓했다. 그는 순순히
명호가 시키는대로 따라왔다.
창수는 여전히 그에게 총구를 겨눈채로 찬찬히 위아래를   어봤다. 그는
파란눈에 갈색머리를 한,잘생긴 청년이었다. 어깨에는 미국 발굴단의
마크가 붙어있었으며 목에는 쌍안경을 비롯해서 소형 비디오무비와 고성능
줌(zoom)카메라를 묵직하게 두르고 있었다. 옷은 비행사들이 입는것과
같은 모양이었다. 영락없이 전형적인 스파이의 모습이었다.
 Hands up, or I'll shoot!"
창수는 안돌아가는 혀를 억지로 굴리며 그에게 고함치듯이 말했다. 하지만
궂이 그런말을 하지 않았어도 이미 그는 이럴때 취해야 하는 행동을 잘
알고 있었는지,얌전히 머리위로 손을 들고 있었다.
 그만하면 중사님 영어실력도 괜찮은데요? 
명호가 웃으면서 말했다.
 자네는 이놈이나 잘 지켜보고 있게. 딴데에 신경쓰지마. 
 이 녀석,보아하니 저쪽에있는 미국 돼지우리에서 나온
놈인가본데,스파이가 틀림없어요. 조심하세요. 어쩌면 이놈이 지난번에
정형규중사님을 찌른 바로 그 놈일지도 모르니까요. 
 그건 차차 밝혀지겠지. 
그때였다. 지금까지 얌전히 가만히있던 그가 갑자기 얼굴이 하얗게
질리더니 올렸던 손을 내렸다.
 Hands up!"
"I'll Shoot"
그들이 총구를 들여다대니까 다시 그가 머리위로 손을 올렸다.
"Not to me. Please don't-"
그는 잘 알아들을수도 없게 빨리 무엇인가를 지껄여댔다. 무엇인가를
열심히 말하려는것 같은데,창수와 명호는 하나도 알아들을수가 없었다.
 뭐라고 하는거야? 
 쏘지말라고 하는것 같은데요? 
그는 손짓발짓까지 해가며 무엇인가를 다급한 목소리로 말했다. 하지만
총을 들고있는 명호와 창수는 하나도 알아들을수가 없었으며 오히려
그렇게 바디랭귀지(body language)까지 들고나오는 그가 우수워
보이기까지 했다.
그때 갑자기 무슨 결심이 생겼는지 그는 가슴에 손을 집어넣었다. 미쳐
명호가 경고하기도 전에 그의 가슴에 들어갔던 손이 나올때에는 권총을
쥐고 있었으며 그 총구는 곧장 철조망 밖에있는 명호에게 향했다.
반사적으로 창수는 소총을 겨누고는 그대로 방아쇠를 당겼다. 거의
아무것도 느껴지진 않았지만 총구에서는 연기가 피어올랐다. 그것으로
끝이었다.
그리고는 그는 통나무처럼 가슴을 시뻘겋게 적시며 그대로 땅에 머리를
처밖으며 쓰러졌다.
 거 참 웃긴놈도 다 보겠네. 우리보고 쏘지말래더니 오히려 지가 먼저
쏘려고 하니 말이야. 
천명호는 쓴웃음을 지으며 총을 어깨에 맸다.

모두들 천명호하사가 전기철조망이 둘러처진 캠프안으로 시체를 끌고
들어올때까지 아무말도 하지않고 있었다. 그가 시체를 반듯이 전기담장
출입구앞에 깔린 매트위에   히자마자 수술용 고무장갑을 낀 효영이
죽은이의 가슴을 풀러헤치고는 조사하기 시작했으며 그와 동시에
박창수중사가 모두에게,특히 상관인 양규석중령에게 있었던일을 상세히
말했다.
그의 말이 끝나자 미혜가 가시돗힌 목소리로 말했다.
 그래서 결국 그를 죽이고 말았다는 말이군요? 그는 무엇인가 당신에게
말하려고 했는데도 불구하고 말입니다. 
 하지만 그가 천하사에게 총을 들이댔기때문에 저로서는 어쩔수가
없었습니다. 
 아뭏든 두분 다 무사하셔서 다행입니다. 
영민이 말했다.
 정말이지 왜들 이러는지 모르겠어요. 요즈음에는 툭하면 총소리와
비명소리가 나니,어디 소름이 돋아 편하게 잠을 잘수가 있어야죠. 
미혜가 헬쓱해진 얼굴로 말했다.
 그건 그렇고,도대체 저 사람은 누굽니까? 
세진이 물었다.
 몰라. 어깨에 달린 마크로 봐서는 미국 시카고대학 고고학팀의
요원인것같아. 
오명수박사가 말했다.
 이 사람은 마이클 브라운필드라는 사람이예요. 
효영이 말했다. 그녀는 인식카드 같은걸 내밀었다. 그것에는 크레디트
카드에서 처럼 이름이 오돌도돌한 글자로 새겨져 있었다. 카드와 그녀의
손 모두가 피투성이었다.
 아무래도 이제 미국탐사팀과 대화할 시간은 끝난것 같군. 그들이 사체를
인수하러 오게되면 서로 분위기가 아주 험악해질거야. 
 이 칼,예전에 정형규중사의 몸에 꼽혀있었던것과 똑같은거 같지않아요? 
효영은 사체의 허리 벨트에서 칼을 빼들었다. 그녀의 말대로 정말 똑같은
제품이었다.
 그들이 여기로 와도 할말이 없을거예요. 이건 그들이 먼저 시작한
일이니까요. 서로 한명씩 죽었으니 억울할것도 없죠. 
 하지만 그런식으로 한명씩 죽다가는 우리가 먼저 전멸할거야. 저쪽은
우리보다 인원이 열배도 더 되니까. 
 이 자식은 우리가 그들 캠프에서 점심을 먹고있는동안 여기로 온것
같습니다. 어쩐지 자꾸 붙잡아 두려는게 수상했어요. 우리가 거기서
머무는동안 이쪽에는 몇사람밖에 안남으니까 스파이짓을 하기가
쉬우리라는 판단에서 였겠죠. 
 아마 그들이 권하는 커피까지 마시고 왔으면 이 사람 필요한 정보를 모두
빼내고 유유히 사라졌겠죠. 갑자기 예정보다 우리가 일찍 돌아와서 이자도
깨나 당황했을 겁니다. 
영민이 말했다.
 그런데,도대체 자넷은 어딜간거야? 조금전까지 여기 있던 사람이- 
오명수박사가 짜증스러운 목소리로 말했다.
 아마 자러간 모양이죠. 무척 졸려운 눈치였어요. 
세진이 말했다.
 자긴 누가 자러가요? 
세진의 말이 끝나기가 무섭게 자넷이 전기담장을 열고는 들어왔다. 그녀의
지문이 인식기에 닿은후에야 문은 열렸다.
 그렇게 혼자 밖으로 나다니면 위험해. 
 걱정마세요,오박사님. 제 몸은 제가 알아서 지킬테니까요. 
 그런데,뭐하러 밖에는 나간겁니까? 
그녀를 바라보는 양규석중령의 눈초리는 곱지가 않았다.
 이른바 사건현장을 좀 더 자세히 살피기 위해서죠. 
그녀는 즐거운 목소리로 말했다.
 사람이 죽었는데 다들 탐정놀이나 하고있으니,정말 개꼴이로구만. 
규석은 중얼거리듯이 말했다.
 그건 뭡니까? 
영민은 그녀가 손가락에 걸고 빙글빙글 돌리고있는 가죽끈 같은걸
가리키며 물었다.
 근처에서 주었어요. 기념품으로 가져갈까해요. 
 자꾸 죽은사람을 보고있으니까 기분이 이상해지는군. 자,그만들
들어가세. 
오명수박사가 말했다. 그의 말에 모두들 공감했는지 하나둘씩 텐트로
돌아가기 시작했다.
 그걸 끌고 들어갈거예요? 
자넷은 신형균상사의 도움을 받아 메트에 싼 시체를 들고가려는 효영에게
물었다.
 이렇게 들판에 버려둘수는 없잖아요. 
 참,그런데 시체 해부해본적 있어요? 
갑자기 자넷이 호기심어린 목소리로 말했다.
 물론이죠. 별걸 다 물으시네요. 
 내 말은 시체검시를 해 본적이 있느냐는 말이예요. 
 경찰에서 하는 검시에는 참가해본적은 없지만 그렇다고 못할건 없죠. 할
수 있을거예요. 
 그렇다면,어짜피 죽은건데,그 마이클 브라운필드라는 사람좀 검시해
줄수있겠죠? 
 왜죠? 
 그가 죽은 원인을 정확히 알고싶어서요. 그리고 가급적이면 몸에 밖힌
총탄을 모두 회수했으면 해요. 
 알았어요. 
효영이 고개를 끄덕였다.

검은색 도움(dome)에서는 신형균이 한창 폭발물 점검을 하고 있었다. 그와
더불어 미혜도 전자장비들에 달라붙어 정신이 없어 보였다. 그들이
폭발준비를 하고있는동안 세진과 영민은 도움안으로 여러가지
전자기기들-단층 촬영기와 진동스캐너,그리고 레이더장비등을 추가로
들여오는 일을 하고 있었다. 분주한 준비로 이중출입문이 끊임없이
여닫쳤다.
구덩이 위에서 느긋하게 착착 진행되는 준비를 바라보고있던
오명수박사에게 자넷이 손에 돌덩이같은걸 들고는 왔다. 그녀는 코와
머리에 군데군데 허연 말라붙은 진흙이 묻어있었다.
 아래는 두꺼운 암반층이 있어서 발파작업을 해도 문제가 없었어요.
순간적으로 액상화가 진행된다면 큰일이겠지만 그럴 확률은 이런
지형조건에서는 제로에 가깝죠. 
 수고했소. 이제야 무엇인가가 되려는가 보오. 좀 쉬구려. 암석표본을
체취하는일은 아주 힘든일이지. 나도 옆에서 여러번 봐서 잘 알고있거든. 
 그보다 이걸 보여드리러 왔어요. 
그녀는 그에게 돌덩어리를 내밀었다.
 이건 현무암층과 그위에 덮인 토사층과의 경계면의 셈플을 체취한
거예요. 흥미를 가지실것 같아서 가지고왔어요. 
그는 돌덩어리를 이리저리 둘러보았지만 별다른 특징이 없어보였다.
 잘 보시면 알겠지만 시꺼먼 돌덩어리는 현무암 덩어리예요. 그리고 위에
붙은 갈색의 덩어리는 그 위에 덮인 토사층,즉 지금 우리가 밟고있는 이
땅이죠. 그런데 그 사이 경계면을 잘 살펴보세요. 하얀 층이 보이죠? 
 응,그런데 이게 웬지 좀- 
 네,그건 석고예요. 석회석이 아니죠. 석회석을 불에 구워서 인공적으로
만든 석고예요. 가루로 부순다음 물에 개어 부우면 나중에 딱딱하게 굳죠.

 그렇다면 지금 여기가 전부 인공적으로 조성된 땅이라는 말인가? 
 그런것 같아요. 아주 오래전,그러니까 1만년도 더 전에 이곳은 화산의
대분화로 온통 용암에 덮혀 불모의 땅이 되고말았죠. 지금 우리가
파들어가려는 현무암층은 그때생긴 용암이 굳어서 된 거예요. 그런데 그
이후 무슨이유에선지 마야인들이 이곳을 찾아와서는 현무암 위에 온통
석고를 바르고는 두께 3미터의 인공토양을 조성한 거예요. 
 흙은 전부 다른곳에서 가져왔겠지. 결코 쉬운 일이 아니였을텐데……. 
 이렇게 석고층이 있으니까 토양의 물이 모두 현무암의 다공질로
빠져나가지 않고,또 토사층과 암석층의 결합을 단단히 유지해주죠. 그래서
오늘날까지 이 흙들이 어디로 쓸려가지않고 여기에 남아있었던 거예요.
또한 토양이 물을 머금을수 있으니까 농사도 가능해졌죠. 
 호수를 인공으로 만들고 땅도 인공으로 만들다……그들이 왜 그랬을까? 
 상식적으로 생각하면 도저히 이해가 가지않는 일이죠. 다른 좋은땅들을
놔두고 하필이면 이런 불모지에 인공적으로 땅을 만들고,도시를
세우고,호수까지 팠으니 말이예요. 마야인들이 정착하기전 이곳은 나무
한그루 없던 온통 용암에 덮힌 저주받은 땅이었을텐데 말이죠. 지금
우리가 보고있는 여기의 모든 자연은 전부 마야인들이 만들어낸 것이죠.
사실 상식적으로 이해가 가지않는건 그뿐이 아니예요. 이곳주변의 토양을
전부 조성하려면 얼마가 걸리는줄 아세요? 
 한 10년? 
 제가 대충 계산해보니까 진시황처럼 연간 300만명 이상을 동원해서도
무려 200년이나 걸리는 일이었어요. 지금으로서도 벌이기 어려운 규모의
토목공사죠. 
 거참, 놀랍군. 하지만 마야인들도 무엇인가 목적이 있었다면 충분히 그런
일을 벌였을거야. 
 목적이라뇨? 
자넷이 물었다.
 지금으로서는 그들의 목적이 무엇이었는지 우리로서는 알수가 없지. 어디
마땅한 기록물이 남아있는것도 아니고 말이야. 하지만 상상의 나래를
펼쳐보면 이런 가능성도 나올수가 있지. 어쩌면 그들도 우리처럼 그  자궁
을 찾고 있었을지도 몰라. 
 에이~말도 안돼요. 그 옛날에 어떻게 땅속 10미터 아래 암반속에 있는걸
찾았겠어요? 
 하지만 그 옛날에도 사람들은 풍수지리등을 이용해서 지하수맥이나
금광맥들을 찾아냈어. 그런걸 보면 단순히 허황된 생각만은 아니야.
어쩌면 우리가 모르는 새로운 방법을 사용해서 찾고 있었을지도 모르지.
우리가 쓰는 컴퓨터와 적외선 멀티스펙트로미터가 방법의 전부는 아니니까
말이야. 
 그런 일이 가능하다고 생각하세요? 
 충분히. 하지만 그들은 그게 여기 이근처 어딘가에 있다는건 알았을지
모르지만 정확한 장소는 몰랐던것 같아. 그래서 장기간의 탐사를 위해
여기에 이 도시를 그 탐사기지로 세웠던 모양이야. 
 그것을 찾기위해서 도시를 세운다구요?  
 그것만 찾는다면 아마도 정말로 획기적인 일이 일어나리라고 믿었던게지.

 그 거대한  자궁 이 그들에게 그렇게도 중요한 것이었을까요? 
 모르겠어. 만약에 그 존재를 알고있었다면 그건 틀림없을 테지만 그들이 
자궁 을 모르고 있었을수도 있으니까 나도 장담은 못하겠어. 
 모두들 뒤로 물러나세요. 
신형균이 주의를 주었다. 그들은 육중한 단층촬영기의 캐비넷 뒤로 서둘러
몸을 숨겼다.
 이제 시작합니다. 
형균은 품에서 작은 꾸러미 하나를 꺼내더니 안테나 같은걸 쭉
잡아뽑았다. 새까만 플라스틱에,얼핏보면 꼭 TV용 무선 리모콘같이 생긴
장치였다. 그가 앞에 붙은 노란색 단추를 누르자 바로 옆에있던
삼각형모양의 단추가 그 위를 덮고있는 투명한 플라스틱캡 아래에서
반짝반짝 붉은빛을 내기 시작했다.
 귀를 막으세요. 고개는 숙이지 않아도 좋습니다. 
미혜는 파이프와 전선들이 무수히 연결된 커다란 컴퓨터같이 생긴 장치와
굵직한 전선을 통해서 연결된 제어반을 살피고 있었다. 그녀의 눈이
재빠르게 각양각색으로 빛나고 있는 여러 상황표시램프들을   고
지나갔다. 
 모두 정상이예요. 
그녀의 입에서 말이 떨어지기가 무섭게 형균은 빨간 단추에 덮혀
씌워져있던 플라스틱 캡을 손가락으로 퉁겨 버리더니 붉은 단추를 꾹
눌렀다.
세진은 케비넷너머로 고개를 빼꼼히 내밀어보았다.
단지 바람빠지는 소리가 잠깐 들렸을뿐 아무런 변화도 없었다. 폭발물들이
설치되어있는 곳에서도 가벼운 먼지가 조금 일었을 뿐이었다.
 혹시 불발인것 아닙니까? 
 조금만 기다려보세요. 
형균은 자신감 넘친 목소리로 말했다. 아니나 다를까 폭발물들의 끝에
붙은 램프들이 녹색으로 반짝거리다가 그중 일부가 노란색으로 바뀌었으며
이미 붉은색이 된 것들도 있었다. 폭발물들의 제어케이블로는 무엇인가
엄청난 양의 액체가 흘러들어가고 있었다. 그 진동이 눈으로도 보일
정도였다.
 귀를   으시는게 좋을겁니다. 
옆에서 현장을 지켜보고있던 형균이 팔꿈치로 툭 하고 치며 주의를
주었다.
갑자기 그들 아래의 지면이 엄청나게 요동하기 시작했다. 그리고는 어떻게
된 건지 소름끼치는 기분이 들게 하는,귀를 쾅쾅 울리는 저음의 소리가
모두의 정신을 뒤흔들어 놓았다. 
폭발물을 장치한 장본인인 형균도 케비넷뒤로 고개를 숙이고는 귀를 꼭
틀어  고 있었으며 대부분의 사람들이 그러했다. 하지만 자넷은 이를
악물고는 손으로 케비넷 위를 움켜잡고 몸을 일으켰다.
놀랍게도 구덩이 전체에 마치 안개가 낀 것처럼 자옥히 먼지가 일고
있었다. 계다가 위로 들어나있었던 폭발막대의 끝부분이 땅속으로
꺼져들어가고 있는것 같았다.
 이제 곧 진짜 폭발이 일어날 겁니다. 모두들 준비하세요!  형균이
고래고래 소리를 지르듯이 말했지만 아무도 그의 목소리를 분명히 들을수
없었다. 무엇인가 뒤틀리고 으스러지는 소리가 저음의 울림에 뒤섞여서
청각을 마비시켰다.
구덩이에 자옥히 낀 먼지사이로 엄청난 육중한것이 올라오는것 같았다.
땅은 예전보다 더욱 심하게 울렸으며 위를 덮고있던 검은색도움(dome)이
서서히 열리고 있는것 같았다. 세진의 옆에있던 모터가 돌아가며 도르레에
빠른 속도로 케이블이 달려갔다. 그리고는 엄청난 먼지와 함께 귀를
찢는듯한 소리가 사방을 뒤흔들었으며 끝까지 지켜보고있던 자넷의
몸뚱아리는 엄청난 압력에 밀려 뒤의 강철벽에 강하게 내동댕이처졌다.
 이런,제기랄! 
영민은 내뱉듯이 말했다.
이제 도움은 거의 다 열렸으며 축 늘어져있던 검은색 베일이 팽팽하게
부풀어 올랐다. 그리고는 때를 같이하여 이번에는 아까 폭발이
일어났을때와는 반대로 벽쪽에서 엄청난양의 바람이 몰려들어오기
시작했다.
바람이 잔뜩 들어간,마치 뱀처럼 꿈틀대는 길다란 자루가 얼굴을 사정없이
때렸으며,무엇하나 가만히 붙어있는게 없는것 같았다.  













제14장

자넷은 천천히 눈을 떴다. 얼마동안 공기가 팽팽하게 들어가있는 텐트벽에
등을 기댄체로 쓰러져있었는지 알수없었다. 눈을 움직여 가슴을
내려다보니 온통 검은 돌가루를 뒤집어쓰고 있었다. 손을 통해 만져지는
머리카락의 느낌도 온통 거칠거칠했다. 그녀는 천천히 일어났다.
다른사람들도 그녀와 마찬가지였다. 다들 먼지를 홈빡 뒤집어쓰고는 눈만
반딱거리며 굴리고 있었다. 몸을 움직이는대로 먼지가 일었다.
모두들 무사한것 같았다. 빠져나간 공기를 보충하기위해서 텐트 벽에 달린
자루모양의 공기흡입구가 열릴때 비닐의 날카로운 끝에 영민이 뺨을 조금
베인것 이외에는 멀쩡들했다.
 성공적이예요. 
미혜가 즐거운 목소리로 말했다. 하지만 그녀는 코에 검댕을 묻치고
있어서 마치 굴뚝에라도 들어갔다 나온것 같았다. 아마도 자기자신도 그와
다를바없는 모습일거라고 자넷은 생각했다.
먼지가 가신 구덩이에는 마치 자갈처럼 잘게 부스러진 돌더미가 수북히
쌓여 있었다. 예전에는 단단한 암반을 이루고 있던 돌들도 불과 한번의
폭발로 산산조각이 나 버린것이다. 하지만 아직도 삽으로 퍼 내기에는
너무 큰것들도 간혹 보였다.
 어떻게 저런 일이 가능하죠? 
미혜가 감탄한듯이 말했다.
 컴퓨터의 정확한 타이밍 제어로 화약의 폭발력을 거의 그대로 땅속으로
끌어들인겁니다. 보통때 같으면 발파작업을 한 곳은 마치 화산분화구와
같은 넓게 퍼진 완만한 구릉의 모습을 하게 되지만,지금과 같은
진동폭약의경우 폭발력으로 주위의 암석들을 멀리 날려버리는대신에
대부분을 땅속으로 그대로 흡수시킵니다. 그러면 그 흡수된 진동이 마치
드릴날처럼 작용하게 됩니다. 
폭발물 전문가인 신형균상사가 설명했다.
 아래에 묻은 폭약의 폭발력으로 밀려올라간 내부의 암석이 표면에 도달할
무렵 컴퓨터는 시간을 재고 있다가 표면에 장착한 폭약을 터트려서 그
압력으로 다시 내부의 암석을 아래로 밀어넣습니다. 이러한 과정이
반복되는동안 암석조각들은 두 구간을 수십내지 수백번 왕복하면서
보시는바와같이 잘게 부스러지게 되는거죠. 그다음에 우리가 할 일은 두
구간사이의 부스러진 자갈더미들을 치우고는 다시 폭약을 장착하기만 하면
됩니다. 이러한 발파작업의 반복으로 우리는 지름이 1.5미터인,수직에
가까운 깊이가 7미터짜리 갱을   을 수 있을겁니다. 

발굴은 예정대로 진행중이었다. 지연되거나 진행이 어려운것은 하나도
없었다. 하지만 미국의 발굴단과 적대관계가 예상외로 심해졌다.
정부관계자들은 양국의 발굴책임자들이 각별한 인간관계를
유지하고있는것을 알고있었기때문에 이처럼 대립이 심각해질지 몰랐던
것이다. 유혈사태가 발생해서 미국팀으로부터 긴급시에 어떠한 도움도
기대할수가 없었으며 사태는 점점 정부관계자들 손에서 벗어나고 있었다.
이미 모든 지휘는 현장 책임자의 재량에 전적으로 의지하고 있었고 그렇게
된 결정적인 계기를 마련해준것은 경비병의 죽음이었다.
4명의 경비병들중에 한사람이 죽었다. 본래 그들 유적답사팀은 민간인에
대해서 공병들의 비율이 겨우 맞을 정도였다. 그런데 지금처럼 한명이
부족한 이상 그 균형은 턱없이 무너져버리는 꼴이 되고 말았다.
아뭏든,안전을 확보하기 위해서는 최소한 두명의 공병은 보초를 서야 했고
일할수있는건 나머지 한명 뿐이었다.
 연구원들도 구덩이에 있는 자갈더미를 치우는 육체노농에 참여해야
합니다. 
이번 답사팀의 대장인 오명수박사 자신도 손에 특수착암기를 들고는
대원들의 설득에 나섰다. 아무리 전문적인 훈련을 받은 군인이라지만
혼자에게 모든일을 맡기기에는 너무나도 무거운 짐이라는 것이다. 계다가
이 일에는 연구원들의 반수를 차지하는 여자들도 예외는 될 수 없었다.
 말도 안되요! 우리까지 이런 힘든일을 시키다니-남자분들은 다들 어딜
간거예요! 
자넷은  본부실 에까지 가서 항의했다. 하지만 이미 어쩔수 없다는것은
그녀자신도 잘 알고있었다. 남자들중에는 경비병들을 제외하고는 아무도
착암기를 잡지않은 사람이 없었고 70을 넘은 고령의 오명수박사자신도
참가하고 있었기때문에 분위기가 영 자넷이 의도하는것과는 다른 방행으로
흘러가고 있었다. 계다가 다른 여성대원들도 물론 처음에는 완강히
반대했지만 결국에는 안할래야 안할수가 없었던 것이다. 모두들 하루속히
발굴을 끝내고 살기가 감도는 이곳을 벗어나고 싶어했기 때문이다.
 뭔가 이상하지 않아요? 
미혜의 옆에서 착암기로 작업을 하고있던 영민이 말했다.
 뮈라고 말했어요? 잘 들리지 않아요. 
미혜는 고함치듯이 소리질렀다. 착암기에서 엄청난 소음이 그녀의 고막을
정신없이 뒤흔들고 있었기 때문이었다.
 뭔가 이상하다구요. 여기는 마치 공동묘지같은 음산한 공기가
깔려있어요. 
 그런 얘기라면 나중에 조용한데서 하기로 해요. 
미혜는 손을 내저으며 말했다.
오명수박사는 담배를 물고는 착암기를 이용하여 한창 작업을 하고 있었다.
그의 착암기에는 유압호스 2개조와 플라스틱호오스가 연결되어 있었다.
착암기의 다이어몬드 코팅 공구가 유압의 힘으로 딸딸거리며 움직일때마다
암석은 금새 잘게 부스러졌다. 그리고는 잘게 부스러진 먼지나 암석들은
착암기끝 노즐에 연결된 프라스틱파이프를 통하여 {{) 콤프레셔 :
진공펌프. 압력차이로 먼지등을 흡입하는 장치. 진공청소기의
핵심부품이다.
}}콤프레셔의 힘으로 구덩이 밖으로 깨끗이 빨려나갔다. 그는 잠시
손잡이에 붙은 버튼을 눌러 착암기 공구를 정지시켰다. 그리고는 담배를
깊숙히 한 모금 빨아들이며 아까 피터 화이트우드 박사가 해 준 이야기를
가만히 음미해 보았다. 
 여기 원주민들은 상당히 우리들에게 위협적인 존재로 작용하고 있어.
무기는 보잘것 없어도 상당히 무서운 사람들이야. 그들을 저지하기에는
아마 자네들 인원가지고는 턱없이 부족할것이 클림없어. 언제든지 우리의
도움이 필요하다면 즉시 연락바라네. 
하지만 이제는 서로 한명씩 교환하여 죽인 셈이므로 무슨일이 생겨도 미국
탐사대에 도움을 요청할수도 없는 입장이었다. 오늘따라 맛이 유난히
쓰다고 생각하면서 그는 반쯤 태운 담배를 발로 밟아 껏다. 팔과 손등에
수북히 쌓인 돌가루를 툭툭 털어내고는 다시 착암기를 잡았다. 해는
저물어가고 있었으며 기관총으로 무장한 경비병들의 그림자가 점점
길어졌다.
 여기에는 정말 무엇인가가 있습니다. 고대인의 비밀이 어려있음을 느낄수
있어요. 그들은 우리가 파해치는것을 환영하지 않는것 같습니다. 
 나도 썩 내키지가 않아요. 하루에 연속으로 두사람의 죽음을 지켜보니까
마음이 왠지 뒤숭숭한것 같아요. 
미혜는 잠깐 착암기를 끄고는 두덩이에 걸터앉아 허리에찬 수통을 풀러
물을 마시고 있었다. 그녀와 마찬가지로 영민도 온몸이 땀으로
덮여있었으며 그 위에 돌가루가 내려앉아 아주 더러워 보였다.
 만약에 이 장면을 미혜씨 어머님이 보시게 된다면 우리대장님 온전하지
못할겁니다. 어떤놈이 우리딸을 이렇게 고생시키느냐고 펄펄
뛰실거예요,그렇죠? 
영민이 수건을 건네주면서 말했다.
 그랬으면 좋겠어요. 
미혜는 쓴웃음을 지으며 대답했다.

형편없이 구겨져 꼴이 말이아닌 세진은 돌가루를 머리에서 발끝까지
뒤집어쓰고는 아주 낙담한듯 했다. 입을 손으로 틀어박고는 심하게 기침을
하는 꼴이 옆에서 보기가 민망할 정도였다.
 그렇게 개짓는 기침만 하고있지말고 어서 효영씨에게 가 봐요. 
옆에서 자넷이 측은한 눈길로 쳐다보며 한마디했다.
 그 돌팔이 의사에게 가지않아도 내가 어디에 문제가 있는지 정도는
알수있어요. 전 돌가루에 앨러지(알레르기)가 있거든요. 
 어머, 그러면 큰일이잖아요? 사람들에게 말해서 당신을 쉬게 해야겠어요.

 말하지 마세요. 지금 70넘은 노인도 착암기를 잡았는데 제가 빠져보세요.
사람들이 저를 어떻게 생각하겠어요? 그러나 저러나 원주민들이 더이상
날뛰지나 말아야 하는데-보초가 한명 더 죽었다가는 아마도 우리더러
총까지 잡으라고 할겁니다. 
 원주민이라뇨? 
 시카고 발굴단캠프에서 사람들이 말하는걸 들었습니다. 인디오들이
규칙적으로 나타나서는 사람들을 죽인다더군요. 
 그말을 믿어요? 
 그럼,자넷 당신은 안믿습니까? 
 원주민들이 기껏 가진건 단도나 창에 지나지 않아요. 하지만 미국
발굴단들은 지프가득히 자동소총으로 무장한 사람들을 태우고는 마음만
먹으면 여기까지 세시간이내애 달려올수 있어요. 그들은 적외선 고글을
쓰고있기때문에 한밤중에도 소리없이 다가올수 있고 어쩌면 미사일이나
그밖에 로켓발사기들을 가졌을지도 몰라요. 계다가 우리는 그들중에
한명을 죽였죠. 이쯤되면 어느쪽이 더 위협적인 존재인가는 분명하지
않겠어요? 우리가 그들대원 죽인걸 꼬투리잡아서 우리를 전멸시킬
사람들을 보낼수도 있죠. 그리고 사실 원주민들은 우리를 적대할 뚜렸한
이유가 없어요. 
 그들 말로는- 
 이미 마야문명권이 망한지 100년이나 지났어요. 계다가 원주민들은
하루하루 살기가 어려워서 그런 다 잊혀져가는 쓰잘데없는 미신에 신경쓸
겨를이 없죠. 사람들을 모아서 발굴단을 습격하다니-정말 어처구니가 없는
그런 얘기를 믿으라니 어디 말이나 되는 소리예요? 그건 새빨간
거짓말일거예요. 
 꼭 그렇게 단정할수만은 없죠. 
세진은 무거워보이는 몸짓으로 고개를 휘휘 저으며 말했다. 
 하지만 오히려 미국탐사팀쪽에서는 보다확실한 동기를 찾을수있죠.
그들은 기회만 생기면 우리를 쓸어내고 여기 이곳을 차지해서 고대의
비밀을 독점하려고 하고 있어요. 이건 미국사람인 내가 하는 말이니까
믿어도 좋을거예요. 
자넷은 딱 잘라 말했다. 그녀는 아주 자신감이 넘치는듯 했다. 더이상은
말이 필요하지 않는다는듯이 손바닥으로 자신의 가슴을 탁탁치며  바로
내가 그 산증거요 라고 말하고 있는듯 했다. 
 하지만 유감스럽게도 그렇지가 않은것 같소. 김효영박사가 우리에게 할
말이 있다고 모두들  의무실 로 모이라는군요. 
어느덧 구덩이 위로 올라간 오명수박사가 고개를 빼꼼히 내밀고는 아래에
있는 그들을 내려다보면서 말했다.
 이제 저녁먹을때도 다 된듯싶으니 착암기는 끄고와요. 
 무슨 일이예요? 
자넷이 머리를 뒤로 쓸어넘기며 말했다. 그녀의 시원하게 생긴 이마에는
땀방울이 송송이 맺혀져 있었다.
 와 보면 안다더군. 
오명수박사의 머리가 저 넘어로 사라졌다.

의무실에 모인 연구원들은 모두들 착암기를 다루느라고 온몸이 땀으로
절어있었다. 영민은 미혜의 등뒤로 땀이 얼룩져있는걸 볼수있었다.
가뜩이나 사방에 약품이 쌓여있어서 좁던 텐트가 사람들이 잔뜩
들어서니까 발 딛을틈도 없을 정도였다. 계다가 총든 보초외에는 나머지
모든 군관계자들-폭발물 전문가인 신형균 상사나 양규석 중령도 꽤나
심각한 얼굴을 하고는 앉아 있었다. 세진은 사람들이 내어준 자리에
비집듯이 들어가서는 앉았다.
효영은 손에 노란색 얇은 수술용장갑을 끼고는 한손에는 아직도 피묻은
메스를 들고 있었다. 세진이 기억하기에는 그 메스날에는 다이아몬드가
코팅되어있어서 반영구적으로 쓸수 있는것이었다. 그녀는 손에도 잔뜩
피를 묻히고 있었는데 그뿐만이 아니라 마치 발광한 환자를 마취도
하지않고 수술한 의사처럼 가운 여기저기에 피가 얼룩져있었으며
옷매무새가 구겨진 신문지처럼 볼품이 없었다. 하얀색이라서 그런지
가운에 튀긴 피는 한층 더 검붉게 느껴졌다.
 모두들 와주셨군요, 꼭 보여드릴게 있었어요. 
효영의 눈매가 유난히 날카로왔다. 그녀의 립스틱색깔은 창백히 질려있는
얼굴과는 대조적으로 마치 피를 빨아먹은 흡혈귀처럼 유난히 붉은
선홍색이었다.
 이게 혹시 뭔지 아세요? 
그녀는 사람들에게 스테인레스 스틸로 된 접시 하나를 내밀었다. 접시
위에는 하얀 무균 면포가 덮혀있었고 그 위에는 무거워보이는 젓가락만한
크기의 뾰족한 화살같은게 놓여있었다. 그 물체는 피가 엉겨붙어있었는데
그 끝은 아주 날카로왔으며 굵기는 새끼손가락보다 약간 가늘었다.
 혹시 화살이 아닐까? 
 화살은 아니예요. 보세요,꼬리깃털이 없잖아요? 
막대의 끝은 단지 매끈하게 다듬어 있을 뿐이였다.
 어디 나좀 한번 줘보게. 
오명수박사가 접시를 받아들었다.
 손으로 만지셔도 되요. 이미 검사는 다 끝냈으니까요. 
하지만 그는 겉에 묻어있는 핏덩어리가 깨름직한지 손가락으로만
조심스럽게 이리저리 건드려볼 뿐이었다.
 음,대충 짐작이 가는군. 
오명수박사는 만족스럽게 고개를 끄덕이고 있었고 영민도 손가락으로 살짝
집어들었다가는 잠깐 살펴보더니 무엇인가 곰곰히 생각하며 가만히
면포위에 내려놓았다.
 오박사님은 이게 뭔지 알아내신것 같은데요? 
늦게 도착한 세진도 앞으로 비집고 들어와서는 손가락으로 그
금속막대기를 잠깐 집어들어보았다. 보기보다는 제법 묵직했으며 구리의
소름끼치는 차가운 빛이 그대로 손가락 끝에까지 전해졌다. 하지만 그는
그것이 무엇인지 도무지 짐작도 가지가 않았다. 끝은 송곳처럼 뾰족했으며
자세히 살펴보니까 구리로 된 막대기 같은것에 빛깔이 다른 금속으로 된
날카로운 촉이 빈틈없이 단단히 조인것같이 조립되어 있었다. 길이나
크기로 보면 원주민들이 쏘는 작은화살 같았지만 막대기의 반대쪽끝은
단지 뭉뚝하게 생겨있을 뿐이여서 시윗줄을 거는곳이 전혀 없었으며
날라가는동안 방향을 잡아주는 깃털 같은것도 보이지 않았다.
 꼭 창처럼 생겼군. 
어떻게보면 창처럼 생기기도 했다. 하지만 창 치고는 너무 작았다.
트로이전쟁이나 그리스신화에 나오는 투창이나 중세의 기사들이 사용하던
장창,로마군이 사용하던 단창들중 어느것도 지금보고있는 막대기보다는
길었다.
 정말 촉이 화살보다는 창과 비슷하게 달려있는것 같군. 나사로 빈틈없이
조여져 있어. 
양규석중령도 옆에서 한마디했다.
 상당히 섬세하게 만들어져 있어요. 마치 선반으로 깍은 것처럼 매끈하고
여기를 보세요, 뱀머리같은 장식이 있어요. 
미혜가 손가락으로 가리킨 막대 중간쯤 되는곳에는 뱀머리 모양의 장식이
있었다. 그것은 단순한 장식이라기 보다는 무엇인가 실용적인 필요에
의해서 부착된 것 같았다. 하지만 세진은 오히려 뱀이 아니라 거북머리가
아닐까라는 생각이 떠올라서 자넷에게 작은 목소리로 이야기 했다. 
 아마 손가락 거는 곳이었을거예요. 이것을 가지고 던지거나 찍을때
미끄러지지 말도록 말이예요. 
그 말은 아주 그럴듯하게 들렸다. 그도 그럴것이 막대기는 마치
놋그릇처럼 반짝반짝하게 닦여있어서 손이 쉼게 미끄러질것 같았기
때문이었다.
 영민씨와 오박사님 두분모두 이게 뭔지 알아내신것 같은데, 설명좀
해주세요. 
미혜가 궁금하다는듯이 말했다.
 그보다 먼저 이 투창이 어떤 상태에서 발견되었는지 물어보고 싶군요. 
 그거라면 어렵지 않아요. 
효영이 대답했다.
 그레이부인의 부탁으로 제가 마이클 브라운필드씨의 사체를 살피고
있을때였어요. 사실 가슴에 총알이   고 들어간 흔적이 너무나도
분명했기때문에 처음에는 쓸데없는데 시간을 낭비하고 있지않나 하는
생각이 들었어요. 총알은 늑골을 부러뜨리고는 심장까지 꿰뚫고
지나갔기때문에 아마도 브라운필드씨는 별다른 고통도없이 즉사했을
거예요. 적어도 처음에는 그렇게 생각하고 있었죠. 
효영은 잠시 말을 멈추고는 침으로 마른목을 목을 축였다. 모두들
그녀에게 주의를 기울이고 있었다.
 그런데 놀랍게도 가슴을 가르고 심장을 살펴보니까 지금 보고계시는 이
막대기가 두꺼운 심장근육을 깊숙히 꿰뚫고있었던 거예요. 너무
어처구니가 없었죠. 그래서 다시 살펴보니까 총알이   고들어간곳 아래에
구멍이 하나 더 있었어요. 아주 작았죠. 그 구멍에서는 피가 별로
나오지도 않았어요. 바로 옆에 있는 총알이 뚫고들어간 구멍이 하도
심하게 피부가 파열되어있어서 엄청난 출혈로 셔츠가 거의 살갗에
달라붙어있었기때문에 모르고 지나쳐버린거죠. 
 기가 막히군! 
 가까이에서 단도처럼 찍어서는 도저히 그렇게 될수가 없어요. 반드시
일부는 몸밖으로 튀어나와 있어야 하죠. 하지만 이 경우는 몸안에 전체가
완전히 밖혀있어서 겉으로보기에는 아주 작은 구멍하나가 있을뿐이예요.
화살로는 도저히 그렇게 깨끗이   고 들어갈수가 없죠. 
 그런데 어떻게 이게 이자식에게 꼽힌거지? 
 그건 아주 간단합니다. 
영민이 말했다.
 아까 주은 가죽끈 아직도 가지고있어요,자넷? 
 예,그런데요? 
 잠깐만 줘볼래요? 
자넷은 의아한표정으로 그를 처다보며 주머니에서 가죽끈같은걸 꺼내서는
건네주었다.
 여기 있어요. 뭘 하려구요? 
 이 금속막대를 보니까 생각이 난건데요, 아까는 바보같이 보고도
눈치채지 못했죠. 
영민은 오른쪽팔에 가죽끈을 칭칭 동여매더니 왼손 손가락으로 고리같이
생긴 가죽줄을 잡아당겼다. 
 이건 인디오들이 쓰던 새총같은건데 여기 이 부분은 잘 늘어나는 힘줄로
만들어져있어서 마치 고무줄같죠. 
그리고는 그는 금속막대기를 집어들더니,가죽줄 끝에달린 고리를
금속막대기의 가운데에 달려있는 뱀머리 턱에 걸었다. 그는 가죽끈을
동여맨 오른손 손가락으로 금속막대기의 촉 바로아래의 오목한 결합부분을
단단히 잡고는 마치 화살을 장전하듯이 팔에 금속막대기를 재었다.
 모두들 옆으로 물러나세요. 
모두들 그의 말대로 옆으로 비켜섰다. 
곧이어 영민이 잡고있던 손가락을 펴자마자 바람을 가르는 소리가 나더니
무엇인가가 무서운 속도로 그의 손을 빠져나갔다. 조금뒤에는 모두들
복합플라스틱으로된 텐트기둥에 깊숙히 아까의 그 금속막대기가
꼽혀있는것을 볼수 있었다.
 세상에! 
미혜가 얼떨결에 내뱉은 소리였다.
 벼락치기식 석궁이 생각보다 쎄네요. 
 이제는 박물관에서나 찾아볼수 있는거지만 생각보다 강력한 사출기죠. 
영민은 팔에서 가죽띠를 풀르며 말했다.
 원주민들은 이걸 무기로 사용했다고 하죠. 하지만 이제는 아무도 이걸
쓰지않아요. 
 그래,그건 우리같이 박물학에 관심있는 학자들이나 알고있는 과거의
유물이지. 그런데 자넨 어느틈에 그걸 쏘는걸 익혔나? 
 어릴적 일이죠. 하지만 제가 만든건 이것보다 훨씬 약한 거였죠. 이건
누가 만든건지는 몰라도 상당히 이 방면에 능한 사람이 전통적인 방법에
따라 만든것 같아요. 
 그러면 소중히 보관해야겠어요. 
자넷은 영민에게서 가죽띠를 받아들자마자 주머니에 집어넣었다.

 이제 원주민이 위협적인 존재라는게 확실해졌군요. 
 이제야 이녀석이 왜 우리보고 쏘지말라고 하고서 지가 먼저 총을
빼들었는지 알겠어요. 아마도 이작자는 근처 가까이에 있었던 원주민이 이
화살을 겨누는걸 보았을겁니다. 그래서 그자를 쏘려고 총을 꺼낸건데
우리는 우리를 쏘려는줄로 알았던거죠. 
 위치로 보건데 이 화살을 쏜 원주민은 아마도 천명호 하사 등뒤에
있었을겁니다. 아무리 강력하다지만 이 무기는 멀리에서는 위력이
떨어지니까요. 그리고 그렇게 천하사 바로 뒤에 있어야지 이 바보같은
브라운필드의 눈에 띌수가 있죠. 
 하지만 천하사와 박청수중사는 그자를 볼수 없었을테지. 이제
큰일이로군. 미국사람들이 가만히 안있을거야. 브라운필드라는사람 여기에
싸우러온게 아니였어. 
오명수박사는 한숨을 내쉬면서 말했다.
 그렇지만 우리에게 모든 책임을 뒤집어씌울수는 없을겁니다. 여기로
스파이를 보낸 그들에게도 절반쯤은 책임이 있어요. 앞으로는 숲에서
얼마간 떨어져서 있으라고 경비들에게 말해야겠군요. 그리고 방탄조끼를
단단히 입으라고 해야겠어요. 
양규석중령은 자리에서 일어나더니 텐트 밖으로 나갔다. 경비병들에게
가는가보다고 미혜는 생각했다. 그가 나가고 난 다음에 영민은 무거운
목소리로 입을 열었다.
 하지만 만약에 원주민들이 보통 창정도되는걸 가죽끈에 걸고 쏜다면
방탄조끼도 소용없게되요. 전하는 말에 따르면 스페인 기사의 철갑과
쇠사슬갑옷 모두를 관통시켰다고 합니다. 
세진은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
 우리는 호랑이굴에 뛰어든 셈이군요. 우리가 가진 어떤 장비도 그
저주받은 가죽끈으로부터 우리를 지키지 못한다는 말이 아닙니까? 
 하지만 다행히도 사정거리가 짧아 10미터정도 밖에만 있으면 우리가 가진
방탄조끼로도   아낼 수 있죠, 
 이럴줄 알았으면 철갑탄도   아내는 방탄조끼를 가져오는건데-소총
이상되는 무기를 지닌 상대를 만나게 될지 누가 알았겠나? 
여전히 오명수박사는 한숨만 내쉬고 있었다.
 그런데, 나 한가지 이상한게 있어요,자넷. 당신이 저에게 사체검사를
시켰잖아요,그렇죠? 
효영이 느닷없이 물었다.
 그래요. 하지만 이렇게 될줄은 나도 몰랐어요. 단지 무엇인가 좀
이상해서-그곳에는 사악한 기운이 어려 있었거든요. 처음에 가죽끈을
보았을때 자꾸 끈에 피가 묻어있는게 환각처럼 떠올랐죠. 그래서
이상한것같아서 당신에게 부탁한거예요. 
자넷은 하얗게 질린 얼굴로 말했다.

아직 해가 완전히 저물지 않았는데도 캠프에서는 저녁식사가 한창이었다.
사람이 죽었고 언제 어디서 원주민들이 또 그 화살을 날리게될지
알수없었지만 아뭏든 지금은 모든걸 잊고는 모두들 즐거운마음으로 음식을
즐기는 듯 했다.
 모두들 든든히 먹어두라고. 오늘은 늦게까지 일해야 할것 같아.
자,미혜양도 이거 한통 더 먹는게 어떻겠소? 
오명수박사는 엄청난 식욕을 자랑하면서 대원들에게 음식을 권하고
있었다.
 사람은 잘먹어야 일을 잘하는법이야. 나도 자네들에게 이런 힘든일을
시키고 싶진 않아. 하지만 어쩌겠나? 군인 한명에게 모든일을 맡기고
우리는 편히 쉬고있는다는건 도둑놈 심보인거야. 
자넷도 오랜만에 힘든 일을 해서 그런지 정신없이 음식을 입에다가
쑤셔넣고 있었다. 남이 보기에 아주 좋지가 않았지만 지금은 교양이나
체면을 차릴때가 아님을 그녀도 잘 알고 있었기 때문이다. 미혜는 한번도
잡아보지 않은 착암기를 잡느라고 몸 여기저기가 나른하고 쑤셨으며
넘어져서 다친곳도 많았는데 효영은 그녀의 팔꿈치며 손등에 부지런히
소독하고 반창고를 붙이고 있었다.
 아야! 아프단 말예요. 좀 부드럽게 할수 없어요? 
 좀 참아요. 어휴,도대체 어쩌다가 이렇게 심하게 까졌어요? 
효영은 아예 상처에 탈지면을 붙이고는 그위에 소독약을 부었다. 너무
넓어서 보통때 하던 방식대로하다가는 언제 끝날지 모르기   문이다.
 일할때에는 꼭 손에 가죽장갑을 끼고 하세요. 잘못하다가 파상풍에라도
걸리게되면 정말 큰일이니까요. 
효영은 단단히 주의를 주었다.

그들이 저녁을 다 먹었을즈음 되서 미국 시카고대학 발굴단이 연락을 받고
사체를 인수하러 찾아왔다. 의외로 발굴단의 책임자인 피터
화이트우드박사가 직접 사람들을 이끌고 있었다.
 자네말이 맞는것 같네. 
함께온 인부들이 시체를 차에 싣는동안 잠깐 오명수박사와 그는
사람들에게서 떨어져서는 조용히 이야기를 나누고 있었다.
 이곳 원주민들은 믿을수 없을정도로 적대적인것 같아. 자칫잘못하다가는
몇일 못가서 몰살될것같다는 생각도 들어. 
 자네가 허락만 한다면 이곳에도 우리 경비병들을 배치해 주겠어. 
화이트우드박사가 조용한 목소리로 말했다.
 하지만 우리 정부는 허락하지 않을거야. 
 정말 답답한 소릴 하는군! 그깟 정부가 지금 여기에서 자네들한테 무슨
일을 해줄수 있다고 툭하면 정부를 들고나오나? 자네도 관리들이 어떤
사람들인지 잘 알잖은가? 그들은 자네들이 여기서 전부 죽더라도
눈깜짝하지도 않을걸세. 
 그런 자네도 우리한테 스파이를 보냈잖아? 
 CIA와 NSA가 내방 바로옆에 사무실을 두고 있어. 나로서도 어쩔수 없는
일이었네. 
 자네나 나나 모두 마찬가지야. 이 일은 이미 학술차원을 벗어나고 있어.
국가의 이익이 걸린 일이기때문에 비록 우리가 현장책임자지만 어쩔수
없는건가봐. 제안은 고맙지만 나로서는 거절할수 밖에 없어. 
오명수박사는 무거운 목소리로 말했다.

 도대체 이해할수가 없어. 원주민들이 뭐가 그리 겁난다고 저렇게
안절부절이지? 
박창수중사는 한쪽 구석에가서 담배를 피우며 이야기를 나누고있는
오명수박사와 피터 화이트우드박사를 가리키며 함께 보초를 서고있는
천명호하사에게 말했다.
 다시 한번 오기만 하면 화끈하게 총알세례를 주면 그만인것을.
그렇지않나,하사? 
 네,그렇습니다. 
 정신만 똑바로 차리고있으면 아무 문제도 없다 이 말씀이야. 그리고
자네가 살아있고 내가 살아있는한 절대로 놈들을 얼씬도 하지 못하도록
해야하는걸 잘 알고있지? 
 네,그렇습니다. 
명호는 씩씩한 목소리로 대답했다.

화이트우드박사가 돌아간 뒤에 발굴작업은 계속되었다. 다시 착암기를
잡고는 암석들을 부수어나갔으며 밤 11시경에 두차례의 발파작업이 더
있었다. 아직 발굴현장위에는 위성의 탐지를 차단하는 차폐장치가된
텐트가 그대로 남아있었다. 그래서 매번 발파작업때마다 그들은 엄청난
바람과 귀가 웅웅거림을 맛보아야 했다.
 하지만 아직 우리의 작업현황을 미국놈들에게 숨겨야 할 이유가 충분해. 
몇시간에 걸쳐 착암기를 잡고있느라고 가죽장갑을 끼었지만 미혜는
손바닥이 욱신거리고 아팠다. 한번도 해본적이 없는일을 계속해서 하려니
온몸이 피로에 잠겨있었다.
 쳇, 내가 뭐 노가다꾼인가! 
그녀는 손바닥에 침을 퉤 뱉고는 다시 착암기를 잡았다.

밤 1시경이었다. 모두들 지치고 피곤해져서 대부분의 사람들이 아무
생각없이 착암기를 잡고있었다. 심지어는 꾸벅꾸벅 졸고있는 사람들도
있었다. 바위대신에 자기 발에 구멍을 내지않은게 천만다행이었다.
보통때같으면 안전수칙위반으로 엄두도 나지 않는 일이었지만 지금같이
밖에서 원주민들이 조여와 시간에   기는 현실에서는 모든것이 관대하게
허용되었다. 그런데, 세진의 착암기에서 갑자기 쨍! 하는 날카로운 소리가
나더니 헛도는 소리를 내기 시작했다. 처음에는 아무도 그것이 무엇을
의미하는지 알아차린 사람이 없었지만,잠시후에는 모두들 착암기를
내던지고는 구덩이의 깊이를 재는 일에 몰려들었다.
 10.3미터예요. 
계기를 살피고있던 미혜가 말했다.
 다 판것 같아요. 
 드디어 물체에 도달했다 이거지? 
 얏호! 
모두들 갑자기 어디에서 힘이 솟았는지 다 죽어가던 사람들이 서로
부둥켜안고는 어쩔줄을 몰라했다. 
 이제 지겨운 착암기에서도 해방이예요! 
자넷이 즐거운 목소리로 말했다.
 이런 일이 자주 있었으면 좋겠군. 
자넷을 품에 안은 세진이 감격한 목소리로 말했다.
 하지만 당신은 연상의 여자는 좋아하지 않잖아요. 
자넷은 고개를 살레살레 흔들었다.

 하루에 네끼를 먹다니, 나도 내 뱃속을 이해할수가 없어요. 하지만
이상하게도 여전히 배는 고픈걸. 
자넷이 또한차레의 밤참을 먹고나서는 느긋하게 커피를 미시며 옆에
앉아있는 세진에게 말했다.
 그런데 미혜씨는 어딜 갔어요? 
효영은 주위를 둘러보다가 말했다.
 조금전까지는 여기 있었는데……. 
 아마 기기실에서 내일 사용할 X레이 홀로그램 현미경을 점검하고
있을거예요. 
 X레이 홀로그램 현미경이라뇨? 
 유적을 비파괴검사할때 약방의 감초처럼 쓰이는 장치예요. 투과성이 좋은
X선으로 사람손이 닿지않은 유적의 깊은곳까지 홀로그래피법으로
입체적으로 주사하고는 컴퓨터를 사용해서 3차원영상을 그려내는 장치죠.
종례의 단층촬영장치보다 고속으로 입체영상을 잡을수 있고, 그 해상도는
터널효과 전자현비경수준이기때문에 대상물의 원자를 관찰할수도 있죠.
하지만 엑스선을 아주 순간적으로만 조사하기때문에 전자현미경과는 달리
살아있는 생물을 관찰할수 있어요. 
 누가 미혜씨에게 커피를 가져다 주어야 할텐데- 
 신경쓰지 말아요. 미혜씨는 카페인을 싫어하거든요. 가져다 줘도
안마실거예요. 
 자, 이제 배도 체웠으니 자는 일만 남았다. 설마 일을 더 시키는건
아니겠지? 
세진이 만족한 얼굴로 말했다.

미혜는 텐트로 돌아와 침대위에 옷가지들을 올려놨다. 그녀는 머리에
타월을 감고 있었다. 이미 먼저 숙소로 돌아와있는 효영은
헤어드라이어기로 머리를 말리고 있었다.
 샤워를 하니까 다시 문명인이 된 기분이예요. 그런데 그렇게
드라이어기를 자주 쓰면 머리에 안좋지않아요? 
 하지만 자기전에 빨리 말려야 하잖아요. 그냥 이대로 말리지도않고
잠들었다가는 내일아침쯤이면 머리에 까치가 커다란 궁전을
지어놨을거예요. 
 그런데,자넷은 어디간거예요? 
 나도 모르겠어요. 
효영은 어깨를 으쓱해보였다.
     
자넷 그레이는 본부실에서 오명수박사와 함께 위스키를 마시고있었다.
먼지는 말끔히 씻기어 그녀의 금발은 다시 화려하게 빛나고있었으며 하얀
피부는 차라리 유리처럼 투명하게 느껴질 정도였다.
 정말 황홀한 기분이로군. 미녀와 함께 정글속에서 술을 마시다니말이야.
타잔이 된 기분이야. 
 타잔? 
 내가 어릴때 유명했던 영화속의 주인공이지. 슈퍼맨같은 존재라고
생각하면 돼. 원숭이가 키운 백인인데,정글속에서 혼자살지. 아랫도리에
도깨비팬티하나만을 입고있는데,아주 근육미넘치지. 특히 헤엄을
잘치는데,언제나 악어와 싸우면 이겨. 
 말도 안돼요. 
자넷은 콧방귀를 끼었다.

효영은 미혜의 침대에 걸터앉아서는 그녀에게 어제하던 이야기를 마져
해달라고 조르고 있었다.
 어쩐지 해피엔딩같지가 않아서요. 사실 다른 숨겨진 이야기가 있는거죠? 
 말하자면 그래요. 그 비행기사고에서 부모님은 모두 돌아가시고 저는
숙부님과 함께 살게 되었죠. 그때 여러 고모님들-저희 아빠는 형제분들이
많았거든요-이 서로 앞다투어 저를 맡아 키우려고 했어요. 나중에 알게
된거지만 사실은 아빠의 재산을 마음대로 할수가 있기때문에 그 재산이
탐나서 서로들 저를 맡아 키우려고 한거죠. 비록 숙부는 그런 계산으로
저를 데려갔지만 숙모는 정말로 마음이 좋으신 분이였어요. 그래서 저는
어릴적에 더부살이가 어떤건지 겪어본적이 없었어요. 
 그리고요? 숙부님과는 왜 갈라졌어요? 
 그건 참 괴로운 일이었어요. 제가 법적으로 성년이 되자 숙부는 이제
재산관리인에서 물러나야 할 시기가 오게되었죠. 누가 들으면 우리집에
재산이 산더미처럼 많은걸로 생각하는데, 사실은 그렇진 않아요. 하지만
그렇다고 아주 적지도 않았죠. 숙부님은 그걸 적절한곳에 투자하셔서
지금은 상당한 규모의 기업체를 운영하고 계셔요. 하지만 제가 유산을
상속받을 시기가 되니까 갑자기 아까와졌는지 원금에 최소이자만 쳐서
준거예요. 그걸 바탕삼아 이룩한 막대한 부는 순전히 자기 노력으로
이룬거니까 한푼도 잘라주지 않겠다는 것이죠. 사실 어떻게보면 그렇기는
해요. 하지만 그동안 돈이 너무 많이 인플레가 되서 이자를 챙겨도
주식이나 부동산에 투자한것만 못하죠. 예전에는 적잖은 돈이었지만
이제와서는 집한체밖에 되지않아요. 저도 숙부의 전재산을 달라고 한건
아니예요. 숙부의 사업에는 대부분이 아빠의 돈이었지만 분명이 숙부
개인의 돈도 들어갔으니까요. 그렇지만 그렇다고 현금이자로만 계산해서
주는건 옮지 못하죠. 그 회사의 자본금중 80퍼센트는 제
유산이었으니까요. 그래서 저는 당연히 자본금비율대로 값을 처서 달라고
했죠. 하지만 숙부는 지금 그렇게 했다가는 회사가 조각나서 죽도밥도
되지 않으니까 그렇게는 할수 없다고 했어요. 그리고는 제게 제안을 하나
했죠. 
 제안? 
 지금 회사를 조각낼수는 없으니까 나중에 자기가 죽으면 내게 유산으로
물려주겠다는거예요. 그러면 더 많이 받을수 있다나요? 대신에 그때까지
생활비등은 대주겠다는 조건으로 말이예요. 하지만 지금 생각해보면 왜
그랬는지 모르겠지만 저는 숙부와 대판 싸우고는 결국에는 집한채값만
받아내게 되었어요. 그리고는 숙부집을 나왔죠. 무엇보다도 친형제처럼
지내던 사촌들과 헤어지게 된게 가장 가슴아픈 일이었죠. 
 그래서요? 
 그 돈으로 집한체를 사고 나머지는 학비에 쓰고나니까 한푼도 남지
않았죠. 숙모님이 계속 생활비와 학비를 붙여주셨고,숙부도 좀 너무했다고
생각했는지 다시 집으로 돌아오면 지금까지 일은 없던일로하고 예전에
말한대로 해주겠다고 했지만 제 알량한 자존심이 그런일을 허락지
않았어요. 어떻게보면 숙모님에게 상처를 주는 일이었지만,붙여주신 돈은
보지도 않고 전부 고아원에 기부해 버렸거든요. 아마 고아원에서는 제가
돈깨나 많은 사람인줄로 알거예요. 
 살기가 힘들었겠어요. 
 그래서 결국 대학을 나오자마자 별수없이 어디든지 취직을 해야만
했어요. 여기에 오게된것도 사실은 보수가 좋아서 혹시나 대학원에 갈
학비를 모을수 있지않을까 생각되서죠. 또 이런 탐사때를 제외하고는
여유시간이 많아서 학교를 다니면서도 나올수가 있거든요. 
 차라리 그러지말고 숙부댁으로 들어가지 그래요? 
 나도 그러고 싶어요. 하지만 지금까지 보낸 세월과 자존심이 허락하질
않아요. 참 바보같죠? 내가 생각해도 나 자신이 바보같아요. 마음만
먹으면 얼마든지 편하게 살수있으면서도 왜 스스로를 얽어매는지
모르겠어요. 
 그건 당신이 과학하는 사람이여서 그럴거예요. 
 엔지니어링(공학)은 사이언스(순수과학)라고 할수는 없죠. 그리고 지금은
공학이 사이언스를 주도하는 세상이예요. 공학적인 필요가 있는 분야의
사이언스만이 발달하고 있죠. 공학으로 적용되지 않는 분야는 정부
지원금을 받지못해서 결국에는 낙후된 여건때문에 사람들도 꺼리는 분야가
되죠. 결국 과학도 돈에 의해서 좌우되고 있어요. 

 그런데 우리중에 첩자가 있다는 생각이 자꾸 드는건 내가 술에
취해서일까? 
오명수는 위스키잔을 내려놓으며 말했다.
 내가 아까 시카고 발굴단에서 들은 예기인데- 
 아주 잠깐동안 차폐막이 제거된 동안에 그들이 유적을 자세히 위성으로
찍었다는 말 하시려는거죠? 
자넷도 조금씩 혀가 돌아가기 시작했다. 목소리가 이상하게 꼬여서
나왔다.
 차폐막이 덮혀있는한 적외선 멀티스펙트로미터로는 유적을 조사할 수
없어. 결국 우리중 누군가가 잠시 차폐막을 제거했었다는 예기지. 
 누가요? 
 난 세진군이 첩자가 아닌가 해. 
 세진씨가 들으면 난리나겠군요. 그는 자기가 첩자로 의심받는지는 꿈에도
생각하지 못하고 지금 잘 자고 있을거예요. 
그녀는 나른한 미소를 지었다.
 하지만 그가 그날 잠깐 차폐막을 들춘건 사실이야. 
 그렇지만 그 정도 들춰서는 탐지가 안되잖아요? 
 나는 왜 유독 그녀석만 차폐막을 들출 생각을 했는지 그게 의심스러워. 
 그는 호기심이 많아요. 
 그렇다면 저주받을 호기심이로군. 그보다는 그녀석이 차폐막을 들추다가
경비병과 나한테 발각되니까 일부러 조금만 들춘것처럼 보이게 하려고
연극한건 아닐까? 
 꼭 우리 내부에 첩자가 있을 필요는 없어요, 어쩌면 원주민이
들추었을지도 모르죠. 
 어떻게? 사방이 철조망으로 둘러쌓여있는데? 
 그들은 이미 우리측 경비병 한명을 죽였어요. 하지만 그는 철조망내에
있었죠. 
 아뭏든 그 문제는 조금더 생각해 보아야겠어. 

천명호하사는 쉽게 잠을 이룰수가 없었다. 지금은 그의 상관들이 밖에서
보초를 서고 있었고 숙소에는 명호 혼자밖에 없었다.
 아마 계속해서 보초를 서느라고 굉장히 지처있을거야. 지금 잠이
필요한건 우리보다 이 친구같군. 
신형균상사가 대신 불침번을 서겠다고 했기때문에 지금 가장 졸병인 그는
한숨 푹 잘수 있었다. 하지만 이상하게도 막상 자리에 누우니 잠이 오질
않았다. 그는 두려웠다.
다른 사람들이 외부에서 덮쳐오는 원주민들의 위협을 두려워한다면 그는
그와는 정 반대의것-내부에 존재하는 위험을 두려워하고 있었다. 그에게
있어 지금 민간인들이 바윗속에서 파내려고 하는것은 핵폭탄과 다름이
없었다. 고대인들이 그렇게 정성들여 바윗속에 숨겨놓은것이라면 건드리지
않아야 한다는게 그의 나름대로 품고있는 생각이었다. 착암기끝이 그것을
스칠때 잘못해서 뇌관이라도 건드렸다가는 모두들 끝장이었다. 아마도
미지의 폭발물이 얼마나 위험한 존재인가는 신형균상사가 잘 알고있을
것이다.












제15장

다음날 아침은 유난히도 맑은 날씨였다.
하지만 하루종일 육체적인 중노동을 할것을 생각하니 날씨가 좋다고
기분도 덩달아 좋지는 않았다. 계다가 아침식사준비를 하던 천명호하사가
개울에 물뜨러 갔다가 아무리 기다려도 돌아오지를 않자 모두들 무슨 일이
일어난것이 아닐까 마음을 조리고 있었다.
결국 신형균상사와 양규석 중령이 권총으로 무장하고는 개울로 갔다.
 자네는 여기에 남아있게. 일이 생기더라도 한명은 캠프로 달려가 알려야
할테니까. 
개울가 근처에 이르르자 양규석중령은 말을 마침과 동시에 권총을
빼들고는 현장으로 달려갔으며 신형균 상사는 뒤에 남아서 묵직한
자동소총을 들고는 개울주변을 경계하게 되었다.
신형균상사는 잔뜩 굳은 얼굴을 하고있었다. 그의 방아쇠에 건 손가락은
하얗게 질려있었다. 그는 총소리가 나면 당장에라도 달려갈 생각이었다.
그런데 어떻게 된건지 5분이 지나도록 양규석중령은 돌아오질 않았으며
조바심이 난 그는 자꾸 죄없는 잔디만 딱딱한 군화발로 이겼다. 결국
더이상 참지못하고는 양규석이 사라진곳으로 그도 따라갔다.
양규석 중령은 입을 딱 벌린체 얼이 빠진듯이 서 있었고 달려온
신형균상사도 개울가 바위에 주저앉아서는 구역질을 해대며 먹은걸
게워내었다. 하지만 먹은게 거의 없어서 입에서는 시큼한 위액과
끈적끈적한 점액만 나올 뿐이였다.
명호는 개울에 쓰러져 있었다. 손에는 물을 받을려고 가지고갔던 주전자가
아직도 들려있었다. 주위의 개울물은 온통 금이가고 깨어져 뒤통수가
달걀껍질처럼 으스러진 명호의 뒷머리에서 흘러나온 피로 불게 물들어
있었다. 그의 눈은 공포에 질려 있었으며 머리뼈 여기저기가 움푹움푹
꺼져들어가 있었는데 돌로 된 흉기에 맞은것 같았다. 죽기전 최후의 그
순간에도 폭력은 계속된 듯 싶다.
그들이 캠프로 시체를 끌고오자 분위기는 한층더 무거워져가기만 했다.
 전형적인 원주민식 살해방법이로군요. 
영민이 말했다.
 먼저 희생자에게 집단으로 달려들어 돌맹이로 구타한다음 쓰러진뒤에도
목숨이 끊어져나갈  까지 계속해서 구타하는 겁니다. 정말 잔인한
방법이죠. 
 그러나 저러나 경비가 적어서 걱정이로군. 
오명수박사가 걱정스러운듯이 말했다.
 이제 군관계자는 양규석중령님까지 합쳐도 네명밖에 안돼요. 보초설
인원이 부족합니다. 
폭발물전문가인 신형균상사가 말했다.
 그리고 갈수록 위협은 증가하는것 같습니다. 
 이대로 하루에 한명씩 죽다간 머지않아 우리들 중에는 경비설 사람이
하나도 없게 됩니다. 
 놀라운것은 민간인들이 아니라 군인들만 죽었다는 점이죠. 군인과
민간인을 구별할수 있을 정도이면- 
 영화애 나오는 바보천치같은 원주민들이 아니라는 말이죠. 더이상
방치할수가 없습니다. 
 방법이 없는것은 아닌데- 
신형균상사가 양규석중령의 눈치를 살피며 말했다.
 아무래도 AATS를 설치하는게 좋을듯 싶습니다. 
신형균 중사가 거듭해서 말했다.
 아니야,그건 피해야만해. 
오명수박사는 고뇌에 잠긴 표정으로 말했다.
 조금 더 기다려보다가 사태가 지금수준에서 나빠지지않는다면 AATS를
설치하는것은 피하는것이 좋을것 같아요. 
미혜도 설치하는게 꺼려지는듯 했다.
 그런데 도대체 AATS가 뭔데 그렇게들 똥 피해가는듯한 표정을 짓는거죠? 
효영이 물었다.
 AATS는  자동목표물추적 사격체계 의 약자로서 한마디로 하면
경비로봇입니다. 도플러레이더와 적외선 열추적장치로 구성된
탐지장치부와 제어,판단을 하는 전자두뇌부,그리고 발사포탑들로 구성되어
있습니다. 탐지장치와 연결된 시스템 자체의 전자두뇌가 판단하여
발사장치의 삼각대위에 올려져있는 회전포탑을 제어해서 경계범위내로
침입해 들어오는 어떠한 물체라도 사격,추적하는 장치죠. 포탑에는 20밀리
기관포4정이 탑재되어 서보모터의 정확한 제어를 받아 레이저
표적암시장치로 조준되기때문에 한번 감지장치에 포착된것은 결코
놓치는법이 없습니다. 또한 약한 유기체로 구성된 사람이 아니므로
경계범위 요소요소에 배치된 스테인레스스틸로 장갑된 발사장치들은 적의
총격에도 잘 견디어냅니다. 
신형균상사가 자세히 설명해주었다. 그의 목소리는 브리핑을 하고있는
작전담당 장교처럼 차갑고 논리정연했다.
 그런 장치가 있어요? 
효영이 물었다.
 예,여기로 올때 만약의 사태를 대비해서 비행기로 가져왔습니다. 
양규석 중령이 대답했다.
 그럼 왜 쓰질 않은거죠? 그걸 썼더라면 지금까지처럼 인명피해없이도- 
 하지만 그 장치를 쓰게되면 언제나 많은 사고가 났습니다. 결코 가볍게
넘길만한 사고들이 아니죠. 첫째로 일단 AATS를 설치하게 되면 외부와의
모든 접촉이 차단되어 버립니다. 미국의 시카고대학 탐사팀과 전혀
접촉할수 있는 기회를 상실하게 되죠. 또한 설사 우리대원이라도 부주의로
탐지장치에 침입자로 포착되어 사고가 자주나는 편이죠. 일단 한번
포착되면 절대로 놓치는법이 없어요. 
효영은 끝까지 추적하는 자동사격장치의 20밀리 기관포 총구앞에
서게되는것은 사형선고와 마찬가지라는것을 깨달았다. 설사 총알이
발사되지는 않는다고 할지라도 그 공포감 만으로도 미쳐버리기에 충분할
것이다. 
 그리고 또 총알 낭비가 심한 편이죠. 여기서 앞으로 몇일을 더 머무르게
될지도 모르는데,탄약을 마구 써댈수는 없어요. 
신형균 상사가 말했다.

미혜는 손바닥을 뒤집어 보았다.
물집이 생기고 벌써 굳은살이 생긴곳도 있었다. 그리고 무엇보다도
손톱사이에 시꺼먼 돌가루가 끼어서 무척 불결해 보였다.
 꼭 농부의 손바닥 같아요. 
그녀는 한탄하는듯한 목소리로 말했다. 옆에서 일하고 있던 세진도 단지
착잡한 표정만을 지을 뿐이었다. 그는 입에 돌가루가 들어갔는지
아까전부터 벌레씹은 표정을 하고있었다.
 하루종일 일만 해야한다니 정말 여길 왜왔는지 모르겠어요. 
 일하는속에 즐거움이 있잖아요. 너무 걱정마세요. 
구덩이속에 들어가서 폭약배선을 하고있는 신형균상사가 웃는얼굴로
대답했다.
 하지만 내가 하는일은 이런 종류의 일이 아니였어요. 
미혜는 계속 넉두리를 해댔다.

이미 발굴현장에는 다 쓰러져가던 마야 석조건물이 말끔히 해체되어 텐트
한쪽구석에 차곡차곡 쌓여있었고,그 자리에는 수직으로 갱도가 파여져
있었다. 깊이 10미터가 되는 원기둥형의 갱도에는 유압식 엘리베이터가
장치되어서 에어록을 통과한 장비는 그 위에 실려져서는 갱도 바닥의
굴착현장까지 운반되었다. 지금 미혜와 세진은 엘리베이터위에 두대의
착암기를 싣고 갱도위로 올라가고 있었다. 배선작업을 마쳤는지
신형균상사는 구덩이에서 나와서는 갱도벽에 설치된 손잡이를 잡고는
원숭이처럼 벽을 기어 올라갔다. 어찌나 빨리 올라가던지 엘리베이터보다
먼저 이미 그는 위에 도착해서는 폭파제어장치를 손보고 있었다.
 그런데 지금 이렇게 우리를 도와주시는것은 감사한데요,경비는 누가
서죠? 
 염려마세요. 제가 여기서 일하는동안에는 저 대신에 양규석중령님이 대신
하시기로 했습니다. 

또한번의 폭발이 있었고 그 연기가 사라질 즈음 그들은 이번에는
착암기대신에 여러가지 레이더장치와 진동분석기,그리고 단층촬영용
감지막대를 가지고 갱도로 내려갔다. 미혜와 영민이 엘리베이터로
여러가지 장비들을 가지고 왔으며 오명석 박사와 그레이 부인은 치과용
드릴에 진공흡입기가 결합된듯한 신세대조각가들이 즐겨쓰는 장치를
손보고 있었다. 그들은 눈과 얼굴을 가리는 커다란 붉은색이 도는
보호안경을 쓰고 있었는데 그 표정은 무척 진지했다.
현장에 도착해서 처음으로 보게 된것은 시꺼먼 암벽에 부분적으로 나타난
동그란모양의 백색무늬였다. 자넷 그레이는 무슨 막대기같은것을 그
무늬에 가져다대더니 막대끝에 붙어있는 LCD장치에 나타난 숫자들을
주의깊게 살피고 있었다. 그녀는 입술에서 침을 손가락에 조금 뭍혀서는
암벽위의 백색무늬에 바르고는 막대의 뾰족한 끝으로 그것을 쿡쿡
찔러댔다.
 경도와 조성비로 보아서 화강암인것 같아요. 표면은 용암에 녹아서
현무암질과 단단히 결합하고 있지만 그 아래는 순수한 화강암이예요. 
 두께는 무려 20센티미터나 됩니다. 
영민이 초음파충격장치스크린을 들여다보며 말했다. 화면에는 복잡한
무늬가 이리저리 달리고 있어서 세진도 옆에서 들여다보고 있었지만
하나도 알아볼수가 없었다.
 그리고 그 아래에는 아주 밀도가 크고 딱딱한것이 있습니다. 아마도
금속인것 같습니다. 잠깐만 기다려보세요. 
그가 다이얼을 이리저리 조정하자 화면에 정신없이 널려있던 여러무늬들이
서로 겹치더니 조금 있다가는 두께가 있는 3차원 영상으로 바뀌었다. 
 일종의 포장재료 같군요. 금속위를 화강암으로 균일하게 덮고 있어요.
미혜씨,그쪽의 단층촬영장치에도 뭐가 좀 잡혀요? 
 아까부터 작동시키고 있었지만 아무것도 보이질 않아요. 화강암 아래의
금속이 엑스선을 차단시키고 있나봐요. 세진씨,감지막대를 조금 왼쪽으로
움직여볼래요? 
세진은 길다란 막대를 검은 암벽위에 붙이고 있었다. 막대의 양끝은
노란색플라스틱으로 감싸여 있었는데 그곳에서 나온 전선은 미혜가
지켜보고있는 장치와 연결되어 있었다.
세진이 막대를 움직이자 스크린이 잠시 흔들리며 무엇인가 영상이
보일려는것 같았다. 하지만 그뿐이었다. 결국에는 다시 우유같이
하얀색으로만 가득차게 되었다.
 아무것도 잡히질 않아요. 아무래도 단층촬영기로는 안되겠어요. 위로
가서 감마선 감지기를 가지고 와야겠어요. 핵자기공명장치외엔 안될것
같아요. 

 뭐가 좀 보이나? 
오명수박사가 영민이 조작하고 있는 장치를 들여다보며 말했다.
 자세한것을 알아낼수는 없습니다. 화강암 뒤에있는 금속벽이 음파를
흡수하고 있어서 상이 흐립니다. 하지만 그 금속벽뒤의 공간은 거의
비어있는것 같아요. 그리고 바닥도 보입니다. 바닥도 그 이상한 금속으로
되어있는데,지금 우리가 서 있는곳에서 약간 아래에 있어요. 
 들어가도 되겠군. 
오명수박사는 갑자기 바닥이 꺼져서 허리가 부러지는 일은 없을것이라고
생각했다.
 자세한건 미혜가 감마선으로 동작하는 감지기를 가져와야
알수있을겁니다. 여기 금속은 엑스선을 차단해 버리거든요. 
 그럼 납인가? 
 꼭 납이 아니라도 원자량이 큰 대부분의 금속은 엑스선을 흐리게 하죠.
하지만 대체로 금속은 음파를 거의 흡수하지 못하는법인데,이건 참
이상하군요. 금속이면서 엑스선과 음파를 모두 차단시킨다는건-지금
우리의 기술수준으로는 그런 물질을 만들수가 없습니다. 
 하지만 납판뒤에 흡음성이 좋은 다공성나무판을 대면 둘다 차단시킬수
있잖아요? 
세진이 말했다. 그는 다시 기운이 솟는지 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.
 그런데,금은 좀 보여요? 
 아니요. 여기서는 잘 모르겠어요. 미혜씨가 장치를 가져올때까지
기다려야 할겁니다. 이 금속벽을 투시하려면 적외선 멀티스펙트로미터나
아니면 핵자기공명장치가 있어야 할 겁니다. 
영민이 대답했다.
 그런데,소장님. 이 돌벽은 인공으로 구축된것 같아요. 화상을 보면
벽돌벽을 투시했을때 처럼 규칙적으로 이음새가 보여요. 석재를 일정한
크기로 잘라서 붙인것 같군요. 
자넷이 손으로 돌벽을 짚으며 말했다. 그녀는 손톱으로 돌벽의 하얀
동그란 무늬부분을 긁었다. 세진은 지질학자들이 시료의 감촉과 경도를
살필때 그렇게 하는것을 여러번 본 기억이 있었다.
 나도 그렇게 생각하네. 아무래도 좀더 파 들어가는게 좋겠지? 
오명수박사가 말했다.
 그러죠. 하지만 금속벽뒤에는 유독가스가 가득할지도 모르니 우선은 이
화강암들만 제거하기로 해요. 

점심때가 되었지만 먹자는 사람이 아무도 없었다. 고대인의 작품이-비록
달걀로 따지자면 그 껍질에 불과했으나-모두들의 눈앞에 드러나자 갑자기
사람들은 그  달걀껍질 에 취해서 다시 열성적으로 일하기 시작했다.
얼마만큼 옛날인지도 모를 까마득한 오래전 시절의 물건이 눈앞에
드러나면 열이면 그중에 아홉은 넋이 빠지고 만다. 지금 그들
발굴단내부에서도 비슷한 현상이 일어나고 있었다. 여태까지 그들을
짓누르고있던 힘든 육체노동의 피로와 원주민의 위협은 모두들 잊어버린듯
했다. 불평을 해대는소리는 말끔히 사라졌으며 모두들 정신없이 암벽을
깍아내는 일에 몰두하고 있었다.
오명수박사는 지금까지의 경과를 보고하고 장비지원을 본국에
요청하기위해  본부실 로 간다고 하고는 텐트를 나갔다. 하지만 그는
기밀유지를 위해서 그동안 본국과 연락을 취하는 일은 자제해왔기 때문에
본부실의 통신설비를 사용한일은 거의 없었다. 또한 지금도
자세한일까지는 기밀유지를 위해서 보고할수가 없었다. 그러는동안 자넷은
조심스럽게 치과용드릴로 화강암을 덮고있는 검은 현무암을 제거해
나갔다. 치과용 드릴은 돌에서 화석을 떼어낼때에도 요긴하게 사용되는
정밀장치였다. 깍여져나간 돌부스러기는 가루가되어 진공흡입기로 빨려
호스를 통해 갱도 바깥으로 운반되었다.
미혜와 세진은 핵자기공명 단층촬영기에 사용되는 감마선 감지기들을
커다란 손수레에 운반해왔다. 그들은 한동안 허옇게 화강암이 들어난
벽에다가 운반해온 감지기들을 설치했으며 자넷과 영민은 보호안경을
착용한체로 계속해서 시꺼먼 현무암을 제거해 나갔다. 
오명수박사가 돌아왔을때에는 이미 감지기의 설치는 완료되어 있었다.
미혜가 스위치를 넣자 화면에는 선명한 투시영상이 나타났다. 그들이
마주하고있는 벽 뒤에는 거의 아무것도 없는 빈 공간이었다.

부지런히 작업한결과 오후 4시경에는 치과드릴날이 딱딱한 금속에
부딛쳐서는 헛도는것을 느낄수있었고 그로부터 30분후에는 넓은면적에
걸쳐서 화강암이 제거되었다. 금속표면을 덮고있는 백색의 화강암은
인공적으로 조립된 것이라서 이음새의 모르타르를 긁어내고 좀 흔들면
쑥하고는 땅에서 무 뽑히듯이 뽑혀져 나왔다. 그래서 현무암을
제거할때처럼 일일히 드릴로 쪼아내지않아도 되었기 때문에 작업속도는
훨씬 빨라졌다. 
그들은 조심스럽게 돌판들을 들어내고는 그 아래에서 오랜동안 잠자고
있었던 검은색으로 빛나는 금속벽과 마주할 수 있었다. 그 금속벽은
표면이 마치 거울처럼 반짝였으며 수많은 세월이 흘렀음에도 불구하고
전혀 부식된곳이 없었다. 지질학자인 자넷의 말에 따르면 이곳은 적어도
2만년전에 화산제와 용암에 매몰되었기 때문에 검게 빛나는 저 벽은
적어도 2만년이 더된 인공물체라는 말이 된다.
 인류의 가장 오래된 문명이라는 팔레스타인 지방의 {{)예리코 문명 :
인류의 가장 오래된 문명. 메소포타미아의 수메르문명보다 무려
4000년이나 앞서서 견고한 벽돌로 도시를 건설한 유적과 성벽이
발견되었다. 하지만 무슨 이유에서인지 그후 이 문명은 역사에서
사라져버려 메소포타미아의 수메르문명의 그늘에 가려져버렸으며
구약성서에 나오는 예리코(여리고)성벽의 건설자들은 그 후에
다른지역에서 이동해온,이 문명과는 거의 아무런 관련도 없는것으로
생각되고 있다.
}}예리코문명도 8000년이나 되는 장대한 역사를 가지고 있죠. 하지만
이것은 예리코문명의 거의 세갑절이나 되는 어마어마한 것이예요. 
영민은 손가락으로 반짝반짝하는 금속을 긁어보는것 만으로는 분에 차지를
않았던지 치과용 드릴로 긁어보았다. 하지만 드릴을  고속 에다가 놓고
금속에 가져다 대었지만 어떨게 된건지 반짝거리는 표면위에는 흡집하나
나질않았으며 드릴날은 형편없이 달아있었다.
 음-{{)다이아몬드 박막코팅 : 경도와 내구력을 증가시킬 목적으로
물체표면에 얇은 다이아몬드 결정층을 성장시키는 일. 초고온의
메탄가스를 물체표면에 불어주면 아주 얇은 다이아몬드층이 그 위에
생성되어 물체는 다이아몬드와 같은 강도를 지니게 된다. 
}}다이아몬드 박막코팅인것 같군요. 
영민이 말했다. {{)코발트합금 : 고속도강의 하나. 금속재료를 자르거나
깎는 공구에 사용되는 강은 옛날에는 담금질을 하여 강도를 높인것이
사용되었으나 이것으로 절삭속도를 빠르게 하면 절삭할때 생기는
마찰열때문에 공구가 금새 무디어진다. 그래서 이러한 욕구에 충족되는 
고속도강 이라는 특수강이 만들어졌는데,그 표준조성은
텅스텐18%,크롬4%,바나듐1%이다. 최근에는 여기에 코발트를 소량 집어넣어
강도를 보다 증진시켰는데,이것을  코발트합금 이라고 한다.
}}코발트합금으로 된 드릴날이 금속벽에 부딧쳐서 조각조각으로 모래처럼
부스러져 버렸는지 굉장히 작아져버려서 그는 날을 새것으로 갈아 끼워야
했다.
 그렇다면 뚫을수가 없잖아? 
 우리도 다이아몬드 코팅을한 드릴날을 사용하면 되잖아요? 
 그렇게 해서는 어느 세월에 일이 끝날지 몰라요. 지금 우리는 시간이
그렇게 많은편이 아니죠. 그리고 아무래도 이 금속벽의 코팅이 우리가
가지고있는 어떤 공구날의 코팅보다 더 두꺼울것 같습니다. 
영민이 고개를 가로저으며 무거운 목소리로 말했다.  
 레이저 절단기로 해보지. 
오명수박사가 미혜에게 말했다.

거울같이 매끄로운 검은 금속벽위에는 진득진득한 액체플라스틱이
부어지고 검은 상자같이 생긴 장치가 부착되었다. 그 검은상자는
액체플라스틱에 잠겨 단단히 벽위에 부착되었다. 미혜는 검은상자에
나와있는 60핀 돌출형 콘센트에다가 컴퓨터케이블을 설치했으며 영민이
가져온 운반대위의 레이저장치를 접속구멍에 연결시켰다. 레이저장치는
길다란 고압케이블을 주렁주렁 달고 있었는데,무엇보다도 소름끼치는것은
마치 커다란 기관총처럼 생겼다는 점이었다. 운반대에 천체망원경에
쓰이는 육중한 적도의같이 생긴 스탠드가 고정되었고 그 스탠드위에는
레이저장치가 얹혀져있었다. 푸르스름한 색깔을 하고있는 장치의
몸통위에는 위험표시마크와 함께 붉은줄이 여러개 그어져있어서 자기도
모르게 그것을 다루는사람은 행동이 조심스러워졌다.
미혜는 견고해보이는 조임장치를 돌려 레이저발생기의 노즐을
액체플라스틱으로 덮혀있는 검은상자에 단단히 고정시켰다.
 보호경을 쓰세요. 
미혜가 효영에게 말했다.
옆에서 지켜보고있던 효영은 오랜지빛의 커다란 보호경을 쓰고는 툭
튀어나온 나사를 조여 머리에 단단히 고정시켰다.
 이제부터 저 벽을 오려내는거예요? 
 아니,지금은 단지 작은 구멍을   을뿐이예요. 그 구멍을 통해 내부의
공기셈플을 얻어 자동분석기로 분석하죠. 컴퓨터와 연결된 저 검은상자가 
자동분석장치 예요. 비록 크기는 작아도 60여종 이상의 가스들을
판별할수가 있죠. 
 어짜피 벽을   고 들어가도 알수있을텐데- 
 혹시나 저 벽너머에는 지독한 시안가스가 가득차 있을지도 모르기
때문이예요. 
 옮은 말입니다. 저것이 외계인의 우주선일경우,그 외계인이 시안이나
일산화탄소를 호흡하는 생물이여서 내부를 그런 독가스들로 가득
체워놓았을지도 모릅니다. 
세진이 말했다.
 하지만 이 물체는 당신도 말했다시피 사람의 자궁모양을 하고있어요.
외계인의 우주선일리가 없잖아요? 
 어쩌면 그들 외계인은 우리와 똑같은 신체구조를 하고있을지도 모르죠.
지금으로부터 수만년전에 이정도의 뛰어난 합금을 만들고
다이아몬드코팅을 자유자제로 할수있을만큼 뛰어난 문명이 지구상에
존재했다고 생각하는것 보다는 차라리 외계인이 원시인들밖에 없는 지구에
놀러왔다가 잘못해서   마침 분화한 용암바다에 추락했다고 생각하는편이
더 속편할지도 모릅니다. 
 그러면 왜 지금은 그 외계인들이 지구로 소풍을 오지않는거죠? 
 지구인들이 그동안 너무 발달해서 두렵기 때문이겠죠. 그리고 설사
저것이 그러한 외계인의 우주선이 아닐지라도 저 안에는 어떠한 병균이
공기중에 있을지 모릅니다. 우리가 알고있는 병원균이라면 문제가
없겠지만 혹시나 지금은 멸종해버린 천연두바이러스가 있을지도
모르고,재수가 없으면 한번도 접해보지못한 병일수도 있죠. 아뭏든
2만년전의 대기가 보존된 것이니까요. 신대륙에서 전세계로 퍼진 매독
못지않게 지독한 병원균이 있을수도 있습니다. 
 항구에서 괴질이 발생한 배를 격리시키고 치료하는것과 같은 원리죠. 이
검은상자는 레이저로   은 작은 구멍을 통해 셈플을 얻은다음 그 구멍을
곧 막아버립니다. 안의 대기는 상자전체가 돌처럼 단단히 굳은
액체필라스틱으로 둘려싸여있어서 밖으로 새어나올확률이 제로에
가깝습니다. 일단 셈플을 체취한다음 더 정밀한 분석을 하고나서 위험성이
없다고 판명된다음에 전체를   고 들어갈겁니다. 
 만약에 내부가 시안가스로 가득차 있다면? 
효영이 물었다.
 청산가리를 들여마실수는 없으니까 본국에서 비행기로 우주복이
도착할때까지 마냥 기다려야죠,뭐. 
미혜는 상자위에다가 전구처럼 생긴 조그마한 투명한 병을 돌려서 꼽으며
말했다.   
 그건 뭐예요? 
 여기에 셈플가스를 받을거예요. 이 장치로는 간단한 화합물밖에
검사할수없으니까요. 세균은 효영씨 방에 있는 자동분석기에서 처리해야
할거예요. 
미혜도 보호경을 썼다.
 이 일은 한 두세시간 걸릴거예요. 여기서 저하고 효영씨가 지켜보고
있을테니까 나머지분들은 그동안 점심식사나 하고 오세요. 아직 아무도
점심 안먹었죠?   

수만년동안 한번도 빛으로 밝혀진적이 없었던 공간이 있었다. 너무나도
짙은 어둠으로 덮혀 있었기 때문에 그곳의 넓이는 예측이 불가능했으며
도무지 형상이라고는 아무것도 짐작가는곳이 없었다. 또한 거의 완벽에
가까운 밀봉으로 인하여 밖에서 공기가 단 한번도 들어온적이 없었으며
방안에는 화학적인 부식을 일으킬 그 어떠한 물체도 존재함이 없이 모두
견고한 다이아몬드 피막으로 코팅되어 있었기 때문인지 공기중에 남아있던
미세한 유기물로 연명해가던 박테리아(세균)들은 이미 최후의 한마리까지
사멸해 버린지 오래였으며 그것에 기생하던 바이러스들은 단백질캡슐이
깨져서 거의가 다시는 활동할수 없는 상태에 들어가 있었다. 다행히도
그러한 파괴에서 살아남은 것들도 점차적으로 수분이 손실됨에 따라
다이아몬드 피막위에서 플라스틱처럼 굳어져서는 언제 끝날지도 모르는
기나긴 동면상태에 들어가게 되었다.
그런데,그러한 절대절명의 암흑공간에 한줄기 강렬한 광선이 들어왔다.
벽의 한가운데에서 처음에는 눈에 보이지도 않을 정도로 작은 구멍같은게
생겨나더니 녹색의 차가운 광선이 주위의 공간에있는 공기분자들에
산란되어 누가 보아도 알수있는 강렬한 흔적을 남기며 암흑공간을
가로질러갔다. 하지만 이미 그곳에는 그러한 빛에 반응할만한 어떠한
생명체도 남아있질 않았다. 세균의 엽록체들은 파괴되어 활동이
불가능해진지 오래였기 때문이다.

세진은 솔직히 말해서 마음이 편하지가 않았다. 요 몇일사이로 계속
사람들이 죽어나가자 불안한 마음이 가중되었으며 그래서 그런지 마치
모래알을 씹고있는듯한 느낌이었다. 결코 유쾌한 점심시간이 아니였던
것이다. 그리고 이미 점심때가 훨씬 지나있어서 힘드는 육체노동을 했지만
그다지 배가 고프지가 않았다. 하지만 땀을 많이 흘려서 그런지 그는
연거푸 애궂은 이온음료만 축내고있을 뿐이였다.
하지만 그런 세진과는 대조적으로 자넷은 아주 잘 먹었다. 벌써 깡통을
두개째 따고 있었다. 그녀가 먹고있는 깡통은 버튼을 누르면 스스로
조리되어 일정한 시간이 지나면 따끈따끈하게 데워지는 장치가
되어있었는데,불을 피우고 싶어하는 사람이 한사람도 없는 지금같은
때에는 안성맞춤이었다.
 그런데 효영씨는 아직도 일하고 있는거예요? 
자넷이 오명수박사에게 물었다. 그는 수염에 묻은 소스를 일회용 냅킨으로
닦아내고 있는 중이였다.
 그런가 보군. 아마 지금쯤 의사선생과 둘이서 현미경을 들여다보느라고
정신이 없을거야. 
 제가 음식을 그곳으로 가져다 줄까요? 쉬지않고 일하느라고 배가
고플텐데- 
영민이 말했다.
 배가 고프면 먹으러 오겠지. 아마 그곳으로 음식을 들고가면 오히려
싫어할거야. 

효영은 전자현미경의 시료위치를 미세히 조정하고 있었다. 그들이
가지고있는 {{)터널효과 전자현미경 : STM(Scanning Tunneling
Microscope)이라고 부른다. 2개의 전극을 원자수준까지 접근시키면 전극이
떨어져있어도 양자역학의 터널효과에 의해 미소하지만 전류가 흐른다.
이것을 터널전류라고 하며 이를 이용하여 물체의 표면구조를 해석하는
장치를 지칭한다. 실제로 물체의 표면은 분자궤도함수에 의해서 그
분포형태가 결정되는 전자들로 덮혀있으며 전자의 분포형태가 곧 물체의
모양이기 때문에 이것을 관찰하면 물체의 모양을 볼수있게 된다. 실제로는
물체의 표면을 탐지바늘로 쓸고 지나가면서 양자역학에의해 이론적으로
물체표면의 전자들과 탐지바늘간의 거리의 변화는 터널전류의 세기의
변화로 계산되기 때문에 이 터널전류의 세기의 변화를 측정하여 각
지점에서의 탐지바늘과 물체와의 거리를 구한다음에 컴퓨터로 처리하여
3차원영상을 얻어낸다. 이 장치는 면방향으로는 옹스트롬단위,높이로는
0.02옹스트롬단위의 분해능을 지닌다. 바이러스나 DNA의 관찰도 이것으로
가능하다.
}}터널효과 전자현미경은 원자수준까지의 관찰이 가능한
초정밀장비였으므로 아주 조금만 시료가 움직여도 지금과 같은
고배율에서는 정신을 차릴수가 없을정도의 빠르기로 휙 지나쳐 버렸다.
이미 유리관에 들어있던 공기셈플은 자동 분석기로 분석을 마친 뒤였으며
지금 하고있는 작업은 그래도 만약을 대비해서 자동분석기가 빼먹었을지도
모를 세균을 눈으로 직접 관찰하려는 것이었다.
세균전과 생화학전이 가끔씩 일어나게되자 전장에서는 빠른 시간내애
자동적으로 대기에 퍼져있는 세균을 분석해낼 장비가 필요하게 되었다.
그들이 사용하고있는 자동 분석기는 그러한 필요에서 개발된 군용장비로서
비록 소형냉장고만한 작은 크기였으나 수백억원을 호가하는 비싼
장비였다.
의무실로 쓰이고있는 효영의 텐트에 있는 기다란 책상위에는 여러가지
시약병들이 늘어서있었는데 그중에서는 본국에 보낼려고 포장한
공기셈플과 금속셈플들도 있었다. 미혜가 조작하고 있는 기계의 화면에는
컴퓨터가 그려내는 3차원영상이 나타나고 있었다.
 깨끗해요. 다이아몬드 코팅 표면에 어쩌다가 죽은 대장균시체가 보일
정도에요. 그 외에는 어떠한 세균도 보이질 않아요. 다 죽었나봐요. 
미혜가 말했다.
 그래도 좀더 살펴보세요. 
효영이 주의를 주었다.
 그 속으로 들어가도 되겠어요. 다행히 우주복 없이도 아무런 문제가
없을것 같군요. 
미혜가 말을 마침과 거의동시에 어딘가 멀리에서 이상한 소리가 들렸다.
 무슨 소리죠? 
미혜의 빰이 헬쓱해졌다.

사람들은 박창수중사를 빙 둘러싸고는 서있었다. 모두들 얼이 빠진듯한
표정을 하고 있었다. 한가운데에 쓰러져있는 박창수중사의 등허리에는
비죽히 무엇인가 막대기같은게 튀어나와 있었으며 그 주위에는 피가
흥건히 배어나와 바닥의 풀잎을 적셨다.
효영은 이미 사늘하게 식어버린 박창수중사의 몸을 이리저리
뒤집어보았다. 손에는 소총이 단단히 쥐어진체로 붙들려 있었다. 의외로
중사의 얼굴에는 죽은 사람답지않게 평온한 기운이 서려있었으며 고통에
찬 몸부림없이 찔리자마자 그대로 숨을 거둔것 같았다.
 화살이 심장을 관통했어요. 이것은 우리가 전에 봤던 팔에다가 걸고
쏘는게 아니예요. 그냥 보통 화살같아요. 
효영이 모두의 눈앞에 피에 흥건히젖은,피비린내나는 화살을 들어보였다.
앞에 달린 무시무시하게 생긴 화살촉에는 살점이 조금 붙어있었다.
 이건 멀리서 쏜것같군. 
 하지만 가슴을   고는 등허리로 비집고나온것으로 보아서 그리 멀리서
쏜것같지는 않습니다. 도대체 얼마나 강한 활을 썼기에 화살이 몸을 거의
다   고 들어갔죠? 
양규석중령이 말했다.
 이제 우리들의 안전이 대단히 위급하게 되었군요. 
자넷이 빈정거리듯이 말했다.
 군복을 입었던 사람은 양규석중령님과 신형균상사님 뿐이예요. 
 나도 별수없이 늘상 총을 잡고있어야겠는걸. 
 보아하니 당분간은 발파작업도 없을것 같고-제가 보초를 서도 발굴에는
지장이 없을것 같습니다. 
신형균상사가 말했다. 그의 얼굴은 무표정했다. 극심한 공포에 직면했을때
그렇게 무표정해 진다는것을 양규석중령은 알고 있었다.  
 그렇게 하세요. 그리고 필요하다면 저도 보초를 서겠습니다. 예전에 총을
잡아본적이 있습니다. 아마도 대부분의 남자분들은 결국에는 보초를
서셔야 할거예요. 
자넷이 말했다.
 보초서는것도 좋지만 그레이 부인은 발굴작업에 꼭 있어야하니까
당분간은 하던일을 계속하세요. 
양규석중령이 말했다.
 다시한번 제안합니다만, AATS를 설치하는게 어떻겠습니까? 이제는 사람들
만으로는 딸립니다. 그리고 지금상태에서 외부의 도움을 기대하기도
어렵구요. 차라리 로봇에게 맡기는편이 훨씬 안전할 겁니다. 
양규석중령의 유일하게 남은 부하인 신형균상사가 말했다.
 어쩔수가 없는것 같군. 
양규석중령도 이번에는 쉽게 동의했다. 오명수박사도 같은 생각인지
고개를 끄덕였다.
 그런데 그보다도 먼저 발굴을 잠시 중단하고는 보다 급한일을 해야 할것
같아. 이건 우리모두의 안전에 관한 일인데-아무래도 저 나무들을
베어버려야겠어. 저 나무속에 빌어먹을 인디언놈들이 숨어서 계속 화살을
쏘아댈것 같거든. 우선 나무들을 베어버리고나서 AATS를 설치하는게
기계의 성능발휘에도 도움이 될걸세. 저 나무들은 감지빔을 차단하는
위치에 있어서 제거해 버리는게 좋을것 같네. 
오명수박사는 손으로 불룩 튀어나온 나무들을 가리키며 말했다.
 듣고보니 정말 그렇군요. 어쩌면 박창수중사를 쏜 범인도 저곳에
숨어있었을지도 모르겠어요. 
영민은 고개를 끄덕였다.
 좋습니다,나무를 베러 나갑시다. 그런데 전기톱은 충분히 있는겁니까? 
 물론. 그런건 기본아닌가? 그런데,그런것도 다 좋지만 내 생각에는 우선
우리가 해야 할일은 앞으로는 개인 모두가 자기의 안전을 책임질수 있어야
한다는걸세. 
오명수박사는 심각한 얼굴을 하고는 말했다.
 물론입니다. 누구든지 위협을 당하면 혼자서 감당하려고 하지말고
큰소리로 도움을 요청하세요. 그리고- 
 그런것 만으로는 부족할거야,아마. 이 시점에서 모두에게 간단한
총기류를 지급하는게 어떻겠나? 예를 들면 휴대용 권총이라던가 아니면- 
 하지만 저는 총을 쏴본적이 없어요. 
미혜가 말했다.
 그래도 쏠수는 있을거요. 방아쇠만 손가락으로 당기면 되니까. 
 그렇게 하면 물론 각자 자신감은 생기겠지만 총기류 사고때문에 더 많은
사람들이 다치게 될지도 모릅니다. 총기류를 다루어본적이 없는
사람들일수록 조그마한 움직임에도 총을 겨누고는 발사하니까요. 우리끼리
서로 쏘게되는 일이 일어나요. 
신형균상사가 반대했다.
 그렇지만 지금 이 시점에서는 그렇수밖에 없을걸세. 이제 자네들은
더이상 우리들을 지켜주지 못해. 우리는 우리가 스스로 지킬수 있어야
하네. 
오명수박사는 강한 어조로 말했다.
 하지만- 
양규석중령은 반대의사를 표시하려고 했지만 목소리는 금방 입속으로
기어들어가 버렸다.
 나도 자네 입장을 이해해. 그렇지만 잘 생각해보게. 
잠시 여러가지들을 머릿속으로 저울질해 보는지 눈알을 이리저리 굴리면서
뜸을 들이더니 마침내 양규석 중령은 결단을 내렸다. 그는 간단하게
요점만 말했다.
 좋습니다. 모두에게 총기를 지급하도록 하죠. 하지만 먼저 안전수칙과
간단한 발사연습을 시킨 다음에 지금할 겁니다. 
그에게는 이것도 많이 양보한 거였다.

검은 공간에 빛이 그어졌다. 그 빛은 조금씩 옆으로 이동해가면서
암흑공간에 사각형을 만들어 갔다. 아주 조금씩 선은 그어졌지만 한번
그어진 선 뒤로는 광명의 광선이 끊임없이 밀려들어왔다. 그리고는 천둥이
치듯이 커다란 소리를 내면서 빛의 선이 그어져서 만든 검은 문은 아래로
쓰러지면서 열렸다.
문 뒤에는 빛으로 충만해 있었다. 마치 암흑공간 한 귀퉁이가 찢어지면서
열린 다른 차원으로 통하는 문과도 같아보였다. 그 빛으로 가득찬 문
뒤에는 세명의 검은 막대기같은 존재들이 서 있었다. 그런데 이상하게도
빛으로 가득찬 세계에서 나타난 그들 세명은 빛을 온몸으로 흡수하는
검은색을 가진 존재들이였다.

미혜와 자넷은 레이저 절단기의 스위치를 끄고는 보호안경을 벗었다.
그들은 서로를 도와서는 상대방의 보호경을 고정시키는 돌출나사를
풀러주었다.
뒤에서 몇걸음 물러나있던 효영도 얼굴의 절반을 뒤집어씌우는 보호경을
벗었다.
 그런데 정말로 우리가 이런일을 해도 되는건지 모르겠어. 오명수박사님이
야단하실텐데. 
자넷이 걱정스러운듯이 말했다.
 하지만 남자들이 모두들 AATS인가 뭔가를 설치하러 나간 동안에 우리
여자들이라도 발굴을 진행해야죠. 우리도 엄연한 발굴단의 일원이라는걸
명심해야 되요. 
 맞아요. 이런 일에 성(性)차별이란 있을수 없어요. 
효영도 입을모아 말했다.
하지만 더이상 그들은 여자들만의 시간을 가질수 없었다. 검은 금속벽에
문을 만든지 얼마지나지않아 남자들이 돌아왔기 때문이었다.
생각했던것보다도 레이저 절단기로 문을 만드는데 시간이 많이 걸린것
같았다.
오명수박사와 영민은 땀으로 번드르해진 얼굴로 숨을 가쁘게 몰아쉬고
있었다.
 보시다시피 우리가 벽에 문을 만들었어요. 
미혜는 도전적인 어조로 땀을 흘리고있는 오명수박사에게 말했다.
 잘했네. 
오명수박사가 말했다.
 예? 
 잘했다구. 그렇지 않아도 문을 만들어 놓으라고 말할걸-하고 생각하던
참이였네. 우리는 낭비하고 있을 시간이 없어. 그러고 보니 미혜양도 어디
통하는데가 있는걸? 
오명수박사가 흐믓한 목소리로 말했다.
 하지만,이런건 중요한 일이니까…아무리 잘한 일이라고 하더라도 미리
내게 한마디 귀뜸이라도 주었으면 좋았을것을… 
그의 마음속 한 구석에서는 겉으로 표현하고 있는 태도와는 다른 생각이
떠올랐다.












제16장

그들은 암흑공간으로 조심스럽게 들어갔다. 모두들 손에 군용랜턴을
하나씩 들고 있었다.
 조심해요,발에 걸리는게 있는것 같아요. 
자넷이 모두에게 주의를 주었다.
 그런데,도대체 이게 뭐죠? 
효영은 랜턴으로 아래 바닥을 비추었다. 거의 대부분의 빛은 바닥을
덮고있는 검은색의 물질에 흡수되어 버렸지만 랜턴의 불빛이 동그랗게
모여서 비추고있는 부분만은 희미하지만 그 윤곽을 알아볼수 있었다.
처음에는 무엇인가 노끈같은것들이 알아볼수도 없을정도로 뒤얽혀있는
윤곽이 보여서 바닥무늬가 아닌가 하고 생각했다. 하지만 단순한
무늬치고는 너무나도 울퉁불퉁했다. 랜턴의 불빛을 받은부분만은 그
윤곽이 두드러져 보였다.
미혜는 무릅을   고는 손으로 바닥을 만져보려고 했다.
 조심하세요. 이 아래에 온통 지렁이들이 깔려있을지도 모릅니다. 
 괜찮아요. 단지 조각일 뿐인데요. 세진씨,이곳에 불좀 비쳐봐요. 
세진은 다른것들보다 좀더 굵고 강력한 광선을 내뿜는 커다란 집광기가
달린 조명장치를 가지고 와서는 미혜가 가리키는 곳으로 광선을
이동시켰다. 하지만 주위의 벽도 역시 빛을 대부분 흡수해 버리기 때문에
그는 미혜가 가리키는 곳을 정확히 잡을수가 없어서 광선다발은 그녀의
손이 아니라 얼굴 근처에서만 이리저리 맴돌았다. 미혜는 눈이 부신지
손으로 얼굴을 가렸다.
 왠지 음산한 공기가 감도는군요. 어째 기분이 좀 으시시한데요? 
영민이 손으로 어깨를 문지르며 말했다.
 지하라서 그래요. 
자넷이 짤막하게 대답했다. 그녀의 날카로운 녹색 눈동자는 반짝반짝
빛을내며 움직였다.
미혜는 손으로 바닥을 더듬고 있었다. 확실히 거기에는 무늬가 있었다.
아니,단순한 무늬가 아니라 하나의 조각이었다. 이러한 조각이 여기
바닥을 온통 덮고있어서 걸을때마다 울퉁불퉁했던 것이리라.
 여기 제 손 있는데를 비추세요. 보이시죠? 
 그런데 쉽지가 않습니다. 여기 바닥은 단순한 돌이 아닌것 같아요. 보통
돌은 빛의 얼마쯤은 반사하기 때문에 주위가 환해 보이는법인데 이건
직통으로 비추는것 이외에는 모든것을 흡수해 버리는것 같아요. 
 사실은 흡수해 버리는게 아니죠. 가시광선을 받아서는 효율적으로 그것의
파장을 적외선으로 변조하는 겁니다. 적외선은 눈에 보이지가 않기때문에
우리에게는 마치 빛을 흡수하는것처럼 느껴지는거죠. 
영민이 설명했다.
세진은 여러번 헤메다가 드디어 미혜의 손등 위를 제대로 비추었다. 그는
불빛으로 그녀의 얼굴을 우선 비추었다가 조금씩 이동시켜서 팔을 따라
내려가게 하고는 마침내 손등에 이르른것이다.
그녀가 손을 치우자 그동안 희미하게밖에 보이지 않던 바닥을 덮고있는
조각이 마치 다시살아나는듯이 서서히 그 모습을 생생히 떠올리기
시작했다. 그녀의 손등에 비추어지는 불빛은 그들이 하나씩 들고있는
랜턴은 상대가 되지 않을정도로 강력한 광선을 내뿜었다. 직통으로 맞는
부분은 살갗이 다 뜨거워질 정도였으며 빛이 지나가는 자국이 허공중에
나타났다. 집광렌즈로부터 나온 강렬한 광선은 공기를 가로지르며
뻗어나가서는 마침내 바닥에 가서 그대로 꼽혔다. 그리고는 이번에는
광선이 꼽힌 지점으로부터 바닥이 서서히 달아오르는 것처럼 되어가더니
광선흡수재도 용량을 초과해 버렸는지 더이상 제 기능을 발휘하지 못했다.
무늬가 서서히 그녀의 두손 사이에서 떠올랐다. 
그것은 다름아닌 복잡하게 서로 몸을 얽고있는 수천 수만마리의
손가락보다 굵은 뱀의 조각이었다. 세진이 광선을 조금 기울여 비스듬하게
비추어보자 저 멀리 끝없이 보이는 바닥에 온통 그와 비슷해 보이는
뱀조각들이 빽빽히 덮고 있다는것을 확인할 수 있었다.

그들은 세진이 들고있는 집광기 근처에서 무리지어서는 한동안 여기저기
돌아다녔다. 멀리 떨어지면 서로의 모습이 마치 발광하는 반디불처럼
주위를 빛으로 된 막으로 둘러싸고 있는것처럼 보였기 때문에 길을 잃을
염려는 없었다.
 하지만 그래도 혹시 모르니까 너무 멀리가지는 말아요. 
자넷이 모두에게 주의를 주었다.
 그러겠습니다. 이 방은 생각보다 무척 넓은것 같군요. 아무래도 이렇게
어두워서는 아무것도 되질 않겠어요. 

잠시후에는 미혜가 운반수레 위에다가 아까 세진이 가지고왔던 강력한
집광기를 수십개 싣고서 나타났다. 운반수레에 실려있는 소켓
하나하나에는 집광기가 꼽혀 있었다. 그것은마치 야구장에 설치되어있는
조명시스템과 같은 구조였는데 하나하나가 써치라이트처럼 강렬한 광선을
내뿜었다. 미혜는 여기저기로 골고루 빛이 가도록 조명등을 조정했다.
 자,켭니다. 
그녀가 스위치를 올리자 앞을 분간할수도 없을만큼 어둡던 공간이 갑자기
밝아졌다. 어두움에 익숙해지고있던 그들의 눈에는 대낯보다도 더 밝게
느껴졌다. 눈이 빛에 적응하는 동안은 아무것도 볼수가 없었다.
다시 정신이 들었을때,그들이  자궁 이라고 부르던 인공물체의 내부는
상상하고 있었던 것과는 너무나도 다른 모습을 하고 있었다. 바닥에는
전부 뱀무늬 조각들이 덮혀 있었으며 멀리서보면 마치 물결치는 바다의
모습을 새겨놓은것으로 착각할수 있을듯했다. 하지만 수직에 가까운 벽은
이음새가 전혀 없는 완벽한 모습을 하고있었으며 그 위에는 소용돌이
무늬가 끊임없이 계속해서 이어지고 있었다. 바닥에는 뱀무늬가,벽에는
소용돌이 무늬가 덮혀있는 형상이었다.
 일반 고대 석조건축물과는 완전히 다른 모습이군요. 이 매끄러운 벽의
이음좀 보세요. 재료를 이어맞춘 흔적이 보이질 않습니다. 마치 현대식
건축물에 들어온 느낌입니다. 
감탄한듯이 벽으로 뛰어간 영민은 양손으로 소용돌이 무늬를 쓰다듬고
있었다. 그 소용돌이 무늬역시 단순한 무늬라고 하기에는 너무나 요철이
심했다. 그것들도 바닥의 뱀들처럼 조각이라고 할 만했다.
 가공상태가 거의 완벽합니다. 마치 레이저로 표면처리를 한것 같아
보이는군요. 
벽이 전혀 이음새없는 연속의 매끄러운 구조로 되어있는 것처럼 천정또한
매끄럽게 전체가 하나로 되어있었다. 마치 타일을 깔아놓은듯한 것처럼
보이는것은 오직 바닥뿐이었다. 하지만 편평한 천정은 유일하게도 아무런
조각으로도 장식되어있질 않았다. 진공청소기로 말끔히 청소해낸것처럼
모든 것들이 반짝반짝 빛을내고 있었다. 오래된 유적에서는 흔히
보아오던-그래서 그들에게는 익숙한-먼지쌓이고 빛바랜곳은 어디에도
없었다. 모든것이 그들의 예측을 불가능하게 하고있었다. 단지 처음에
예상했던것이 적중한것은 오직 하나-내부가 안에서 축구를 해도 될 정도로
굉장히 넓다는 것이었다. 하지만 신기하게도 넓은 탁 트인 공간에서는
의례히 나타나기 마련인,소리가 울리는 현상-동굴 같은데에 들어가면
분명히 느낄수 있는-이 전혀 느껴지지 않았다.
 흡음장치를 벽에다가 달았나보군. 
오명수박사가 중얼거리듯이 혼자말을 했다.
 그래서 초음파장치로도 내부구조를 살필수가 없었던 것일까? 
영민은 잠시 생각했다.
 그런데 저기 있는 저건 뭐죠? 
미혜가 오명수 박사에게 말했다. 그녀가 손가락으로 가리킨곳에는 뱀으로
된 검은 기둥이 두개 서있었고,그 기둥사이에는 문같아 보이는게 있었다.
여기 방안의 모든 색깔이 검은색인데 비하여 그 문만은 노란색으로
번쩍이고 있었다. 단순히 반짝이는 노란색이 아니라 그것은 사람의 혼을
빼놓을 정도로 아름다운 빛깔이었다.
 황금이다! 드디어 황금이 발견되었다! 이젠 떼부자가 된거야,하하하! 
세진은 불티나게 문쪽으로 달려갔다.

김세진은 드디어 그렇게도 바라던 순간이 되었다고 생각했다.
단층촬영기에서 금이 검출된 이래로 그렇게도 바라던 금을 드디어 보게
된것이다. 처음에 그는 방의 사방 벽이 전부 금으로 덮혀있으리라고
예상했었다. 비록 기대에는 미치지 못했지만 아뭏든간에 이 정도라도
충분했다.
마치 흑요석을 깍아서 만든듯한 두마리의 시꺼먼 바이퍼(살모사)가
날카로운 앞니를 들어낸체로 기둥에 몸을 감고는 위협적으로 침입자를
노려보고 있었다. 뱀의 차가운 두 눈은 자두만한 푸른색 스타 샤파이어로
되어있었다. 세진은 나중에 시간이 나면 그것도 면도칼로 도려내어
가리라고 속으로 다짐했다. 지금과 같이 그의 전공분야에 속하는 생물이
전혀 없는 상황에서 무엇인가 건지려면 값나가는건 무엇이던지 한몫
챙겨야 했다.
뱀 기둥 사이로 그가 본 거대한 황금문이 있었다. 문틀도 황금이었으며
거대한 문짝도 전부 황금이었다. 특히 문틀에는 나선모양의
소용돌이문양이 연속적으로 새겨져 있었으며 문에는 온통 바닥과
마찬가지로 뱀들이 전체를 덮고있었다. 그는 두께와 순도를 알아보려고
셈플을 조금 체취했다. 순도는 거의 80퍼센트에 가까운 순금이었으며 은과
구리가 약간 포함되어 있었다.
다른 사람들도 금덩어리 주위에 벌떼처럼 몰려있었다. 물론 마음속으로
품은 생각은 제각기들 달랐지만…….
 보통 고대 이집트에서도 금에 구리와 은을 조금 섞었죠. 금만 가지고는
너무 물러서 조형물을 만들수가 없으니까요. 
세진은 문짝의 전체 단면셈플을 체취해서 금의 총 질량을 구하여 그것을
돈으로 환산해 보려고 했다. 하지만 문의 두께가 예상외로 두꺼워
10센티미터의 셈플 체취기로는 전체적인 단면의 셈플을 얻어내기는
무리였다. 
 우선적으로 체취한 단면을 보면 겉이나 속이 모두 균일하게 80퍼센트의
금으로 되어있습니다. 대충 그 두께가 10센티미터라고 가정하고서라도
금값만 무려 300억원이 넘습니다. 물론 실제로는 10센티미터 이상의
두께죠. 우린 모두 부자가 된거나 다름없어요. 
세진은 싱글벙글하고는 부지런히 계산기를 두드리고 있었다.

대충 조사를 끝내고는 사람들이  자궁 바깥으로 나왔을때에는 이미
한밤중이었다. 자궁속에서는 낮과 밤을 느낄수가 없기때문에 그들은
그렇게까지 늦은줄은 예상하질 못했다. 나오자마자 사람들은 주린배를
움켜쥐고는 부지런히 식사준비를 하기 시작했다.
오명수박사는 전기담장에서 캠프를 지키고있는 양규석 중령을 찾아가서는
바깥에서는 그동안 무슨일이 있었는지 물어봤다.
 물론 있었죠. 아까 한 6시경이었을까요? 우리는 아무것도 느끼질
못했는데 갑자기 AATS장치가 포탑들을 회전시키기 시작했습니다. 그리고는
잠시후에 수풀속에 숨어있던 원주민을 행해서 발포를 했죠. 저기
쓰러져있는놈 보이시죠? 
오명수박사는 중령이 건네주는 방수처리가 되어있는 군용 쌍안경을
건네받아서는 그가 가리키는 수풀을 살펴보았다. 그의 말대로 사람이
두서넛 땅바닥에 피를 흘리며 나자빠져 있었으며 파리떼로 보이는 곤충의
검은구름이 그 위를 맴돌고 있었다.
 이 장치가 없었으면 지난번처럼 우리가 또 당했을겁니다. 어찌나
살금살금 움직이는지 그동안 전혀 원주민의 꼬리조차도 붙잡을수가
없었죠. 정말 믿을만한 기계입니다. 
중령은 손으로 AATS장치의 부속물인 회전 포탑장치를 손으로 쓰다듬었다.
그것은 한때 잔악한 살인로봇으로 동작했었겠지만 지금은 가만히 쉬고
있었다. 별빛에 푸르게 번떡이는 포탑의 방탄장갑판은 어떠한 공격에도
끄떡없어 보였다.

오늘은 밤샘작업을 할지도 모른다는 소리를 듣고는 효영은 든든히 저녁을
들었다. 그리고는 만약의 사고를 대비해서 그녀는 몸에 지니고있는
의료장비들을 점검했다. 그녀의 조끼에는 낙시꾼이 입는 조끼보다 더 많은
잘잘한 주머니들이 달려있었다. 그것들에는 응급처치에 사용할 각종
장치와 의약품들이 담겨있었다. 특히 자주 사용하게 되는 혈액응고제가
담겨있는 스프레이를 신경써서는 살펴보았다. 모든것이 OK인것을 확인하고
나서야 그녀는 혼자서 엘리베이터에 올라  자궁 속으로 향하여 밑으로
내려갔다.
아까 조명등을 설치해놔서 이제는 어두운곳은 없었다. 그다지 밝은조명은
아니였지만 사물을 식별하는데에 곤란은 없었다. 그녀는 발을 조심하며
레이저로 자른 금속벽에 난 구멍을 통해서 안으로 들어갔다.
이미 안에는 영민이 와 있었다. 그는 바닥에 무릅을   고 않아서는
무엇인가를 유심히 살피고 있었다. 그녀는 그가 있는곳으로
발소리나지않게 살금살금 다가갔다.
 뭘 그렇게 열심히 보고계세요? 
 그냥 뱀 무늬를 좀 보고 있었습니다. 
영민이 대답했다. 하지만 고개도 들지않고 여전히 바닥만 처다보고 있을
따름이었다.
 저는 영민씨가 뱀무늬보다는 나선무늬에 더 관심이 많을줄로 알았어요. 
그녀는 잠시 무엇인가를 회상하는듯한 표정이었다.
 하지만 제가 잘못 생각하고 있었나봐요. 
그제서야 그는 고개를 들어서는 그녀를 쳐다보았다.
 나선무늬에 관심이 있으세요? 
 그런 편이예요. 나선무늬는 어디에서나 볼수 있거든요. 구석기 시대나
신석기 시대 모두에서 볼수있고 심지어는 우리나라 조선시대의 궁궐
담장무늬에서도 볼수가 있죠. 그뿐만 아니라 오스트레일리아 원주민의
토기,고대 아메리카 나스카문화의 토기,그밖의 세계 각지에서 동서고금을
가리지않고 나오고 있잖아요. 
 상당히 자세히 알고계시는군요. 
 그런 편이예요,저도 무늬엔 관심이 많거든요. 비록 한나라 다음이
무슨나라인지는 몰라도 무늬나 원시미술에 대해서라면 저를 빼놓으면
굉장히 섭섭할 거예요. 
 앞으로는 꼭 유념해두죠. 그건 그렇고,방금 말씀하셨듯이 나선무늬는 전
세계적으로 시간을 초월해서 발견되고 있다는건 사실입니다. 구석기
시대로부터 근대문명에 이르기까지 계속되어 왔죠. 심지어는 지금까지도
중요한 모티프로 사용되고 있는 실정입니다. 아마도 어쩌면 인간이
생각해낸 무늬들중에서 그 역사가 가장 오래되었는지도 모릅니다. 혹시
이렇게 나선무늬가 시대를 초월하게 된 이유를 아십니까? 
 나선무늬의 인기전략을 말씀하시는 거예요? 그에 대해서라면 몇가지
이야기를 주위에서 들었어요. 우선 어떤사람들은 은하계의 구조가
나선이기때문에 나선무늬는 그러한 은하계의 주민중에 하나인 우리가
좋아할수밖에 없다고 생각하죠. 인도의 어떤 종파에서는 소용돌이와
나선무늬를 인체의 에너지가 뒤섞여 이루는 상태를 상징적으로 나타낸
것이라고 해요. 
 이제보니 효영씨도 실력이 상당한데요? 하마터라면 큰코 다칠뻔
했습니다. 어떻게 보면 태극무늬까지도 나선무늬의 일종이라고 말할수
있죠. 실제로 삼색태극은 나선에 가깝게 보이죠. 그리고 인도예기가
나왔으니 하는 말인데,대체로 동양에서는 태극이나 나선을 음양이 이루는
다이나믹한 조화를 나타낼때 많이 사용하는 편이죠. 또한 요즈음 한창
인기를 끌고있는 혼돈이론을 연구하는 어떤 학자는 자연의 가장 핵심에는
나선의 모양이 버티고 있고 원이나 선,그밖의 모든것은 그러한 나선무늬의
변주라고 말하기도 한다더군요. 
 자기 복제성을 말하시는거죠? 
효영이 말했다.
 네,바로 그겁니다. 소용돌이야 말로 혼돈이론에 가장 적합한 형태이며
그래서 다시말하자면 그렇게 혼돈이론에 잘 적용된다는것은 그것이 가장
기본적인 형태라는 뜻이 된다는 겁니다. 혼돈이론은 사실 지금까지의
과학중에서 자연을 가장 잘 묘사한다고들 말합니다. 
 컴퓨터없이는 도저히 안되는 학문이죠. 
 예,그렇습니다. 이제보니 정말 잘 아시는군요. 
 비행기 태우지 마세요. 
 아니,진심입니다. 무늬에 대해서는 통달하신것 같군요. 
 아직 모르는 분야가 많아요. 환자들때문에 다른책을 볼 시간이 많지가
않거든요. 
 나선무늬에 관심이 많으시다면 뱀무늬에 대해서도 관심을 가지시는게
좋을겁니다. 사실 나선과 뱀은 친척이거든요. 보통들 뱀무늬가 추상적으로
발달해서 나선무늬가 되었다고 말하곤 합니다. 이런 이야기도 있어요.
성경에서 보면 뱀이 이브에게 선악과를 먹게 해서 선과 악을 알게되도록
했다죠? 어떤 사람은 그것을 이브가 나선모양으로 또아리를 튼 뱀을
지켜보다가 우연히도 신의 비밀이자 우주의 기본법칙인 나선을 이해하게
된 이후부터 인간들은 각성하여 문명을 이루게 되었다고 말하기도 합니다.
실제로 나선무늬나 뱀무늬는 주술적 의미로도 많이 사용되고 있죠. 
 그런데 실제로는 뱀무늬가 나선무늬보다 나중시대에 발견되잖아요? 
 그것이 문제죠. 인도에서도 분명히 척추를 따라 흐르는 생체에너지를
뱀으로 표현하고 있죠. 그리고 그 다음에 그 뱀을 상징화시켜서
나선무늬를 만든걸로 되어있습니다. 하지만 실제로는 그와 반대현상이
유물로 입증되고 있죠. 그런데 여기서는 두 무늬가 동시에 나타나고
있군요. 
 그런데 무엇을 아까부터 그렇게 찾고 계세요? 
 뱀의 머리입니다. 
 머리요? 
효영이 깜짝놀라서 물었다.
 예,머리죠. 인도에도 이런 비슷한곳이 있죠. 그곳은 뱀을 모시는
사원인데,바닥이 온통 뱀을 조각한 돌판으로 덮혀있죠. 실제로 뱀은
신으로도 인기가 높은 편입니다. 그런데 문제는 여기의 뱀들은 통 머리가
없다는 겁니다. 국수가락같은 몸통만 있을 뿐입니다. 
 그래서 지금 머리를 찾고 계신거예요? 
 네,어느 한마리를 계속 따라가다가는 언젠가는 머리든 꼬리든
도착하겠죠. 
영민이 말했다.

사람들은 모두들 모닥불 근처에 둘러앉아서는 이야기를 나누고 있었다.
저녁식사 후라서 그런지 모두들 느긋한 표정들이었다. 자넷은
돌아다니면서 사람들 컵에 따끈한 커피를 따라주었다. 어쩌면 밤샘작업을
하게될지도 모르기 때문에 졸음을 어떻게든지 막아야만 했다.
 그런데 영민씨와 효영양은 어딜간거죠? 
자넷이 모두에게 물었다.
 아마 지금 그 방에서 어떻게하면 황금문을   고 들어갈까 고민하는
중일겁니다. 
 황금이니까   고 들어가는것은 어렵지 않겠죠. 
 그건 그렇고 혹시 누구 미혜씨 본사람 있어요? 아까부터 보이지
않더군요. 
 아마 위성장비를 손보고 있을겁니다. 아까 거기 있는걸 봤어요. 
세진이 말했다.
 그러면 어서 빨리 커피가 식기전에 불러오세요. 
 아니,제가 커피를 가져다 주죠. 한잔 따라주세요. 
세진이 자신해서 나섰다.

 정말 놀라와요! 전체가 하나로 이어져있다니. 여기 이 바닥에 깔린 뱀
무늬는 전부가 한마리의 뱀인것 같아요. 
효영이 말했다. 그녀는 마치 보물이라도 발견한 아이처럼 팔짝팔짝뛰면서
좋아했다.
 그런것 같군요. 좀더 찾아봅시다. 어딘가에 반드시 머리가 있을겁니다. 
영민이 방그레 미소지으면서 말했다.    

 들어가도 되요? 
세진이 텐트 입구에 서서 안에다가 대고는 말했다.
 예,들어오세요. 
전자장비들로 가득찬 그곳에서는 미혜가 바쁘게 돌아다니며 세진은 무엇에
쓰는건지 짐작도 가지않는 기계들을 손보고 있었다.
 다음번에 쓸 장비들이예요. 
 좀 쉬면서 하지 그래요. 저녁은 먹었어요? 
 좀 일찍 먹었어요. 걱정해줘서 고마와요. 
그녀는 살포시 미소지었다.
 아까부터 자꾸 제가 세진씨를 조수같이 부려서 미안해요. 
 뭐 괜찮습니다. 어짜피 세균조차도 없는곳에서 생물학자가 무엇을
하겠습니까? 
그는 피식 웃었다.
 그런데 들고계신게 뭐예요? 저 줄려고 가져오신거예요? 
미혜는 뚜껑이 달려있는 스테인레스 컵을 가리키며 물었다.
 커피입니다. 오늘은 모두들 밤샘을 해서라도 무엇인가를 저 속에서
찾아내려고 하는것 같은 분위기예요. 모두들 커피마시고 각성하려고
하는것 같더군요. 
 그런데 어쩌죠? 저는 커피를 마시지 않거든요. 카페인이 들어가면 머리가
아파져서요. 
미혜는 아주 난처한 표정을 지었다.
 그러면 뭐 제가 마시죠. 
 참,그보다 여기에 좋은게 있는데,함께 한잔 하겠어요? 
미혜는 커다란 알루미늄 가방을 열더니 안에 들은 카메라 스텐드같은
것들을 끄집어 내서는 그 사이에서 병을 하나 꺼냈다. 위스키였다.
 용케도 숨기셨네요. 오박사님이 아니게되면 난리가 날겁니다. 
 자,이제부터 우리 좀더 친근해지기로 해요. 둘이서 있을  에는 제게
반말쓰셔도 상관하지 않을께요. 우리가 함께 지낸지 꽤 오래됐죠? 
미혜는 어디선가 커다란 텀플러 두개를 꺼내서는 가지고 왔다.

 드디어 찾았어요! 여기로 좀 와 보세요. 
영민은 그녀에게로 다가갔다. 오랫동안 무릅을 꿇고는 기어다녀서 그런지
갑자기 일어나려니까 잠시 휘청했으나 곧 중심을 잡고는 일어섰다.
효영이 서있는곳은 가장 시선이 집중되는 방 한가운데 였다. 하지만
별다른 표시가 되어있지 않아서 자세히 살펴보지 않는한은 그냥
지나치기가 십상이었다. 빽빽히 들어차있는 가운데 빼꼼히 고개를 내밀고
있는 뱀-몸길이에 비하여 지나치게 큰 머리를 가지고 있었다. 그 옆에는
방울뱀처럼 생긴 꼬리도 보였다.
 그런데 어째 이게 조금 이상해 보이는데요? 
효영은 무릅을   고 앉아서는 뱀의 머리를 자세히 들여다보았다. 꼭 턱이
움직을것 같아서 한번 만져보고는 흔들어보니까 진짜로 움직였다.
 이거 재미있는데요? 
그녀는 이번에는 꼬리를 잡아당겨 보았다. 꼬리모양의 조각은 그녀가
잡아당김에 따라 딸려왔다. 효영은 무슨 생각을 해서인지 꼬리를
머리에다가 물리고는 턱을 닫았다.
 지금 뭐하는 겁니까? 
그  였다. 어딘가에서부터 깊은 진동이 전해져왔다. 효영은 뱀이 조금
따뜻해진것 같다는 생각이 들었다. 마치 다시 살아나려는 듯이 체온이
돌아오는것처럼 느껴졌다. 그때 꼬리를 입에 문 뱀의 두 눈이 노오란 빛을
내면서 점차로 밝아지기 시작했다.
 도대체 이게 무슨일이죠? 
 나보다는 당신이 더 잘알게 아닙니까? 나는 아무것도 한게 없어요. 
 그건 저도 마찬가지- 
그녀는 더이상 말을 마칠수가 없었다. 황금빛 빛나는 육중한 문이 열리기
시작한 것이다. 문을 지키는 두마리의 거대한 검은 뱀 조각상의 샤파이어
눈이 계속해서 빛나고 있었다.

세진은 미혜가 따라주는것을 단숨에 비웠다. 그녀도 마찬가지로 단숨에
비우고는 다시 자기잔과 그의 잔에 갈색의 위스키를 가득 부었다.
 무슨 기분나쁜일이라도 있으세요? 
그녀는 병을 탁자에 살며시 올려놓으며 말했다.
 지금 이 술,홧김에 마시는건 아닙니다. 한잔 더 주세요. 
 좀 천천히 마시세요. 금방 술 떨어지겠어요. 
그녀는 살며시 웃으면서 다시 한잔을 반정도 채워주었다.
 술은 마시는김에 마시는겁니다. 
그는 약간 혀꼬부라지는 목소리로 말했다. 아직 정신은 멀쩡한것 같았지만
얼굴이 벌겋게 되어서는 혀도 약간씩 돌아가기 시작했다.
 자,한잔 받으세요. 
세진이 그녀의 잔에 갈색의 액체를 더 부으려고 했다.
 아직 반도 마시지 못했는걸요. 
 그렇게 재미없게 마시깁니까? 건배하고 단숨에 죽 들이키기로 해요. 
그는 유쾌한 표정으로 말했다.
 젠장,이게 뭐 맥주인줄로 아나? 도대체 나중에 어떻게 뒷감당을 하려고
저렇게 퍼마시는거야? 
미혜는 속으로 투덜거리고 있었지만 겉으로는 활짝 웃어보였다. 마시기
시작한지 아직 10분도 지나지않았지만 벌써 술은 반정도가 비었으며
서서히 실증이 나기 시작했다.
그녀는 잔을 코로 가져가 보았다. 혀가 아릴정도의 싸한 술기운이 돌아
콧속 점막을 마구 자극했다. 하지만 이정도도 못마시랴 생각하고는 잔을
입에 대었다. 왕년에 소주 한병을 통채로 마신 경력도 있잖은가?
 정말 못말리는 녀석이야. 촌놈처럼 무식하게 마시는것 하며- 
그녀는 속으로 실컷 욕을 퍼부으면서 단숨에 들이켰다.
목구멍이 불에 데는것 같았다. 양주는 정말이지 단숨에 들이키려니
고역이었다. 맛은 이루 말할수 없으리 만큼 썼으며 비록 특유의 향내가
있다고는 하지만 그것도 잠시뿐,곧이어 밀려들어오는 알코올의 취기
때문에 즐길만한 시간적인 기회가 없었다. 그리고는 정신이 잠깐동안
아득히 먼 곳으로 빠져드는 듯한 기분이 느껴졌다. 그것은 아주 황홀하고
롤러코스터를 탈때보다 더 짜릿했지만 그녀는 그러한 감각이 자신을
지배한다는 사실이 도무지 못마땅하게 느껴질 뿐이었다.
갖가스로 정신을 수습하고는 그 뒤를 이어서 밀려들어오는 흔들리는 땅과
나른한 기분을 바로잡으려고 애쓰는동안 김세진의 능글능글한 얼굴이
눈앞에 크게 떠올랐다.
 한잔 더 하시겠어요? 
 예,주세요. 하지만 다음부터는 우리 좀더 친해지기로 해요. 자꾸
존대말을 쓰면 당신이 주는 술 안마실거예요. 
그녀도 목소리가 이상하게 오르락 내리락 했으며 볼이 화끈하게 달아올라
있었다.
    
영민은 조심스럽게 조금전까지 육중한 황금문이 가로막고 있던 곳으로
다가갔다. 혹시라도 뻥뚤려있는 시꺼먼 공간에서 무엇인가 무시무시한것이
튀어나올지도 몰랐기 때문에 아주 조심스럽게 몸을 움직였다. 벌써 그는
허리에 차고있었던 권총을 빼어들고는 검은 암흑의 공간,빛이 닿지않는
어둠을 향해 총구를 겨누고 있었다. 조금이라도 움직이는것이 있으면
당장에라도 총을 발사할 기세였다. 옆에 있던 효영에게도 그가 느끼는
팽팽한 긴장감이 전해져 오는듯 할 정도였다.
 뭐가 보여요? 
 아무것도요. 저 속은 여기에 벽과 마찬가지로 금으로 된것 같지가
않습니다. 전혀 반사되는 광선이 없어요. 
그는 조심스럽게 나선문양으로 장식되어있는 황금으로 된 문틀을
살펴보았다. 하지만 여전히 암흑공간을 향해 총구를 겨누고 있었다.
방아쇠에 건 손가락은 긴장으로 피가 빠져나가 하얗게 질려있을 정도였다.
 아무것도 없는것 같습니다. 아주 조용해요. 
 그러면 어서 들어가봐요. 
그녀가 안으로 들어가려고 하자 그는 팔로 그녀를   았다.
 안됩니다. 이건 함정일지도 몰라요. 누군가가 들어가는 순간 이 두꺼운
문이 아래로 떨어져버린다면 그건 안에 갖힌 사람으로서는 정말
큰일입니다. 
 그러면 마냥 여기서 기다리고만 있을거예요? 
 가서 사람들을 불러오세요. 그리고 우리가 지금 본것을 설명해 주고는
될수있는데로 장비를 많이 가져와야 합니다. 
 당신은요? 
 여기서 기다리고 있겠어요. 어서 사람들을 불러오세요,빨리! 
그녀는 그의 말을 듣고는 서둘러서 뛰어나갔다. 하마터라면 바닥의 뱀에
걸려서 넘어질 뻔 했다. 다행히도 갖가스로 균형을 잡을 수 있었다.

 사실은 말하자면 오늘 정말이지 견디기가 힘들었습니다. 
술이 들어가자 세진은 한숨과 함께 속에 품고있던 말을 꺼내려고 하는
눈치였다.
 또 그 소리! 우리가 지금보다 좀더 가까왔더라면 당신은 나이가 어린
저에게 경어를 쓸리가 없어요. 
미혜는 볼맨소리로 말했다.
 알겠어. 하지만 쉽게 말이 안떨어져서 그래. 언제나 내가 말을 놓으면
너는 화를 내고는 돌아서 버렸으니까. 
 그건 당신이 때를 보지않고 내게 마구대해서 그래요. 친근하게 말을
놓는것하고   를 가리지않고 있는말 없는말 다하는것은 다른거예요.
이런얘기는 이제 그만하고,아까 왜 견디기가 힘들었는지 말해봐요. 
 공포와 목표상실이 그 주요 원인이지. 사실  자궁 의 금속벽을 개봉한
이후로 나는 전혀 쓸모가 없어졌어. 외계생물과 접촉하려는 꿈은 산산히
깨어졌고  자궁 의 내부는 마치 반도체를 만드는 IC공장처럼 너무나도
청결해서 살아있는 생물이라고는 우리들을 빼고는 아무것도 없었지.
계다가 지금도 역시 그런 기분이 들지만,내가 잘 모르는 미지의 장소로
들어간다는게 생각보다 무척 겁이나는 일이야. 
 무덤위를 걷고 있는 기분이죠? 언제 반쯤 썩어문드러진 손이 튀어나와
발목을 붙잡을지도 모르죠. 
 그게 아니라 누군가가 내 무덤위를 걷고 있는 기분이야. 내 상상을
초월한 문명을 가진 존재가 내 팔다리에 줄을 붇들어매고 마음대로 나를
조종하는것 같아. 한번 상상을 해봐. 그 옛날에 레이저가 아니면 자를수가
없는 강한 합금을 만들고 아까 우리가 본것처럼 뛰어난 예술적인 조각상을
만들수있는 문명이 있었다는 사실을 말이야. 그들 문명이 어디 지금
우리가 발굴한 자궁 하나만을 만들었겠어? 그정도의 문명이라면 아마도
사람들의 생활도 오늘날 우리가 누리고있는것과 그다지 차이가 나지
않았을거야. 아니,어쩌면 더더욱 뛰어난점이 많았을지도 몰라. 적어도
그들의 도시에는 자동차가 다니며 전쟁을 할때에는 레이저광선에 버금가는
파괴력을 가진 무기를 사용했을것 같아. 그정도의 강력한 합금을
만들수있다는것은 무기도 그만큼 강력했다는 소리가 되니까. 
 그래서 지금 생각하고 있는게 뭐예요? 
미혜는 무릅사이에 턱을 고이고는 그가 하는말에 귀를 기울이고 있었다.
 그 금속벽 너머에 생명이라는것은 하나도 없다는 소리를 들었을때 내가
여기에 있어야할 이유는 단 하나밖에 없었어. 그것은 우리가 전에
핵자기공명장치로 방을 조사해본 바에 의하면  자궁 내부에는 상당한양의
금이 있다는 사실이었지. 
 어느정도의 양인지는 알수가 없었어요. 
 아뭏든 아까 내 눈으로 그 양을 직접 확인했어. 적어도 최소한 우리들
전부를 앞으로 먹고살 걱정은 하지않을 정도로 만들어줄 양이었지. 거대한
문 전체가 전부 황금이었으니 말이야. 하지만 그것을 발견한이후 지금의
내 마음에는 새로운 생각이 들어서기 시작했어. 요점은 황금이 전부는
아니라는거지. 
 거참 다행한 일이군요. 오박사님이 우리에게 황금을 떼어줄리는 없을테니
말이예요. 
미혜는 차갑게 말했다.
 물론 그렇기도 하겠지만 아무리 유적보호고 뭐고해도 말이야,내가
집요하게 그 금덩어리를 떼어가질 생각을 한다면 오박사님이라도 막을수는
없을거야. 하지만 내가 새로 발견한것에 비하면 그깟 금덩어리는 아무것도
아니야. 
세진은 아주 자랑스럽게 말했다. 그의 가슴속에는 자부심으로 홍수가
일어나기라도 한것 같았다.
 그 황금문 뒤에는 우리가 모르는 문명이 숨겨져있다고 해도 과언이
아니야. 적어도 내가 확신하건데,그  자궁 을 만든 문명은 마야문명은
아니야. 
 마야인들은 뱀을 섬기기는 했어도 그렇게 온통 뱀으로 벽을
덮어버릴정도는 아니였죠. 
미혜가 동의했다.
 그리고 마야문명에서 뱀신은 문명을 그들에게 가르쳐준 신으로
묘사되어있지. 
 날개달린뱀  케찰코아틀 이라고 하죠? 저도 어디서 들은적이 있어요. 
미혜가 제법 유식한척 했다.
 그래,맞았어. 신화에서 뱀은 그들문명의 일부가 아니라 그들에게 문명을
전달해준 어떤 상징물인거야. 신은 어디까지나  신(神) 이지 인간은
아니니까 말이야. 마야문명의 창시자들은 아마도 이 세상에서 문명인은
자기들뿐만이라고 생각하고 있었을거야. 그래서 자연적으로 그들보다도
뛰어난 문명을 지닌 존재는 그것들이 인간이건,외계인이건 간에 인간이
아니라 신들이라고 생각했던거지. 그래야 그들과 경쟁해야한다는 부담에서
벗어날수가 있으니까 말이야. 이러한 차이는 아주 사소하지만 아주
중요해. 대체로 신화속에 남아있는 존재는 그 신화를 가지고있는 종족
이전의 존재를 가르키는 경우가 많지. 다시 말하자면 마야인들은 신화에서
뱀신에게 문명을 배운것으로 되어있으니까 마야문명 이전문명은 뱀으로
상징되는 문명인거야. 그리고 공교롭게도 우리가 오늘 발견한 유적은
시대상으로도 마야문명 이전의 것이었으며,그 중에서도 가장 인상에
남는것은 사방을 장식하고있는 뱀들이지. 마치 뱀에 홀린사람이 만든것
같다는 느낌이 들지않아? 
 아마도 뱀을 좋아했었나보죠. 어쩌면 집집마다 애완동물로 개나
고양이대신에 키우고 있었을지도 몰라요. 
 만약에 그들이 외계인들이라면 그들 자신의 모습이 뱀이었을수도 있지.
신화에서도 신은 뱀의 모습을 하고 있으니 말이야. 그 생각을 한 다음부터
나는 굉장히 흥분되었어. 어쩌면 내가,아니 우리 모두가 영원히 역사책에
이름을 남기게 될지도 모른다는 것이었지. 그보다 더한 영광이 어디에
있겠어? 
 영원히라니,당치도 않아요. 우리 문명이 소멸해 버린 다음에는 모든게
잊혀질거계요. 
 그래도 우리말고도 아인쉬타인이나 에디슨같은 굵직한 친구들도 함께
사라진다니 그런대로 위로가 되잖아? 하지만 그 다음순간부터 갑자기
무서워지기 시작했어. 그들이 남긴 물건들로 보건데 그들은 적어도
문명수준이 우리보다 뛰어나면 뛰어났지 뒤지지는 않는다는 사실이었지.
자동차를 몰고다니며 어쩌면 컴퓨터같은 기계를 사용했을지도 몰라. 혹시
우리가 그 황금문 너머에서 그런것들을 발견하기라도 하는 날이면 우리는
세계적인 명성을 얻게되고 어쩌면 그것들이 우리들의 과학기술에 어떤
영향을 주게될지도 몰라. 어떤 면에서는 그들이 지금의 우리들보다도 더
뛰어났을테니까. 
 그래서 지금 슈퍼스타가 된 기분이세요? 
 문제는 그런 획기적인 발견을 한 사람은,그의 죽음과 함께 발견이
잊혀지게 되는 경우가 많지. 곱게 죽는게 아니라 어떤 음모에 희생되는
경우가 대부분이야. 그리고 지금 전기담장 밖에서는 원주민들이 우리
목숨을 노리고있어. 
세진의 표정은 결코 밝지가 못했다.

 아무것도 잡히질 않아요. 
영민이 말했다. 그는 지금 핵자기공명장치와 연결되어있는 컴퓨터 화면을
들여다보고 있었다. 화면에는 온통 하얀색만 나타날 뿐이었다.
 이곳 합금이 엑스선을 차단하는 특수하다는 사실은 전부터 알고 있었지만
이런건 정말 처음입니다. 감마선도 차단해 버린다니 놀라울 뿐입니다, 
 그런데 윤미혜양은 도대체 어딜간거야? 
오명수박사가 투덜거리는 목소리로 말했다.
 쉬고 있을거예요. 아마 무척 피곤할 거예요. 좀 쉬게 놔두세요. 오늘
아침에 보니까 코피를 흘리던데-하루종일 일하느라고 녹초가
되어있을거예요. 
자넷이 말했다.
 지금 우리들중에 어디 놀고있는 사람이 있소? 
 하지만 미혜양은 특별히 누구보다도 열심히 일했어요. 모든 전자장비를
그녀혼자서 챙겼다고 해도 과언이 아니잖아요? 내가 아는 젊은아가씨
중에서 그렇게 열심히 일하는 사람은 미혜양 뿐이예요. 당신도 아시다시피
그 또래의 아가씨들은 대개 놀기를 좋아하는 편이죠. 
자넷은 계속해서 미혜를 두둔해주었다.
 계속 아무것도 안보여요? 
감마선을 감지하는 센서들이 달린 막대기를 이리저리 움직이던 효영이
물었다. 그녀가 걸치고 있는 조끼에는 여기저기 의료기기들이 꼽혀
있었다.
 거의 완전히 차단시키고 있어. 아까 우리가 원적외선으로도 해봤지? 
 사실 이미 이렇게 되리라고 예상하고 있었잖아요? 위성으로도 관측이
안된것이 여기온다고 달라질게 없죠. 직접 들어가보는 수밖에 없어요.
여기 이러고 백날 있어봤자 아무 소용도 없으니까요. 
자넷은 랜턴을 황금문 뒤로 들어난 통로에 비추며 말했다. 강한 빛을
비추었으나 통로는 여전히 어두컴컴한 구멍이었다.
 좋아,들어가자구. 하지만 아주 천천히야. 모두들 서로 2미터 이상
떨어져서 가다가 조금이라도 이상하다고 생각되면 다시 돌아오는것
잊지마. 
 염려마세요. 괴물이 나타났어도 계속 들어가보자는 고집은 부리지
않을테니까요. 
 
 그런데 미혜가 하는 말들을 들어보면…미혜는 말이야…세상을 어둡게
보고있는것 같은 생각이 들어,굉장히……. 
세진이 그녀의 잔에 술을 다시 체워주면서 말했다. 그들은 이미 상당히
취해있었지만 커다란 술병이 바닥날때까지는 마시는것을 멈출것 같지가
않았다.
 아마도 제 직업 때문일거예요. 
미혜는 맥빠진 목소리로 한숨과 함께 말하고는 다시 입술로 술을
가져갔다.
 전자공학이 어때서? 적어도 내 생물학보다는 취직도 더 잘되고 사회에서
인정받는데,앞으로도 얼마든지 좋은직장을 구할수 있잖아? 
 하지만 이제 전자공학도 예전같지가 않아요. 
미혜가 말했다.
 아마도 1990년대만 해도  전자공학 하면 누구나가 최고로 쳤죠. 당시의
대학진학에 기준이 되는 시험에서도 어느대학 가릴것없이 전자공학과를
들어갈려면 성적이 우수해야 했으니까요. 지금도 취직이 잘되기는 하지만
무엇보다도 당시에는 전자공학에서 가장 첨단의 기술을 다루었으며
우리나라가 선진국의 대열에 끼게된 가장 중요한 자본이 IC Chip을 만드는
것이었기때문에 그것을 전공하는 사람은 자신감을 가질수가 있었죠. 특히
무엇보다도 제 마음에 든건 컴퓨터를 만드는 일이었죠. 
 지금도 컴퓨터를 만들잖아? 
 물론 대부분의 소형 디지탈 계측기와 개인용 컴퓨터에는 전자공학기술이
쓰이고 있죠. 갈륨비소반도체와 조셉슨소자가 게르마늄과 실리콘반도체를
대체한지는 이미 오래지만 아직도 일부 분야에서는 여전히 사용되고
있어요. 특히 모든 초전도채 기술을 응용해서 만드는 장치들과
가전기구들은 모두가 전자공학자들의 손에서 다루어지고 있죠. 그래서
지금도 요구 인원이 많아서 졸업만 하면 취직이 보장되죠. 
 그래서 지금 나한테 그걸 자랑하고 싶은거야? 
 아니요,오히려 후회스러워요. 적어도 제가 중학교를 다닐때만해도
그랬어요. 그래서 엄마없는 가정에서 자라면서도 제 꿈은 전자공학을 해서
생각하는 컴퓨터를 내 손으로 만들어보겠다는 것이었죠. 하지만 지금은
모조리 물거품이 되고 말았죠. 
 왜? 지금도 컴퓨터화사에서 대부분이 전자공학과 출신이라고 알고있는데?
나머지는 전산과 사람들이고. 
 차라리 저는 전산과를 갔어야 했어요. 전산(Computer Science)이라는것은
하드웨어와는 독립적으로 존재하는 수학과 같은 분야이기때문에
하드웨어가 완전히 새로운것으로 바뀌어서도 쉽게 그것에 적응을 하죠.
예를 들어 모든 컴퓨터에 초전도체로 만들어진 {{)조셉슨 소자 : 초전도
현상을 이용한 스위치. 두장의 초전도체 사이에 얇은 부도체를 끼워놔도
전류가 흐른다는것을  조셉슨 이 발견했는데,이렇게 전류가 흐르도록
부도체로 접합해 놓은것을  조셉슨 접합 이라고 한다. 조셉슨 접합을 한
초전도체위에 전선을 하나 지나가도록 한다. 그리고는 이 전선에 전류를
흘리면 도선주위에 자기장이 생기는데,이 자기장이 초전도현상을
깨트린다. 그래서 두장위 초전도체는 다시 보통 도체로 변하면서 사이에
끼워져있는 부도체에 의해 전류가 흐르는것이 차단된다. 이 전선에 전류를
흘리느냐 아니냐에 따라 초전도체 사이에 전류가 스위치된다. 이 스위치는
어떤 다른 반도체보다도 빨리 꺼졌다 켜졌다 할수 있다. 그래서
조셉슨소자를 스위치로 한 전자회로는 고속으로 동작하게 된다.
 
}}조셉슨 소자가 사용되게 되자 컴퓨터는 기존과 같은 회로를 가지고도
수백배이상 빨라졌죠. 조샙슨 소자가 활용되게 되자 컴퓨터의 구조가
완전히 전과는 달라져 버렸어요. 실리콘이나 갈륨비소반도체를 사용하던
시절의 컴퓨터설계기술은 시대에 뒤떨어지게 되어 예전에 배운기술을 가진
많은 사람들이 컴퓨터개발에서 물러나야만   죠. 하지만 전산을 하는
사람들은 기계는 완전히 전과 달랐지만 그들의 프로그램을 무리없이 새
기계에서도 돌릴수 있었죠. 오히려 전보다 더 빨라져서 신바람까지
났을거예요. 
 그런데 뭐가 문제야? 
 제 어릴적 꿈은 인공지능 컴퓨터를 만드는 일이었죠. 하지만 이미 그
일은 제 손을 떠났어요. 제가 학교에서 배웠던 모든 지식으로는 기껏해야
개인용 컴퓨터나 워크스테이션에 지나지 않아요. 요즘들어서 최신형
컴퓨터는 모조리 광회로를 내장하기 때문에 핵십부분을 광공학자들이
담당하고 있거든요. 
 그래도 거의 대부분은 전자공학기술이 쓰이잖아? 
 적어도 제가 중학교 다닐때에만 해도 광공학기술은 광통신과
레이저프린터에나 쓰이고 있었어요. 광공학과가 뭐하는데인줄도 몰랐죠.
하지만 그동안 세월은 너무나도 바뀌어 이제는 거의 모든 슈퍼컴퓨터가
핵심부분,즉 두뇌부분을 광전자회로를 내장하고 있어요. 그것들은
레이저와 광학기술로 동작되기 때문에 지금까지의 반도체와
초전도체기술로 하던 집적회로 설계와는 아주 다른 방식으로 되고 있죠. 
 그래도  광전자회로 의 근본은 전자공학이라고 난 알고있었는데? 
 그건 물론이죠. 광회로를 동작시키는 레이저는 대부분 반도체레이저이기
때문에 그 원리를 알려면 전자공학을 공부해야 해죠. 또한 광논리회로의
설계기술도 약간은 에전에 반도체회로를 설계하던 기술이 쓰이고 있어요.
하지만 광논리회로를 내장한 광컴퓨터는 빛을 이용한 컴퓨터이기   문에
가장 빠르니까 점차로 사람들은,특히 연구소같은데서는 그런 컴퓨터를
찾게되죠. 지금은 논리회로에 이어서 기억소자까지 홀로그래피를 이용한
광메모리블럭을 사용하기 시작하고 있는 실정이예요. 이미 전체
정보통신은 광섬유가 담당하고 있고요. 이대로 나간다면 전자공학은
생물학이 유전공학의 시녀가 된것처럼 광공학의 시녀로 전락할거예요.
그리고 모든 연구소에서 광컴퓨터를 사용하게 되면 이런 연구소의 장비를
관리하는 사람도 전자공학출신이 아닌 광공학출신이 뽑히게 되겠죠. 이제
전자공학이 생물학처럼 되는건 시간문제예요. 
 그래서,미혜의 계획은? 
 돈을 벌어 빨리 대학원에 가서 광공학을 전공하는 거죠. 사실 대부분의
전자공학과 출신들은 벌써 그렇게 하고있어요. 하지만 저는 돈이 없고
집에서 밀어주는건 기대할수도 없는 처지라서 그게 쉽지가 않아요. 지금
이대로라면 여기 이 연구소에서도 붙어있기가 힘들어요. 대부분의
연구원들이 석사아니면 박사출신인데 저만- 
 그런것 가지고 신경쓰면 병 생겨. 
 그렇게 말하는 당신만 해도 석사출신이잖아요? 문제는- 
 거참 속편한 소리 하고있군. 우리나라에서 대학출신은 전체에서
10퍼센트도 채 못돼. 그중에 하나가 되었다는 사실만 해도 얼마나
자랑스러운 일이야? 다른여자들 같으면 시집갈 생각으로 정신이 없을텐데
말이야. 
 하지만 취직문은 날로 좁아지고 있어요. 

사람들은 금으로 된 문을 지나 길고 긴 복도를 통과해서는 또다시 넓직한
방에 이르렀다. 복도는 길다고는 하지만 그다지 길지는 않았지만 오면서
군데군데 조명등을 설치하고 전기배선을 하느라고 시간이 생각보다 많이
걸려서 시계를 보니까 벌써 새벽 3시였다. 모두들 지치고 피곤했으나
아무도 잠자리에 들려는 생각조차 하질 않았다. 미지의 세계를 여행하는
아이들처럼 굉장한 호기심과 적당히 섞인 공포감이 인간의 3대욕구중의
하나인 수면욕을 말끔히 날려버렸다. 황금문 이후로는 어떠한 벽도 투시가
되질않았기때문에 단층촬영장비나 입체조영기들의 무거운 장비는 모두
두고왔고 가지고 온것은 기껏해야 운반테이블위에 간단한 카메라장비와
레이저 절단기가 고작이었다. 사실 다른것들은 가져와봤자 별로 쓸모도
없이 무게만 나갈것 같았다.
오면서 오명수박사와 영민은 복도 양옆에 죽 늘어선 거대한 조각상들을
적외선카메라로 촬영하느라고 정신이 없었다. 너무 어두워서 적외선
카메라가 아니고는 조명이 있어도 아무것도 보이질 않았다. 조각상들은
마치 기둥처럼 우뚝서서는 벽과 천정을 받치고 있었는데 그 모양이
이집트의 신전에 있는것들과 비슷하게 느껴졌다. 잘빠진 다리에 걸친 짧은
스커트,그리고 몸에 착 달라붙는 웃옷,목주위에 두른 반달형의 커다란
장식판이 이집트의 것과 너무나도 흡사했다. 하지만 다른것이 하나
있었다. 그 조각상들의 머리에는 하나같이 날카로운 이빨을 드러낸
코브라의 머리가 입을 사납게 벌리고 있었다.

 그렇게 가고 싶으면 대학원에 가지 그래? 
 사실 이 연구소에 들어온것도 연구원으로 일하는동안 다른 어떤곳보다도
공부하기가 좋아서이기 때문이였죠. 그리고 원하면 학비를 빌려도 준다고
하더군요. 하지만 나중에 알고보니까 그건 자기 전공과목을 대학원에서
전공할때의 일이였어요. 아직 우리나라 현실은 광공학과 전자공학을
다른것으로 보고 있거든요. 
 그러면 큰아버지에게 부탁해봐. 돈 많다고 하지 않았어? 
 그다음에 대판 싸우고는 집을 나왔다고 말한건 어느새 다 잊어버렸어요?
하지만 저도 그런 생각을 몇번이나 했는지 몰라요. 그렇지만 그렇수는
없어요. 제 마음이 허락하질 않는걸요. 정말 괴로와요. 
미혜는 머리를 손으로 움켜쥐었다.
 하지만 그건 정말이지 행복한 불평이야. 자신보다 못한 처지의 사람들을
생각해봐,얼마나 미혜가 지금 행복한 생활을 하고있는지 말이야. 그리고
경제적으로 아주 열받을때는 확 집으로 들어가버리면 끼니걱정은
안하게되니 얼마나 마음편해? 

그들이 두번째로 들어선 방은 구조가 좀 특이했다. 방은 정확히 원형을
이루고 있었으며 그 한가운데에는 다른곳 보다도 조금 높은 제단이
있었다. 역시 벽에는 소용돌이 무늬가 새겨져있었으며 바닥에도 다른곳과
마찬가지로 뱀조각들이 정신없이 엉켜있어서 아주 울퉁불퉁했다. 하지만
제단위를 덮고있는 뱀은 그 크기나 굵기가 압도적으로 컸다. 굵기는
팔뚝보다 더 컸으며 머리에는 실제 사람 눈알만한 루비와 샤파이어가
박혀져 있었다.
조금 더 살펴볼 생각으로 효영은 제단위를 장식하고있는 뱀을 만져보기
위해서 허리를 구부렸다. 제단이 그녀의 허리보다도 아래에 있었기
  문이다.
 물론 저 속은 볼수가 없겠지? 
 그렇겠죠. 
영민의 말에 무심코 대답하다가 효영의 별 생각없이 뻗은 손이 뱀의 빨간
루비눈알을 만지게 되자 어디에선가부터 웅웅거리는 소리가 들려오기
시작했다. 빨간색 루비 눈알을 만지는것과 거의 동시에 시작된 소리였다.
 이상하다,예전에 이곳은 왔을때엔 아주 조용했던것 같은데-지금 이건
무슨 소리죠? 
더이상 설명할 필요도 없었다. 제단이 움직이기 시작한 것이다. 조금씩
위로 솟아올라 높아지더니 나중에는 가운데에서부터 몇조각으로 나뉘어
지더니만 결국에는   뚜껑이 모조리 제단과 바닥사이의 틈새 사이로
사라져 버렸다. 마치 아주 정교한 카메라의 셔터가 열리는것과 같은
느낌이 들었다.
또다시 구멍이었다. 방금전까지 뱀무늬가 있는 뚜껑에 덮혀있던
것이,그래서 제단이라고 생각앴었는데 지금에 와서는 그자리에 다시
깊이를 알수없는 구멍 하나만   려있을 따름이었다. 하지만 이번에는 속에
무엇이 들어있는지 희미하게 차가운 푸른색 광선이 은은히 비치는 가운데
안개와 같은 연기가 조금씩 올라왔다.
그녀는 고개를 내밀어 안에 무엇이 들어있나 보려고 했지만 다음순간
재빨리 고개를 다시 빼야만 했다. 어마어마한 소리와 함께 얼굴 전체로
공기가 밀려왔기 때문이었다. 무엇인가가 굉장히 빠른 속도로 다가오고
있다는 증거였다.
뒤로 몸을 피하려고 하다가 바닥의 뱀 조각에 걸려 넘어졌을 때에도
무릅에 저리듯이 오는 통증을 음미할 시간적인 여유가 없었다. 구멍에서는
간혈천에서처럼 짙은 증기가 뿜어져 나옴과 동시에 거대한 검은
금속기둥이 솟아올랐으며 천청이 열리더니 뱀처럼 수많은 케이블을
달고있는 이상하게 생긴 코넥터가 내려왔다. 그것은 케이블과 장치들
여기저기로 강한 보라빛의 전기스파크가 탁탁 튀어 공기중에 진한
오존냄새를 만들었다. 거대한 금속기둥과 코넥터는 대충 중간쯤에서 서로
합쳐져서 하나로 되었다. 자세히는 볼수가 없었지만 아래 구멍에서
튀어나온 검은색 기둥의 윗부분이 몇조각으로 갈라져서는 열리더니
천정에서 내려온 복잡한 모양의 콘센트에 꽉 꼽히고는 여러가지
케이블들이 둘사이를 연결시키고 있는것 같았다. 이제는 보라색의
스파크가 기둥 바로 아래까지 내려와서는 낼름거렸기 때문에 그들은
여전히 뒤로 물러나 있어야 했다.
 지금 이장면 찍었어요? 
자넷이 물었다.
 아니,카메라를 떨어뜨렸어. 
영민이 얼빠진 목소리로 말했다.

 이봐,미혜. 이제 그만 마시는게 좋겠어. 
세진은 자꾸 잔에 술을 따르려는 그녀의 팔을 붙잡으면서 말했다. 술병을
들고있는 그녀의 팔이 비틀거렸다. 그리고 몸도 제대로 가누지 못하고
있었다. 결국에는 테이블에 몸을   히고 말았는데 그런 와중에서도 그녀의
팔은 술을 입으로 가져가려고 애쓰고 있었다.
 미혜씨,이제 그만 마셔. 좀 가만히 쉬는게 좋을것 같아. 
 그래도 마시던거는 마저 마셔야죠,음- 
그녀는 혀돌아가는 소리로 중얼거리고는 죽 늘어졌다.
세진은 그 자신도 술기운에 머리가 팍팍 돌았지만 그래도 몸을 유지하고
있는 반면,미혜는 완전히 녹초가 되도록 취해 있었다. 숨소리가
색색하더니 조금 있다가는 드르렁 거리며 코를 고는 소리가 나기
시작했다.

영민은 눈앞에 나타난 검은기둥을 자세히 살피기 시작했다. 조금전까지
제단이 있던곳에 지금은 굉장히 굵은 기둥이 솟아올라서는 천정에서
내려온 장치와 연결되어 있었다. 역시 검은기둥에는 굵직굵직한 뱀조각이
휘감고 있었으며 전기가 흐르고 있는지 간혹가다가 스파크가 뱀
혓바닥처럼 날름거렸다.
사람들도 모두들 새로 나타난 기둥을 살피느라고 정신이 없었으며
언제부터인지 자넷은 어깨에 카메라를 걸치고는 기둥의 모습을
비디오테입에 담고 있었다.
 잠깐 이리로 좀 와 보세요. 여기 이상한게 있어요. 
모두들 효영의 말에 관심이 쏠렸다.
그녀가 서있는 곳으로 가보니까 기둥벽에 무엇인가 빛을내는 버튼들이
무수히 달려 있었다. 조금전까지 아무것도 없었는데 갑자기 기둥의 일부가
약간 흐믈흐믈 해지는것 같더니 눈앞에 버튼들이 나타났다고 그녀가
설명했다. 그것들은 아무래도 눌러보라고 만들어 놓은것 같다는 생각이
들었다. 누르고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 무슨일이 일어날지 몰랐기
때문에 영민은 애써 자제하고 있었다.
하지만 효영은 별로 주저하지도 않고는 가장 크고 붉은색으로 빛나는
삼각형 모양의 단추를 꾹 눌러버렸다. 그순간 손가락을 타고는 기둥을
지나가던 스파크가 그녀의 몸으로 기어올랐다. 머리털이 쭈삣하고
곤두서더니만 몸을 부르르떨며 딱딱하게 굳기 시작했다. 오명수박사가
그녀를 기둥에서 떼어내려고 하자 영민은 그러지 못하게 했다.
 그러다가는 박사님도 감전되고 말아요. 
 그러면 어쩌자는 건가? 저렇게 그냥 놔두자는거야? 
효영은 마치 벼락맞은 사람처럼 머리털이 막대기처럼 곤두섰으며 눈은
이미 촛점을 잃고는 먼곳을 쳐다보고 있었다. 팔과 다리를 막대기처럼
하고 있는게 영락없는 전기에 감전된 사람의 모습이었다. 다음순간 몸을
뒤로 사렸던 영민은 있는힘껏 공중으로 몸을 날렸으며 그의 몸이
부딧치면서 그녀와 함께 뒤로 나가떨어졌다. 관성으로 날아가던 그의 몸은
그녀의 몸과 부딧치는 순간을 제외하면 조금도 전기충격을 받지 않아서 곧
툭툭 털고는 일어섰지만 그녀는 그렇지가 못했다. 한동안 의식을 잃은체로
그대로 누워있었다.
그녀의 몸이 기둥에서 떨어지는순간 눌렸던 버튼은 다시 위로 올라왔다.
하지만 그것은 스프링의 힘으로 올라온것은 아니였다. 아주 천천히
미끄러지듯이 올라왔다.
버튼이 제자리로 가자 원기둥은 또다시 요란한 소리를 내더니 표면을
흐르던 전기가 없어지면서 근처에만 가면 털이 곤두서게되는 현상도
사라졌다. 아까 효영이 설명했던대로 서서히 기둥의 일부가-하지만
이번에는 상당한 면적이 유동성을 가진 액체처럼 흐믈흐믈하게 변해가기
시작했다. 

미혜는 이제는 코고는것도 멈추고는 새근새근 잠들어 있었다. 그는 그녀를
편한 자세로   히고는 몸에 이불을 덮어주었다. 비록 열대정글이라고는
하지만 밤에는 기온이 내려가기 때문에 이불을 덮고 자지않으면 다음날
감기에 걸릴 가능성이 있었다.
그녀는 세상 모르고는 잠들어 있었지만 그는 몰려오는 두통과 싸우느라고
정신이 없었다. 마치 누군가가 포크로 뇌를 콕콕 찔러대는것 같았다.
입에서는 쓴맛이 돌았으며 가슴은 탑탑했다. 하지만 그의 비참한 기분과는
전혀 상관없이 미혜의 자는모습은 너무나 평온해 보였다. 마치 아무문제도
없다고 말하고 있는것 같았다.
그는 좀 술을 깰려는 생각에 텐트 밖으로 나왔다. 하지만 다음순간
어딘가에서 불꽃이 번쩍이며 총쏘는 소리가 들려와 그는 재빨리 다시
텐트로 들어가서는 벽에 세워둔 총을 집어들었다.

 또 몰려왔나보군. 
얼마간의 총성이 더 울렸다. 자동 사격포탑이 기관총 4기를 달고는
움직이며 보이지않는 목표물에 총알을 날리는지 총신끝에서 불이
번쩍였다.
조금있다가는 총소리도 그치고는 정글은 다시금 조용해졌다.
 그래도 이 장치가 있어서 굉장히 수월해졌어. 그런데 이 사람들 지금이
몇시인데 아직도 저 텐트에서 안나오는거지? 
양규석중령이 시계를 쳐다보면서 말했다.
 아마 밤을 새려나보죠. 
옆에있던 신형균이 한마디했다.

기둥은 처음에는 단지 유동성있는 흐믈흐믈한 액체처럼 되더니만 곧이어서
어떤 형태를 이루어가기 시작했다. 그것은 수많은 파이프들이었다. 마치
뱀들처럼 온통 구불거리며 아주 복잡하게 얽혀 있었다. 관들이 얽혀
있는곳 아래에는 아주 정교해 보이는 기계장치들이 놓여있었는데 어떤것은
표면이 레이저로 말끔히 가공되었는지 반짝반짝 무지개빛으로 빛났다.
그리고 뭐니뭐니해도 가장 그들의 시선을 집중시킨 물체는 한가운데에서
딱 버티고있는 황금색 관이었다. 마치 이집트의 미이라관처럼 생긴 그것은
크기도 대략 사람이 죽으면 집어넣는 관정도의 크기였으며 역시 표면은
뱀모양의 조각으로 뒤덮혀 있었다. 관은 사방에서 수많은 호스와
각양각색의 색깔과 모양을 한 미세한 파이프들과 연결되어 있었는데
영민은 그것들이 무엇인가를 황금관속에 있는 어떤것에게 전달해주는
시스템이라고 생각했다. 하지만 황금관속에 무엇이 들어있는지는 도무지
짐작할수도 없었다.
 그런제 저것들이 대체 뭐예요? 
무엇인가를 낯선 환경에서 찾아내는 데에는 남달리 예리한 감각을 지닌
효영이 손으로 관 주위에 있는 이상하게 생긴 장치들을 가리키면서
말했다. 그 장치들은 다른 장치들이 전선이 얽혀있는것 같은 파이프들에
덮혀 있는것과는 달리 유일하게도 수많은 파이프들 위로 튀어나와
있었는데 마치 일부러 그렇게 만든것 같다는 생각이 들었다.
 눈에 잘 띄라고 만든것 같군. 
오명수박사가 말했다.
그것은 소용돌이처럼 생긴 장치였다. 용도가 무엇인지,어떠한 역할을
하는지는 도무지 짐작도 가질 않았으나 확실한것은 그 모양이 무척
달콤하게 생겼다는 것이었다. 케이크 가장자리를 장식하는 크림으로 된
테두리처럼,마치 짜개로 짜서 만든 쿠키와 같은 모양을 하고 있었다.
그리고 그 한가운데에는 빨간 젤리나 건포도가 박혀있는것 처럼 붉은빛을
내고있는 발광체가 은은한 빛을 발하고 있었다.
 내 생각에는 저것들이 이 황금관의 도굴을 방지하는 장치인것 같아. 
고고학의 전문가인 오명수박사가 한마디 했다.
 우리가 아마도 황금관을 들어내면 저 장치들이 작동해서 무슨 일인가
일어날것 같아. 
장치들의 가운데에 있는 루비처럼 생긴 빨간 발광체는 주기적으로 빛의
세기를 변화시키고 있었다. 영민이 대충 재어보니까 그 주기는
70초정도였다. 흥미롭게도 그 주기는 인간의 심장박동주기와 거의
일치했다.
 그런데 도대체 미혜는 아직도 어디서 뭘하고 있는거야? 그러고보니
세진이 이 친구도 보이질 않는군. 효영양,아무래도 안되겠어. 당장에 이
둘을 여기로 끌고와요. 그리고 올때에는 혹시 필요할지도 모르니까
단층촬영기를 가져와요. 아무래도 이 관은 황금으로 만들어진것 같으니까
이번에는 감마선을 차폐시키지 않을것 같소. 관속에 무엇이 들어있는지
들여다 보아야겠어. 
오명수박사가 효영에게 말했다.

효영은  자궁 을 나와서는 여러군데를 돌아다닌끝에 전자장비가
있는곳에서 그들을 발견할수 있었다.
 아휴,이 술냄새! 도대체 뭘 한거예요? 
효영은 손을 휘휘저으며 말했다.
 좀 마셨죠. 
세진은 뒷머리를 긁적이며 변명하듯이 기어들어가는 목소리로 말했다.
 미혜씨는요? 
 보시다시피 자고있어요. 너무 마셨거든요. 
 지금 이러고 있을때가 아니예요. 저 아래에서 이상한 황금관을
발견했는데 지금 눈코뜰새없이 바빠요. 당장에 오박사님이 당신들을
데리고 오라고 난리예요. 
 하지만 어쩌죠? 지금 미혜는 자고있는데- 
 별수있어요,뭐? 자업자득이죠. 당신이 안고가세요. 
효영이 말했다.
 내가요? 그랬다가는 나중에 무슨 오해를 사게될지 몰라요. 
 아뭏든 난 당신둘을 데리고 가야해요. 아무리 사람들과 로봇이 지키고
있다고 해도 혼자서 자는사람을 남기고 갈수는 없어요. 그리고
참,가는길에 단층촬영장비를 다시 가져가야 해요. 그것들이 어디있는지는
잘 아시죠? 

세진이 도착하자 사람들은 다시 조사를 시작했다. 의외로 모두들
이해한다는듯이 그들이 술먹고 무단으로 발굴에 참여하지 않은것을 아무도
문제삼지 않았다. 미혜를 방 한구석에 뉘어놓은 세진은 영민과 함께
단층촬영장비를 관주위에 설치했다.
 뭐가 좀 잡혀요? 
효영이 물었다.
 아니,아무것도. 이 황금관도 역시 감마선을 흡수해 버립니다. 겉부분만
황금으로 싸고 속은 그 특수금속인것 같아요. 참,그 금속의 셈플을
체취했습니까? 
세진이 물었다. 하지만 아무도 그것까지는 미쳐 생각하지 못한듯 했다.
 좋습니다. 제가 레이저로 금속셈플을 체취하죠. 이 금속은 아마도 아주
중요한 신소제로 쓰이게 될겁니다. 만약에 우리가 똑같은것을 셈플을보고
만들어낼수가 있다면 말입니다. 
 이제는 별수가 없군. 우리도 관에 구멍을 내고는 안을 직접 들여다 볼
수밖에. 저 관을 떼어내면 무슨일이 일어날게 분명하지만 설마 작은
구멍하나 내는데 문제는 생기지 않겠지? 
오명수박사가 말했다. 그는 불안한듯이 황금관 주위에 있는 붉은빛을 내는
소용돌이형의 장치들을 쳐다보면서 손에 레이저절단기를 쥐었다.
세진이 금속셈플들을 체취해서는 차례대로 필름통처럼 생긴 밀봉용기에
집어넣는동안 오명수박사는 관에 액체플라스틱을 바르고는 분석기를
부착시킨뒤에 레이저로 작은 구멍을   었다. 그리고는 그곳에
광섬유내시경을 집어넣기로 했다.
 이렇게하면 안을 잘 볼수 있을거야. 
내시경을 조절하는일은 효영이 맡기로 했다. 그녀는 외과의사였기때문에
내시경 다루는 솜씨가 능숙했다. 요즈음의 대부분의 수술은 배를
가르지않고 복강경을 통해서 시술하는 추세여서 웬만한 의사들은 다들
내시경을 능숙하게 다루었다.
 어떻소? 
오명수박사가 내시경에서 전달해오는 화상을 화면으로 보면서 물었다.
 안에 액체가 체워져있는것 같아요. 셈플을 뽑아볼께요. 
그녀는 조작레버중의 하나를 죽 잡아뽑았다. 그리고는 장치에 달려있는
투명한 병을 하나 돌려서 뽑아 자넷에게 건네주었는데 그 안에는 연한
녹색의 액체가 담겨있었다.
 나중에 분석해봐야겠어요. 
 내시경을 조금더 깊이 넣어봐요. 그리고 조명강도도 높이고. 
효영이 다이얼을 돌리자 화면이 전보다 더 밝아졌다. 아까는 어두워서
분간을 할수 없던 구석구석까지도 이제는 잘 보였다.
 세상에,이럴수가! 
화면을 들여다보던 오명수박사가 탄성을 질렀다.












제17장

미혜는 사람들이 왁자지껄해지자 그 소리에 눈을 떳다.
눈을 뜬다음에 제일 처음에 눈에 들어온 광경은 너무나도 낯선 것이여서
그녀는 갑자기 두려움을 느꼈다.
 여기가 어디죠? 세진씨? 
어딘가에서 세진이 나타났다.
 이제 정신이 좀 들어? 
 그런데 여기가 어디예요? 
미혜는 떨리는 목소리로 말했다.
 어디기는,그  자궁 속이지. 
 하지만 난 이런곳에는 와본 기억이 없어요. 저 기둥은 대체 뭐예요? 
그녀는 턱으로 사람들이 몰려있는곳을 가르켰다.
 아 그건말이지- 
세진은 그녀에게 자고있는동안 있었던일을 자세하게 설명해주었다.
 이게 그동안 있었던 일 전부야. 나도 효영씨에게 간접적으로 들은거라서
잘은 몰라. 
 고마워요. 그 정도면 충분해요. 
미혜는 사람들이 몰려있는 곳으로 갔다. 그곳에서는 서로 무슨 의견의
차이가 생겼는지 영민과 자넷,그리고 오명수박사 사이에 격렬한 논쟁이
벌어지고 있었다. 효영은 세진이 말한 그 문제의  황금관 에 무슨
장치인가를 꼽고는 그것을 들여다 보느라고 정신이 없었다. 그 장치에는
비디오카메라가 연결되어 있었으며 생긴 모양으로 봐서는 마이크로
메니퓰레이터,흔히들 다목적 내시경이라고 부르는 장치처럼 생겼다.
사람들이 논쟁을 벌이고 있는곳으로 가 보니까 모두들 어떤 화면을
들여다보고 있었다. 그 화면해석에 대한 의견차이가 생긴것 같았다.
 저 왔어요. 
우선 미혜는 사람들에게 자기가 나타난것을 알렸다.
 아,이제 깨어나셨군,주정뱅이 아가씨. 
오명수박사가 놀리는 목소리로 말했다.
 마침 잘왔어요. 저 화면에 대해서 어떻게 생각하세요? 
화상처리 전문가인 영민이 그녀에게 의견을 물었다.
미혜도 화면을 쳐다보았다.
 지금 포르노영화를 보고있었어요? 
아닌게 아니라 화면에는 하나 가득히 남자의 생식기가 나오고 있었다.
그것은 다리 아래쪽에서 바라본 모습이었다.
 효영씨,장난치지 말아요. 화면을 아까 위치로 돌려요. 
 알겠어요. 
효영은 장난기어린 미소를 띠고는 레버들을 조작했다. 그러자 화면은
급속하게 변했다. 카메라가 움직이고 있는것 같았다.
화면에 나타난것은 한 30대정도의 남자였다. 얼굴은 오똑한 코에
전체적으로 날카로운 인상을 주는 눈썹이 있는,서양인에 가까운
모습이었다. 눈은 감고있어서 어떤 색깔인지는 알수없었으나 머리에는
머리카락이 하나도 없었다.
 어때요? 
 잘 모르겠어요. 
 저건 저  황금관 속에 들어있는 것입니다. 저 속에는 남자가 들어있어요.
아까 효영씨가 장난칠때 잠깐 보셨겠지만 저것의 신체구조는 우리와 거의
완전하게 똑같습니다. 아주 세세한점까지도 말입니다. 
 하지만 머리카락이 없잖아요? 
 우리도 나이가 많으면 대머리가 되는 사람이 있죠. 하지만 머리카락만
없을뿐이지 그밖의 털은 전부 제자리에 있습니다. 
 아직 살아있어요,저 속에서? 
 그런것 같지는 않습니다. 심장이 뛰고있지 않고 뇌파도 잡히질 않아요.
혹시 겉모습만 같고 안은 우리와 다를경우를 대비해서 몸 전체를
살펴보았지만 헛수고였죠. 어떠한 생명활동도 잡히지않고 있어요. 
 그러면- 
 저는 이  자궁 은 일종의 피라밋이고 저 관속에 있는것은  미이라 라고
생각합니다. 마야문명 이전의 이 문명은 이집트보다 뛰어난 기술로
2만년동안 거의 완벽하게 미이라를 지켜온 겁니다. 우리가 살펴본 바에
따르면 어떠한 부식이나 변질의 징후를 찾아볼수가 없었습니다. 마치
살아있는 것처럼 완벽하게 보존되어 있습니다. 그리고 오명수박사님의
의견은 이것은 일종의  생체로봇 제조공장이라는 거죠. 저 관속에
있는것은 일종의 신개발품이라서 아직 가동시키지 않은거라고 하시는군요.
좀더 돌아다녀보면 이 자궁속에 저런 관이 더 많이 있을거라고 하셨어요. 
 그래서 더 찾았어요? 
 아니요,못찾았어요. 그리고 여기말고는 다른곳으로 가는 어떠한 출입구도
아직 발견하지 못했죠. 
 그리고 당신의 견해는요? 
 제 견해는- 
이때 오명수박사가 효영에게 부탁을 했다.

 카메라를 등으로 이동시켜요. 털이 나있는 방향을 살펴야 하니까. 
 네,그건 좀 시간이 걸리겠어요. 카메라를 많아 움직여야 하니까요. 
효영은 내시경을 움직이려고 조종간을 길게 잡아뽑았다. 그러다가 중간에
팔이 무엇인가에 부딧쳐서 걸리적거리자 그냥 조종간을 확 잡아뽑았다.
 지금 뭐하는 겁니까? 
오명수박사는 커다랗게 소리를 질렀다.
그녀는 관에 붙은 나선형 모양의 장치를 팔로 쳐서 떼어내고 있었다.
장치들중에 하나가 바닥에 떨어지더니 유리처럼 산산조각으로 깨어졌다.
효영도 잠깐동안은 얼굴에서 피가 빠져 나갔다. 하지만 곧이어서 다시
혈색을 되찾을수 있었다. 
 지금 뭐하는 겁니까? 
오명수 박사가 다시 커다랗게 소리를 질렀다.
 죄송해요,전 단지- 
효영은 어깨를 으쓱해 보일 뿐이였다.
 그러다가 큰일나는 수가 있어요. 별것 아닌것같아 보이는 장치도 아주
중요한 역할을 하고 있을수가 있으니까 언제나 조심해야 된다고 내가
몇번이나 말했습니까? 
 하지만 지금은 아무일도 일어나지 않고 있잖아요? 아깝긴 하지만,그건
단지 장식품일 뿐이었어요. 무슨 작용을 하고 있었다면 지금쯤 여기
이곳은- 
효영은 말을 끝마칠수가 없었다. 발바닥 아래에서부터 서서히 미미하지만
진동이 시작되는것을 느낄수가 있었기 때문이었다.

원주민들은 계속해서 꾸역꾸역 몰려들었으나 다행히도 AATS가 너무나도 잘
막아주어서 그들은 그런대로 버틸수가 있었다. 한 3시간쯤 일방적인
살육전이 끝나고 서서히 태양이 지평선에서 떠오를즈음에 원주민들은
점차로 후퇴하기 시작했다. 추적중인 움직이는 물체의 숫자도 한때는
200을 넘었으나 이제는 10이하로 떨어져있었다.
 이제 한숨 좀 놓아도 되겠습니다. 
신형균상사가 말했다.
 자네 보기보다는 잘싸우더군. 아주 믿음직한 동료를 둔 기분이야. 
양규석중령도 즐거운듯한 목소리로 말했다.
 그런데 이게 무슨소리죠? 
형균이 누가땅콩바를 꺼내서 먹다가 갑자기 말했다.
 소리라니? 
 잘 들어보세요.  
규석은 움직임을 멈추고는 가만히 귀를 기울였다. 아주 낮은 울림이
일어나고 있었다. 그것은 땅에서부터 들려오는 소리였다.
 지진이 일어나려나봐. 혹시 모르니까 자네는 어서 필요한 짐들을 챙기게.
우선 논문이나 체집자료 같은것들을 비행기로 옮겨. 나는 비행기에 시동을
걸고 이륙준비를 할테니까. 
규석은 서둘렀다. 하지만 그는 비행기 시동을 거는일에 정신이 없어서
아래에 내려가있는 연구원들에 대해서는 까맣게 잊고 있었다. 연구원들은
비행기 시동을 걸어놓고 땅에서 오는 진동이 특별히 신경쓰지 않아도
느껴질 정도가 되었을때가 되어서야 비로소 떠올랐다. 그는 서둘러서
엘리베이터를 타고는  자궁 으로 사람들을 부르기 위해서 내려갔다.
시간이 지남에 따라 진동은 눈으로도 느껴질 정도로 심해지고 있었다.

 어서 빨리 챙겨요. 우선 체집자료와 비디오테입을 가방에 넣어야 해요.
그리고 오박사님은 빨리 먼져 올라가셔서 양규석중령에게 비행준비를
하라고 알리세요. 저와 영민씨는 뒤에 남아서 이 관을 가지고 갈
테니까요. 
이미 황금관 주위에 있던 소용돌이 무늬의 장식들은 불이 다 꺼져있었으며
관은 연결파이프들과 분리된체로 바닥에   혀져 있었다. 바닥이 점점더
흔들리고 있었다.
 미쳤어? 이 무거운것을 가지고 나가자고? 
오명수박사가 소리질렀다.
 꼭 가지고 나가야 해요. 자,어서 빨리요. 도와주실거죠,영민씨? 
 물론입니다. 
그는 근육미 넘치는 팔로 황금관을 꽉 잡아서는 운반수레에 옮기려고
들어올렸다. 하지만 혼자서 감당할만한 무게가 아니였다. 근육질 넘치는
그의 팔로도 도저히 들어올릴수가 없어서 미혜와 세진,그리고 자넷이
도와주어야 했다.
 어서 빨리요. 다른 장비들은 다 두고 나가요. 
미혜가 들어올린쪽이 힘이 딸린지 그녀에게로 관이 기울어졌다.
 미혜씨쪽에 사람이 한명 가야겠어요. 
관이 기울어지자 안에 들어있던 액체가 쏟아져 나오기 시작했다.
 누가 저거 새는것좀 막아요. 
 그냥 새도록 놔두세요. 차라리 그편이 관도 가벼워지고 좋아요. 
이제 바닥은 그냥 서있기가 곤란할 정도로 흔들렸다. 거의 완벽에
가깝도록 치밀하게 지어진  자궁 도 지진앞에서는 어쩔수가 없는지
여기저기서 삐걱거리는 소리가 나기 시작했다. 관을 들고가는 그들 위로는
먼지같은게 부슬부슬 부스러져 내리기 시작했다.
 돌아가는 꼴을 보니까 무너져 내릴것 같아요. 어서 서둘러요. 
자넷이 재촉했다. 하지만 미혜와 효영은 그녀가 바라는만큼 잘
들어올리지를 못했다. 거의 영민혼자서 초인적인 힘을 발휘한 덕분에 겨우
수레에 묵직한 관을 실을 수가 있었다. 관이 운반수레에 실리자마자
영민과 미혜는 불티나게 밀고갔으며 자넷은 뒤에서 비디오테입과 두고나간
셈플들을 가방에 챙겨넣고 있었다. 
 어서 서두르세요. 곧 여기도 무너질것 같아요. 
세진이 재촉했다. 그는 양손에 묵직한 조명장치를 들고 있었다.
 그건 뭐하러 가져가요? 
 제 생각인데,얼마 안있어서 전력케이블이 끊어질것 같아요. 그러면
조명등이 모조리 나가버리는데,우리는 길을 잃어버리게 됩니다.
자,효영씨도 어서 서둘르세요. 
 모두가 제 탓이예요. 제가 그 장치를 깨트리지만 않았어도- 
효영은 울먹이는 목소리로 말했다.
 지금 우리는 자책할 시간도 아껴야 해요. 
그들은 볼수 없었지만  자궁 의 내부에 있는 어떤 기계장치가 고장났는지
어디선가 노란색의 매연이 스며들어오기 시작했다. 그것은 들어쉬면 코가
따끔따끔해져오는 지독한 가스였다. 뒤에 남아서 자료를 챙기던 자넷도
이제는 더이상 머물수가 없었다.

오명수박사는 한쪽에 가방을 메고는 정신없이 뛰었다. 이제 바닥은 눈에도
보일 정도로 흔들렸다. 어떤곳은 벽이 쭈그러들면서 불룩 튀어나와 언덕을
이룬곳도 있었고,그와 반대로 계곡이 형성되기도 했다. 그들이 벽에
설치해놓은 조명등은 벽이 우그러들면서 바닥에 떨어져 산산조각이 났다.
뒤에서 따라오는 그의 조사팀들이 어두움에 직면하게 되겠구나-라는
생각을 했으나 지금은 그 자신도 남을 도울만한 처지가 아니여서 그들을
위해서 해줄게 아무것도 없었다.
거신상들이 늘어서있는 복도를 지나 황금문까지 왔을때 갑자기 쭈그러드는
벽 때문에 그의 발밑에서 바닥이 위로 솟아올라 그는 균형을 잃고는
나자빠졌다.
 제기랄! 티타늄으로 만든 벽이 뭐 이래? 종잇장보다 더 힘이없잖아? 
지진이 일어날 때에는 지하구조물에 어마어마한 압력이 걸린다는 사실을
누구보다도 잘 알고있는 그였지만 지금은 이성보다도 감정이 앞서나가고
있었다. 그의 논리적인 사고는 아주 잠시동안 콘크리트로 만든
구조물이라면 벌써 가루가 되고 말았을 것이라는 생각을 떠올렸으나
그것도 곧 망각의 늪으로 사라져 버렸다.
넘어질때 발목을 삐었는지 걸음을 내딛을때마다 업청나게 아팠다.
 제기랄,제기랄,제기랄! 어째서 일이 언제나  제기랄 뿐이냐,제기랄! 
그가  제기랄 을 계속 입속으로 중얼거리고 있을때에 갑자기 그의 얼굴에
강한 빛이 비추어져서 그는 순간적으로 아무것도 볼수가 없었다. 빛이
비쳐오는 쪽에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
 오명수 박사님이십니까? 다행이군요,저 양중령 입니다. 
 아니,자네가 여긴 왜왔는가? 비행기는 어떻게하고? 
 이미 시동을 걸어놨습니다. 뜨기만 하면 됩니다. 그런데 나머지 분들은
어떻게 된겁니까? 
 응,뒤에 따라올걸세. 자,어서 여기서 나가야 하네. 그리고 가능한한 빨리
휴대용 조명등을 가지고 다시 와야해. 우리가 설치해놓은 조명들이 거의
박살이 났어. 뒤에 따라오는 사람들이 길을 못찾을지도 몰라. 
오명수는 가뿐 숨을 몰아쉬며 말했다.
 그 가방은 제게 주십쇼. 그리고 여기서 기다리세요,금방 갖다올테니까요.

 신형균상사에게 물건들을 챙기라고 전하게. 
 이미 다 챙겼을겁니다. 
규석은 한쪽눈을 찡긋해 보였다. 오명수는 고개를 끄덕였다.

갑자기 솟아오른 바닥은 수레를 밀고 가기에는 너무 가파른 언덕이었다.
 이거 진짜 미치겠군. 도저히 더이상은 무리입니다. 관을 여기에 버리고
가죠. 
세진이 자넷에게 말했다.
 안돼요,무슨일이 있더라도 이 관은 꼭 가져가야 해요. 
자넷은 고개를 가로저으며 말했다.
 가져가려면 당신 혼자서나 가져가세요. 여기서 계속 이 관과
씨름하다가는 여기가 우리들 모두의 관이 되겠습니다. 
세진이 수레를 팽겨치고는 그냥 가려고 하자 자넷이 그의 옷깃을
움켜잡았다.
 김세진씨,나좀 잠깐 봐요. 
세진은 획 뿌리칠 생각으로 잠깐 그녀를 쳐다봤다. 하지만 그녀의
녹색눈은 거부하기 힘든 흡입력을 가지고 있었다. 그녀는 세진을 그
자리에 못박은듯이 굳어지게 했다.
 자,어서 수레를 끌어요. 당신이 필요해요. 
그는 그냥 가려고 했지만 그녀의 눈은 그것을 허락하지 않았다. 자신도
모르는 사이애 그의 팔은 다시 수레를 잡고는 다리는 그것을 끌고가려고
했다. 그는 비명을 질렀다.
 누가 나좀 도와줘요,이 여자가 내게 최면을 걸려고 해요! 
하지만 더이상은 비명도 지를수가 없었다. 혀가 마음대로 돌아가서 입에서
나오는 소리는 알아들을수없는 잡소리에 지나지 않았다. 그는 필사적으로
벗어나려고 했지만 어둠속에서도 밝게 빛나는 그녀의 녹색눈은 그의
마음속 깊은곳까지 꿰뚫어보면서 그의 몸을 마음대로 조종했다. 그는
온몸을 부르르 떨었다.
 자넷,그만두세요. 
옆에서 영민이 보다못해서 말했다.
 그만두라니까요,자넷! 
계속해서 눈으로 세진을 제어하려고 하는 자넷에게 영민이 소릴질렀다.
 가만히 있어요. 
자넷은 영민에게 위협적인 목소리로 말했다.
다음순간 영민은 그녀의 뺨을 호되게 후려쳤다. 그녀가 바닥으로 쓰러지는
순간 세진도 몸을 구속하려는 힘에서 벗어날수가 있었다.
자넷은 빰에 붉게 찍힌 손가락자국을 하고는 영민을 매섭게 노려보았다.
 나에 대해서 호의를 품고 있었다고 생각했는데,그건 단지  착각
이었나요? 
위에서는 계속해서  먼지 같은것들이 부슬부슬 쏟아져 내렸다. 그녀의
환하게 윤기흐르던 금발은 회색빛으로 퇴색되어 있었다.
 그건 착각이 아닙니다. 저뿐만 아니라 우리모두 당신에게 호의를 가지고
있어요. 하지만 동료를 그런식으로 조종한다면 아무도 당신을 좋아하지
않을겁니다. 
 그럼 나보고 어떻게 하란 말이예요! 이런 상황에서- 
자넷도 소리를 빽!하고 질렀다.
 그렇게 싫은일을 억지로 한다고 일이 되는줄 압니까! 
영민도 그녀에게 소리를 빽!질러주었다.
 자,여기서 분명히 해야 할게 있어요,자넷. 
미혜가 그녀의 어깨를 잡고는 말했다.
 필요한게 관이예요,아니면 관속에 든 사람이예요? 
다음순간,사방에서 한치앞도 분간할수 없는 암흑이 밀려들었다.

 드디어 끊어졌군. 모두 다 작살나버렸어,젠장. 
양규석중령이 양손에 집광기를 들고는 다시 나타났을 때에는 모든 불이
나가있었다. 황금문 앞에서 오명수박사가 랜턴을 들고는 그가 오기를
기다리고 있었다. 진동은 점점더 심해져 갔지만 앞이 아무것도 보이는게
없어서 어느정도인지 알기가 힘들었다.
 자,어서 이리로. 
오명수박사가 들고있던 랜턴으로 신호했다.

 이런,제기랄! 당신들 둘이 시시컬렁한 말다툼을 하는 동안에 우리는 이제
어둠속에 갖혀버렸어요. 
미혜가 사나운기세로 내뱉듯이 말했다. 자넷을 쳐다보는 효영의 눈도
곱지만은 않았다.
 정말 미안해요. 
자넷이 기어들어가는 목소리로 말했다.
 하지만 다행히도 세진씨가 집광기를 가져왔어요. 당신도 그에게 고맙다고
해야만 해요. 
효영이 한마디했다.
 물론이예요. 이번일은 완전히 제 잘못이예요. 
자넷은 무엇인가를 결심한듯이 눈에는 비장한 각오가 서있었다. 갈색과
녹색이 뒤섞인 눈동자는 어둠속에서도 반짝반짝 빛을 내고 있는것 같았다.
 제가 모든일에 책임을 지겠어요. 
 이런  자연재해 는 누구 한사람의 잘못때문에 일어났다고 할수는
없습니다. 
세진은 차분한 목소리로 말했다. 그는 서서히 마음을 가라앉치고 있었다. 

 세진씨,저좀 도와주세요. 용접기로 이 관을 잘라야겠어요. 어서요! 
관을 여기저기 살피고 있던 미혜가 말했다.

오명수박사와 양규석중령은 다시 거상이 늘어서있는 복도를 지나고
있었다. 그들은 강력한 집광기를 가지고 있었지만 광선이 비추어지는
범위는 지극히 좁았기 때문에 무슨일이 일어나고 있는지 잘 알수가
없었다.
귀에 바람을 가르는 소리가 들렸지만 그것이 무슨 소리인지 알아차리는
데에는 너무 많은 시간이 걸렸다. 오명수는 순간적으로 바닥에 쓰러져서
데굴데굴 굴러가 위기를 모면했지만 집광기를 가지고 있어서 구를수가
없었던 양규석중령은 갑자기 눈앞에 다가오는 시꺼먼 물체를 보고는
옆으로 비켜섰지만 이미 피하기에는 너무 늦었다는것을 본인 스스로가 더
잘알고 있었다.
오명수박사가 정신을 차리고 일어났을 때애는 사방에 먼지가루와
금속냄새가 진동했으며 멀리서 양중령의 신음소리가 들렸다. 그와 양중령
사이는 쓰러져서 산산조각이 난 거대한 뱀머리석상 조각이 가로막고
있었는데 그것은 넘어가기에는 너무나도 커다랬기 때문에 그는 옆으로
돌아가야만 했다. 벽과 석상조각 사이에는 몸이 겨우 하나 빠져
나갈수있을 정도 밖에는 틈새가 엾었다.
양규석중령은 팔이 뱀머리신상의 길다란 이빨에 찢기어져 있어서 보기에도
참흑했다. 그는 자신의 허리띠를 풀러서는 단단히 지혈을 했지만 피가
자꾸만 울컬울컥 쏟아져 나왔다.
 이런,뼈가 완전히 으스러졌군. 
 팔이 못쓰게 된것 같습니다. 제 몸뚱아리에 끈으로 잡아매 주세요. 

형균은 밖에서 모든 떠날준비를 해놓고는 초조하게 기다리고 있었다.
엘리베이터가 설치되어있는 갱도에서 조금씩 돌부스러기가 피어오르며 
우지직 하는 소리가 날때마다 마음이 초조해졌다. 지금은 원주민들에게
신경쓸 상황이 아니였기 때문에 그는 모든 경비는 AATS장치에게
맡겨두고는 혹시나 부상자가 생겼을지도 모르기 때문에 들것을 엘리베이터
바로 앞까지 가져다 놓고는 초조하게 기다리고 있었다.
그때였다. 엘리베이터가 웅- 하는 소리와 함께 위로 올라왔다. 맨처음
올라온것은 박영민이었다. 그는 온몸에 먼지를 뒤집어쓰고
있었는데,어깨에는 타올로 휘감은 무엇인가 묵직한것을 떠메고 있었다.
 다행입니다,살아 돌아오셨군요. 
신형균은 영민이 떠매고 온것을 함께 받아들어 들것으로 옮겼다.
 다른 사람들은요? 
 뒤에 곧 올겁니다. 
그리고는 계속해서 다른사람들도 올라왔다.
모두들 얼굴과 온몸에 흙먼지를 뒤집어쓰고는 엉망인 모습들이었다.
 그런데,외국여자분은 어떻게 되셨어요? 
형균이 물었다
 아직 안 올라왔습니까? 
세진이 놀라서 되물었다.
그는 미혜에게 어떻게 된거냐고 물어보았지만 그녀도 모르고 있었다.
세진은 들고온 집광기를 던져버리고는,작은 랜턴 하나만을 들고 다시
엘리베이터에 올라 아래로 내려갔다. 

갑자기 위에서 무너져내린 철판더미에 깔려 자넷과 효영은 아래에 갇혀
있었다. 효영은 안갖힘을 써보았지만 도저히 혼자 힘으로는 철판더미를
헤치고 나올 자신이 없었다. 그녀는 목 아래로는 거의 완전히 파묻혀
있다시피 해서 꼼짝할수가 없었기 때문이다. 또한 얼굴주변에 있는
철판더미들도 비록 엉성하게 쌓여 있기는 했지만,조금만 움직이면 와르르
무너져 내릴것 같아 보였다. 
그녀는 뒤에 따라오고있던 자넷에게 말했다.
 내 허리를 꼭 잡고 있어요. 한번 헤치고 올라가 볼께요. 절대로 놓으면
안돼요. 
 아무래도 난 안되겠어요. 
아래에서 들려오는 자넷의 목소리에는 힘이 없었다.
 잘들어요,무슨일이 있어도 허리를 잡은 손을 풀르면 안돼요. 알겠죠? 
자넷의 팔에 힘이 들어가는것 같았기에 효영은 다시 힘을 주고는 위로
올라가려고 했다. 직감적으로 지금 자넷은 극심한 통증을 느끼고
있다는것을 알수 있었지만 더이상은 어쩔수가 없었다. 양쪽팔이
철판더미에 파묻혀서 모르핀 주사기를 꺼낸다는것은 말도 안되는
일이었다. 그녀의 조끼에는 각종 의료기기들이 주렁주렁 달려있었지만
지금 이 순간에는 아무런 도움도 되지 못했다.
그때였다 얼굴에 랜턴불빛이 비추어지더니 효영을 저쪽에서 누군가가
불러댔다.
 나 여기 있어요! 
그녀는 있는힘껏 소릴 질렀다.
쇠긁히는 소리와 철판들이 좌우로 갈라지더니 세진의 얼굴이 나타났다.
 오,하나님 맙소사! 살아있었군요. 어디 다친데는 없어요? 
 어서 빨리 꺼내줘요. 
 그런데 그레이 부인은요? 
 아래에서 내 허리를 잡고 있어요. 어서 빨리요. 그녀는 출혈이 심한것
같았어요. 
세진은 고개를 끄덕이고는 금속더미속에 파묻혀있는 효영의 겨드랑이
밑으로 손을 집어넣어 위로 뽑아올렸다. 주위에서 금속더미들이
내리누르고 있어서 쉽지가 않았다. 가슴이 한 절반이상 나왔을때 허리에
감았던 자넷의 팔이 느슨해지기 시작했다. 효영은 그녀를 불렀으나 아무런
대답이 없었다.
 잠깐만요,자넷이 의식을 잃었나봐요. 내가 그녀를 잡을때까지 가만히
있어요. 
 여기도 곧 무너지려고 해요. 시간이 없습니다. 빨리요. 
효영은 손을 더듬었다. 금속조각들이 날카로와서 손이 있는데로 찢어지고
긁혔다. 하지만 그녀는 포기하지 않았다. 한 사람의 생명이 걸린
일이었다.
한참을 헤맨뒤에 손애 무엇인가 잡히는게 있었다. 그것은 자넷의
머리채였다.
 사람의 머리카락은 아주 강하며 단단하게 머리가죽과 결합되어 있다.
때로는 전체를 모으면 전신의 체중을 지탱할수도 있다. 
어디선가 이런말을 들은기억이 났다. 그녀는 더이상 주저할 시간이 없었기
때문에 머리채를 꽉 잡고는 세진에게 말했다.
 어서 끌어올려요. 
속으로 자넷에게 용서를 빌었지만 금속더미 아래에서부터 짙은 노란색의
가스가 올라와 턱 아래까지 차올랐기 때문에 더 지체할 시간이 없었다.
지금쯤 자넷은 가스에 질식되어 빨리 인공호흡을 시키지 않으면 생명이
위독할 것이다.
세진은 혼자서 두사람의 체중을 들어올려야했기 때문에 젓먹던 힘까지
내야만 했다. 

영민은 담요에 싼 묵직한것을 어께에 둘러매고는 정신없이 비행기로
뛰어갔다. 비행기에서는 등에 로프를 짊어진 오명수박사가 나오고 있었다.
양규석 중령은 손에 곡갱이처럼 보이는것을 들고 있었다. 그들은 모두
머리에 후레쉬가 달린 안전모를 쓰고있었다.
 박사님,저 좀 도와주세요. 이걸 빨리 비행기에 실어야 합니다. 
 이게 뭔데 이렇게 무겁나? 
오명수박사는 담요에 싼것을 짊어지며 말했다.
 그 관에 들어있던 사람입니다. 자넷이 꼭 우리보고 가지고 가랬어요. 
 자넷은? 
오명수박사가 물었다.
 모르겠습니다. 아직도 저 아래에 있을겁니다. 
 제가 내려가 보겠습니다. 박사님은 박영민씨와 그걸 비행기에다가
실어놓으세요. 
양규석중령은 서둘러서 검은색도움으로 향했다.

 자,조금만 더 힘을 내요! 
효영은 몸을 꿈틀대며 위로 빠려나가려고 했다. 사방에서 밀려드는
금속조각들이 그녀의 몸을 사정없이 눌러댔으며 단단히 자넷의 머리채를
움켜쥔 팔은 견디기 힘들정도로 저려왔다. 여기저기가 금속조각의
날카로운 칼날같은 모서리에 긁혀서 피가 흘렀으며,상처가 벌어지고는
피가 흐를때마다 쓰라림과 저려옴이 견디기 힘들었다. 하지만 그녀는
견뎌내야만 한다. 그녀의 손에는 지금 두사람의 목숨이 달려있기
때문이었다.
세진이 계속 끌어당겨대자 마침내 조금씩 그녀의 몸이 빠져나오기
시작했다. 허리정도까지 나왔을때에는 그녀자신도 몸을 움직여서 그가
끌어당기는것을 도울수가 있었다. 몸을 꿈틀꿈틀 움직여서는 그녀는 마치
미꾸라지가 구멍을 빠져나오듯이 나왔다.
 아얏! 
철판더미에서 다리를 빼내던 그녀는 날카로운 금속에 걸렸다. 찢어진
바지사이로는 넓적다리의 피가 배어나왔다. 하지만 지금은 그런것에는
신경쓸 겨를이 없었다. 몸을 대충빼낸 그녀는 손에 움켜쥔 머리채를
조심스럽게 당겼다.
 세진씨,저좀 도와줘요. 자넷을 저 혼자서는 끌어낼수가 없어요. 
그녀는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 말했다.
그는 효영과 함께 자넷의 머리체를 잡아당겼다.
 이래도 정말 괜찮은 겁니까? 
 하지만 달리 잡을데가 없잖아요? 그리고 머리카락은 생각보다 머리피부와
단단하게 결합되어있으니까 걱정마세요. 
그들이 힘을 합쳐서 끌어당기자 조금씩 머리체에 딸린 머리가 위로
끌어잡아당겨지기 시작했다. 그들은 동작을 맞추어 조심스럽게
잡아당겼다.
 이제 잘 당겨지는것 같아요. 저 혼자서 해볼께요. 
효영은 머리체를 잡고는 무우뽑듯이 잡아당겼다. 아까부터 끌어당기는대로
잘 딸려 올라오던 머리채는 부드럽게 당겨졌다. 거의 저항이 없이,정말로
무우뽑히듯이 뽑혔다.
하지만 그것은 완전한 모습이 아니였다.
효영은 구석구석까지 엉망진창으로 긁힌 자넷의 얼굴을 보고 있었다.
하지만 그것은 아직 형태를 알아볼수는 있을 정도여서 마치 맹수와 싸우고
나서는 지친 몸으로 잠자리에 든 용사의 모습 같아 보였다. 아주 평온한
표정이 깃들어 있었다. 하지만 그녀의 손에 들린것은 목 아래가 참혹하게
찢기어져나간 자넷이었다. 몸은 온데간데 없었으며 단지 머리만 남아있을
뿐이었다. 잘려져나간 살점이 너덜너덜해진 곳으로부터 핏방울이 뚝뚝
떨어져서는 효영의 바지를 엉망진창으로 물들였다.
 아마 아까 끌어당길때 금속조각에 걸려 목이 잘려져 나간것 같습니다. 
세진이 상처를 만져보고는 말했다. 하지만 효영은 멍청하게 주저앉아 있을
뿐이었다. 그녀는 뱃속부터 소름이 돋아있었다. 아직도 손에 들고있는
자넷의 머리체,잘려져나간 머리에 그녀가 꿈속에서 본 자넷의 얼굴이
서서히 겹쳐져갔다. 꿈속에서의 모습과 지금의 모습은 거의 정확히
일치하고 있었다.
바닥에 바가지 굴러가는 소리가 났다. 마침내 효영의 손에서 힘이
빠져나가며 잡았던 머리채를 놓치자 자넷의 머리는 데굴데굴 소리내며
저쪽으로 굴러갔다. 그리고는 그녀는 통나무가 쓰러지듯이 역시 바닥에
무너져 내렸다.
 어떻게 된 거예요? 
미혜가 저쪽에서 빼꼼히 고개를 들이밀고는 빨리 나오라고 재촉했다.
그녀가 있는 곳에서는 위에서 돌가루가 쏟아져내려오고 있었다.
 빨리 나와요! 꾸물대다가는 모두 돌더미에 깔려 죽겠어요. 

양규석중령이 도착했을때에는 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴체로 엘리베이터를
타고 효영이 올라오고 있었다. 그녀의 하얀 가운은 걸레와
다를바없을정도로 구겨지고 더려워져 있었으며 세진은 손에 피를 잔뜩
묻히고는 볼품없이 생긴 검은 비닐봉지를 가슴에 무슨 보물이라도
되는것처럼 안고 있었다.
 이제 다 나온겁니까? 
양규석중령이 물었다.
 그래요,다 나왔어요. 
제일 마지막으로 나온 미혜가 엘리베이터에서 발을 떼어놓기가 무섭게
요란한 소리를 내며 엘리베이터가 아래로 추락했다. 지지레일은
엿가락처럼 휘어졌으며 갱도에서는 모래먼지가 그들이 있는곳까지
피어올라 안에서 무슨일이 일어나는지 알아볼수가 없었다.
양규석중령은 효영에게 물었다.
 그런데 그 서양여자는 안보이는것 같은데요. 
효영의 얼굴이 핏기를 잃어가며 창백해져오자 미헤가 뒤에서 그녀를
부축했다. 규석을 쳐다보는 미혜의 눈은 곱지가 않았다.
 쓸데없는소리는 그만하고 어서가서 비행기 시동이나 걸어놓으세요. 
 이미 다 걸어놓았습니다. 뜨기만하면 됩니다. 
규석은 자랑스럽게 말했다.
 왜 괜히 쓸데없는 소리는 해서 사람을 울리세요? 
울음을 터트린 효영을 가슴에 안고는 달래며 미혜가 규석에게 눈을 홀기며
말했다.

영민은 조심스럽게 컴퓨터가 놓여져있던 스테인레스 스틸로 만들어진
튼튼한 책상위에 담요꾸러미를 눕혔다. 그리고는 오명수박사와 함께
담요를 풀렀다. 안에서는 그들에게는 아주 중요한 고대의 유물이 나왔다.
그 유물은 유기체로 된 것이여서 취급에 대단한 주의가 필요했다. 그들은
혹시라도 망가질까봐 손을 대는것조차도 자제하고 있었다.
 꼭 살아있는것처럼 보이는데? 
오명수는 그 사내를 내려다보며 말했다. 그는 마치 잠자고 있는것처럼
평온해 보였다. 번들번들한 살갗 아래로는 울퉁불퉁하게 근육이
쏟아있었다.
 어떻게 그 오랜시간동안 시체를 이렇게 완벽하게 보존했는지 알수가
없습니다. 
 우리가 궂이 방부제를 뿌리지않아도 상하지는 않을것 같군. 그냥
담요로나 덮어두세. 나중에 본국으로 돌아가서 방부제를 뿌리고 겉을
밀랍으로 봉해도 늦진 않을것 같아.
영민은 고개를 끄덕였다. 사실 지금은 시체를 방부처리할만한 방부제도
없어서 할수있는것은 아무것도 없었다. 고대 유적에서 방부처리할
유기체를 발견할일은 거의 없기때문에 아무도 방부제를 가져올 생각을
하질 않았던 것이다.
 하지만 여기 이렇게 그냥두면 벌레가 덤빌수도 있으니까 NMR감지봉을
넣었던 케이스에 우선은 넣어두도록 하죠. 
오명수박사도 그러자고 했다. 그 케이스는 알루미늄으로 만든 견고한
상자로서 물도 들어가지않는 방수상자이기때문에 벌레가 들어가서 시체에
알을 낳을리는 절대로 없었다.
영민은 상자를 가져가러 비행기 화물실로 통하는 문을 열고는 나가려고 할
  였다. 갑자기 비행기가 한쪽으로 크게 기울어지기 시작했다. 책상에서
굴러떨어지려고하는 담요에 감은 고대의 유물을 명수는 갖가스로 잡았다. 

 조심하세요! 
검은색 도움-발굴현장안은 그야말로 아수라장이었다. 땅이 갈라지며 마치
거인이 주물러놓은것처럼 말려올랐다. 사람들은 갈팡질팡하면서 텐트에서
빠져나가려고 했지만 이미 이중문은 지지금속이 비틀어지면서 서로 맞물려
아무리 열려고해도 꼼짝도 하질 않았다. 그들이   어놓은 갱도로부터 흙이
방사상으로 무너져내리면서 커다란 구덩이가 생겨갔다. 이제는 그들이
서있는곳까지 구덩이 가상사리가 넓어지고 있었다.
 어서 이리로! 
신형균상사는 폭파시에 통풍구로 만들어놓은 자루를 들치며 소리질렀다.
미혜는 효영을 데리고는 자루로 들어갔다.
세진의 등을 떠밀며 맨 마지막으로 자루속으로 들어가던 양규석중령은
무엇인가 잘못되었다는것을 느끼고는 서둘러 몸을 업드렸지만 이미
공기가르는 소리는 그의 가슴 바로앞에까지 와 있었다. 그는 재빨리 몸을
옆으로 틀었다.
제일먼져 자루에서 미혜와 효영이 빠져나왔다. 그리고는 곧이어 형균도
나왔다. 하지만 아직 양규석중령은 나오질 않고 있었다. 형균이 다시
자루속으로 들어가려고 할때 텐트의 골조가 비틀어지면서 그 커다란
검은색의 질긴 차폐막이 덮인 도움은 무너져내리기 시작했다.
 중령님! 
형균이 자루를 들추고는 들어가려고 하자 세진이 그의 몸을 잡았다.
 들어가면 당신도 같이 죽게됩니다. 
 그렇다고 그냥 갈수는 없습니다. 
 잠깐! 저길 좀 봐요. 
미혜가 가리킨곳에서는 무엇인가 텐트의 차폐막 아래에서 꿈틀거리고
있었다. 형균이 가지고있던 날이 시퍼렇게 선 칼로 차폐막을
찢자,안에서는 콜록거리며 양규석중령이 나타났다. 그는 얼굴 여기저기가
긁혀서는 피가 흐르고 있었으며 팔의 모양은 이상하게 뒤틀려 있었는데
무척 고통스러워 보였다. 형균은 어깨에 그를 부축하고는 데리고 나왔다.
미혜의 뒤에서 눈물만 찔끔거리고 있던 효영은 어느덧 규석에게 달려가고
있었다.
 어떻게 된 거예요? 
 텐트 골조에 팔이 부러졌소. 
규석은 고통스럽게 말했다.
 아무래도 당분간은 팔을 전혀 못쓸것 같은데요. 
효영은 여기저기 살펴보다가는 고개를 저으며 말했다. 그녀는 자켓에서
모르핀병을 꺼내서는 주사기에 체우고는 규석에게 놓았다. 모르핀을 맞자
통증이 좀 가셨는지 그의 표정도 덜 일그러졌다.
 김세진씨,잠깐 이리로 좀 가까이- 
그는 세진에게 자기 바지주머니를 뒤지게 했다. 세진은 손에 작은 카드를
잡았다.
 그게 비행기 열쇠입니다. 시동은 이미 걸려져있으니 그것을 조종간에
삽입하고는 나 대신 비행기를 몰아주십시오. 지난번에 보니까
당신실력정도라면 믿고 맡겨도 될것 같은생각이 들었습니다. 
세진은 고개를 끄덕였다.












제18장

비행기는 서서히 수직으로 이륙했다. 아래에서는 그토록 짙은 녹색을
뽐내던 광활한 숲이 마치 파도가 술렁이듯 잎이 서로 스치는 요란한
소리를 내며 몸부림을 치고 있었다. 그리고는 도미노를 쓰러트리듯이
성냥개비처럼 흉한 모습을 드러내며 나무들은 차례대로 쓰러져갔다. 땅이
쩍 갈라지며 내부에서부터 시뻘건 용암이 솟아올라서는 쓰러진 나무들을
사정없이 집어삼키며 불태워 버렸다. 불과 지진이 시작된지 1시간
30여분만에 예전에 한국발굴대가 잠시 머물렀었던곳은 완전히 용암으로
덮혀버렸으며 불길이 자꾸번져 다음날에는 근처에 있던 미국 시카고대학의
발굴단들도 철수하기 시작했다. 
모든상황을 하늘에서 모니터하고있던 미국의 조기경보기는 한국의
발굴단들이 있던곳을 초해상도 멀티스펙트로미터로 샅샅이 뒤졌지만
더이상은 그들이 잠깐 보았던 자궁의 모습을 결코 다시 찾을수 없었다.

 시트위치를 원래대로 돌리고 안전벨트를 착용해 주십시오. 그리고
게임보이나 노트북PC,워크맨은 전원을 꺼주십시오. 
비행기 스튜어디스가 좌석사이를 돌아다니며 말하고 있었다. 미혜는 그
말을 귓가로 흘려듣고는 있었다. 이제 잠시후에는 서울에 내려서게 된다.
그녀의 옆좌석에서는 세진이 정신없이 무슨 책인가를 읽고 있었다. 글자만
잔뜩 나오고 그림이 하나도 없는 책이라서 한번 슬쩍봐서는 무슨내용인지
알수가 없었다. 그녀는 세진의 손에 자기손을 올려놓았다.

이번에는 비행기문이 열리고 제일먼져 나온사람은 김효영 그녀였다.
꿈에서 본 그대로 자넷 그레이의 죽음을 지켜본 이래로 그녀는 제정신이
아니였다. 꼭 언제나 무엇인가에   기는 기분으로 비행기에서 가장 먼져
내리게 되었다. 에스컬레이터의 느린 속도를 참지 못하고는 정신없이
뛰어내려가서는 정신없이 마구 달렸다. 그래야만 자신을   아오는 정체를
알수없는 두려움에서 벗어날것만 같았다.
그때였다. 그녀가 지나간 공항 은행에서 무엇인가 시꺼먼 형체가 그녀를
따라왔다. 정신없이 뛰어가던 그녀는 무엇인가가 자신을   아온다고
확실히 느끼자 더욱 정신없이 뛰었다. 하지만 너무 서둘러가다가 하이힐
뒷꿈치가 빗물빠지는 구멍에 걸려서는 균형을 잃고는 바닥에 쓰러졌다.
그녀는 기어서라도 검은 형체로부터 도망치려고 했다. 하지만 검은 형체는
아무런 문제도없이 그녀를 금새 앞질러서는 딱 버티고 섰다.
마치 무협지에라도 나오는 닌자와 같은 모습이었다. 주름이 빳빳이
선,몸에 착 달라붙는 옷에 등에는 긴 칼을 메고는 얼굴에는 검은 복면을
해서,누군지 알수가 없었다. 그는 여유있게 등에 짊어진 긴 칼을 뺐다.
날이 푸른색으로 무섭게 번쩍이는 검이었다.
그리고는 그녀가 미쳐 다음 동작을 취하기도 전에 그 칼은 효영의 배를
그었다. 불에 타는듯한 통증과 함께 효영은 입에서 피를 흘리며 바닥에
쓰러졌다.
잠시후에 피가 흥건히 고인 그녀가 쓰러진 자리에 사람들이 사방에서
파리떼처럼 모여들었고,구급차 싸이렌 소리도 들렸다.

