  제4장 수기의 역할
  1. 수기는 인류역사와 함께 왔다.
  앞장에서 동양의학의 유래에 대하여 설명한 바가 있다. 이를  따져 볼 때 
문헌기록상으로 보면, 동양의학의 역사는 4, 5천년의 역사를 가지고 있다고 
하나, 이 수기요법은 그보다 훨씬 먼저라고 보는 면이 타당할 것이다. 다시 
말하면 인류가 세상에 태어나면서부터 이 수기요법은 시작되었다고 하여도 
과언이 아닐 것이다.  인체의 어느 곳에 조금만 이상이 생겨도  무의식중에 
손으로 만져보는  습성이 인간의 본능이다.  바로 이런 것들이  수기요법의 
시초이고 보면  얼마나 오랜 역사를 가지고  있는가를 알 수 있을  것이다. 
누구나 한번씩은 경험한 일이라고 생각되나, 예를 들어  어머니나 할머니가 
언제 어디서 누구에게 배웠다는  근거도 없으면서 손자나 자식이 아프다고 
하면 쓰다듬거나 주물러 주는 것은 수기요법의 기초적인  방법이며, 그런데 
신통하게 그 방법은 아이들의 체증이나  복통과 통증을 잘 고쳐 주고 해결
해 주지 않는가? 자장가 못지  않게 우리들의 마음에 깊이 새겨진 이 말들
은 고달픔도 잊게 해 줄 뿐만 아니라 약손의 효험은 지금도 산간 벽촌이나 
농촌 등지에서 이름 없는 할머니들의 그 위력이 과시되고 있는 것을 볼 수 
있다.
  한편 우리들의 생활과 불가분의 관계를 맺고 있는 이 수기요법은 수기의 
역사를 뒷받침하고있는 것 같다. 이처럼 수기요법은 우리  인류가 생활하는
데 얼마나 공헌하는가를 생각할 때 수기요법은 꼭 우리 인간이 필요하다는 
것을 인식하여 체계있는  수기요법을 배워 둘 필요가 있을 것이다.  이처럼 
실제효능이 있는 이  치료요법은 온정이 깃들어 있고, 장점을 많이  가지고 
있으며, 삭막한 과학문명의 비정성으로부터 따뜻하게 구해내는 데  뜻이 있
으며, 오랜 역사의 소박한 가르침을 알려 주는 것이 아닌가 생각된다.
  2. 수기법의 가치
  사람은 만물의 영장이라  자부할 수 있는 문명을  이룩하는 손을 가지고 
있다. 우리 생활에  더없이 편리한 손은 참으로 조물주에게 감사하여야  할 
것이다. 위대한 힘을 지닌 오묘한 이 손은 훌륭한 기구의 하나이다. 이러한 
손은 어떠한 일을 하거나 글씨를 쓰거나 식사를 할  때에는 물론, 오늘날에 
고도의 물질문명을 발전시키는  데도 중요한 몫을 하고 있거니와, 우리  몸
의 병을 고치는 데도 의료기구의 역할을 하고 있다.
  예를 들어 배가 아프면  배를 문지르고, 머리가 아프면 머리를 매만지며, 
이가 아프면 잇몸을 누르는 우리의  손은 훌륭히 진통을 시키거나 낫게 하
는 효험을  보여 준다. 반면에 손이  없는 짐승은 상처가 나면  혓바닥으로 
핥는다든지, 뒷다리로 긁는다든지 또는 언덕이나 어떤 벽에  대고 문지르는 
것을 본다. 이런 현상은 손이 없는 동물의 자연처치법의 하나이다. 우리 인
간이 가지고 있는 이 아름다운 손은 몸을 손으로 만져보고 고칠 수 있다는 
것은 너무도 당연한 일이라 하겠다. 우리는 손의 덕분으로  수많은 병을 퇴
치하였고, 해결해 오지 않았는가! 현대에 와서 의료기기가 너무나 발달하여 
손의 위대함을 잊어가고 있는 실정이나, 기계치료에 의존하는  것보다는 수
기의 가치관은 비할  바가 안 된다. 우리  인류가 세상에 살고 있는 한  이 
손의 혜택을  벗어날 길이 없을 것이고,  이 손의 수기요법의 효과를  잊을 
수 없을 것이다. 또 한편 맨손치료의 진가는 바로  치료술의 궁극적인 방법
을 영원히 보전하고 발전시켜서 이를  실천하는 데 있는 것이라고 보는 것
이다.
  3. 수기요법은 동양의학을 대표한다.
  동양의학의 유래에서 설명된 것과 같이  한나라[중국]의 양자강과 황하유
역에서 하나의 경험과  실천, 통계에 의해서 발전시켜 내려온 것이  동양의
학의 역사라고 볼 때, 동양의학의 물리치료라고 하면 침,  뜸, 수기를 들 수 
있는데, 그 중에  역사과정에서 볼 때, 침과  뜸은 동양의학의 역사와 같이 
하였으며, 수기요법은 인류가 지구상에 태어나면서부터  시작되었다고 보는 
것이 올바른 이론일 것이다.
  예를 들어 보면 병변이 생긴  곳을 맨손으로 누르고 매만져서 병나기 전
의 상태대로 바로잡고 신체의 활기를 되찾아 건전한 육체 기능을 유지하도
록 환자를 돌보는  것을 목적으로 하는 것이 수기요법의 기본원리이다.  이
처럼 사람이  어디가 아프면 무의식중에 손이  먼저 가는 법인데, 이  손이 
가서 통증이 온 곳을 쓰다듬고 어루만져 주는 것이,  즉 수기요법의 근원이
라는 것은 전장에서도 설명한 바 있다.
  한방에서 환자를 여러 방법으로 진찰하기 전에 먼저 손으로 환자의 환부
와 전신을 만져보고 눌러보아서 그 진상을 알아보는 것은 수기요법을 활용
한 것이다. 이처럼 동양의학에서  제일 먼저 수기를 이용하여 인체의 건과, 
약을 진찰하는  것은 동양의학의 특징이다.  또한 수기요법은 신체의  병적 
증후로 인하여 생리활동이 저해되었던 곳에 손으로 활력을  공급하고, 혈액
순환을 왕성하게  하여 신진대사를 도와주며,  원활치 못한 육체의  기능을 
부드럽고 유연하게  바로잡아 건강을 회복시켜  주는 중요한 역할을  한다. 
사람은 본래 몸이  아프거나 불편할 때 그곳을 문지르든지, 눌러서  압박한
다든지 혹은 두드려 주는 습성이 있다. 그렇게 하면  시원한 기분과 아울러 
기분이 좋아지기  때문이다. 그밖에도 몸이 가려울  때 긁는다든지, 다리나 
팔이 아플 때 주무르는 것은 체표로 신호를 보내고 있는 생리적 요구를 본
능적으로 충족시키는 데 있고 보면  자연 이치에 중점을 둔 동양의학의 대
표적인 치료법이 바로 수기요법이란 점을 알아야 할 것이다.
  4. 동양의학적 물리치료
  우리 동양의학의 물리치료라  하면 침, 뜸, 수기, 찜질 등으로  크게 나눌 
수 있다. 침이란 우리 동양의학의 물리치료에서 흔히 많이  쓰이고 있는 것
의 하나로서 경혈을  침으로 찔러서 치료의 기능을 발휘하는 것이고,  뜸이
란 쑥에다 불을 당겨서 역시  경혈을 찾아서 열기로 자극하는 방법의 하나
이다. 또한 수기의 물리치료법은 맨 손으로 사용하는  것으로서, 안마법, 경
찰법, 유리법, 안리법, 압박법, 진동법, 고타법, 그리고 지압법 등 많은 요법
이 있다. 이러한  수기요법을  사용함으로써 경락을 통하여 적절한  압력과 
자극으로써 목적하는 장기에 그  영양이 전달되고 저하된 내장기능에 원활
한 생리기능이 되살아나며, 우리 몸에 활기를 불러일으킨다. 다음은 찜질을 
들 수 있는데, 찜질이란 한증에서 솔잎찜질,  파찜질, 치자찜질, 보리밥찜질, 
소금찜질, 쑥찜질 등 많은 찜질이  있는데, 흔히 쓰이고 있는 것은 타올 등
을 물에 적셔  짜서 피로한 곳에 대는  방법 등을 많이 쓰고 있다.  뜨거운 
타올로 환부를 덮고 뜨거운 타올을 바꿔가면서 약 10~15분 정도 대고 있으
면 그 부분의  피로가 풀리고 혈액순환이 좋아지며, 웬만큼 악성이  아니면 
매우 효과적이다. 그리고 온도는 60~80도 정도가 가장  알맞으나 질환에 따
라 적당한 온도를  가하면 된다. 이처럼 다양한 동양적인 물리요법은  건강
증진에 많은 공헌을 하고 있다.
  
  제5장 수기의 종류
  1. 마사지와 안마의 요법
  전편에서 경락과  경혈의 중요성을 하나하나에  관해서 설명한 바  있다. 
동양의학의 전통적인 수기요법의  하나로서 억안조마란 것이 있다.  이것은 
보통 안마라 불리며, 안,  즉 눌러 줌으로써 신경의 흥분을 가라앉히고, 마, 
즉 쓰다듬어 줌으로써 기능의 쇠약을 회복시키는 치료법을  말한다. 때로는 
주물러 혈의 경로를  풀어 주고, 때로는 그 부분의 관절을  운동시켜줌으로
써 몸을 건강하게 만드는 데 안마의 중요성이 있다.  그런데 현대에 이르러 
마사지라는 서양식 물리요법이 들어왔다. 물론 동양식 안마는  역사와 치료
원리가 다르지만, 수기법은 대체로 비슷하다. 오늘날에 와서는 안마도 마사
지도 피로를 풀어 주는 데는 비슷하다.
  안마의 방법은 혈이나 경락을 찾아서 몸의 중심에서 발끝까지 향해서 치
료하고 있는 데 반하여 마사지는 서양의학적 견지에서 심장을 중심으로 한 
혈관을 대상으로 손바닥이나 발끝에서 몸의 중심인 심장부분까지 향해오는 
차이점일 것이다. 이들은 저마다의 효과가 다르다. 안마는  몸의 피로, 어깨
의 피로, 머리가 아프다,  몸이 나른하다, 불면증, 요통, 마디마디경결, 가벼
운 부기 등에 듣고, 마사지는 신경계, 관절근육계,  호르몬계에 좋은 영향을 
미치므로 뇌일혈  후의 반신불수나 소아마비, 팔의  저림이나 아픔, 위장쇠
약, 만성변비에  듣는다는 차이점이다. 그러나 그것도  뚜렷한 경계가 있는 
것도 아니고,  최근에는 양자를 총칭하여  마사지라고 부르고 있는데  이는 
대개 피로회복에만 쓰이고 있다.
  2. 경찰요법
  경찰요법이란 마사지나 안마하려는 부분에 손을 밀착시키고 적당한 압력
을 가하면서 쓰다듬든가 문지르든가 하는 방법이 되겠다.  마사지하는 넓이
에 따라 손바닥 전체를 쓰든가 엄지손가락만, 혹은 엄지  이외의 네 손가락
을 가지런히 하고서 쓰는  방법 등이 있고, 그 외에 엄지와  인지로 마사지
하는 부분의 피부나 근육을 끼어잡듯이 하고서 쓰다듬는 방법이다.
  쓰다듬는 방법은 손바닥, 엄지손가락, 네 손가락의 몸부분을 몸에 밀착시
키고, 쓰다듬으면서 끝날 때까지  압박의 세기를 바꾸지 않는 점이다. 누르
는 힘은 대략 3킬로 정도로 하는 것이 알맞다. 이처럼  경찰요법을 하게 되
면 다음과 같은 효과가 있다.
  (ㄱ) 피부의 감수성이 향상된다.
  (ㄴ) 신경을 자극하여 반사적으로  피부혈관이 넓어져 혈행이 잘되며, 신
진대사를 왕성케 하여 준다.
  (ㄷ) 노폐된 피부의 상피를 제거한다.
  (ㄹ) 피부의 저항력을 증가시킨다.
  (ㅁ) 혈액, 임파액의 순환을 촉진시키고, 신진대사를 왕성케  하는 역할을 
한다.
  (ㅂ) 배 안의 여러 가지 기능이 조화 향상된다.
  3. 유연요법
  유연요법이란 근육을 단단히 움켜쥐고  손끝에만 힘을 주지 않고 팔꿈치
나 손목을 움직여 손바닥 전체로  가볍게 작은 원을 그리듯이 주무르는 방
법을 말한다. 마사지하는 장소에 따라 손바닥 전체로 주무르느냐, 저마다의 
손바닥으로 주무르느냐는 앞서 말한 경찰법과 똑같다. 결코  손끝만을 움직
이지 않는  것이 주무르는 요령이다. 이  방법은 근육의 피로한 곳을  풀고 
탄력성을 높이는 것이다. 유연요법의 효과를 자세히 설명하면
  (ㄱ) 모든 인체 내의 순환을 촉진시킨다.
  (ㄴ) 모든 노폐물을 제거한다.
  (ㄷ) 혈관을 확장시켜 동맥혈의 유입량을 증가시킨다.
  (ㄹ) 정맥혈의 유출량을 촉진시킨다.
  (ㅁ) 위장의 동작을 활발하게  촉진하여 소화흡수가 좋아지고, 장내의 내
용물 송출을 도와 주어 통변이 촉진되고, 그 외에도  피부에 대하여도 영향
을 미쳐 신진대사에도 좋아진다.
  (ㅂ) 지각의 동작이 예민해지고, 피하지방을 부셔서 흡수 촉진시킨다.
  -본문 92~93쪽에 있는 <유연법의 종류> 그림을 생략합니다.
  4. 고타요법
  고타요법이란 한 손 또는 두  손으로 번갈아 사용해서 상대의 몸을 리드
미컬하고 가볍게 두드리는  방법의 하나이다. 손바닥, 손끝,  엄지손가락 이
외에 네 손가락을 가지런히  편 새끼손가락쪽으로 물건을 자르듯이 두드린
다. 두드리는 속도는 숙련된 사람이라면 1초간에 13~14회의  진동자극을 줄 
수 있다. 어쨌든 가볍고 빠르게 실시하는 일이 중요하다. 가볍게 단시간 두
드리면 신경이나 근육의  기능을 높여 주지만, 세게 장시간 두드리면  오히
려 기능을 저하시키는 일이 되고 만다. 이런 때에는  오히려 역효과를 나타
내는 것이니, 주의할 사항이다.  이런 타법에서는 손의 힘을 빼고서 수도나 
수장으로 가볍게 두들기는  편이 효과적이다. 고타요법의 효과는  순환계에 
주는 영향과 신경계에  주는 영향이 있는데, 시술기법과 속도의 강약  등의 
상태에 따라 그 효과는 달라지는  것이니 증세에 따라 적당히 쓰도록 하여
야 한다. 이러한 요법을  한 다음에 신전법으로 그 부분과 관계가  있는 관
절을 충분히 운동시키도록 한다.  손발을 구부리든가 펴는 운동, 어깨의 상
하운동, 허리의 전후운동 따위를 천천히 실시함으로써 긴장이 풀리고, 근육
기능이 더욱 새로워지며, 그 효과가 많을 것이 특이하다 하겠다. 그러면 고
타법에서 나타나는 효과를 알아보자.
  (ㄱ) 혈행을 촉진시킨다.
  (ㄴ) 신경기능에 여러 가지 영향을 준다.
  (ㄷ) 특히 피하의 모세관을 확장시키고, 혈행을 왕성케 하여 내장의 과중
을 감소시킴과 동시에 조절하는 작용을 한다.
  (ㄹ) 그 강약도에 의해서  진정작용과 흥분작용이 있다. 따라서 류우머티
스, 위확장증, 척추병의 환자에서  볼 수 있는 방광기능 부전증에 시술하면 
다소 효과가 있다. 고타법은 써서는 안 될 곳이 있다. 즉 흉막,  늑막 등 인
체에 약하다고 생각하는 부분은  될 수 있으면 사용치 않는 편이  좋다. 한
편 고타요법에는 그림  설명과 같이 다섯 가지  요법이 있다. 1) 수권타법, 
2) 박타법, 3) 지두고타법, 4) 지배고타법, 5)  절타법( 손을 가볍게 쥐고 경
쾌하게 두드린다. 이  구타법은 가장 일반적인 구타법으로서 어깨 등에  많
이 쓰이고 있다.)
  -본문 94쪽에 있는 <고타법의 종류> 그림을 생략합니다.
  5. 진동요법
  진동요법은 손바닥이나 손끝으로  압박하면서 시술하는 손자세를 진동시
켜 그 진동으로  피술자의 신체조직에 영향을 주는 기법이다. 맨손으로  가
볍게 누르면서 리드미컬한  진동을 주는 방법인데, 숙련된 사람이라면  1초 
동안에 15~20회 진동자극이  가능하다. 예를 들어보면 책상다리 자세로  앉
아서 자기의  넙적다리 위에 한 손을  놓든지, 또한 양손의 손바닥을  서로 
바꾸어서 댄다. 이 때  자세가 중요한데, 상반신은 자연스럽게 앞으로 약간 
구부리고 어깨관절과 손목관절을 고정시키며, 팔꿈치관절과  손목관절을 일
정한 각도로 유지하면서 고정한  어깨관절과 손목관절에 전신의 힘을 주입
하는 것이다. 그러나 시술부위를 압박하느라고 주입하는 힘이  아니고 압박
하는 힘은 그대로  두고서 어깨관절 자체와 손목관절 자체에 힘을  주입함, 
즉 시술부에 댄 손에 자연히 진동을 하게 한다.  그러면 진동요법의 효과를 
살펴보면 다음과 같다.
  (ㄱ) 신경에 대해서 흥분이 된다.
  (ㄴ) 반사적으로 혈관을  확장시켜 진동에 의한 자동적 작용으로  정맥혈
의 환류를 도와 순환작용을 하게 된다.
  (ㄷ) 근육신경의 기능이 향상된다.
  (ㄹ) 배 부위에  시술하면 자동적으로 위장의 기능이 향상되어  음식물의 
소화와 통변이 잘 된다.
  (ㅁ) 신경기능을 촉진시키므로  상지와 하지의 마비, 지각신경,  운동신경
의 기능에 효과가 있다.
  진동요법에는 그림과 같이 세 가지가 있다. 1) 손목진동법,  2) 견인 진동
법, 3) 손바닥진동법 등의  세 가지가 있는데, 그때 그때 증상에 따라 진동
요법이 달라진다.
  -본문 95~96쪽에 있는 <진동법의 종류> 그림을 생략합니다.
  6. 압박 요법
  인간의 피부감각은 세 가지로 구분할 수 있는데 첫째는 물건이나 어떠한 
장애물에 부딪치거나 칼로  베었을 때에 느끼는 아픈 감각, 둘째는  뜨거움
이나 차가움을 느끼는  온도의 감각, 셋째는 만져지든가 눌렀을 때  느껴지
는 촉압의 감각 등이다. 동양의학에서는 이런 세 가지  감각을 교묘하게 자
극하여 몸의 컨디션을 조절하는 데 특색이 있다.
  한방에서 말하는 침치료는 아픔의  감각을 교묘히 자극하여 이용하는 방
법이고, 뜸치료는 온도의 감각을 이용한 것이며, 압박치료는 촉압의 감각을 
이용한 치료법이다.
  한편 압박법은 대개 다섯 가지로 나누고 있다.
  첫째 지압법, 둘째  권압법, 셋째 장압법, 넷째  팔꿈치압, 그리고 다섯째 
족압법의 순서로 나간다.  이러한 치료법은 동양의학적인 물리요법에  속한
다. 압박법의 생리적  작용은 그 압박의 정도와 지속시간의 장단에  의해서 
다루어진다. 이는 증세에 따라 또한 환부에 따라 각각 다르며, 체질에 따라 
다르다. 우선 압박법치료의 효과에 대하여 알아보자.
  (ㄱ) 전신의 혈액순환을 조절한다.
  (ㄴ) 오장육부의 기능을 조화시킨다.
  (ㄷ) 신진대사의 촉진을 시킨다.
  (ㄹ) 피로를 회복시키면서 맑은  정신을 부활한다. 그외에도 많은 건강증
진에 도움을 주고  있는 압박치료는 양손으로 간헐적 압박을 하여,  정맥과 
임파액의 흐름을 촉진시키며,  상지와 하지에 장애가 있을 때 시술하면  관
절과 근육신경을 자극하여 홀몬분비의  흐름을 강화하여 관절의 건강에 도
움을 주며, 복부에  압압을 하게 되면 위장과  소장, 대장의 기능을 원활히 
하여 소화작용과 변비  증세를 없애 준다. 자세한 것은 지압편에서  설명하
기로 하고, 여기서는 약한다.
  7. 안리요법
  안리법이란 주무르고 이기는  요법으로, 이는 급성증세가 다스려지며, 열
이나 부기, 아픔이 가신 관절 또는 류우머티즘, 감염된 관절이 굵고 단단해
져서 구부리는 데 힘이 들  때나 뇌일혈 또는 반신불수로 관절이 움직이기
가 어렵게  되었을 때 또는 갱년기에  어깨에 통증이 오며, 움직이면  뚝뚝 
소리가 자주 나고, 통증이 심해지는 신경통 따위의 치료에  잘 쓰여지는 방
법이다. 주로 엄지나  인지, 중지 또는 네  손가락으로 감염된 관절의 뼈와 
뼈, 틈이나 관절의 위를  지나는 힘줄 같은 건의 틈을 목표  삼아서 이겨대
듯이 주무른다. 이런  요법은 관절 사이로 스며나온 병적인 물질을  주물러
서 풀어주고 흡수시키므로, 앞에서 열거한 증세에 효과가 있다.
  8. 지압요법
  지압요법이란 물리요법 중에서도 가장 효과적인 것의 하나이다.  이는 글
자 그대로 손가락을 주로 이용하는 것으로 사람의 감각기능을 자극하는 것
인데, 사람의 피부감각에는 세  가지의 특징이 있다. 첫째 외상성으로 부딪
치든가, 칼 따위에 베었을 때에 느끼는 아픔, 둘째 뜨거움이나 차가움을 느
끼는 온도감각, 셋째는  촉압감각으로 만지거나 눌렀을 때 느끼는 감각  등
이 있다는 것은 전술한  바 있어 자세한 설명은 약하기로 한다.  지압은 이 
세 가지 감각기능을 교묘히 눌러서 자극시켜 몸의 컨디션을 조절하는 특징
이 있다는데, 지압의 방법은 세 가지로 크게 분류한다.
  1) 압법조작법, 2) 척추교정법, 3) 운동신전법 등인데, 이는 제각기 다 특
징을 가지고 있으며, 누구든지 손쉽게 실행할 수 있다. 압법이란 경혈을 찾
아서 피술자의  체표에 적당히 수직압을  하면 되며, 척추교정법은  척추에 
오른손 바닥과 왼손바닥을 겹쳐 하나의 혈에 삼사초간 또는 경우에 따라서
는 그 이상의 장압을 가하는 방법과 척추극돌기의 이상을 양모지로 교정하
는 방법도  있으나, 요즘에 유행되고  있는 카이로프랙틱도 많이  활용되고 
있다. 이는 척추교정편에서 더 자세히 설명하기로 하고  끝으로 운동신전법
은 주로 관절과 관절  사이를 펴 주는 법으로, 팔목이나 발목  또한 각관절
을 지긋이 잡아 당기거나, 회전시키는 요법이다.
  9. 뜸 치료법
  뜸치료법은 옛날부터 있는 치료법으로서 민간요법의 하나로 많이 활용되
어 왔다. 본래 뜸치료는 피부에 대한 온열의 자극적  효과를 이용한 것으로
서, 옛사람들이 많이 애용하였던 치료법이다. 즉 뜸치료법은 피부조직을 태
우고, 죽은 조직의 일부가 피부에서 자극되어 피부에서  혈관으로 흡수되어 
혈액 내의 온갖  면역물질을 만드는 데 효과적이다. 뜸은 그것뿐만  아니라 
온열의 자극에 의해서 기능을 촉진하는 특징이 있다. 뜸을  뜨게 되면 뜨거
움의 공포 때문에 꺼려하는 사람이 있고, 한편 흉터가  생긴다고 해서 꺼려
한다. 그러나 지금은 뜨겁지 않은  뜸도 있다. 극히 약한 전기를 어떤 기구
를 통해서 자극하는 방법도 있다. 이러한 뜸뜨는 방법도  전술한 인체의 경
혈을 찾아서 적당한 부위에 뜨는 것이 효과적이다.
  우선 뜸에 대한 종류와 방법에 대하여 알아보자.
  1) 타농구:  옛날부터 흔히 사용해 온  방법인데, 엄지손가락만한 크기의 
약쑥으로 직접 등허리, 허리와 다리 등을 뜨고, 그 화상부에서 고름을 빼내
는 방법이며, 이곳에 특이한 철분성을 주입시키기도 한다. 이것은 전조효과
가 1회의 치료로  듣는다고 하여 흔히 이용되었다. 그러나 뜸을  뜬 자리로 
세균 따위가 침입하고 있기 때문에 현대에 와서는 별로 사용하지 않는다.
  2) 초작구:  초작구라고 하는 뜸은  사마귀나 어안, 종기나  정, 독충이나 
벌레에 쏘인 외상부에 직접  뜸질을 하고서 아픔이나 간지러움을 다스리는 
방법으로 하는 치료의 하나이다. 이런 방법도 약쑥을 너무나  크게 하면 도
리어 상처가 심해지므로 쌀알 정도의 크기로 하여 뜨는 것이 효과적이다.
  3) 투열구: 투열구란 일반가정이나 전문의들이  보통 사용하는 방법의 하
나로서, 혈을 찾아서  증세에 따라 쌀알만한 크기로 약쑥을 한  군데에 3회 
이상 뜨는 방식을  말한다. 약쑥이 타더라도 피부가 그을릴 정도이므로  흉
터가 남지 않는다.
  4) 무흔구: 무흔구라는 뜸치료방법은 피부 위에 생강이나 마늘, 파, 부추, 
된장, 소금물을 적신 가아제 따위를  놓고, 그 위에 뜸을 뜨는 방법등을 말
한다. 이렇게 뜨면 별로  뜨겁지 않고 자극도 크지 않기 때문에  널리 이용
되고 있다.
  한편 최근에는  어느 기기를 이용하여  뜨는 방법들이 있다.  온구기라고 
일컬어지는 것에 의해서 약쑥이나 선향의 온열을 이용하여  뜨는 방법이다. 
또한 화열구라  하여 엄지손가락 머리  크기의 약쑥을 사용하고,  뜨거움을 
느끼면 곧  손가락이나 핀셋으로 약쑥을  제거시키는 방법이다. 이것은  한 
군데에 1회부터 3회까지가  한도이지만, 적절한 열량자극이 주어지고  자국
도 나지 않기 때문에 널리 애용된다.
  그러면 뜸치료의 몇 가지 주의점에 대하여 알아보자.  가정에서 뜸치료를 
할 때에는 환자의  성별, 연령, 체질, 병의 종류에 대하여  알아보고 치료를 
하는 것이 좋으며, 약쑥을 구할 때에는 전문의에게 일단  문의하는 것이 좋
다.
  약쑥에는 질이 좋은 것과 나쁜 것이 있으니, 이에  대하여 유의하기 바란
다. 약쑥의  질이 좋은 것은 오래되고  만져서 부드럽고 엷은 황색  빛깔의 
잡것이 섞이지 않는 것이 불이  붙기 쉬고, 서서히 타는 것이 양질이다. 나
쁜 것은 만져보면 버석하고, 검은 빛깔이 나며, 불이  잘 붙지 않는다. 그리
고 뜸을  뜨는 방법을 알아보면 혈을  일단 찾았으면, 약쑥을 가볍게  말아 
피라밋 모양으로 쑥을 만들어 쑥의 평평한 쪽을 가볍게  혈위에 놓는다. 약
쑥을 잡은 손이 끈적하다면 손가락에 묻기 쉬우므로 재를 손가락에 바르든
가 물을 찍어 치료하는 혈을 적셔 두고, 약쑥을 고정시키도록 하여야 한다. 
또한 불을  붙일 때에 선향(뜸치료시에 쓰는  불붙이는 향)을 단단하고  잘 
부러지지 않는  것으로 선택한다. 선향의  불을 돌리면서 약쑥에  접근시켜 
불을 붙였다면 재빨리  왼손의 인지와 중지로 뜸을  뜬 부분을 눌러잡듯이 
피부를 누른다.  이렇게 하면 피부에 접촉하는  부분이 약간 덜 뜬  것처럼 
되고, 열을 누그러뜨려 피부의  화상을 피할 수 있을 뿐만 아니라  뜸의 치
료도 효과적이다. 대략 뜸치료는 1~3회까지 한 자리에 뜨는 것이나, 그러나 
증상에 따라 다르다. 또한 뜸치료를 2, 3일 동안 계속한다면 피술자가 나른
한 감이 있는데, 이런 때에는 약쑥의 양을 적게 하는  방법과 며칠 쉬는 편
도 좋다. 뜸치료를 할 때에는 어느 때도 큰 문제는  없으나 열이 있거나 어
지럽고 가슴이 뛸 때,  술을 마신 후, 공복시, 식사 직후는 피하는  편이 좋
다. 뜸을 뜬 후 한 시간쯤 지나면 목욕을 하여도 좋다.
  10. 침술의 요법
  침술요법의 흐름에 대하여서는 동양의학의 유래편에서 설명한 바 있거니
와, 침이란 한방의학에서 빼놓을  수 없는 중요한 물리치료의 하나이다. 침
술도 설명한 바와 같이 육장육부의  각기 다른 경혈을 찾아서 증상에 따라 
체표를 침으로 자극하는 방법의 하나이며, 침술방법도 다양하다. 그러면 침
의 종류에 대하여 간단하게 알아보면 다음과 같다.
  현재 일반적으로 사용하고 있는  치료용의 침은 금, 은, 철, 동,  백금, 스
테인레스 등 여러 가지 침의  종류가 있다. 한편 크기는 직경 0.15밀리부터 
0.3밀리 정도까지, 또한 길이는 3센티부터 6센티까지 혹은 이보다 더 긴 침
도 필요에  따라 있다. 이런 침을  치료사가 소독한 피부에 침관이란  은제 
원주 모양의 관을 사용하지 않고도 증상에 따라 숙련된 사람은 치료하기도 
하는데, 될 수 있으면 관을 사용하는 편이 좀 번거로우나 안전하다. 깊이는 
환자에 따라 다르지만 대략 2센티 정도의 깊이까지  찔러넣는데, 비교적 근
육이 많은 부분은 더 깊이 하여도 효과적이다. 이런  방법으로 경락을 따라 
침을 놓게 되면 환부분에 약간 전기에 감전된 것과 같은 특이한 느낌이 생
긴다. 그런 증상이 오게 되면 10~15분 가량 조용히 찔러넣은 채로 둔다. 이
런 것들을 유침이라  하여 흔히 많이 사용한다. 그리고 침을  리드미컬하게 
뽑았다 찔렀다하는 방법이다.  그리고 극히 가느다란 탄력이 있는 침을  피
부로 깊이 찔러 넣는 것인데, 치료사의 섬세한 기술이  피부의 탄성을 교묘
히 이용하므로 아픔은 없다. 또한 침을 뽑아낸 뒤에도 피부나 피하조직, 근
육 등의 강한  탄성으로 피부가 회복되므로 출혈이 있다든가, 세균이  침입
하여 곪든가 하는 염려는 전혀 없다. 이런 방법이 보통 말하는 침치료인데, 
이 밖에도 전기를 사용한 침치료 방법도 많다.
  한편 침치료법에는 젖먹이나  어린이의 신경과민증이나 소화불량증을 고
치는 침이란 것이다.  이것은 몸밖에서 자극해 줌으로써 몸의 컨디션을  바
꾸고 강화시키는  효과를 노린 전조효과로도  많이 쓰이고 있는  침술이다. 
또한 피내침이라고 하여 길이는 약 2밀리 정도의 극히 가느다란 침을 피부
의 바로 밑에 눕히듯 옆으로 찌르고, 이것을 반창고  따위로 고정시켜 그대
로 버려 두는 방법도 있다. 이는 요즈음 금을  활용하여 흔히 금침이라고도 
하는데, 각 관절이나 만성신경통에  아주 효과적인 방법의 하나이다. 이 밖
에 고대의 방법에서  따온 입침이란 것이 있는데, 은단알만한 크기의  것으
로 크롭구나 강철구, 또한 자기립  등을 피부 밖에 붙이고, 반창고 같은 접
착성이 있는 것으로  붙이는 방법이다. 현재 일본 등지에서는 입침이나  피
내침 같은 것이 성행되고 있다.
  -본문 102쪽에 있는 <침의 여러 가지> 그림을 생략합니다.
  11. 기구에 의한 치료법
  지금까지 말한 수기요법과  뜸, 침은 모두 혈을 이용한 치료방법의  대표
적인 것이다.  이런 것들은 원리적으로  피부라든가 근육이나 신경계  같은 
몸의 표면에 무언가 자극하여 사람의  몸을 건강하게 하는 데 공통되어 있
다. 그러므로 이 원리를 잘 응용함으로써 수기나 뜸과  침의 효과는 동일한 
점이 있다는 것을 알아야 할 것이다. 이를테면 우리들의  신변에 있는 용구
를 치료에 응용하는 방법이라든가, 건강증진을 목적으로 새로이  고안된 이
른바 건강기구를 활용하는  방법이라든가, 건강증진을 목적으로 새로이  고
안된 이른바 건강기구를  활용하는 방법 등이 그런 것들이다. 요즘에  많은 
건강용구들이 있으나, 그 중에 손쉽게 활용되고 있는 몇  가지만 소개해 보
자.
  1) 온찜질: 온찜질이란 흔히 쓰고 있는 방법의 하나인데, 이는 타올 등을 
뜨거운 물에 적셔 살짝 짜서 필요한 환부에 대주는  방법의 하나이다. 그런
데 타올 따위는 곧 식어버리는 결점이 있으므로 요즘에는 핫백(hot bag)이
라는 무명자루에 물을 빨아들이고 열을 유지하는 모래 성질의 물질을 봉입
하여 이것을 뜨겁게(80도  정도로)하여 몸에 온찜질하는 제품으로 현재  개
발되고 있다. 
  한편 열구를 사용할 때에는 두터운  타올로 환부를 덮고 그 위에 용구를 
15~20분 정도 대고 있으면 그 부분의 피로와 경결된 부분이 풀리는 동시에 
혈액순환이 악성인  것을 제외하고는 대단한  효과가 있다. 핫백에는  목에 
두르는 것과 척추나  복부에 대는 것 등 여러  가지 많은 종류가 있으므로 
증세에 따라 고르면 된다.
  -본문 104쪽에 있는 <온찜질의 타올찜질> 그림을 생략합니다.
  2) 파라핀욕: 파라핀욕이란  핫백과 마찬가지로 온찜질의 일종이다. 약국
에서 흔히 팔고 있는 파라핀을 남비에 넣고 약한 불로 10~15분쯤 가열하면 
화상을 입지 않을 정도의  섭씨 50~60도 되면 그 속에 발이나 손을  (환부) 
약 5초간 담갔다가 꺼내고 또 다시 담근다. 환자에게 무리가  되지 않을 만
큼 대략 10~15번 정도로 하면 마치 양말이나 장갑을 낀 것 같은 느낌이 온
다. 이 때에 비닐봉지로  싸고 30분 가량 놔두도록 하면 훈훈한  온기가 한
두 시간쯤 지속되고 차가와져 있는 부분의 혈액이 촉진된다.
  3) 헤어드라이어:  사람들이 흔히 많이  쓰고 있는 머리카락들을  다듬는 
데 사용하는 사람이 많은 것을 보게 된다. 이런  헤어드라이어도 사람의 건
강에 한몫을 하게  된다. 이것은 특별한 건강용구가 아니고 일상생활에  쓰
고 있는 것으로 치료에 여러 가지로 응용되고 있다.
  즉, 온풍자극은 진통효과가 있고,  약한 풍압은 가볍게 마사지한 것과 같
은 효과가 있으므로,  자기의 손가락으로 마사지할 때에도  헤어드라이어를 
조금 열을 낮추어 대어가면  효과가 있다. 즉 중년기의 어깨신경통, 팔이나 
허리의 아픔, 무릎, 발의 차가움 등에도 사용해 보면  많은 효과가 있다. 그
래서 아침마다 헤어드라이어를 하는 것은 혈액촉진에 좋다.
  -본문 105쪽에  있는 <발에 파라핀욕법,  파라핀욕, 헤어드라이 치료법> 
그림을 생략합니다.
  4) 지압기: 지압기는 이미 흔히  시판하고 있는 것을 볼 수 있다. 그러나 
대부분 자기 몸의 무게를 이용하여 경혈에다 기구의 돌기부를 대고 지압과 
똑같은 효과를 내고자 한 것이다. 전기를 사용해서 진동을  동시에 주게 된 
것도 있으며, 다양하다.  이들은 척추의 정상적 만곡을  유지하고, 가슴이나 
등허리의 뻐근함이나 긴장감등을 제거하든가 목이나 허리의 신경통을 제거
해 주며, 전신의 혈액순환에 큰 도움이 되며, 특히 전기진동을 동반한 것은 
팔이나 발의 마사지에도  응용할 수 있게 되었다. 사용방법은 저마다  다른 
것이니 설명서를 자세히 읽어 볼 필요가 있다.
  한편 공통적으로 말할 수 있는 것은  되도록 얇은 곳을 입고 그 위에 기
구를 대는 방법을 써야 할 것이다.
  -본문 106쪽에 있는 <여러 가지 저주파전기기구> 그림을 생략합니다.
  5) 마사지: 마사지의  효과는 어느 기계를 사용하여 얻으려는  것은 크게 
두 가지로 나눈 수가 있다.
  하나는 전기 등을 이용해서 근육에 진동을 줄 수 있는 것과 다른 하나는 
로울러처럼 회전하는 방법으로 이용하여 압점을 이동시키면서 사용하는 두 
가지가 있다. 후자의 원리로서 간단한 것은, 예를 들어 맥주병이나 둥근 방
망이 등으로써 발의 족심부분에 대고 밟아 굴리며, 피로를 제거한다. 이 밖
에도 여러 가지 간단한 생활용구로도 사용하는 방법 등이  있다. 그러나 전
자는 크게 권할 만한 치료방법이 못된다.
  -본문 107쪽에  있는 <맥주병으로 장심을 비비는  법> 그림을 생략합니
다.
  
  제6장 경혈지압 이론
  1. 경혈지압원리
  지압의 치료법은 대체적으로 보아 사람이 세상에 존재하면서부터 경험에
서 비롯된 치료법의 하나이다. 예를 들어 한방에서 활용하고  있는 약은 신
농씨가 각종 초근목피의 유효무해를  감별하고 경험하여 온 것처럼 경혈지
압도 인류가 수많은 세월을 경험하여  체계있게 연구 발전시켜 온 것이 오
늘의 경혈지압의 원리가 된 것이다는  말은 이미 하였거니와 이 지압의 원
리란 과연 무엇인가? 그것은 손가락으로 사람의 체표에 나타난 오장육부의 
기능의 조절기역할을 하는 경혈을  눌러 줌으로써 혈액과 내분비액을 순환
시키며, 근육이나 뼈의 신경 등을  왕성하게 하는 데 목적이 있다. 현대 의
학적 견지에서 보더라도 지압요법의  실제에 있어서 뛰어난 치병효과를 거
두고 있는 것은 사실이다.  만일 그 원리가 이해될 수 없는  것이라면 과학
만능의 사조에 젖은 현대인의 신뢰를 획득할 수 없을  것이다. 다행히 지난 
반세기 동안에 현대 의학자들의  적극 참여로 지압요법은 종래의 동양의학
적 이론에 의하여  다시 현대 의학적인 이론을 뒷받침을  하게 된 것은 참 
다행한 일이라 아니할  수 없다. 그리하여 현대인으로서 누구나 수긍할  수 
있는 과학적  치료요법을 확신하게 되었던  것이다. 그러나 이것을  자세히 
기술하려면 몇 권의 책을 저술하여도 부족할 것이므로 어떠한 영향을 미치
게 되는가, 또한 어떤 역할을 하는가에 대하여 다섯  가지로 나누어 간단히 
수록할까 한다.
  (1) 혈액과 내분비액을 촉진시킨다.
  지압요법이 혈액과 임파액을  촉진시킨다는 것은 극히 상식적인  말이나, 
어떤 원리작용인가에 대하여 알아보자.
  파스칼은 말하기를 "밀폐된 용기내의 액체의 일부에 압력이 가해지면 그 
압력이 액체의  각 부분에 동일한  강도로 고루 미친다."는 것을  말해주고 
있다. 이처럼 사람의 피부에 싸인 신체의 내부는 이를테면  몇 가지 액체를 
담은 주머니와 같다. 따라서 맥관계도 하나의 밀폐된 주머니라 할 수 있고, 
각 기관도 마찬가지지만 그것을 담고  있는 조직액이 또한 피부라는 큰 주
머니 속에 들어 있다. 탄력있는 주머니에 가해진 외부의  압력은 조직액 전
체에 그 압력을 고루 전함과 동시에 그 내부의  탄력있는 주머니를, 맥관과 
각 기관에도 압력을 전하게 된다. 짧은 시간 압력이  가해질 경우에는 신체
의 탄력성이 그것을 흡수해 버려서 머리까지 미치기 전에 원상태로 되돌아
가고 말지만, 일정한 시간을 지속하게 되면 그 압력은  상당히 멀리까지 전
달된다. 다시 말하면 경혈지압은 체표의 압력이 일정량의  지속을 유지하여
야 한다는 말이다. 체표에 손가락으로 지압을 가하게 되면, 그 부위의 정맥
관과 동맥관, 그리고  임파액관이 압박되어 상류쪽에 액체가 일단 가득  고
이게 된다. 그리고 누르고 있던 손가락을 떼게 되면  충만해졌던 액체는 일
시 하류쪽으로 세차게  흘러간다. 이런 것들을 되풀이함으로써  혈액순환이 
왕성해지며, 지압부위에 정체되어  있던 노폐물은 신속히 정맥에  흡수되어 
제거되므로 신진대사가 활발해진다.  따라서 혈행장애에 기인한 여러  가지 
병들이 지압으로 낫게 된다.
  예를 들어 중년기 이후에 목덜미가 뻐근하고 충혈이 잘되는 것은 혈관의 
순환작용에 장애가 있기 때문에 일어나는 증상인데, 여기를  지압하면 혈행
촉진으로 이러한  증상에 많은 효과를  보게 된다. 그렇게되면  노화방지도 
되고, 뇌의 혈행도 좋아져서 뇌연화증을 예방할 수 있으며, 인체에 많은 도
움을 주어 건강증진에 큰 효과가 있다.
  (2) 경결근육을 이완시킨다.
  근육 자체에 직접 지압을 가하거나 그것을 지배하는 신경부에 지압을 가
하거나 또는 인대근육의  힘줄에 지압을 가함으로써 경결, 위축 등이  이완
으로 신속히 회복할  수 있다. 지압요법의 치료원리의 하나로서 근육의  이
상조절은 특히 중시하지 않으면 안 된다. 그것은 근육의  이상이 근육 자체
만에 그치지 않고 신체의 다른 부분에까지 깊은 영향을 미치기 때문이다.
  예를 들어 하지의 근육이 경직되면 하복부근육이 경화되고,  그 영향으로 
소장과 대장운동이 약화되어  소화작용이 약화된다. 마침내는 복부에  울혈
을 초래하여 여러 가지 병의 원인이 된다. 또한  둔부근육의 경결은 요부와 
배부 근육의 경직을  초래하여, 교감신경에 이상을 일으키고, 척추부전탈구
증과 경부근육이상과 경추부전탈구증등의 원인이 된다.
  특히 복근의 경화가 미치는 영향은 소화계와 비뇨기계의 병적 증세를 일
으키므로 이 점을  주의할 필요가 있다. 근육형성에 있어 세포조직의  신진
대사가 활발하지 못하면  그 부위에 노폐물이 정체되고, 세포의 활력이  감
퇴되어 신경,  피부, 혈관의 활동을 저해하게  되므로 건강유지를 위해서는 
무엇보다도 근육의  이상을 조정하는 데  주력하여야 할 것이며,  그것들은 
지압의 효과가 대단한 것이다.
  (3) 골격이상은 자연 교정된다.
  지압요법은 직접 골격을  조정하는 것은 아니나, 전술한 바 있는  카이로
프랙틱(chiropractic)이나 정체요법처럼 척추, 골반, 견갑골 등의 부전탈구를 
직접 교정하지는 않는 것이나, 이상이 생긴 골격과 관계가  있는 근육과 인
대, 그리고 힘줄 등을 지압함으로써 자연적으로 원위치에  복귀하여 저절로 
교정이 된다. 이런 것들을  경혈지압요법의 특징으로 보고 있는 것이다. 특
히 양쪽의 엄지손가락으로 척추횡돌기  부분을 적당히 압력을 가하면 뿌드
득하는 소리가 나며, 척추부전탈구증이나 신경장애 등의 이상을  일으켜 그 
신경이 지배하는 여러 가지  장기에 병적 이상을 초래한다는 카이로프랙틱
의 이론과 같이 지압요법에서도 골격의 자연교정에 대한 영향을 받아 많은 
효과를 내고 있다.  이에 대한 자세한 설명과 치료법은 척추교정요법  편에
서 살펴보기 바란다.
  (4) 신경실조를 조절한다.
  심장을 비롯하여 각 장기의 활동은 인체의 자신의 의지에 좌우되는 것이 
아니라, 그것은 자율신경에 의해서 저절로 조절되고 있다. 이 자율신경에는 
교감신경과 부교감신경이  있어서 서로 반대되는  작용을 하고 있다.  마치 
두 줄기의 말고삐처럼 하나는  당기고, 하나는 늦추는 역할을 한다. 이처럼 
자율신경은 외계의 상태가 급하면 우리 몸은 거의 적응하려고 긴장된 감정
을 일으키게 된다. 이 때에 내장을 지배하는 자율신경은  신체를 행동적 자
세로 이끄는 교감신경  우위의 상태가 되어 동공은 확대되고, 심장은  고동
이 빨라지며, 모세혈관은 수축하여 혈압은 높아지고, 기관은 확대되어 호흡
량을 증대하는 반면에 내장의 활동은 원활해진다.
  자율신경의 교감신경과 부교감신경은  이처럼 반대되는 길항작용을 하고 
있으나, 그것은 필요에  의하여 한쪽이 우위가 되면 다른 한쪽은  억제되도
록 적당히 조절된다.  그러나 외계의 변화가 너무 심하거나 자극이  지나치
게 강하거나 또는  그것이 자주 되풀이되면 이  조절이 제대로 이루어지지 
않아, 이른바 자율신경실조증이라는 병적 상태에 빠지게 된다.
  이러한 외부의 압박이나  자극을 받아 일어나는 피로의 현상을  <스트레
스>라고 하는데, 이런 스트레스에 의하여 생기는 병들을 살펴보면 대략 다
음과 같다.
  고혈압증, 천식, 신경통,  류우머티스, 위장장애, 노이로제, 기타 피로감이 
빨리 온다.  현대생활은 갖가지 외부의 자극과  정신적 자극의 연속이므로, 
이와 같은 병들이 잘 일어나는 것도 무리가 아니라고 보는 것이 타당할 것
이다. 그리고  이런 병들은 현대의학으로도 처치곤란한  것으로 되어 있다. 
그러나 지압요법으로 일정한 체표에  적당히 경혈을 따라 압박을 계속하게 
되면 감각신경은 경계심을 버리고 거의 순응하게 되므로 우리 인체의 기능
을 회복시키게 된다.
  (5) 내장의 기능을 원활히 한다.
  체표의 경혈을 자극하여 내장의 병을 고친다는 생각은 우리 선조들이 수
천년 전부터 한방에서  사용하는 침술이나 뜸요법, 그리고 수기술 등이  체
계화되어 왔다는 것은  앞장에서 여러차례 설명한 바 있다. 이처럼  체계화
되어 오늘에 이르면서  여러 종류의 질환에 효과를 거두어 왔으며,  현대의
학에서도 최근에는 이른바 내장체표반사이론으로 설명할 수 있게 되었다.
  우리의 내장장애가 일어나면  언제나 일정한 후근신경세포에 이상흥분을 
일으키므로 동일 척추분절에서 피부세포에 이르는 신경에 흥분이 전달되어 
그 신경이 분포하는 일정범위에서 대략 다섯 가지 현상이 일어난다.
  1) 지각과민
  2) 압통
  3) 근육경결
  4) 혈관수축에 의한 냉감
  5) 발한
  이러한 현상에  의하여 나타나는 반응점은  경혈치료법에 해당하는 것으
로, 이것이 진단점도 되고, 또한 치료점도 되는  것인데, 현대의학에서 말하
는 지각과민점과 같은  이론으로 볼 수 있다. 내장기능을 조절하는  체표반
사점에 나타나는 것은 그  환자의 체질이나 성격, 발병의 원인 등을  잘 살
피지 않고 함부로 압자극을 하게  되면 그 흥분상태가 거꾸로 내장에 전달
되어 오히려 좋지 않고 역효과를 초래하지만, 그 환자를  잘 진찰하고 나서 
적당한 압자극을 하게 되면 내장의 이상현상도 가라앉아서 그 기능이 정상
화되며, 많은 효과를 내게 된다.
  한편 내장체표반사이론을 증명하기  위하여 일본 과학자들은 피전계라는 
것을 창안하여 체표반응점을  파악하는 데 성공하였다. 피전계로  체표부를 
검사함으로써 발견되는 반응점을  피전점이라 하는데, 피전점은 종래의  경
험으로 파악해 본 경혈지압점과 거의 동일한 곳에 나타난다는 것이 판명되
었다. 이로서 경험의  신비성은 어느 정도까지 과학적으로 판명된 셈이  된
다.
  2. 경혈지압요법의 유래
  지압요법이란 한 마디로 말해서  손으로 신체의 특정한 부위를 누름으로
써 치료효과를  거두는 것이다. 이런  것은 인류가 출발하면서부터  실시해 
온 치료법이란 것은 전술한 바가 있다. 인간은 이러한  본능적 치료법을 실
시해 왔으며,  즉 손으로 몸을  감싸거나 문지르거나 주무르거나  누르거나 
하는 동작을 되풀이하는  과정에서 특히 효과가 있는  부위를 발견하게 되
고, 손을 놀리는 방법도  발견되었다. 오랜 세월을 통해서 축적되고 상호교
환되고 전달되어 온 실제경험을  현인들이 추시하고 정리하여 하나의 전승
요법으로 체계화한 것이다. 이렇게 체계화되어 오래도록 전해  내려온 맨손
요법은 헤아릴 수 없을 만큼 많다.
  그러나 가장 대표적인  것으로서는 동양의 안마와 안복요법을  들 수 있
다. 이처럼 경험에  토대를 둔 전승요법이 현인들에 의하여 의학적으로  체
계화된 데에는 당시의 자연철학사상이 크게 영향을 끼친  것이다. 동양에서
는 고대중국의 음양오행설이 의학에 응용되게된 것도 여기에  있다. 이처럼 
자연적 현상을  응용하여 동양의학은 맨손요법에  만족치 못하고, 손  대신 
기구 등을  사용하는 방법을 연구해  냈고, 그것이 발전하여  침구요법으로 
집대성하게 되었다. 이런 기구를 사용하는 요법이 아무리  발전하여도 사람
의 본능적 요법인 맨손요법, 즉 수기의 가치는 영원히  존속되어 왔던 것이
고 보면, 사람과 맨손치료법은 불가분의 관계를 맺고 있는 것 같다.
  고대중국에서 시작된 동양의학적 물리요법은 우리 나라를 거쳐 일본에까
지 전하여졌는데,  특히 맨손요법인 안마와  안복술은 근대에 와서  일본에 
널리 보급 발전하게  되었다. 그러나 최근에 와서는 안마는 맹인들의  독점
적 요법이 되어버린 후부터는  치병을 목적하는 요법에서 차츰 위락행위로 
전락하고 말았다. 이런 상황에서 맨손요법은 본래의 목적인  치병을 부르짖
고 나선 것이 바로 경혈지압요법이라고 할 수 있다.
  지압요법이란 명칭은 일본에서 나타나기는 5, 60년 전의 일이지만, 그 원
리는 동양의학의  경혈을 기초로 삼고  있으며, 거기에 서양의  맨손요법인 
마사지, 카이로프랙틱(chiropractic)등의 이론이 가미된 것이라고 보는  면이 
타당할 것이다. 이처럼  형성된 지압요법은 그 후에 뛰어난 시술가들의  출
현으로 현대의학을 전공하는 사람이나  수기술에 관심이 있는 사람들에 의
한 적극참여로 많은  발전을 하였고, 손쉬운 방법으로 놀라운 치료  효과를 
얻게 되어, 일본을 중심하여  세계각지에 보급 전파되게 되었다. 이에 대표
적인 인물로서는  현재 지압학교 교장인 <나미고시  도구지로> 선생을 들 
수 있으나, 우리 나라도  그 후 보급되어 많은 지압에 관심이  있는 분들이 
더욱 연구 발전시켜 치병에 한몫을 하고 있다.
  (1) 지압이 사람에 미치는 영향
  장압과 지압으로 신체의 여러  부위를 누르면 어떠한 영향이 일어나는가 
하는 것은 경혈지압의 원리편에서 자세히 설명하였거니와, 다시  한번 간단
히 설명하면 그 효과를 대략 여섯 가지로 구분한다.
  1) 사람의 몸에 쉴새없이 흐르고 있는  혈액과 임파액, 즉 내분비액을 원
활하게 순환시켜 신진대사를 왕성하게 한다.
  2) 인체를 형성하고 있는 수많은 근육의 경결을 이완시켜 줌으로써 경직
상태에 있는 근육을 회복시켜 준다.
  3) 뼈를 감싸고 보호하고 있는 인대근육과 힘줄 등을 지압으로서 골격의 
이상 또는 변형된 것을 교정한다.
  4) 사람의 몸에 가장 중요한 역할을  하는 중추신경, 즉 자율신경의 실조
를 조절하는 역할을 한다.
  5) 내장기능의 반사점의 하나로 체표에 나타나는 경혈들을 자극해줌으로
써 오장육부의 기능을 조절한다.
  6) 내분비장애를 조절하는 역할을 해 주는 것과 동시에 피로감을 해소한
다.
  이상과 같은 여러 가지  작용은 인체가 지니는 자연치유능력을 조성하여 
신체의 질병과  이상을 해소시켜 준다.  또한 이러한 작용들은  현대의학의 
견지에서도 충분히 수긍할 수 있는 것으로서, 과학적으로도 해명된 것이다. 
지압이 이러한 작용을 인체에  미친다는 것은 "지압으로 어떻게 병이 났는
가?" 또는 지압은 비과학적이 아닌가 하는 사람들에게 의문의 해답이 되기
도 한다.
  (2) 민간요법으로서의 지압
  전기한 바와 같이  지압은 인간이 어디가 아플  때에 본능적으로 취하는 
가장 자연스런 동작에 기초를 두고 있으므로, 시술이  어렵다거나 까다롭지 
않다. 시술이 손쉬워야 한다는 것은 민간요법의 기본조건의 하나라고 본다. 
아무리 효과가 좋은  것이라 할지라도 그 요법이  까다롭거나 하기 힘드는 
것은 민간요법으로서는 합당하지  않는 것이다. 방법이 손쉽고  자연스러우
며, 언제 어디서나 힘이 들지  않고 간단히 실시할 수 있으며, 시술하는 데 
위험성이 있거나 고통을 느끼기는커녕 오히려 기분이 상쾌하여진다는 여러 
가지 장점을 고루  갖춘 것이 지압요법치료이다. 또한 방법이 손쉽다  하더
라도 목적이 병치료인 이상 치병효과가 신통치 못하면 그것은 가치가 없는 
요법이 되고 만다.
  그러나 지압은 앞에서 간단하게 설명한 것처럼 인체에 미치는 영향이 많
으므로 치병효과는 뛰어난  것이라 할 수 있다. 특히 만성질환에는  경혈지
압요법이 가장 적당한 것이다. 만성병이라고 하면 대개  장기치료를 요하는 
것으로, 당장 생명에는  위협을 주지 않는 것으로서 자연히 치병을  미루게 
된다. 더욱이 의료기관을 통해서 치료하려면 아무래도 경제적  요건과 시간
적 제약을 받게 된다. 그러나 지압요법은 그런 요건의  제약을 받지 않을뿐
더러 가정에서도 손쉽게 할 수 있기 때문이다. 성의만  있으면 얼마든지 장
기간 가정에서도 치료가 가능하며,  만성병을 능히 치료할 수 있다. 이상과 
같이 지압요법은 민간요법의 하나로서 가정에서도 가장 적당한 치료요법이
라고 단언할 수 있다.
  (3) 경혈지압요법의 적응
  지압의 적응에 대하여  앞에서 열거한 바와 같은  작용을 인체에 미치는 
모든 병에 효과가 있다고  볼 수 있다. 그러나 실제에 있어서  어떠한 병에 
더욱 효과가 있는  치료법이 있다면, 그쪽을 선택하여야 한다는 것은  상식
적인 문제이다.  따라서 지압의 효과가  뛰어나게 좋은 병에는  지압요법이 
주가 되고, 기타요법은 보조적으로 병행하는 것이 타당하지만, 다른 요법이 
더욱 잘 듣는 병에는 지압은 보조요법으로 실시되어야 할 것이다.
  대체로 현대 의학이 뚜렷한  효과를 거두지 못하거나 일시적 효과밖에는 
나타내지 못하는 각종 만성질환과  현대병은 거의 모두 지압요법의 훌륭한 
적응증이 된다고 본다. 이것은 지압요법이 무슨 병이든 그  원인을 신체 전
체의 기능장애의 결과로 보아  전신요법을 주로 하는 동양의학의 병리관에 
기초를 두고있기 때문이라 할 수 있다. 그렇다고  지압요법이 현대의학으로 
처치곤란인 <찌꺼기> 병만을  대상으로 한다는 뜻은 결코  아니다. 우리가 
일상생활에서 흔히 겪는 가벼운 여러 질환에는 더욱 뛰어난 효과를 나타낸
다. 지압요법을 배워  익혀서 가정에서 실시하게 되면 웬만한 병은  초기에 
간단히 근본적으로 치유하게 할 수  있기 때문에 우리가 흔히 사용하는 약
으로서 진통제, 해열제, 소화제, 항생제  등의 약은 거의 필요가 없게 된다. 
그런 말들을 하게 되면 어떤  사람들은 믿으려 하지 않고 오히려 비웃을지 
모르겠지만, 우리들이 의사의  지시도 없이 약국에서 흔히 사먹는 약은  특
별한 경우를 제외하고 장복하는 것은  거의가 몸에 이로운 것이 없을 뿐만 
아니라 오히려 해로운  경우가 많을 때도 있다. 이러한 것들은  현대인들의 
약물공해의 하나인데, 현대 생활 속에서 살고 있는 우리들은  각종 공해 속
에서 살고 있으나, 특히 약물공해에 더욱더 유의하여야 할 것이다. 한편 병
이란 첫째 발병하기 전에  방지하고, 건강을 유지하여야 하며, 둘째 발병하
는 낌새가 있을 때에는 시기를 놓치지 말고 치료하는  습관을 가져야 한다. 
그리하여 장복하는 약물은  되도록 사용하지 않는 것이  가장 좋은 방법이
며, 또한  약물공해에 오염되지 않는 것이  좋다는 것은 누구나 부인할  수 
없는 사실이다.
  이러한 약물공해에 오염되지  않은 방법이 바로 손쉽게  적응할 수 있는 
것이 지압요법이다. 요즘에  흔히 볼 수 있는 현상이나 약물에만  의지하고 
사는 사람의 집에 가보면 안방에  많은 양약들을 쌓아놓은 것을 의사의 지
시도 없이 마음대로 복용하고 있는 사람들을 볼 수  있다. 이러한 사람들은 
위험한 길을 걷고 있다는 사실을 자각하여야 할 것이다.
  특별한 병을 제외하고 어떤  병에도 적응되는 경혈지압요법을 사용해 보
면 약물요법에만 의지하는 사람들도 쉽게  그 효능에 대하여 알게 될 것이
다. 특히 외과수술의 후료법으로도 지압은 많은 효과를 보게 된다.
  (4) 경혈지압의 금기
  앞장에서 경혈지압요법의 장점을 말하였지만, 그렇다고  이 경혈지압요법
이 만병통치는 결코 아니다. 그렇다면 고칠 수 있는 병과  고칠 수 없는 병
은 무엇인가? 동양의학에서는 치료방법을  어디까지나 개인을 대상으로 하
는 것이므로 전염성이  있는, 즉 세균성질환이나 특성이 내포한 질환  같은 
것은 기대할 수 없다고  보는 면이 타당할 것이다. 다시 말하면  균에 의해
서 병이 옮겨지는 전염성질환이 수술이 필요한 악성질환을 경혈지압요법으
로 치료한다는 것은  무리가 되는 것을 말함이다. 이처럼 지압요법으로  효
과가 있는 반면 효과가 없는 병도 있는 것이니 이에 대하여 알아보자.
  고열, 염증 등을  동반하는 급성병과 전염성질환 또는 피부질환 같은  것
에는 아예 손을 대지  않는 편이 좋다고 본다. 증세가 몹시  심한 경우에는 
더욱이 어설프게 손을 대서 의사의 진단과 치료시간의 시기를 놓치게 해서
는 안  된다. 전술한 만성질환의 경우도  지압요법을  실시하기 전에  일단 
전문가의 지도를 받는 편이 효과를 거둘 수 있으나,  웬만한 병이라면 전문
적으로 지압요법을 수행해 본 사람이면  병에 대하여 진단정도는 할 수 있
을 것이다.
  예를 들어 외과적 수술을  요하는 환자라고 생각되면 지체없이 전문의사
에게 보내야 하며, 급성맹장염, 복막염, 늑막염, 피부염암 등 환자로 진단이 
될 때에는  손을 대지 않는 편이  좋으며, 또한 뇌출혈 등으로  혼수상태에 
빠진 환자나 수술직후의 환자 그 밖에 안정을 요하는 중병환자는 치료분야
에서 제외된다. 이런  경우는 어느 정도 안정된 다음에 경혈지압점을  찾아
서 다소 가볍게 치료하게  되면 회복이 되는 수도 있다. 다시  말해서 시술
자의 지압의 힘을 피술자가 받아 지탱할 수 있어야  하며, 이에 감각자극을 
느낄 수 있어야  한다는 말이다. 끝으로 결핵환자나 임신부의 환자들은  진
상을 잘  살펴 치료하지 않으면  역효과를 가져오는수도 있으니,  유의하기 
바란다.
  
  제7장 수기요법과 진찰법
  1. 동서의학 진찰의 개요
  현대인들이 어떤 병에  걸리게 되면 두 가지 방법으로 진찰한다.  하나는 
현대서양의학의 병리학적 진찰이고,  또 하나는 동양의학의 치료학적  진찰
방법이 되겠다. 현대의학의 병리학적 방법은 엄밀한 과학적  분석방법에 의
하여 질병의 원인과 증세의 변화에 따라서 질병명을 결정함과 동시에 기록
하는 것이 목적이며,  이것은 과학적 지식과 고도로 발달된 과학적  설비를 
요한다. 그러나 동양의학의 치료학적 진단은 반드시 병명의  엄밀한 감별이 
필요치 않으며, 단순히 치료하기 위한 진단이다.
  근래치료학적 진찰이 동양의학의 부흥으로 가능하다는 것을 침술의 마취
와 경락학을  통해서 현대의학에서도 인정해  오고 있으나, 아직  근본적인 
특징에 대하여는 손대지 못하고있는 것 같다. 그 근본이  되는 진단의 체계
를 세우지 못하고있는 것은  하나의 동양의학의 신비성과 효능에 대해서는 
최근에 와서 서양의학에서 많은 관심을 가지고 연구 증진하고있다고 한다.
  최근 통계적으로 보면 질병의  수는 17만 가지나 된다고 하며, 그  중 원
인불명의 병이 약 3분의 2가 되고, 또한 원인을  파악하고도 고치지 못하고 
있는 질환이 반수가  넘는다 하는데, 전술한 바와 같이 동양의학이  과학적
인 것은 못된다 하더라도 뚜렷한  병명을 모르면서도 많은 효험을 보고 있
다는 점은 우리들은 다시 한번  그 오묘한 신비성을 재인식하여야 할 것이
며, 특히 경혈지압요법은 이러한 진찰법을 특징으로 하여  연구하였다는 점
을 자랑으로 삼고 있다.
  2. 수기 진단의 기본점
  질병의 진단을 과학적 지식에만 중점을 두고 질병의 진찰을 하는 사람이 
많은데, 이런 사람들은 잘못하면 미궁에 빠지고 마는 수가 많다. 질병의 존
재는 우리들의 몸을 직접 세밀하게 관찰할 때 가장 빠르게  알 수 있다. 이
에 대하여는 앞장의  사진법에서도 자세히 설명하였거니와, 내장장애가  체
표에 나타나기 때문이다(사진법 참조).
  편작은 먼  옛날에 이미 "질병의  반응은 체표에 나타난다."고도 하셨다. 
사실 질병은 체표에  일목요연하게 나타나 있음을 알 수 있다.  따라서 "환
자는 대자연과 인간 사이의 평형이  어긋나 실조가 되어 있다는 사실을 인
식하여야 할  것이다."라고 하는  말은 자연건강법 사대원칙편에서도  이미 
설명하였거니와 체표는 곧  대자연과 육체를 연결하는 중심점이고,  육체는 
피부에 접착하여 있기  때문에 자연과 평형을 유지하고 있다. 그리하여  내
장이나 뇌수는 이것을 싸고 있는 막에 의하여 각각 골격이나 건에 붙어 있
는데 그 골격이나 건에는 수의근의 전부가 접착하여 있으며 이들 수의근이 
모두 근막으로 싸여서  온몸의 피부와 접착하여 있는데, 이런 것들이  인간
의 체표이다.  그리하여 뼈와 근육과  같은 운동기관은 완전한  생리작용을 
하기 위해서는 반드시 내장 및 뇌수와 엄밀한 평형을 이루고 있는 것이다.
  외부의 변화에 대하여  캐나다의 "세리에박사"가 말한 바와 같이 피부를 
통하여 내부기관에 반응되고, 내부의 반응은 모두 피부에  나타난다고 하였
다. 이것을 요약해서  말하면 피부는 대자연과 연결됨과 동시에 가장  교묘
한 내장을 싸고 있기에 체표로서  진찰하는 것이 가장 정확하다고 보는 것
이다.
  3. 체표반응의 상태
  어떠한 질병이  일어나면 체표에 반응의  느낌은 응결감과 허탈감,  또한 
근육의 함몰 등으로  나타난다는 것은 전술한 바 있어, 여기에서는  간단히 
설명해 보겠다.  응결감이란 보통 근육의  신전작용을 영위하는 편에  많이 
나타나고 허탈감은 근육의 굴곡작용을 하는 편에 많이  나타난다. 함몰이란 
근육의 밸런스가 맞지  않을 때에 일어난다. 역학적으로 관찰해 보면  몸은 
언제나 인력의 지배를 받고 있어, 위에서 아래로 굽히는  작용은 쉬우나 아
래서 위로 뻗치는  작용은 곤란하다. 그래서 자연이 그 길항작용을  완전히 
하기 위해서 신근쪽이 그  형태와 힘이 크다. 또한 기둥의 역할을  하고 있
는 척추를 중심으로 하여 모여 있으며, 견갑골 요부에  직접적인 영향을 미
친다. 또 운동신경은 신근측에  발달되어 있다. 또한 지각신경의 온감도 신
근측에 더 발달되어 있다[신경계편을  참조]. 특히 사람은 직립동물로 서서 
다니기 때문에 신근측은 다른 동물보다도 잘 발달되어 횡격막과 어깨와 허
리가 가장 발달하여  있다. 그리고 어깨를 중심으로하는 팔의 신근의  발달
도 대단히 잘 발달되어 있다.
  이런 신근작용이 내장의 질병과 그  밖의 원인에 의하여 약해질 때 먼저 
다리나 허리부분의 근육에 응결된 다음에는 어깨의 근육에 응결이 와서 목 
뒤의 부분과 손끝이나  발끝까지도 오는 경우가 흔히 많다. 대개  갱년기가 
되면 허리가 아프다, 어깨가 아프다, 다리가 아프다,  특히 목덜미가 아프다
는 등 많은 응결증상이 나타나게 되는데, 이런 것들은  신근측에 질병이 반
응할 경우에는 인력에 역행해서 아래에서 위로 응결증세가 나타난다.
  또한 굴곡근은 질병시에 인력에 따라 허쇠반응이 나타나게  된다. 굴근측
은 신근측보다는 지각신경이  발달하여, 특히 허쇠반응이 나타난다. 이럼으
로써 사람의 몸은  차차 아래로 굽기 마련이다. 굴근측은 탄력이  약해지므
로 굴근은 굽히는 힘을 잃고 다만 중량에 눌려서  몸이 구부러진다. 동양의
학에서는 이런 것을 신근측은  양이라 하고, 굴근측을 음이라고 부른다. 그
러나 서양의학에서는 인간과 자연을 관계하지 않고 다만 마사지만 하게 되
는데, 이런 마사지만으로는 심장을 중심으로 구심적으로 행하며, 안마는 원
심적으로 주무르기 때문에  질병에는 큰 효과를 보지 못하며, 다만  위락행
위나 락감 등을 줄 뿐이다.
  전술한 바와  같이 수기요법에서는 질병반응과  인력과의 밀접한 관계를 
중시하여 치료자극의 방향을 결정한다. 그것은 신근측은 위에서  아래로 시
술하는 것을 원칙으로  하고, 굴근측은 아래서 위로 추켜지도록 하는  것이 
자연의 법칙에 맞는  올바른 치료법이다. 그러나 환자의 상태에 따라  조절
할 수도 있으며,  자세한 것은 앞장의 경락정해도의 설명을 살펴보기  바란
다.
  4. 신전법
  사람의 몸에 나타나는 질병의 반응은 체표에 나타난다는 것은 설명이 충
분히 되었을 것이라고 보고,  여기에서는 자세한 말은 약하며, 대상으로 나
타나는 반응과 경상으로  나타나는 두 가지를 알아보자. 우리들이 흔히  많
이 하고 있는 운동요법은 대자연의  법칙에 따라 인력에 의하여 위에서 아
래로, 또는 이를 역순하여  아래서 위로 행하여진다. 그러므로 대상으로 나
타나는 반응외에 경상으로 나타나는 반응선이 상하로 나타난다.  그 종류는 
우리들이 상하로 할 수  있는 운동의 방향과 같다. 이들은 각기  12개의 운
동선으로 구분할 수 있는데,  앞장의 12경락선을 생각하면 될 것이다. 그러
나 12경락과 똑같은 위치는 아니다. 이들도 각 내장가  연관성이 깊은 것임
을 알아야 한다.
  신전법으로도 충분히 질병의 치료가 가능하며,  피로회복에는 절대적으로 
필요한 요법이다. 자연신전법은 하품이나 기지개 같은 것을 말하는데, 신전
법은 주로 관절부위를 다스릴 때 쓰는 방법으로 팔이나 다리와 척추관절을 
다스릴 때  많이 쓰이는 것이며, 중력에  의하여 원활치 못한 관절에  접한 
연골을 시원하게 풀어 주는 요법으로서 당겼다 놓는 동작을 여러번 반복하
면 말초신경의 혈액순환을 도와주는 데 크게 작용한다. 이는  대략 세 가지 
방법으로 구분하는데, 인신법, 회신법, 굴신법 등이 있다.
  1) 인선법은 피술자를  우선 반듯이 눕게 하고, 전신의 힘을  배게 한 다
음, 양팔을 머리  위로 펼친 상태에서 시술자가양팔과 손목을 쥐고  지긋이 
약 6초간으로 인신하면 팔관절과 척추관절이 신전되면서 전체의 경락에 영
향을 주는 것은 물론,  이 영향권에 있는 각 관절은 연골낭의  이완으로 내
분비액의 활발한  순환으로 인하여 피로하였던  관절이 부드럽고 활발해진
다.
  2) 회신법은 팔목이나 발목, 팔꿈치, 무릎, 목 등 관절부위를 빙글빙글 돌
려주는 방법으로서 무리가 없이 적당히  회신하되 한 관절을 30초 이상 초
과해서는 안 된다.  관절부위가 시원치 않은 사람에게는 이런 회신법을  하
게 되면 관절기능을 원활하게 회복시켜 준다.
  -본문 121쪽에 있는 <상완회신법> 그림을 생략합니다.
  3) 굴신법은 관절부위를 접었다 폈다 하는 동작으로 관절에 무리가 되지 
않게 시술자는 주의하여야 할 것이며, 이러한 동작은 한  관절에 30초 이상 
초과해서는 안 된다.  이런 굴신법도 회신법과 같은 효과를 나타내는  것으
로, 환부에 따라서 적절히  활용하면 된다. 이상과 같이 신전법을 활용하게 
되면 모든 관절과 척추에 관련된  신경이 제자리를 찾아 신체의 이상을 바
로잡아 준다.
  -본문 122쪽에 있는 <인신법, 골반굴신법> 그림을 생략합니다.
  -본문 123쪽에 있는 <대퇴골굴신법> 그림을 생략합니다.
  5. 시술자의 자세
  지압은 무턱대고 압력만 가한다고 하여 그 효과가 있는  것은 아니다. 우
선 환자의 체질이나  발병원인과 나이, 성격, 환부근육경결상태,  현재의 상
태 등을 자세히 알아본 다음 치료에 들어가야 한다.  또한 상대인 환자에게 
다정감과 안도감을 주어야 하며, 환자에게 불쾌감을 주어서는  치료에 효과
가 없다.
  한 예로서 일본 지압학교에  가보면 지압의 마음은 어머니의 마음이라는 
표어가 있듯이  시술자는 항시 환자의  입장에서 다루어야 하며,  시술실의 
장치도 또한  중요한 것이니 이에 유의하여야  한다. 이 모든 것은  심리적 
원칙에서 다스려야 하고, 시술시에는 어떠한 경우라도 불쾌감을  주는 잡담
이나 농담을 해서는  안 된다. 또한 시술실은 환자의 체감온도가  알맞아야 
하는데, 대략 섭씨 20~23도가 가장 좋은 온도가 된다.
  * 시술자의 수칙
  1) 심신을 바르게 하고 다정다감하여야 한다.
  2) 자세하고 성심껏 물어야 한다.
  3) 손을 깨끗이 하고 손톱은 단정히 깎으며 쾌감적인 향취는 좋다.
  4) 치료직전에 정신통일을 하여야 한다.
  5) 시술중에는 농담이나 잡담을 금한다.
  6) 호흡을 심호흡으로 조절한다.
  7) 환부를 가볍고 부드럽게 세밀히 우선 안리한다.
  8) 어느 환부에  심한 통증이 올 때에는  이 곳에 유의하여 다루어야 한
다.
  9) 환자의 나이, 체질, 환부의 경, 중에 따라서 압도를 가한다.
  10) 시술을 금하는  곳은 쇄골, 늑골, 고환,  생식기 등이며, 뼈를 치료할 
때에는 장압 정도가 좋다.
  11) 압도의 시간은 대략 3~5초 정도가  가장 적합하나, 환부나 체질에 따
라 다르다.
  12) 전신 시술시에는  성인의 경우 30~35분이 신경학적,  견지에서 볼 때 
가장 적합하며, 더 이상 시술할 시에는 환자에게 오히려 무리가 온다. 또한 
국부치료시는 5~10분을 초과하지 말아야 한다.
  -본문 126쪽에 있는 <배근안리요법> 그림을 생략합니다.
  -본문 127쪽에 있는 <복부안리요법> 그림을 생략합니다.
  6. 피술자의 자세
  피술자는 병을 치료받는 사람으로서 시술자의 물음에 세밀하게 답하여야 
하며, 우선 안도감을 가져야  한다. 피술자가 시술자 앞에서 음주나 담배는 
삼가야 하며, 청결한 마음을 가져야 한다.
  * 피술자의 수칙
  1) 시술전에는 대소변의 배설을 하고, 심신의 안정을 취한다.
  2) 시술시는 얇은 내의를 입거나 될 수 있으면 맨살에 시술을 받는 편이 
효과적이다.
  3) 전신의  힘을 빼고, 극히 자연스러운  마음을 갖고 편한  자세로 눈을 
감고 즐거웠던 생각과 뇌수를 정립하는 청허한 자세가 좋다.
  4) 음주는 금하여야  하며, 식후 30분이나 한시간  지나서 시술을 받아야 
한다.
  5) 시술이 끝난 다음에는 10분 정도는  안식하는 편이 좋으나, 너무나 오
래 누워 있는 것은 효과적이 못 된다.
  6) 1일 1회가 원칙이나, 약하고  만성병환자에 한해서는 격일로 시술받는 
편이 효과적이다. 한편 갑자기 경시된 곳은 가볍게 시술하되, 1일 2회 정도
가 효과적이며, 시간을 단축함이 빠른 효과가 있다.
  7) 시술자의 지시에 따라 정심, 정식, 정동, 정식 등을 실천하여야 한다.
  8) 절대안정을  요하는 환자, 급성응급환자,  전염성 질환환자,  출혈환자, 
월경중환자, 임신중환자, 열이 심한 환자, 피부병환자, 영아 등은 치료를 받
지 않는 편이 좋다.
  이상과 같이 피술자는 원칙적인 수칙을 지켜야 한다.
  7. 경혈지압의 삼원칙
  인체는 여러 가지  곡선과 곡면의 경락선과 많은 신경의 복합체이다.  이
에 대하여 가장 적합한 압도로 치료를 하는 것이  기분이 좋고, 신진대사와 
근육이완에 효율적이나, 그  기법의 기본원칙을 준수하지 않는다면  효과보
다 역효과를 초래하기  쉽다. 그래서 경혈지압요법은 다음 세 가지로  원칙
을 정하고 있다.  첫째 수직압법, 둘째 지속압법, 셋째 조화압법의  세 가지
로 분류하는데, 이는 제각기 중요한 효능을 가지고 있음을 알아야 한다.
  1) 수직압법: 위에서  설명한 삼원칙 중에서 첫째로 꼽는  것이 수직압법
이다. 이것은 안정된 압법으로서 경혈을 똑바로 내리누르는 자세이며, 경혈
에 명중하게 되면  환자는 더없이 쾌감을 느끼게 되고, 인체의  신진대사작
용에 절대적이다.  어떠한 사람은 파스칼의  원리를 들어 설명하는  사람도 
있다[경혈지압 이론편 참조]
  다시 말해서 인체의 생리적인 부조화로 인하여 어떠한 욕구에 불만이 생
기고, 모든  체액이 원활치 못하여 어떠한  병변이 일어날 때 이를  해결해 
주는 것이 바로 수직압법이다.
  -본문 129쪽에 있는 <수직압법> 그림을 생략합니다.
  2) 지속압법: 이는 환부나 병에 따라서 약간의 차이는 있지만, 일정한 시
간을 지속적으로  압력을 가하는 요법으로서,  대략 3초에서 6초  간격으로 
지속하되, 경압법과 쾌압법,  때로는 강압법으로 지긋이 지속하면  된다. 압
력만 가하기 위하여 순간적으로 꾹꾹  눌러서는 그 효과가 크게 나지 않는
다. 이유는 압력에 변화가 너무 심하게 되면 체표에  나타난 피부의 지각을 
자극하여 근육을  긴장시키거나 내장장애에 오히려  이상자극을 주는 수도 
있다. 안마나 마사지는  근육이나 피부의 자극만 주어 피술자를 시원한  감
만 주는 것이나, 경혈지압은 어느 질병을 근본적으로 치유하는 요법이므로, 
허실한 부위는 푸근히 지속압을 하여  보해 주는 것이 경혈지압 요법의 특
징이다. 이렇게 함으로써  고질병이나 약물요법으로 치료가 불가능한  병도 
거뜬히 경혈지압으로 치료가 된다.
  지속압법을 하는  방법은 경혈을 찾아서 처음에는  경압-쾌압-강압을 하
되, 환자가 너무 못견디게 압통을 느끼게해서는 안 된다. 그리고 초를 유지
하기 위하여는 시술자가 속으로 세어보는 것도 효과적이다.  이렇게 함으로
써 환자는 긴장과 흥분을 가라앉히고, 압력은 심부에 까지 미친다.
  3) 조화압법: 조화압이란 시술자와 피술자의 정신적인 관계이다. 이는 즉 
상호간에 호흡이  일치되어야 한다는 말이다.  호흡이란 숨을 같이  쉬라는 
뜻이 아니라 시술자는 환자에게 정신집중하여 꼭 병을 고치고 말겠다는 마
음가짐과 피술자는  시술자를 믿고 몸을  의지하며, 틀림없이 병이  고쳐질 
것이라는 마음을 갖고  시술에 임하여야 한다는 말이다. 이 때에  시술자는 
허영과 욕심을 버리며,  도인의 자세로써 천, 세, 아를 되새기면  진실한 시
술도를 발견하게 된다. 이렇게 함으로써 보이지 않은  상호간에 정신일치가 
되는 것이므로, 환자는  안정감을 가지고 시술을 받게  된다. 이 때 환자는 
편한 자세를 갖도록 하고, 눕히든가 엎드리게 하고, 조심스럽게 하나하나의 
경혈을 살펴가는 방법으로  하여야 한다. 시술시에 환자는 눈을 감고  기쁜 
마음으로 시술자의 지압점에 신경일치하는 것이 효과적이다.
  -본문 130쪽에 있는 <조화압법의 자세> 그림을 생략합니다.
  8. 압법의 분류
  지압이란 누구나 조금만 습득하면  손쉽게 어디서든지 간단히 실천할 수 
있는 가장 손쉬운 건강증진법일 뿐만 아니라 각종 질병을 이길 수 있는 이
상적인 치료법이기도 하나, 그 압도에 따라서 그 효과가  있고 없는 차이가 
있는 것이고 보면 압법에  대하여 중시하지 않을 수 없다. 이에  대한 압법
을 분류해 보면 다음과 같다.
  1) 모지 압법: 원칙적으로 모지로 많이 누른다. 그것도 지문이 있는 지복
부위를 이용하여 누르는  것이 효과적이다. 이 모지는 가장 안정되게  누르
기 쉽고 감각도 예민하기  때문이며, 경혈을 찾아 누르는 데고 효과적이다. 
뿐만 아니라 시술자가  쓰기가 편리하고 오지 중에서  가장 힘이 주어지는 
수지로서 마음대로 힘을 조절할 수 있는 것이 특징이라고 할 수 있다.
  -본문 131쪽에 있는 <모지압> 그림을 생략합니다.
  2) 장압법: 모지압  다음으로 흔히 쓰이는 것이 손바닥으로  지긋이 눌러 
주는 장압이다. 이런 방법은 지암을 처음 받는 사람이라든가  몹시 지쳐 있
는 환자에게는 우선 장압으로 신경을 안정시키는 동시에,  상호 정신조화를 
시킨 다음에  본격적으로 누르는 것이  효과적이다. 장압은 환자가  편하게 
받을 수 있으며, 시술자도 힘이 들지 않아서 서로 편리한 방법의 하나이다.
  또한 생전자학의 기록에  의하면, 인체에 미세한 전류가 0.5V가 몸을  돌
고 있으며,  손바닥과 지문에서 유출되는  미세한 영양소인 소체의  작용이 
있다고 하니 부위를  넓게 차지하는 장압치료에 많은  도움을 주어 상대인 
피술자에 큰 효과를 주고  있다. 특히 유의할 것은 보와 사를  가려서 힘의 
초점을 맞추어야 하며, 손바닥은 보할  때 쓰고, 수근부는 사할 때 쓰는 것
이 좋다.
  -본문 132쪽에 있는 <지단압(손끝), 수장압> 그림을 생략합니다.
  -본문 133쪽에 있는 <수근압> 그림을 생략합니다.
  3) 쌍모지압법: 쌍지압이란  양쪽 엄지[모지]를 포개서 겹쳐 누르는 방법
으로 환자에 따라서 다르겠으나, 좀 강압을 요하는  환자에게는 엄지손가락
을 겹쳐서 힘을 합하여 눌러 줌으로써 쾌감을 느끼게  되며, 시술자도 힘이 
덜 들고 좀 편리한 방법의 하나이다.
  -본문 134쪽에 있는 <쌍모지압> 그림을 생략합니다.
  4) 쌍장압법: 쌍장압은  양수장을 포개서 지긋이 강한 압력으로  눌러 주
는 방법의 하나로서, 흡인압법이라고도  할 수 있다. 즉 피부를 흡착하듯이 
누르거나 빨아올리듯이 누르는  것인데, 지속적으로 6초 간격으로 눌러  주
는 것이 보편적이 치료방법이다.
  5) 전지압법: 전지압법이란 오지를 다 활용하는 것이며, 손 끝에 힘을 주
어 주무르듯이 꽉 잡았다가 놓는 동작을 반복하는 방법으로서 파악법의 하
나이다. 이는 둔부나  복부를 비롯하여 근육이 많은 곳을 치료하는  요법의 
하나이다.
  6) 권압법:  권압이란 주먹을 쥐고 누르는  방법인데, 쌍권으로 밸런스를 
유지하면서 상체의 힘을 이용하는 편이 효과적이다. 이  방법은 배부근육이
나 근육이 많은 둔부 등을 치료하는 요법으로서, 지압과  장압 등으로 치료
를 끝낸 다음에 최후로 근육신경을 상통시키는 작용을 하게 된다.
  -본문 135쪽에 있는 <파악압, 쌍장압> 그림을 생략합니다.
  -본문 136쪽에 있는 <권압> 그림을 생략합니다.
  7) 완압법: 완압이란 팔과 팔꿈치를 활용하는 방법으로, 권압법과 비슷한 
효능을 가지고  있으나 이는 크게 활용하지  않는 요법이며, 특히 한  곳에 
환자가 강압을 요구할 때 이용하는 방법이다.
  -본문 136쪽에 있는 <완압> 그림을 생략합니다.
  8) 중지압법:  엄지손가락과 새끼손가락을 제외한 손가락으로  누르는 방
법인데, 이 경우에는 가운데손가락에  더 힘을 준다. 이런 방법은 복부부위
를 누르는 데 많이 사용하는데, 이는 진찰 등 어느  환부를 살필 때에도 많
이 쓰인다.
  -본문 137쪽에 있는 <중지압> 그림을 생략합니다.
  9) 진동압법: 이  압법은 양 수근과 수장으로 진동압박을  가하여 근육경
결된 곳에 많이  사용하는 요법으로서, 빠른 속도로 비벼서 안리시켜  주는 
것을 말한다. 이는 비교적 근육이  많은 둔부나 대퇴근, 복부, 비복근, 승모
근 등에 많이 쓰며, 환자에게 쾌감을 주는 요법의 하나이다.
  -본문 138쪽에 있는 <진동압> 그림을 생략합니다.
  9. 삼압법의 조절
  압법이란 누르는 법의 힘을  말하는데, 경혈의 부위를 누르는 방법이 즉, 
지압이다. 지압이 병에 가장  효과적인 치료방법이라 하지만, 그 효과는 압
도를 응용하지 않으면 효과가 있을  기 없다. 이 압도는 환부나 체질, 발병
의 원인, 나이, 성격, 경결된 현재의 상태 등을  자세히 살펴본 다음에 부드
럽고 안도감을 준 후에 경압, 쾌압, 강압의 순서로  치료를 하여야 한다. 이
에 대한 설명은 다음과 같다.
  1) 경압법: 가볍고 부드럽게 누르는  방법으로 상대의 피술자가 안도감을 
갖고 편한 자세로 임하게 하여 기분이 좋다고 말하는  정도인데, 손에 강한 
힘을 빼고 민감한 상태로 약간 눌러주는 방법이다. 가급적  체중을 싣지 말
고 조절하여야 하며, 환자의 상태를 살핀다. 특히 소아나 노약자 또는 병에 
시달려 기진맥진한 상태에는 이런 치료 방법이 가장 효과적이다.
 2) 쾌압법: 손으로  눌렀을 때 약간 통증을 느끼면서도 상쾌한  감을 느끼
는 정도가  쾌압이다. 지압요법에서 가장 많이  쓰이는 요법으로서, 경혈의 
부위를 누르는 데는 크게 효과적인 압법이다. 이는 체중을  수지에 싣고 피
술자의 호흡에 맞추어서  누른다. 압도보다는 누르는 횟수를 더 많이  늘리
거나 줄이는 것으로  조절할 수도 있다. 형편에 따라서 유효적절하게  활용
하는 것이 바람직한 치료요법이다. 이러한 압도를 그때그때의  환자의 호흡
에 맞추어 치료하는 것이 경혈지압의 특이한 효과의 원인이 된다.
  3) 강압법: 이는 체중과 전신의 힘을 수지에  집중시켜 가장 강하게 누르
는 것으로서,  피술자가 못견디게 느끼는 범위에서  압도를 가한다. 이렇게 
될 때 피술자는  부듯한 압력을 느끼면서 얼굴이 벌겋게 상기될  정도이다. 
이런 압도도 상태에 따라 효과는 있지만, 무턱대고 병을  빨리 고쳐 주겠다
는 마음으로 무리하게 강압을  계속하면 오히려 역효과를 가져오게 되므로 
이에 유의하여야 하며, 긴 시간의 지속강압은 좋지 못하다.
  -본문 140쪽에 있는 <경압, 쾌압, 강압> 그림을 생략합니다.
  10. 자율요법과 타의 요법
  동양의학적 물리요법에는 자타요법이  있다. 본인이 스스로 어떤  동작을 
활용하여 건강을 유지하는 자율요법과 타인의 도움을 받아 치료를 받는 타
의 요법의 두 가지로 크게 나눌 수 있다.
  간단한 예를 들어 자율요법은 자신의 관절과 근육을 이완 또는 유연하게 
하는 체조법이나 요가법  정신이완법, 호흡법, 식이요법 따위가 자율요법에 
속하는 것인데, 타의  요법보다도 자율요법은 부지런하기만 하면  권장하고 
싶은 요법이다. 타의요법이란 타인의 손을 이용하여 치료를  받아 건강유지
를 하는 것을 말하는데, 지압, 마사지, 안마, 신전법, 침술요법, 뜸요법 등으
로 관절유연, 근육이완, 혈행 촉진을 시켜 건강을 증진시킨다.
  
  제8장 경혈지압의 효과
  1. 보와 사의 원리
  동양의학에서는 환자의 개인차와  조건을 중시한다. 동일한 병명의  환자
라 해서 동일한 처방약을 주거나  동일한 압력의 지압을 가하는 것은 아니
다. 예를 들어 같은  양의 술을 마시고도 취하는 사람과 취하지  않는 사람
이 있듯이 약물이나  지압자극에 대한 반응도 각자의 체질과 체력,  각자가 
처해 있는 조건여하에  따라 다르게 나타난다. 그래서 한방에서는 환자  증
세로 보아 두 가지로 분류하게 된다. 즉 허증과  실증으로 나누는 방법으로
서, 이는 동양의학에서는 음양의 기본진찰법으로 삼고 있다.
  말하자면 증세가 허한가 실한가에 의해서 보해 주느냐 사해 주느냐 하는 
것을 결정하는 것으로서, 허와 실을 일반지압 애호가들이  가려내기란 그리 
쉬운 일은 아니나 경락치료의 원칙과 윤곽만 자세히 살피게 되면 알 수 있
는 방법으로서, 앞장의 경락도를 참조하기 바란다.
  1) 허증
  허증이란 체질이 허약하고  영양상태가 나쁘며, 무기력하여 저항력이  약
하고, 약물이나  자극에 과민한 상태를 말한다.  따라서 허증인 환자에게는 
원기를 도와주고 에너지를  보충해 주는 방법으로 보해 주어야 한다.  경혈
지압에서의 보는 대체로 환자에게 과다한 자극감을 피하고,  경압과 장압으
로 환자를  불편하지 않게 지속압을 해  주는 편이 좋다. 이렇게  함으로써 
허약한 환자에게 시원하고 통쾌한  쾌감을 공급하여 기능을 회복시키는 힘
이 된다.
  2) 실증
  실증이란 대체로 체력의 여유가 있어 저항력이 강하고 증상에 동요가 많
은 상태, 그리고 강한 자극을 견딜만한 상태인 사람을 말한다. 이런 환자는 
한방의 고유방법인 사를  해 주어야 한다. 실이란 건실하다는 뜻이  아니라 
나쁜 기운이 성하여 실하다는 뜻으로 사실을 줄인  말이다. 경혈지압에서는 
이런 증세에는 강한 충격압이나 강압법을 사용한다는 것이  특징이다. 다시 
말해서남아 도는 증세를 덜어 주기 위하여 발산 시키고,  잡아 주는 구실을 
한다.
  서양의학에는 병이 상태를 허, 실로 분류하여 치료하는  방법이 없으므로 
동일한 병명의 환자에게 동일한 치료법을 사용한다. 그러므로  때로는 정도
가 지나쳐 실패하는 경우가 많다.
  예를 들어 수혈이니 주사니 영양제니  해서 환자에게 자꾸 주는 것만 생
각하지만, 동양의학에서는 땀을 내게  하고 설사를 시키고 토하게 하며, 단
식을 시키고, 심지어는  피를 뽑기까지 하면서 실증인 환자한테서 남는  기
운을 사하는 방법을 쓴다. 허를 보하는 방법보다 실을  사하는 방법이 훨씬 
용이하다. 이처럼 보와 사는 인체에 지압을 조정하는데  절대적인 요소가되
나, 얼마나 정확하고  알맞게 보사의 밸런스를 조절하느냐에 따라 병이  고
쳐지느냐 못 고쳐지느냐의  판가름이 된다. 보와 사는 지압의 경우에는  압
도의 조절을 의미하는  것으로서, 다시 말해서 사는 준마에 채찍질을  가하
는 정도로 치료의 묘를 기하는 방법으로 행하는 것이 원칙이다.
  <표> 오행의 보, 사의 원리표
  허칙 기모를 보 (상생) 실칙 기자를 사
  실칙 기모를 사 (상극) 허칙 기자를 보
  간실담O  간허담X  담실간O  담허간X
  대 X 위 O  방 O 소 X  폐 X 비 O  신 O 심 X
  심실소O  심허소X  소실심O  소허심X
  방 X 대 O  담 O 위 X  신 X 폐 O  간 O 비 X
  비실위O  비허위X  위실비O  위허비X
  담 X 방O  소 O 대 X  간 X 신 O  심 O 폐 X
  폐실대O  폐허대X  대실폐O  대허폐X
  소 X 담 O  위 O 방 X  심 X 간 O  비 O 신 X
  신실방O  신허방X  방실신O  방허신X
  위 X 소 O  대 O 담 X  비 X 심 O  폐 O 간 X
  음양상대적 반응에 보와 사를 하여야 한다.
  * X 사, 실 O 보, 허
  2. 보사와 허실의 적응법
  합리적인 허실의 치료방법은 몸 전체에 적응할 수도 있지만,  몸의 각 부
분, 특히 경락에도  적응할 수도 있다. 예를  들어 심장이 약해지면 심경에 
이상이 나타나는데, 이것을 심허라고  하고, 반대로 심경의 기능이 다른 경
락과의 조화를 깨뜨릴 만큼 강한 상태를 심실이라고 한다.  또한 경락의 이
상은 하나뿐만 아니라, 둘, 셋에 동시에 나타날 수도  있다. 그래서 이 환자
는 간이  허하고 비가 실하니까 간을  사하고, 비를 보하여야 한다는  식의 
치료방침을 세우게 된다.  이런 방법은 일반적으로 생각하면 좀 어려운  일
이겠으나, 경락치료의 원리로 윤곽만이라도 알아 둘 필요가  있다고 생각한
다.
  그러면 경혈지압에 있어서 보사는  어떠한 경우에 어떠한 수법으로 적용
하는가를 다음에 기술해 보자.
  먼저 보의 수기법에 대하여 알아보자.
  1) 피술자의 전신이 허약한 상태에 있어서 강한 압자극이 힘에 겨웁거나 
체력을 소모시킬 우려가 있을 때
  2) 기질적 장애가 있어서 강한 압자극으로 그것을 조장시킬 우려가 있을 
때
  3) 증상이 특히 심하게  나타나는 부위로서 그 부위에 대한 강한 압자극
이 병원에 나쁜 영향을 끼칠 때
  4) 저항력이 약화된 부위로서 그 부위에 대한 압자극이 병원부에 동요나 
자극을 전하기 쉬울 때
  5) 근육이  방어태세를 취하거나 지각과민대를  이루어 내부를 보호하고 
있는 부위
  6) 눌러도 전혀 탄력이 없어 생체반응의 저항을 느낄 수 없을 때
  7) 자극이 환자의 근육긴장을  일으켜 숨이 막히는 것 같은 반응을 나타
낼 때
  이상과 같은 증상을 나타낼 경우에는  그 부위에 따라서 보의 수기로 다
음 중의 적당한 것을 선택하여 활용하면 된다.
  * 보압법활용
  1) 장압법에  의한 고른 압력의 지속압을  사용하되, 누를 때와  뗄 때의 
동작을 유의할 것.
  2) 두 점 또는 세 점에 동시에 압력을 가함으로서 평면적으로 또는 경락
의 주향을 따라 광범위하게 압력이 미치도록 한 다음 한 점에 대한 지압이
라도 국부에 압감보다는 넓게 방산하는 느낌을 주도록 한다.
  3) 누워 있는 체중을 밑에서 받쳐 주는 식으로 손바닥을 넣어 환자의 몸
을 가볍게 쳐든 다음 여유있게 천천히 또한 손으로 가벼운 압박을 하여 준
다.
  * 사압법활용
  1) 장압법을 사용하는 경우라도 갑자기 충격을 주듯 누르는 충격압 또는 
급히 손을 떼는 급감압, 두  번, 세 번으로 동작을 중단하면서 누르는 단속
압을 쓴다.
  2) 두 점  또는 세 점 이상을 동시에 누르더라도 압력을 고르게 하지 않
고 한 점만을 특히 강하게  누름으로써 다른 점의 힘도 그리로 집중되도록 
한다.
  3) 모지 끝을 세워 한 점에만 국부적으로 강한 압감을 느끼게 하는 지단
압을 사용한다.
  4) 누워 있는 환자의 체중을 이용할 경우라도 몸 밑을 손을 넣어 구부리
면서쳐들어 올린다.
  5) 파악압의 경우에는 신체의 바깥쪽 양경이 흐르는 부위를 바치고 안쪽 
음경이 흐르는 부위를 강하게 지압한다.
  6) 심리적 긴장으로 피부 표면에 가려움을 느낄 때나 피하경결에 탄력성
이 있어서 거기에 대한 압자극이 주위에 방산하면서 쾌통을 느낄 때
  7) 압자극에 의한  아픔이 소극적으로 강하더라도 표면적이 아니고 깊숙
히 또는 주위로 넓게 전할 때 등이다.
  8) 그  부위에는 저항력이 없어도 그  부위에 대한 압자극이 반사적으로 
또는 유도적으로 다른 부위의 증상이나 긴장, 흥분을 가라앉힐 수 있을 때
  9) 증상이 심하더라도 억압에 의해 흥분이 경감될 때
  10) 기능적 장애가 있어서 압자극으로 흥분하여 쾌료를 느낄 때
  11) 환자의  전신이 실증이어서 강한 압력을  온몸에 상쾌하게 흥분시킬 
수 있을 때
  이상이 사의수법인데, 대체로  강압법이나 충격압법 또는 단속압법, 급감
압법 등을 적절히 이용해서 사용하면 많은 효과를 본다.
  이상과 같이 경락의  허실을 발견하여 보와 사의  수법으로 그 이증상을 
해소시키고 실조된  곳을 회복시키는 것은  경혈지압을 연구하고 애호하는 
사람으로서 최고의 경지라 할  수 있다. 이런 경지에 도달할 때  비로소 독
자적인 판단으로 환자를  진찰하는 데 자신있게 모든  종류의 환자를 대할 
수 있으며, 치료에도 만전을 기할 수 있다.
  3. 자율신경과 지압반응의 명현
  내장활동은 자율신경의 교감신경,  부교감신경의 두 가지가 있는데, 한쪽
은 내장기능을 흥분시키고, 다른  한쪽의 신경은 억제하는 구실을 한다. 다
시 말해서 교감신경은 흥분작용을 하고 부교감신경은 이를  억제한다. 지압
의 압반사는 인간의 의지와는 관계없이 직접 자율신경에 작용한다.
  지압은 누르는 것이기  때문에 억제하는 작용, 즉 부교감신경 우위의  상
태로 이끌며, 안마나 마사지처럼 두드리거나 문지르는 것도  흥분과 긴장을 
시키는 작용으로 교감신경의  우위의 상태로 이끌게 된다. 이와 같이  인체
를 부교감신경 우위의 휴식상태로 이끄는 적합한 방법이 곧 경혈지압이다.
  그러나 한 가지 알아두어야 할 점은 반응의 명현이다.  날마다 지압을 계
속하여 2, 3일이나  1주일 가량 지나면 경우에 따라 발열이  있거나 증세가 
악화되는 느낌이 있거나 온몸이 나른해지거나 자꾸 졸음이 오거나 하는 수
가 있다. 그래서 환자는 지압을 하였기 때문에 오히려  병세가 악화된 것이 
아닌가 의심도 하는 사람이 있다. 그러나 어느 특정한  부위에 아픔이 심해
지지 않는 한 염려할 필요가 없다. 이것은 지압의  결과로 나타나는 일종의 
반응으로 동양의학에서는 이를 명현 현상이라고 한다. 여태까지  복잡해 있
던 피로나 병세가 지압 때문에 일시에 밖으로 나타나서 급성상태를 보이게 
되는 것으로, 지압을 그대로 계속하면 그후부터는 급속히  병세가 가벼워져
서 곧 병이 완치된다.
  무슨 병이든 급성은 증세가 심한 대신 낫기도 잘  낫는 반면에, 만성병은 
증세가 대단치 않으면서도 좀처럼 낫지 않는다. 명현이란  만성상태가 급성
상태로 변하는 것으로 볼 수  있으므로 명현이 나타나면 오히려 병의 급속
한 쾌유를 기대한 수  있다. 하지만 건강이나 반건강인의 피로회복, 건강증
진 정도의 지압에는 명현상태는 나타나지 않는 것이 특징이다.
  예를 들어 노인이나 허증인  환자에게도 명현의 현상은 경우에 따라서는 
잘 나타나지 않으며,  오히려 체력이 강한 듯하게 보이는 뚱뚱한  비만형의 
사람들, 즉 실증인 사람에게 잘 나타난다.
  4. 수지부위명칭
  수기에는 손바닥, 손가락, 팔꿈치, 주먹 등을 사용하는  것이 원칙이나 어
떠한 특이한 경우는 무릎과 발을 이용하는 사람도 있다. 그러나, 이는 자칫 
잘못하면 경신될 수 있으므로  될 수 있으면 사용하지 않는 편이  좋다. 수
기요법에서는 대체적으로 지복이나 지단 또 수장압을 많이 사용한다.
  1) 지단: 이는  손가락의 끝부분을 말하는 것으로,  강한 압자극을 줄 때 
흔히 사용하는 곳이기도 하다.
  2) 지복: 지복이란 지문의  중간부분을 말하는데, 이곳은 제일 많이 지압
가들이 이용하는 곳이다.
  3) 모지구: 모지의 기근부에 살이 두둑한 부분으로, 체조에 따라 경락 또
는 근육주향으로 압압한다. 수근압과 병행하면 효과적이다.
  4) 소지구: 소지구란 소지쪽 손바닥부분을 말하는데, 기근부 부분으로 체
질에 따라 경락  또는 근육주향에 따라 압압하며, 수근측과 병행하여  치료
하되 민감근은 가볍게 진동시키는데 효과가 있다.
  5) 수근구: 손바닥과 팔목사이를 말하는데, 수근압을 사용하면 매우 강한 
압이 되는 동시에 장시간 힘을 주어야 할 때도 지치지 않고 넓은 면적에다 
압도가 부드러워 응용범위가 넓은 압법을 할 수 있으며,  이는 복부나 척추
의 극돌기를 압압할 때 주로 많이 쓰이는 데 특징이 있다.
  6) 지간구: 지간구란 네 손가락 바로 밑부분으로, 이는 수장과 합하여 활
용하는 것이 효과적이다.
  7) 수장압:  수장이란 손바닥의 한복판을 말하는  것으로, 제일 부드러운 
압법으로 널리 이용되고 있다.
  이는 복부 등에 많이 활용하는  요법이나 장기에 위험한 충격을 주지 않
고 널리 차분하게 압을 주게  되면 매우 효과적이고 환자에게 안정감을 주
게 된다. 그러나  손바닥을 밀어누르듯이 심하게 누르면 상해를 주게  되므
로 경솔히 사용해서는 안 된다.
  -본문 148쪽에 있는 <수지명부위의 명칭> 그림을 생략합니다.
  5. 보강지압법
  보강지압이란 국부지압과는 달리 피술자의 피로를  풀어주고, 신진대사를 
원활히 해  주는데 목적이 있는 것으로서  흔히 많이 활용되고 있다.  이는 
가정에서 간단히 치료를 할 수 있는 요법으로서 인기가  있다. 우리 나라에
서도 근래에 와서 핵가족제도를  받아들여 부부중심의 오붓한 가정을 이루
고 있는 가정이 많다.
  그러나 격심한 생존경쟁에 쫓겨 가장은 저녁 늦게야 집에 돌아오고 학교 
다니는 아이들은 아이들대로 입시경쟁에  쫓겨 집안 식구들과 즐겁게 어울
릴 여가가 없다. 이처럼 갖가지 경쟁 속에서 또는  각종공해 속에서 살고있
는 우리들에게는 피로하지 않을 수가 없다. 피로해지는  원인은 의학적으로 
뚜렷이 지적할 수  없는 병증의 하나로서, 누구나 한번씩은 피로의  경험이 
있을 것이다. 어쨌든  피로란 활동의 저하를 들  수 있으나, 왜 피로한가에 
대하여는 학자간에는 여러 가지 학설이 많다.
  생리학적으로는 그 원인이 중추신경에  속한 것과 근육신경의 무리한 활
동으로 기인되는 두 가지로 대별하나, 이를 분류해 보면  심리적인 것과 과
동적인 것과 병인적인  것으로 크게 분류되는데, 그 원인이야 어디에  있든
간에 피로가 자주 오게  되면 만병의 근원이 되는 것으로서, 이를  빨리 처
치하는 면이 현명한 방법이고 보면, 전신피로를 풀어  주는 보강지압이야말
로 가정에서 꼭 필요한 요법의 하나이다.
  보강지압이란 누구나 요령만  알게 되면 손쉽게 치료할  수 있는 것으로
서, 가정주부들도 이를  활용해 보는 것이 가정의 건강을 위하여  바람직한 
일이라 하겠다. 보강지압이란 간단한 방법으로 하루의 피로를  풀어주는 요
업인데, 국부지압과는 달리  피술자의 기분에 맞추어 쾌감만을 주는 데  목
적이 있다.
  한편 피로하게 되면 부분적으로 근육경결증이 오기 마련인데,  근육에 경
결이 되어 있으면 혈액순환에 지장을 받게 되므로, 이  곳을 지압법으로 풀
어 주는 것이 어떠한 방법보다도 큰 효과가 있다.  보강지압의 요령은 다음
과 같이 시술하면  된다. 언제나 누를 때에는  3초간격을 유지하여야 하며, 
경압과 쾌압을 병합하여  누르는 것을 원칙으로 하여야 한다. 한편  지압의 
순서는 피술자를 엎드리게 하여 뒷부분부터 시작하는 것으로 후두부, 경추, 
흉추, 요추, 선추, 대퇴근, 비복근, 발바닥 등을 순서로 눌러 내려가면 된다.
  또한 음양 이치로 보아서 남자의 경우에는 전면의 왼쪽 팔부터 시작하여 
왼쪽 다리와 오른쪽 다리와 오른쪽 팔에서일단 끝맺고 복부와 흉부를 장압
으로 시술한 다음  끝으로 안면과 전두부에서 끝난다. 이것이 본  경혈지압
의 보강지압 순서인데,  약 30분간만 치료하게 되면 간단한 하루의  피로만
은 거뜬히 풀리게 된다. 이를 경혈별로 보면 다음과 같다.
  * 간단한 피로회복혈이 중요혈
  1) 아문혈은  후두부 바로 밑 우묵한  곳을 말하는데, 이  부위는 연수라 
하는 뇌수와 경추의 척수가  연결되는 곳으로 생활기능을 관장하는 사령실
이라고도 할 수 있는 곳으로 중요하다.
  2) 천주혈은 아문혈의 좌우측 2센티되는  곳으로, 이 곳은 미주신경의 기
근부로, 매우 중요한 지압점이다.
  3) 백회혈은 머리의  상층 정수리를 말하는 곳인데,  전신의 지압점을 찾
아 내려가는 중심부로서 만병이 치료점이다.
  4) 견중유는 제7경추 밑에서 좌우로 약  5센티되는 곳으로, 이 곳은 혈관
과 신경의 통로이므로  피로회복에 효과가 크며, 특히 어깨와 목이  뻣뻣할 
때 몇 번만 누르면 가벼워진다.
  5) 통천혈은  백회혈로부터 좌우로 3센티 정도  떨어진 곳으로 뇌기능을 
회복시켜 주는 혈로서, 피로회복에 효과적인 곳이다.
  6) 견정혈은 양쪽  어깨 위의 중앙인데, 어깨를  더듬어 내려가면 우묵한 
곳이 있다. 이  곳은 어깨 아픈데, 피로회복에도 많은 효과가  있으며, 중풍
의 예방에도 잘 듣는다. 이 곳은 좀 세게 쾌압 정도가 좋다.
  7) 견외유혈은  흉추 첫 번째에서  좌우를 약 3센티되는  곳으로, 어깨나 
팔이 뻐근할 때 활용하는 혈로서, 정신노동에 종사하는  사람의 피로회복을 
위해서는 좋은 혈이다.
  8) 삼초유는 요추 첫 번째로 요통에 많이 쓰이는 혈이기도 하다.
  9) 족삼리는 다리를 뻗고 무릎뼈 위에 엄지손가락을 놓았을 때 집게손가
락 끝이 맞은 무릎 밑 바깥쪽 우묵한 곳이 족삼리이다.  이 곳을 누르면 좀 
압통이 있으면서 발바닥까지 시원한 감이 오게 되는데, 이  혈은 하지 신경
통에 좋은 혈이며, 하지의 피로회복에도 좋다.
  10) 곡지혈은 팔을 굽혀 손을 가슴에 가져갔을 때 팔꿈치의 바깥쪽에 생
기는 횡문의 바깥쪽  끝이 곡지혈인데, 어깨나 팔 아픈 데,  뇌충혈, 안정피
로 등에 효과가 있는 혈이기도 하다.
  11) 용천혈이란 발바닥의  상중심부 오목 들어간 곳이며,  쌍지압으로 천
천히 쾌압으로  누른다. 이 곳은 전체의  체중이 눌려 피로와 관계가  깊은 
점으로, 피로회복에는 중요한 혈이다.
  12) 삼음교혈이란 발목  안쪽 복사뼈로부터 위로 4센티 정도의 위치로서 
이 곳을 심압하게  되면 머리가 시원한 쾌감을  느끼게 되며 피로회복이나 
다리의 뻐근함에는 특효가 있는 혈이다.(경락도 참조)
  이상과 같이 피로를  푸는 법은 간단한 것으로, 가정에서도 다음  사진의 
순서에 따라 지압의 삼원칙과  삼압법을 활용하여 시술하면 더욱 효과적이
다.
  -본문 151쪽에 있는 <간단한 피로회복혈> 그림을 생략합니다.
  6. 보강지압의 순서
  이는 증별지압과는 달리 순서에  따라 압압하여 피술자에게 상쾌감을 주
는 것인데, 이 때에 피술자와 시술자는 다음 사진을  자세히 살펴보고 자세
를 취하기 바라며 지압의 삼원칙과 삼압법을 잘 활용하기 바란다.
  지압의 삼원칙
  1) 수직압 2) 지속압 3) 조화압(지압삼원칙편 참조)
  삼압법
  1) 경압 2) 쾌압 3) 강압(삼암법편 참조)
  -본문 154~165쪽에 있는 그림에 대한 해설입니다.
  1) 피술자는 엎드려서  코를 시술대 호흡공에 내놓고 편안히  한다. 시술
자는 양모지를 천주혈에 압압한다.
  2) 피술자를 편히  엎드리게 하고, 시술자는 양  사지는 견정혈을 중심하
여 잡아당기는 듯하며, 양모지로 신주혈을 중심하여 그림과 같이 압압한다.
  3) 피술자를 엎드려  편하게 하고, 시술자는 한쪽  모지로 백회혈을 누르
며, 한쪽 모지로는 아문혈을 눌러 주며, 나머지 손가락은 옆목을 덮어준다.
  4) 피술자를 엎드리게  하고, 시술자는 한쪽 손의  모지로 백회혈을 누르
며, 한쪽 손으로는  양 천주혈을 쥐어잡고 수근으로 경추근을 그림과  같이 
눌러준다.
  5) 피술자를 편히  엎드리게 하고, 시술자는 시술대  아래쪽에 서서 양모
지로 척주를 중심하겨 1치 5푼 정도 띄어서 삼압법을 활용한다.
  6) 피술자를 엎드리게  하고, 시술자는 양모지는 요추를  중심하여 5번과 
같은 자세로 하되, 나머지 사지는 측복을 감싸 준다.
  7) 피술자를 엎드리게 하고, 시술자는  위에서 체중을 이용하여 수근압으
로 교차하면서 비벼준다.
  8) 피술자를  엎드리게 하고, 시술자는 6번과  같은 자세로 하되, 대추를 
중심하여 누르며, 양 모지는 약간 교차하면서 비빈다.
  9) 피술자를 엎드리게  하고, 시술자는 한 손으로  피술자의 승모근을 감
아 쥐어 엄지로 누르고, 한 손은 쥔 쪽 팔의 공최혈을 눌러 준다.
  10) 피술자를 엎드리게 하고, 시술자는  양 모지로 대둔근 중심부인 포황
혈을 강압으로 눌러 준다.
  11) 피술자를 엎드리게 하고, 시술자는  양 모지를 겹쳐 은문혈을 강압하
여 준다.
  12) 피술자를 엎드리게 하고,  시술자는 한 손으로 앞 무릎을 받쳐 주며, 
한 손으로 비복근을 쾌압하고, 모지로 위중혈을 경압하여 준다.
  13) 피술자를 엎드리게  하고, 시술자는 비복근에 자리한  비양혈과 합양
혈을 모지로 눌러 준다.
  14) 피술자를  엎드리게 하고, 시술자는  양 모지로 복사뼈  뒤에 자리한 
곤륜혈을 삼압법을 활용한다.
  15) 피술자를 엎드리게 하고, 시술자는  양 모지로 족삼리와 현종혈을 눌
러 준다.
  16) 엎드려 있는  피술자의 한쪽 무릎을 굽혀  발 뒤꿈치가 둔부에 닿게 
구부려 둔다.
  17) 피술자를 엎드리게 하고, 시술자는  삼음교혈을 양 엄지로 힘껏 강압
하고 수근으로 발 뒤꿈치를 압추한다.
  18) 피술자는 엎드리게 하고, 시술자는 한쪽 손은 요추 부위에 장압하며, 
한쪽 손은 피술자의 무릎을 덮어 쥐어 무리하지 않게 위로 몰린다.
  19) 피술자를 반듯이 바로 눕히고,  시술자는 굽혀진 피술자의 주관절 앞
쪽에 수장압하며, 모지구쪽에 자리한 태연혈을 모지압한다.
  20) 피술자를 바로  눕게 하고, 시술자의 한 손은  피술자의 겨드랑에 수
장압하고, 한 손은 팔의 공최혈에 모지압한다.
  21) 피술자의 주관절 밑쪽을 사진과 같이 양손으로 움켜쥔다.
  22) 피술자는 반듯이  누워서 팔꿈치를 굽혀 앞가슴에  놓는다. 시술자는 
피술자머리 위에서 한 팔로 상완쪽을 장압으로 누르고, 한  손으로는 앞 가
슴쪽의 손을 감아 쥔다.
  23) 시술자는 피술자의  겨드랑에 한쪽 엄지를 대고  한 손은 머리 위로 
뻗은 손을 쥐어 잡고 누른다.
  24) 피술자는 반듯이 누워 한쪽 다리를  약간 구부려 발바닥을 위로한다. 
시술자는 한쪽 손은 피술자의 발바닥에 자리한 족심혈을  모지압하고, 한쪽 
모지로 허벅지에 자리한 오리혈을 누른다.
  25) 피술자의 구부린 무릎을 시술자는  한쪽 모지로 비복근을 누르고, 한 
모지로는 하대퇴근을 누른다.
  26) 피술자의 발바닥을  한 손으로 압압하고, 한 손은  비복근을 지어 감
는다.
  27) 한쪽 모지는  족삼리혈을 지압하고, 한족 모지로는  현종혈을 지압한
다.
  28) 한  손은 발가락을 앞으로  제끼고, 한쪽 모지로는  족삼리혈을 힘껏 
지압한다.
  29) 피술자의 무릎을  위로 굽히게 하고, 시술자는 양  모지로 아래 슬개
골 사이를 지긋이 눌러 준다.
  30) 피술자를 눕혀 발바닥을 위로  하고, 시술자는 한 손바닥으로 발등을 
받치고, 한 손으로 용천혈을 힘껏 강압한다.
  31) 피술자는 반듯이 누워 한쪽 다리를  구부려 대퇴부에 둔다. 시술자는 
피술자의 구부린 발목을 감아 쥐고  한쪽 손은 구부린 무릎에 장압하는 동
시에 족삼리 혈에다 압력을 가하면서 위로 밀어 올린다.
  32) 피술자는 반듯이 누워 한쪽 다리를 구부려 뻗쳐 있는 대퇴부에 걸친
다. 시술자는 걸친 발바닥의 용천혈을 누르고 한 손은 무릎에서 누른다.
  33) 피술자를 옆으로  눕히고, 왼 다리를 사진과 같이  구부려 걸치게 하
여 시술자는 경골과 비골 사이를 양손 네 손가락으로  힘껏 자극하고, 양엄
지로는 비복근을 자극한다.
  34) 피술자는 반듯이  누워서 자리를 뒤쪽으로 구부린다.  시술자는 구부
린 다리를 그림과 같이 슬며시 누른다.
  35) 피술자는 반듯이 누워서 양 무릎을  앞으로 구부린다. 시술자는 구부
려진 무릎에 양손을 대고 가슴쪽으로 지긋이 밀어 준다.
  36) 피술자는 반듯이 누워  양 무릎을 구부려 양옆으로 제낄 수 있는 데 
까지 제낀다. 시술자는 제껴진 무릎을 양손으로 지긋이 누른다.
  37) 피술자는 반듯이  누워 한쪽 다리를 옆으로  약간 구부려 편하게 한
다. 시술자는 한쪽 손으로는  중복부에 장압하고, 한쪽 손으로는 치골과 대
퇴사이를 수근압한다.
  38) 피술자는 반듯이 누워 안정을  취하고, 시술자는 한쪽 손으로는 가슴
을 장압하며, 한쪽 손으로는 하복부를 수근압으로 추압한다.
  39) 피술자는 반듯이 눕고, 시술자는  앞가슴 바로 밑의 구미혈을 중심하
여 추장압하고, 한쪽 손은 어깨를 받쳐 준다.
  40) 피술자는 반듯이 누워 안정과  호흡을 조절하고, 시술자는 양손 장압
으로 양가슴에  대고, 양 모지는 가슴  복판에 대고 피술자의 기분에  따라 
눌러 준다.
  41) 피술자는 반듯이 누워 호흡을  조절하고, 시술자는 한쪽 손으로 복부
를 지긋이 장압하여 준다.
  42) 피술자는 반듯이 눕게 하고, 안정과 심호흡을 한다. 시술자는 양손을 
포개어 손끝으로 피술자의 왼쪽 하복부를 순간 강압한다.
  43) 피술자는 반듯이  눕히고 안정을 취하며, 시술자는  피술자의 중복부
를 사지끝으로 순간 눌러준다.
  44) 피술자는  반듯이 누워 안정하고,  시술자는 한 손을  이마에 받치고 
한 손은 목에 받치며, 엄지로는 풍지혈을 눌러 준다.
  45) 피술자는 반듯이 누워 목을 옆으로 돌린  다음 힘을 뺀 상태로 한다. 
시술자는 피술자의 머리  위에서 한쪽 손으로는 턱을  감아쥐어 턱을 뒤로 
당기면서 앞쪽으로 목을 민다.
  46) 피술자는 목과 몸을  반듯이 하고, 머리를 뒤로 약간 제낀다. 시술자
는 사진과 같이 양 옆 목을 감아쥐어 앞으로 약간 밀어 준다.
  47) 피술자는  반듯이 누워 목을  옆으로 하고 안정을  취한다. 시술자는 
한쪽 손으로는  피술자 귀의 앞쪽을 덮어  주고, 한 손은 뒷머리를  사지로 
눌러 준다.
  48) 피술자는 반듯이 누워 안정하고,  시술자는 머리 위에서 양손 사지로
는 측두를 힘을 같이하여  눌러 주며, 동시에 양 모지로는 눈썹과  눈썹 사
이를 눌러 준다.
