        경혈지압과 척추교정요법전서
   지은이: 명예철학(동양의학)박사 고광석저
   출판사: 청문각
   봉사자: 장남선

  중요경혈조견표
  (1) 경혈의 숫자
  경혈수는 자연의 이치에  따라서 많은 혈이 있으나 [경락정해도  참조(그
림생략)], 동양의학에서는  그 중에서 중요한 365혈을  많이 활용하고 있으
며, 여기에서는 이 혈 중에서도 가장 중요한 약 1/3만을 수록해 놓았다.
  (2) 경혈표시의 치와 푼
  경혈을 표시하는 데 ( )치 ( )푼의 단위를 사용하는 것은 흔히 쓰는 곡자
의 표시가 아니라  본인의 모지의 굵은 폭을  말하거나 중지의 중간마디의 
길이를 한치라  하며, 푼은 그의 반을  말한다(1치는 대략 1.5cm로  계산한
다).
  (3) 찾는 방법
  알기 쉽게 ㄱ, ㄴ 순으로 간추려 놓은 것이 조견표의 특징이다.
  (4) 경혈점
  그림에 표기된 곳이 반드시 경혈이라고는 볼 수 없다.  이는 사람에 따라 
다소 차이가 있기 때문이다. 경혈의 대략의 위치를 알려면  그 부근을 만져 
보거나 손가락으로 눌러 보면 까실까실하고 찌르는 듯이 아픈 곳이 정혈이
라 할 수 있으니 이 점을 유의하기 바란다.
  (5) 경혈표시의 알아야 할 점
  전신의 경혈을 그림에 123개소를 번호로 표기하였다.
  -본문에 있는 그림을 생략합니다..
  그림설명
  1) 인당 2) 동자료 3) 사백 4)  관료 5) 천장 6) 천돌 7) 유부 8) 중부 9) 
혹중 10) 전중 11) 구미 12) 거궐  13) 유문14) 기문 15) 일월 16) 량문 17) 
중완 18) 천추 19) 황유 20) 대거 21) 충문 22) 관원 23) 중극 24) 혈해 25) 
양구 26) 음릉천  27) 양릉천 28) 족삼리  29) 구허 30) 해계 31)  태충 32) 
거료  33)  천용 34) 결분 35) 견정  36) 견우 37) 화개 38) 기사  39) 협백 
40) 소해 41) 척택 42) 곡지 43) 수삼리 44) 공최 45) 극문 46) 온유 47) 내
관 48) 음교 49)  외슬안 50) 내슬안 51) 천주 52) 대추 53)  신주 54) 고황 
55) 궐음유 56) 심유 57) 격유 58) 단유 59) 담유 60) 비유 61) 위유 62) 삼
초유 63) 지실 64)  신유 65) 대장유 66) 방광유 67) 차료 68)  승부 69) 은
문 70) 위중 71)  승산 72) 용천 73) 대저 74) 곡원 75)  풍문 76) 폐유 77) 
천종 78) 비노 79)  명문 80) 송장유 81) 포황 82) 중료 83)  양지 84) 합곡 
85)백회 86) 인영 87) 백호 88) 견료  89) 지기 90) 중도 91) 축빈 92) 삼음
교 93)  태계 94) 태종 95)  각손 96) 객주인 97)  이문 98) 거골  99) 양곡 
100) 외관 101) 풍지  102) 현종 103) 곤륜 104) 조해 105)  곡차 106) 찬죽 
107) 지창 108) 총회  109) 수구 110) 승장 111) 통천 112)  청궁 113) 유음 
114) 완골 115) 풍지  116) 예풍 117) 하관 118) 대영 119)  후정 120) 아문 
121) 양계 122) 신문 123) 태릉
  <표>
  순번  ㄱ
  번호  경혈명  경혈의 위치설명
  95  각손  귀부터 뒤쪽으로 1치 5푼에 위치한 곳이다.
  58  간유  척추의 한복판 정중선, 흉추, 구번,  극돌기의 양 바깥쪽으로 1
치 5푼에 위치한다.
  32  거료  콧구멍, 양 바깥쪽으로 8푼에 위치한 곳으로 눈  바로 아래 위
치한다.
  96  객주인  눈끝과 귀부리와 일직선하여 중앙지점에 위치한 곳이다.
  98  거골  어깨 바깥쪽에서 쇄골과 어깨의 근육이 산등같이 불룩한 곳에 
위치한 곳이다.
  12  거궐  명치 중앙에서 흉골하단으로부터 아래쪽으로 2치에 위치한 곳
이다.
  45  극문   팔굽과 손바닥과의 중앙지점으로서, 척골과 요골의  한복판을 
말한다.
  57  격유  제칠흉추의 극동기에서 양 바깥쪽으로 1치 5푼에 위치한 곳이
다.
  88  견료  어깨 끝부분 견갑골견봉돌기극의 바깥쪽에 위치한다.
  36  견우  팔의 윗끝에서  똑바로 옆으로 올렸을 때 어깨끝이 되는 우묵
한 곳을 말한다.
  35  견정  뒤목줄기와 어깨끝의 한복판 우묵한 곳을 말한다.
  34  결분  앞가슴 쇄골 위의 우묵히 들어간 한복판을 말한다.
  54  고황  제사흉추의 돌기로부터 양 바깥쪽 2치에 위치한 곳이다.
  74  곡원  등에 자리한 중앙 좌우측 견갑골의 안쪽 위 구석을 말한다.
  105  곡차  귀부리 위의 편두측으로 총회혈에서 아래로 4치에 자리한 곳
이다.
  42  곡지  주관절의 바깥쪽부분에 자리한 우묵한 곳을 말한다.
  103  곤륜   발의 복사뼈의 뒷부분에  자리한 발뒤꿈치의 바로 윗부분이
다.
  44  공최  팔꿈치에서 안쪽으로 손바닥을 향하여 3치 떨어진 곳이다.
  22  관원  배의 정중선으로 하여 배꼽 아래로 3치 떨어진 곳이다.
  55  궐음유  흉추 제사추의 극돌기에서 좌우측으로 1치 5푼 떨어진 곳이
다.
  4  관료  바깥 눈꼬리의 바로 아래에서 광대뼈가 높이 튀어나온 곳이다.
  29  구허  외측 복사뼈에서 바로 아래쪽으로 우묵한 곳이다.
  11  구미  명치 중앙의 아래에 위치한 흉골하단에서 1치 떨어진 곳이다.
  38  기사   앞 목 정중선에서 양 옆으로  2치 떨어진 곳으로 흉골상단의 
쇄골 안쪽으로 아래에 있다.
  14  기문  젖꼭지 밑에서 늑골과 횡격막사이에 자리한 곳이다.
  순번  ㄴ
  50  내슬안  무릎뼈의 슬개골 안쪽으로 약간 우묵한 곳이다.
  47  내관  손목  앞관절의 한복판에서 팔꿈치쪽으로 2치 위에 자리한 곳
이다.
  순번  ㄷ
  20  대거   배꼽에서 2치 아래쪽으로 중심하여  좌우로 2치 떨어진 곳이
다.
  65  대장유  제사요추극돌기에서  좌우로 1치 5푼 바깥쪽으로 떨어진 곳
이다.
  73  대저  제일흉추의 극돌기에서 좌우 바깥쪽으로 2치 떨어진 곳이다.
  59  담유  제십흉추극돌기에서 좌우 바깥쪽으로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  118  대영  입술끝 민드레한 아래에서 아래턱의 우쿡한 곳을 말한다.
  52  대추  제일흉추극돌기에 위치한 곳을 말한다.
  2  동자료   외측 눈꼬리로부터 밖으로 5푼에  위치한 뼈가 우묵 들어간 
곳을 말한다.
  순번  ㅁ
  79  명문  제이요추의 극돌기에 위치한 곳이다.
  순번  ㅂ
  66  방광유  제이선추의 극돌기로부터 좌우로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  85  백회   코의 중앙에서 후두 밑에 있는 아문에 일자를 하고,  양귀 윗
부리와 일자를 하면 머리 위에 십자가 되는 곳을 말한다.
  87  백호  제삼흉추극돌기로부터 좌우로 3치 떨어진 곳을 말한다.
  60  비유  제십일흉추극돌기에서 좌우로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  78  비노  팔꿈치 뒤쪽에서 어깨쪽으로 7치 떨어진 곳을 말한다.
  순번  ㅅ
  3  사백  눈동자 바로 아래로 1치 떨어진 곳이다.
  92  삼음교  발의 내측 복사뼈로부터 위쪽으로 3치 떨어진 곳이다.
  62  삼초유  제일요추의 극돌기에서 좌우로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  40  소해  팔꿈치관절에서 아래쪽 끝을 말한다.
  80  소장유  제일선추의 극돌기 좌우로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  109  수구  코의 한 중앙 밑과 윗입술과의 사이를 말한다.
  43  수삼리  팔꿈치관절의 위쪽에서 손쪽으로 3치 떨어진 곳을 말한다.
  68  승부  대둔근 아래 그어진 선의 중앙지점이다.
  71  승산  뒤 종아리에 근육이 힘줄로 변하는 곳의 한복판을 말한다.
  110  승장  아랫입술과 아래턱 중앙선의 중간지점이다.
  64  신유  제이요추의 극돌기에서 좌우로 1치 5푼에 위치한 곳이다.
  122  신문  손목관절의 소지쪽으로 향한 아래 관절부를 말한다.
  53  신주  제삼흉추극돌기를 말한다.
  56  심유  제오흉추의 극돌기에서 좌우로 1치 5푼에 위치한 곳이다.
  순번  ㅇ
  120  아문   제일경추와 두개골과 접한 곳에서  위로 5푼에 위치한 곳이
다.
  99  양곡  손목관절 뒤에서 소지 쪽으로 향한 부분의 아래 관절쪽이다.
  25  양구  앞무릎에서 위쪽으로 2치에 자리한 곳이다.
  16  양문  복부의  정중선에 배꼽과 명치의 중간지점인 중완에서 좌우로 
1치 떨어진 곳이다.
  121  양계  손목관절  뒤에서 모지쪽으로 향한 부분의 위쪽에 자리한 관
절이다.
  27  양능천  무릎의  슬개골의 바깥쪽으로 1치 떨어진 곳에 우묵한 곳을 
말한다.
  83  양지  손목관절의 손등 한복판을 말한다.
  116  예풍  귀밑부분과 유양돌기 사이의 우묵한 곳을 말한다.
  49  외슬안  무릎의 슬개골 상외측으로 1치 떨어진 곳을 말한다.
  100  외관  손목관절 뒤쪽에서 주관절쪽으로 3치 떨어진 곳을 말한다.
  72  용천  발바닥 상중부에 우묵한 곳을 말한다.
  46  온류  손목관절 위쪽에서 팔꿈치쪽으로 5치 떨어진 곳을 말한다.
  114  완골  귀뒤에 유양돌기의 후상측에 우묵한 곳을 말한다.
  70  위중  무릎 뒷편에 우묵한, 한복판을 말한다.
  61  위유  제십이흉추의 극돌기 좌우로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  13  유문  명치  중앙에서 약간 하외측으로 흉골하단의 밑으로 2치 떨어
진 곳이다.
  7  유부  앞 흉부의  상단 쇄골 바로 밑 우묵한 곳으로 가슴의 중앙선에
서 좌우로 2치 떨어진 곳이다.
  113  유음 귀뒤의 유양돌기 위쪽의 우묵 들어간 곳이다.
  48  음교  배꼽 아래 정중선으로 2치 떨어진 곳이다.
  26  음릉천 무릎의 안쪽으로 바로 아래 1치에 자리하고 있다.
  69  은문  대퇴근 뒤쪽에  자리한 승부와 무릎 뒤에 자리한 위중과의 정
중선 중간점이다.
  97  이문  귀 앞쪽 귀문 바로 앞쪽에 자리한 곳이다.
  1  인당  좌우 양측 눈썹 사이의 한복판을 말한다.
  86  인영   성년된 남자의 앞목에 돌출된  연골로부터 좌우로 1치 5푼에 
자리한 곳이다.
  15  일월 젖꼭지 바로 밑으로 늑골과 배의 경계 아래쪽 5푼에 위치한 곳
이다.
  순번  ㅈ
  10  전중   좌우 젖꼭지를 연결하는 선과  가슴의 중앙선 교차점을 말한
다.
  104  조해  발 안쪽 복사뼈에서 아래로 1치 되는 우묵한 곳에 있다.
  28  족삼리  앞무릎  바깥쪽에서 발쪽으로 경골과 비골 사이로 3치에 위
치한다.
  23  중극   배꼽에 정중선으로 하여 아래로 4치 떨어진 곳, 치골의  바로 
위에 자리한 곳이다.
  90  중도  목사뼈 안쪽에서 무릎쪽으로 향하여 7치에 해당하는 곳이다.
  82  중료 제이선추의  극돌기에서 바깥쪽으로 5푼으로 하여 아래로 양쪽 
1치 되는 곳이다.
  8  중부  쇄골의 바깥쪽 끝의 움푹 들어간 곳에서 아래로 1치 떨어진 곳
이다.
  17  중완  복부정중선에서 명치와 배꼽의 한 중앙에 자리하고 있다.
  89  지기  안쪽 무릎에서 옆으로 하여 발쪽을 향하여 5치에 자리하고 있
다.
  63  지실  제이요추의 극돌기에서 좌우로 3치 떨어진 곳이다.
  107  지창  입술꼬리 끝에서 좌우 바깥쪽으로 5푼 떨어진 곳이다.
  순번  ㅊ
  67  차료  제이선추극돌기에서 좌우로 5푼 떨어진 곳이다.
  106  찬죽  눈썹 안쪽 끝에 우묵히 들어간 곳이다.
  41  척택  주관절에서  안쪽으로하여 손을 향한 곳에 5푼에 자리한 곳이
다.
  6  천돌  앞목 하부의 중앙에 자리한 흉골 위쪽에 동그랗게 우묵한 곳을 
말한다.
  33  천용  옆목의 흉쇄유돌근의 바로 앞을 말한다.
  77  천종  좌우 견갑골의 중앙에 우묵한 곳을 말한다.
  5  천장  앞목 중앙선의 중간지점에서 옆으로 3치 가량 떨어진 곳이다.
  51  천주  뒷목의 가장자리에서 두 개의 근육의 바깥쪽에 우묵히 들어간 
곳이다.(후두과 바로 밑)
  18  천추  배꼽 옆으로 좌우 2치 떨어진 곳이다.
  112  청궁  귀 바로 앞의 이주 직전의 우묵한 곳을 말한다.
  108  총회   두정의 백회에서 앞으로 4치 떨어진  곳이다.(영아시에 쥐구
멍이라 하는곳)
  91  축빈  복사뼈 안쪽의 위쪽으로 5치 떨어진 곳이다.
  21  충문  전면 대퇴근과 하복부와 경계되는 큰 도랑 같은 선을 이룬 중
간 점이다.
  순번  ㅌ
  93  태계  안쪽 복사뼈의 바로 뒤쪽을 말한다.
  123  태능  손목관절 손바닥쪽의 한복판이다.
  94  태종  안쪽 복사뼈의 바로 아래쪽이다.
  31  태충   발등의 엄지와 인지 발가락 사이의  갈라진 곳에서 위로 2치 
떨어진 곳이다.
  111  통천  두정에 자리한 백회에서 양 옆으로 3치 떨어진 곳이다.
  순번  ㅍ
  76  폐유  제삼흉추의 극돌기에서 좌우측으로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  81  포황  제이선추의 극돌기에서 좌우측으로 3치 떨어진 곳이다.
  75  풍문  제이흉추의 극돌기에서 좌우측으로 1치 5푼 떨어진 곳이다.
  101  풍시  대퇴의  옆쪽으로 무릎 관절에서 위로 7치 떨어진 곳이다(정
자세로 서서 손끝이 닿는 곳)
  115  풍지  후두부의 가장자리로서 귀의 하부와 유양돌기의 중간에 우묵
히 들어간 곳이다.
  순번  ㅎ
  117  하관  귀의 이문에서 앞으로 2치 떨어진  곳으로, 입을 벌리면 융기
하는 곳이다.
  84  합곡  손의 모지와 인지의 사이로 손등으로 향하여 1치 떨어진 곳이
다.
  102  현종  발의 복사뼈 바깥쪽에서 위쪽으로 3치 떨어진 곳이다.
  24  혈해  슬개골 안쪽에서 위로 2치 떨어진 곳이다.
  39  협백  양쪽 상완부분의 앞쪽으로 양팔을 늘어뜨렸을 때에 유방과 일
직선이 되는 곳이다.
  30  해계  앞  발목의 한복판을 말한다(우묵 들어간 곳에 구두끈을 매는
자리).
  9  혹중   앞 흉부로 제일제이늑골 사이로서, 가슴의  중앙선에서 좌우측
으로 2치 떨어진 곳이다.
  19  황유  배꼽에서 좌우측으로 1치 떨어진 곳이다.
  37  화개  앞 가슴의 정중선으로 천돌에서 3치 아래로 떨어진 곳이다.
  119  후정  후두부로서 백회에서 뒤로 2치 떨어진 곳이다.
  
    제1편 동양의학과 경혈지압
  제1장 인체의 구성
  1. 인체의 기능과 개요
  인체는 크게 세  부분으로 나눌 수 있다. 즉,  두부, 동체, 하체로 구분해 
본다.
  두부에서는 많은 뇌세포가 전 인체를 조절하고 있으며,  동체는 오장육부
를 조절하는 기관이다.  그리고 하체는 두부의 지시에 따라서 두부와  동체
를 보호, 활동하게 하는 역할을 한다.
  뼈는 인체 중에서  가장 단단한 부분으로 조직되어 뼈대를 이루고  있다. 
이 뼈대의 하나하나로  구성된 것을 골격이라고 한다. 뿐만 아니라  골격은 
인체의 다른 기관을 보호하는 구실도 한다. 예를 들어  뇌와 척수, 폐, 심장 
등을 보호하여, 안전하게  하고 있으며 또한 여러 부분을 적절하게  구성하
고 있다.
  먼저 두개골이라는 견고한 뼛속에  안전하게 감싸여 있는 뇌수는 척추에 
있는 척수에 연결되어 있다.
  척수는 등뼈 속의  구멍을 통하여 안전하게 유지되어 있으며, 전신의  신
경을 지배하고 있다. 그래서  이를 중추신경이라고도 한다. 또한 심장과 폐
는 늑골의 보호  속에 자리잡고 있으며 인체의  중요한 기관인 간, 위,  장, 
비, 췌, 신, 방광 등은 복부  속에서 자리잡고 있다. 이들 기관들은 뼈에 부
착되어 있는 단단한 근육으로 형성되어 복강 속에서 교묘하게 보호받고 있
다. 이들은 앞에서  말한 중추신경에서 영향을 받는 자율신경의 조절로  자
기 기능을  하게 한다. 여기서 우리들은  골격이 인체의 가장 중요한  모든 
기관들을 직접 간접으로 보호하며, 근육을 부착시켜서 인체를  유지하게 됨
을 알게 된다.
  이들 근육은 볼래 울툭불툭한 것인데, 지방질이 근육의  울툭불툭한 곳을 
감싸서 매끈하고 윤기있게 형성하고 있으며, 세포를 통해서  영양분을 공급
하고 있는 것이다.
  2. 근육계통의 구성
  인체의 근육은 약 500개로  구성되어 있으며 그들은 골격을 덮었을 뿐만 
아니라 인체의 깊은 곳을  차지하고 있다. 그 골격에 붙어 있는  근육은 가
늘고 긴 실 같은 근육섬유로  조직되어 있고 내장의 근육막등은 특수한 세
포에 의하여  구성되었다. 근육은 이들 섬유조직이  자극하게 되면, 세포가 
축소되어 더욱 작아지게 된다.  그 결과 모든 근육이 수축하게 되면  더 작
아지게 되며 그 결과로 근육섬유로  이루어진 근육이 작용하게 되면 더 작
아질 뿐만 아니라  한복판에는 두꺼워진 부분으로 되어진다. 그리고 이  한 
가운데에 있는 두꺼워진  부분의 근육은 이두근이 좋은 예이다. 이  근육은 
정면으로 상완을  엇갈리게 하여, 작용할  때 팔꿈치의 전완이  구부러지는 
것을 확실히 알아볼 수 있을 것이다.
  만일 우리들이 왼손으로  오른팔을 붙잡으려면 오른팔꿈치를 일직선으로 
하는 동안 팔꿈치를 오른쪽 전완으로 구부려서 조금 있다가 왼손을 아래로 
내리게 되면 근육이 팽창하게 될 것이다. 이 근육을 이두근이라 하는데, 겉
으로 팽창해 보이는  것은 한가운데가 굵게 되어  그것이 활동하기 때문이
다. 이를  움직이는 데 관계하는 근육은  우리 인간의 의지의 지배를  받을 
것이며, 이 지배받는 근육을 수의근이라 부른다.
  이와 반대로 우리의  의사에 관계없이 작용하는 근육이 있는데, 우리  체
력과는 완전히 독립된 것이라 할 수 있는 이 근육을 불수의근이라 칭한다.
  불수의근의 좋은 예를 들면,  복강내에 있는 위장과 소대장, 그리고 심장
을 이루는 근육들이다.  우리들은 불수의근의 작용을 알게 되면 그들의  속
에 있는 다른 계통도 알 수 있게 된다.
  -본문 5쪽에 있는 <근육의 조직> 그림을 생략합니다.-
  횡격막은 늑골과 복강의 완충선에  위치한 인체에 있어서 중요한 우리의 
수의근일 것이다. 견고하게 구성된 이 막은 복부의 가슴, 복강과 흉강의 사
이를 구분짓고 있다. 이 횡격막은 가슴 쪽으로 향하여  있는 볼록한 표면의 
반구형으로 되어 있다. 즉, 가슴에서 숨을 쉬게 하는  큰 작용을 하게 되면, 
이 막은 천천히 부풀게  된다. 이렇게 되면 복부 옆의 횡격막의  내리막 경
사에 있는 복부내장에  원만한 압력을 미치게 한다. 그러나 호흡작용을  일
으키는 것은 근육이지 횡격막 그 자체는 아니다. 그러나  그 근육은 횡격막
과 협력하지 않으면 호흡작용을 할 수 없다.
  3. 골격의 형성
  성인의 골격은 약  200여개의 뼈로 형성되어 있다. 이 뼈와  뼈가 연결되
어 일정한 범위  안에서 움직이는 것을 관절이라고 칭한다. 관절에서  두뼈
가 접합될 수 있는  것은 관절을 둘러싼 근육에 의해서이며, 그  관절의 움
직임을 부드럽게 하기 위해서  뼈가 서로 맞닿는 곳에 연골이 있고,  그 연
골 사이에는 윤활유와 같은 분비물이 나오고 있다.
  가장 중요한 곳은  놀라운 구조로 조직되어 있는  연속된 관절인 척추이
다. 인체의 기둥의 역할을 하고 있는 이 척추의 수는  모두 합하여 33~35개
로 구성되어 있다.  그 중에서 7개의 척추골은  경추이다. 일반적으로 흔히 
말하기를 목뼈라고 한다.
  또 12개의 척추뼈를  흉추라고 하는데, 이 척추골은 잔등부분에 있어  흉
추라고 칭한다. 그 다음 5개는 허리 부분에 있어 요추라고 하는데, 이 뼈를 
흔히 허리뼈라고 한다.
  그 다음에 5개가 선추이나, 이 뼈는 대략 16~17세가  되면 골반 사이에서 
천골로 유합한다. 그  다음은 미골로 4~6개로 이루어졌으나 항문의  뒤쪽에 
있는 곳에 위치하며, 이것을 미저골이라 한다.
  이들 척추와 뼈사이에는 연골이라는 부드러운 탄력상태의 물질이 들어있
는데, 이 쿠션역할을  하는 연골을 추간원판이라고 하며 그것은 척추가  자
유로이 움직일 수 있게  되어 있는 역할을 한다. 따로따로 분리될  수 있는 
24개의 척추골은 강한 인대근육으로 싸여 연결되어 있다.
  -본문 7쪽에 있는 <주요 골격> 그림을 생략합니다.
  그림설명
  두정골 측두골 후두골 경추 견봉 견갑곡 늑골 흉추 상완골 요추 척골 요
골 선골 미골 수골 대퇴골 슬개골  경골 비골 종골 전두골 안와 협골 상악
골 하악골 쇄골 견갑골 흉골 늑골 상완골 제10늑골 제12늑골 척주 척골 요
골 장골 선골 선골공 치골 좌골 대퇴골 슬개골 경골 비골 족골
  또한 각개의  척추골은 안쪽으로 속이 빈  고리 모양처럼 되어 있다.  그 
기둥은 이들 고리 모양으로 겹쳐 쌓여 배열을 이루어  도관을 형성하며, 그 
속에 척수가 놓여져 있다. 이 척수는 대략 자신의 소지 정도 크다. 그 때문
에 도관을 척수관이라고  도칭한다. 이 척추들은 매우 질긴 인대  근육으로 
둘러싸여 사방 팔방  자유자재로 움직이게 된다. 그래서 앞뒤로 좌우로  구
부릴 수 있고, 또한 좌우로  많이 비틀어서 구부릴 수도 있게 된다. 척수의 
신경은 모두 31쌍이  있으며, 이 31쌍의 척수신경은 척추골에 인접한  좌우
공간의 사이마다 통하여  있고, 신체의 다른 부분에까지도 큰 영향을  주고 
있다.
  4. 순환계의 역할
  인체의 모든 세포에  영양물을 운반하는 유동체를 혈액이라 한다. 이  혈
액은 생명의 액체이므로 이에 대해서 잘 알고 있지 않으면 안 된다.
  혈액은 혈장과 혈구라고 하는 미세한 고체의 입자를 성분으로 하는 액체
이다. 그 혈구의  종류를 2개로 구분해 보면 적혈구와 백혈구로  분류할 수 
있다. 적혈구는 백혈구보다  그 크기는 작으나 백혈구보다도 그 수는  월등
히 많다. 하나의 적혈구의 크기는 약 1/3,200인치(inch)의  직경이다. 그러므
로 혈액 1입방 인치에는 이들 혈구가 70~80억 정도  포함되어 있다. 건강한 
성인에 한해서 혈액의 전체량은 체중의 약  1/13을 차지하고 있다. 이 비율
로서는 60Kg의 체중을 가진 사람이  약 4.6Kg의 혈액을 가지고 있는 셈이 
된다.
  혈액은 몸 전체에  끊임없이 순환하고 있으며, 모든 세포는 혈액의  영양
분, 즉 단백질, 지방,  당분, 미네랄 등의 영양분을 얻게 된다.  이 부지런한 
혈액은 모든 세포에 영양분과 산소를 전할 뿐만 아니라 이들로부터 이산화
탄소(CO2), 요소 등, 즉 노폐물을  청소해 주는 역할도 한다. 결국 이들 폐
기물을 몸  밖으로 배설계통을 통해서  몰아낸다. 산소의 운반은  적혈구의 
업무로서 세포와 마주칠 때 공급이 행하여진다. 적혈구  중에는 고체물질을 
포함하고 있으며 혈색소, 헤모글로빈은 산소와 가장 관계가 깊다.
  이 혈색소는 폐에서  산소를 받아 모든 세포에 공급한다. 이  헤모글로빈
은 산소와 결합하게  되면 선홍색으로 되지만, 이와 반대로 산소를  빼앗기
게 되면  자줏빛이 된다. 만일  헤모글로빈이 이산화탄소와 결합하게  되면 
그 색깔이 완전히 암적색이 된다. 지금까지 혈액에 대한  성질과 작용에 대
하여 간단히 알아보았다. 다음에는 순환계통에 대하여 알아보자.
  이 순환기관은 심장, 동맥,  정맥, 모세관으로 이루어진다. 심장은 순환계
통의 중추적 기관으로서, 혈관으로 혈액을 순환시켜 몸의  말단부분까지 도
달하게 한다. 심장에서 시작되는 혈관을 대동맥이라 하며, 여기서 나무가지 
모양으로 나누어져 각 부분에 퍼지는 혈관을 동맥이라고 한다.
  인체의 각 부에 퍼진 동맥은  헤아릴 수 없이 많은 모세혈관으로 나누어
진다. 그 모세혈관의 직경이 1/3,200인치가  될까 말까 한다. 이 모세혈관은 
인체의 조직 속으로 속속  분포되어 있어, 하나하나의 세포를 감싸고 있다. 
인체조직의 모든 부분에  분포되어 있는 이 모세혈관은  다시 그보다 조금 
굵은 혈관으로 연결되어  심장으로 되돌아가는 혈관의 시초이다.  그러므로 
모세혈관은 심장으로부터  퍼져 나온 종점인  동시에 심장으로 되돌아가는 
시발점이 되기도 한다. 심장으로 되돌아가는 이 동맥을 정맥이라고 한다.
  양쪽 폐의 약간  왼쪽에 치우치는 중간에 자리잡고  있는 심장은 불수의 
근으로 이루어져 있으며 심장의  공동은 중격막에 의해서 좌우로 나누어지
는데, 심장을 겉으로  보아서도 이 가로막이가 심장공동을 둘로 나누고  있
음을 알 수 있다.  심장은 전신에 혈액을 밀어 보내는 펌프와  같은 기관이
다. 또한 심장은  마치 나무둥치에서 큰 가지로, 큰 가지에서  작은 가지로, 
작은 가지에서  잎으로 번져가듯이, 심장에서  큰 혈관이 시작되어  그것은 
조금 가는 혈관으로 나누어지고 있다. 가는 혈관은 더  작은 혈관으로 계속 
나누어져 인체조직의 말단까지  도달한다. 가로막에 의해서 나누어진  좌우 
두 개의 방은 각각  상하 두 개로 나누어진다. 이리하여 심장의  공동은 결
국 4개의 방으로 나누어진다. 이들 4개의 방은 각각 이름이 붙여진다.
  -본문 10쪽에 있는 <대동맥의 주요분기와 대동맥류의 여러 가지  순환계
도> 그림을 생략합니다.
  우선 상하로 크게 생각하면,  상방을 심방 또는 염통이라고 하며, 하방을 
심실 혹은 염통집이라고  한다. 이리하여 4개의 방을 각기  우심방, 우심실, 
좌심방, 좌심실등으로 나누어진다.  심방과 심실의 혈관을 살펴보면 심실에
서는 심방으로부터 혈액을 흡입하여  심방에서는 심실로 혈액을 밀어 내는 
작용을 하게 되며 또한 동맥혈관과 정맥혈관은 심장과 가장 밀접한 관계를 
나타낸다.
  -본문 11쪽에 있는 <정상적인 혈액의 순환 그림>을 생략합니다.
  건강한 사람이 평상시에,  1분간에 70여번 정도로 심장의 박동이  뛰는데 
그것을 심장수축이라 하고, 그 이완하는 동안을 심장이완이라  한다. 즉, 심
장이완은 휴식을 취할 때라 하겠다. 결국 심장 전부가  동시에 수축되지 않
고 부분적으로 수축하며,  먼저 2개의 심방이 수축하고 곧이어 2개의  심실
이 수축한다.
  심장이 휴식상태에 있게 되면 몸으로부터 혈액을 피동적으로 받아들이게 
되는데, 이 심장이 잠에서 깨어나게 되는 그때부터 활동을  하게 되어 다시 
혈관을 통하여  혈액을 몰아낸다. 두  개의 대정맥은 상하대정맥으로  되어 
있다. 그래서 심장 오른쪽의 심방은 혈액을 흡입하게 된다. 두 개의 대동맥
으로부터 운반된 혈액은 폐에서  이산화탄소가 충분히 제거된 산소를 얻은 
다음 심장으로  보내지게 된다. 따라서  그 색깔은 자줏빛에서  붉은빛으로 
변한다.
  심장은 이  산소와 결합된 혈액을 몸  안의 다른 세포에 배급한다.  결국 
폐정맥은 폐에서 심장으로 보내는 혈관이라 할 수 있다.  결국 심장에서 밀
려 나간 피는 동맥을  거쳐서 몸의 각 조직으로 운반된다. 동맥은  점차 가
느다란 모세혈관으로 갈라져 있는데, 모세혈관은 그물 모양으로  각 조직세
포 사이로  지나게 된다. 이 모세혈관을  거친 피는 다음 모세혈관이  차차 
모여서 이루어지는 정맥을 거쳐서  각 조직으로부터 심장으로 돌아오게 된
다.
  그러니까 동맥에서 모세혈관으로, 모세혈관에서 정맥으로  혈액이 연락된
다. 그러므로 2개의 대정맥으로 혈관이 모여서 오른쪽  심방으로 흘러 들어
가게 된다. 또한 그  혈액이 동맥 속으로 밀려 들어가는 것을  심장이 추진
할 때마다 느낄 것이다.  이 힘은 심장가까이에서는, 매우 강하게 느껴지지
만, 멀면 멀수록 미미하게 느껴진다. 이와 같이 혈액의 순환은 인체의 세포
기관에 중요한 역할을 한다.
  -본문 12쪽에 있는 <몸의 혈관>그림을 생략합니다.
  그림설명
  총경동맥 대동맥공 폐동맥 폐정맥 대동맥 상완동맥 하장간막동맥 대퇴정
맥 상대정맥 요측피정맥 심장  상완동맥 간정맥 하대정맥 요골정맥 척골정
맥 대퇴동맥 후경골동맥 전경골동맥
  5. 세포기관의 조직
  사람이 죽으면 인체의  여러 부분도 따라서 죽는다. 그러나 인체가  살아 
있다고 해서 그  인체를 구성하는 모든 기관이 모두  살아 있다고는 볼 수 
없다. 다른 모든 기관은 매우 건강한데도 불구하고 어떤  기관은 병균의 공
격을 받거나 노쇠에 의하여 붕괴되기도 한다. 이로
써 우리는 인체의 각  부분들이 <인체>라는 하나의 단체 속에서 독립적인 
삶을 누리게 된다. 그러나 단체가 죽는 때에는 함께 사멸하고 마는 것이다. 
만일 단체의 다른  부분이 살아있다고 하더라도 일부분은  죽을 수 있다는 
것을 명백히 밝혀낼 수 있다.
  심한 화상을 입은 경우-손가락의 살갗뿐만  아니라 살 속까지 태운 경우
의 예를 들어보자. 이 경우  살갗과 살은 어떻게 되는가? 이 부분은 <죽었
다>라고 할 수 있다. 그 죽은  부분은 새 살과 새 살갗으로 대치되기 위해
서 제거되어야 한다. 환부를 치료하고 있는 동안 우리는  죽은 부분이 제거
된 자리에 새 살과  새 살갗에 대신하는 것을 흔히 볼 수 있을  것이다. 여
기서 하나의 문제가 생기게 된다. 그것은 인체를 구성하는 최소의 단위, 즉 
전체 생명의 일부가 그 자체로서의  독립된 삶을 가지고 있는 것은 도대체 
무엇인가 하는 것이다.
  이 물음에 대해서 생물학에서 그것은  <세포>이다라고 대답한다. 그래서 
생물학은 인체는 <세포의 공화국>이라고도 대답한다.  또한 세포는 생물체
를 구성하는 결정적인 한 단위이다.
  즉, 세포는 인체가  활동하고 있을 때 소모되고,  활동하고 있지 않을 때 
회복되며, 음식물을 먹게  되면 영양분을 받아들이며, 헐떡거리고 숨막히는 
것은 산소의 부족을  나타내는 것이다. 이들 세포들은 아주 미소한  것으로
서, 인체의 모든 부분에 밀접하게 포장되어 있다. 또한 조직의 종류에 따라 
크기와 모양, 구성 요소들이 달라지며, 그 종류는  여러 가지이다. 그래서 1
입방밀리미터의 공간 속에는 가장  작은 세포들이라면 수백만개 정도는 가
질 수 있으며, 같은 공간 속에 가장 큰 크기로  생겼다면 천개보다 더 많이 
가질 수 없을 것이다. 세포는 무엇으로 만들어졌는가?  그것들은 물질로 만
들어진 원형질이다. 그것은  달걀의 흰자위와 비슷한 것으로서, 생물학자에 
의하면 모든 생물체 내의 물질의 근원이라고 생각하기도 한다.
  세포번식의 과정은 매우 재미있다. 각각의 세포들에서 고도로  분화된 중
심부분을 세포핵이라 한다. 이 세포핵은 세포의 핵심적인 부분이다. 그래서 
번식을 하게 되면 하나의 세포핵이 두 개로 분열하게 된다.  그 두 개의 부
분은 독립하기 시작하여 일정한 크기에 이르면 하나의 모체로 변화해서 다
음의 분열이 가능하게  된다. 이 세포증식은 손상된 부분이 빠르게  회복되
는 것을 볼 때 무수한 세포들은 매일 증식한다는 것을  알 수 있다. 그렇지
만 모든 세포들의  원형질은 한결같지만, 그들이 속하는 기관에 따라  세포
들은 서로 다른 형상을 이루고 있다. 예를 들면  근육세포는 방추꼴 모양이
며, 땀샘세포는 입방체이다. 여러  가지 세포가 연결되어 있는 형상을 해부
학상 망양조직이라  한다. 전신의 모든  기관은 이 망양조직으로  조직되어 
있다. 따라서 그 기관에 속하는 모든 활동작용에는 특징을 갖게 된다. 근육
의 활동은 수축작용의 특징이 있는데, 망양조직의 근육의  작용이 활발하다
는 것은 곧 신속한 수축작용을 뜻하는 것이다. 또한  땀샘에 속하는 망양조
직의 세포가 활동하게 되면 체표에 땀을 솟게 하는  것이다. 마찬가지로 신
경의 망양조직은 자극전달을 할 수 있다.
  그러나 세포들은 어떻게 생존하고 작용하는가? 세포는 작용과 <일>소모
의 영양을 받아야 한다.  그것을 세포들은 어떻게 회복하고 있는가, 그것은 
이들 세포들이 여러 가지 자양물을 공급받음으로써 가능하다.  이 자양물이
란 산소, 물,  단백질, 지방질, 당분, 소금, 기타 무기물질로서,  이들은 세포
에 끊임없이 공급된다.
  이 자양물은 끊임없는 호흡과 음식물의 섭취로부터 얻어낸  것들이다. 우
리는 인체의 모든 세포가 이러한 자양물의 공급에 의해서 증식된다는 것과 
이 자양물 가운데는 입을 통해서  공급한다는 것에 못지 않게 공기를 마심
으로써 취하는 산소도 매우 중요하다는 것을 우리들은 알아야 할 것이다.
  6. 호흡기의 계통
  허파의 폐포에서 들이마신 공기 중의 이산화탄소가 허파에서 모세혈관을 
통하여 교환됨은   순환계통에서 알아보았다. 이 가스의 교환이 가능한  것
은 오직 다량의 신선한 공기가 허파에서 가스와의 교환으로 이루어져 나가
는 것을 볼 수 있다. 만일 우리가 탄력있는 고무보올에  구멍이 하나 나 있
어서 그 보올을  꽉 쥔다면, 그 보올에서  공기가 나가는 것을 볼 수  있을 
것이다. 다시 그  보올에 바깥 공기가 들어간다면,  그 보올은 원상대로 될 
것이다. 허파의 호흡작용도 근본적으로 이 원리와 같은 것이다.
  2개의 폐는 오른쪽과 왼쪽에 자리잡고 있다. 이들의  허파는 해면질로 구
성되어 있으며, 오른쪽에 있는 허파는 3등분으로 구분되어 있고, 왼쪽의 허
파는 2등분으로 나누어져  있다. 이 각 부분을 엽이라 하여  오른쪽 허파는 
상엽, 중엽,  하엽으로 구분하며, 왼쪽  허파는 상엽, 하엽으로만  구분된다. 
해면질로 된 이 허파는 공기를 통하지 않도록 밀폐한 자루로서 두 개의 덮
개가 서로 가까이 접촉하여 단지 하나의 막으로 구성된다.  이들의 막을 늑
막 혹은  흉막이라 한다. 그리고 각  허파의 막은 구멍이 하나밖에  없는데 
그 관의 형상을 기관지라  부른다. 그리고 그 관이 왼쪽 허파와  연결된 것
은 왼쪽 기관지이며, 그 기관이 오른쪽 허파와 연결된  것은 오른쪽 기관지
이다.
  이 두 개의 기관지는 하나가  되어 기관의 형상으로 되어 목구멍을 통해
서 코로 이산화탄소를 돌려보낸다. 그 허파가 바깥공기의  전달로 유지되는 
과정은 코-목-기관-기관지  등으로 통한다. 이와  같이 허파로부터 공기를 
흡입하였다가 다시  바깥으로 토출하는 것을  호흡이라고 한다. 이  흡입한 
공기는 일단 폐를 통하여 여러 가지 영양소를 심장을 거쳐 다시 혈액과 같
이 각기관의 영양소로 변한다. 흡식한 공기의 양을 알아보면 다음과 같다.
  한번 흡입한 공기의  양은 성인에 한하여 약  500cc 정도의 양이 허파로 
빨아들이게 된다.  이 중에서 약 1/5  정도가 산소인데, 혈액으로 흡수되는 
것은 이 산소양의 약 1/4 정도, 즉 25cc 정도가 된다. 이와 같이 혈액은 산
소를 빨아들이는 대신 이산화탄소를 바깥에 내놓는다. 이와  같이 호흡역할
은 중요한 부분을  차지하고 있으며, 혈청작용에 절대적인 역할을 하고  있
다. 또한 호흡의  회수를 알아보면 건강한 성인이라면 1분간에 약  14~18회 
정도 호흡을 하게 된다.
  -본문 16쪽에 있는 <호흡기계도>의 그림을 생략합니다.
  -본문 17쪽에 있는 <호흡기의 구조>의 그림을 생략합니다.
  7. 소화기의 활동
  우리가 세포에 대하여 공부할 때 세포가 요구하는 것은 산소, 단백질, 지
방, 탄수화물,  무기질 등이라는 것을  알았다. 이들 중 산소는  호흡계통을 
통하여 얻어지는 것이며, 다른 물질은 소화기계통을 통하여 얻어진다. 소화
기계통을 통하여 얻어지는 이  물질들은 입으로부터 시작하여 항문까지 긴 
여행을 하는 동안 자양분을 얻어지게 된다. 입으로부터  항문까지의 길이는 
신장의 약 6배 정도이며, 음식물은 입과 목구멍을 거쳐 식도를 통과하는데, 
식도는 가슴에서 거의 수직으로  연결되어 횡격막을 관통해서 위에 연결된
다. 이 식도의 길이는 성인이 약 9인치 정도이다. 위는 주머니 모양으로 형
성되어 있으며, 음식물을 소화시키는 역할을 한다.
  위의 바로  위에 걸쳐 있는 횡격막은  복부에서 좌우로 엇갈려 있고,  그 
끝에는 십이지장과 소장에 연결되어 있다. 위는 상하로 두  개의 통로를 가
지고 있는데,  위에는 식도와 연결되어 있고,  아래는 십이지장에 연결되어 
있다. 이들  양쪽은 강한 근육의  조직이며, 통로의 평상은 원형이고,  보통 
때는 막혀 있으며, 필요할  때에만 열려지게 된다. 위의 웃통로를 분문이라
고 하며, 아래 통로를 유문이라고 한다.
  소장은 구경이 좁은 창자로서,  길이는 성인이 약 22피이트 정도이다. 이
들은 여러 누관으로 잘 조직되어 있으며, 이를 의학에서는  세 부분으로 분
류한다. 즉 십이지장, 공장, 회장  등이다. 회장의 통로 끝에는 대장의 결장
이 있는데, 그것은 맹장과 연결된다. 또한 결장을  대장이라고 하며, 어른의 
경우 직경의 구경이 약 1.5~3인치 정도 크다.
  또한 결장의 길이는 5피이트 밖에 되지 않는다.  소장의 끝으로부터 맞닿
는 부분에 맹장이  있는데, 이 맹장에는 충양돌기라고 하는 작은  돌기물이 
외면에 붙어 있으며, 결장의 끝을 직장이라고 한다. 이 길이는 약 6인치 밖
에 안 된다. 또한 결장의 마지막 부분인 소화관을 직장의 도관이라고 한다. 
그리고 소화관이 끝나는 부분을 항문이라고 한다. 그것은  강한 근육조직이 
고리 모양으로  형성되어 보호되고 있으며, 오물을  배출할 때에는 열리고, 
그렇지 않을 때에는 수축되어 막혀진다. 소화관은 강한  근육조직의 막으로 
만들어져서 위쪽의 요동이 아래  관으로 전해지면 음식의 알맹이를 앞으로 
밀어내게 되는데 이러한 요동을 연동작용이라고 한다. 소화관의  전체 표면
의 내부는 점막으로 되어 있으며, 구강의 덮개는 좋은  섬세한 물질로 되어 
있다. 그리고 여러 개의  선이 관 안에 있으므로 해서 분비물을  흘러 들여
보내어 소화과정을 도와 준다.  또한 입안에 타액선이 있고, 위의 점막에는 
위액분비선이 있으며, 소장 및 대장에는 장선이 있다.
  소화기관에서 간장과 췌장을 설명하지  않고는 완전한 설명이라고 할 수 
없다. 간장은 사람의 인체내에서 가장 큰 부분을 차지하고 있다. 간장은 뱃
속의 오른쪽 상부에 있으며, 횡격막의 바로 아래에 있다. 간장의 무게는 성
인에 한하여 대략 55온스이며,  흉골을 건너서 왼쪽 부분까지 걸치고 있다. 
또한 간장은 소화기계통에서 중요한 작용을 하고 있는  것으로서, 소화기관
으로부터 영양분이 있는 물질을 모아서 대사과정을 거쳐  저장한다. 그러므
로 간장을  인체의 영양물의 저장창고라고도  한다. 이처럼 중요한  간장에 
부조가 생길 때에는 자양분이  많은 음식물을 취하여도 만족하게 활용되지 
못한다(1온스는 28.3495g).
  그리고 간장의 중요한  산물의 하나는 담즙이다. 이 담은 담관을  통해서 
십이지장 속으로 흘러 들어가며, 또한 소화에 많은 도움을 주기도 한다.
  췌장은 간장보다 크기가  적어서 무게는 2~3온스 정도이며, 불규칙한  모
양을 하고, 위의 뒤쪽에 위치하고 있다. 이 췌장의 분비물은 췌관에 의하여 
십이지장 속에 흘러  들여보내고 있다. 이 액을  췌장액이라 하며, 이 액은 
소화에 중요한 역할을  한다. 이제는 섭취한 여러 음식물들이 이들  소화관
에서 어떻게 소화과정을 거치는가에 대하여 알아보기로 한다.
  우리들이 매일 섭취하고  있는 음식물의 성분을 크게  나누어 보면 단백
질, 탄수화물,  지방질, 미네랄, 비타민  등이다. 이들 성분들은  단일식품에 
집약적으로 포함되어 있기도  하지만, 대부분은 여러 식품 속에 여러  가지 
성분이 혼합되어 있다.
  예를 들면  설탕은 탄수화물(함수탄소)로만 되어  있고, 버터는 지방만이 
있지만, 밀이나 쌀은 단백질이나 지방, 탄수화물이 결합되었고 우유는 위에
서 말한 네 가지  종류들이 다 포함되어 있다. 그러면 이  성분들은 어떻게 
하여 우리 몸 속에 들어와 양분의 에너지 재료가 되는 것인가 알아보자.
  소금이나 설탕은 물에 용해되기  쉬운 반면에 단백질, 지방질, 전분 등은 
잘 용해되지 않는다.  따라서 물에 용해되는 것은 소화과정을 거치지  않고 
몸에 흡수되지만, 그렇지  않은 것은 여러 기관에서 분비된 소화액과  섞여 
화학적 분해작용을 거쳐서 소화가 된다.
  소화의 첫 작업은  입 안에서 음식물을 씹는 것으로부터 시작된다.  음식
물을 씹어 잘 토막내는 것은  음식물과 소화액과의 접촉면을 많게 하여 소
화를 쉽게 하고, 목구멍으로부터 항문까지의 긴 여행을  부드럽고 효과적으
로 하게 하기 위함이다. 입 속의 타액선에서 분비되는  침 속에는 프티알린
(ptyalin)이라는 전분(녹말)의 소화효소가  있어, 잘 씹는다는 것은 이 소화
액이 음식물에 골고루 섞이게 하는 잇점도 있다. 또한  바싹 마른 음식물을 
목구멍을 통해서 넘길 수  있는 것도 이 침이 부드럽게 해  주기 때문이다. 
또한 입에서 작업을  마친 음식물은 식도를 통해서  위에 들어오면 위액과 
섞여서 소화가 된다. 위액은 염산, 펩신, 티모겐, 리파이제 등의 소화효소를 
함유하여 단백질을 소화시킨다. 위에서 일을 끝낸 음식물은  십이지장을 거
쳐 소장으로 내려간다.  위에서 어느 정도 소화된 음식물은 췌장액과  만나
서 매우 강력한 소화작용을  한다. 이 췌장의 소화액은 지방을 소화시킨다. 
췌장액이 단백질과 전분을 어느 정도 소화시키기는 하지만,  그것은 보충의 
역할에 그친다.
  소장에 분비된 하나의 소화액은 담즙인데, 이 소화액은  지방질을 소화하
는 이외에 소화관을  자극하여 그 연동을 촉진하는 구실을 한다.  이리하여 
입과 위와 소장을 거쳐가는 동안 거의 완전히 소화된다.  그런데 위와 소장
은 소화작업을 할  뿐만 아니라 당분, 염분, 알코올 등의  흡수작용도 한다. 
소화흡수의 과정을 거치며 내장의 마지막 부분에 도착할 때면 영양분은 고
체가 된 오물로 변하게 된다.
  -본문 20쪽에 있는 <소화기계도>의 그림을 생략합니다.
  8. 비뇨기의 형성
  사람의 몸에서 관이 작용하는  것은 소화기관뿐만 아니라 배설기관도 있
다. 그러므로 다른 기관도  배설의 작용이 중요한 것은 동일하다. 그것들은 
신장과 연결되어 있는  것으로서, 요관, 방광, 요도  등으로 구성되어 있다. 
이들 기관이 관계하고  있는 것을 비뇨기계통이라고 한다. 사람의 몸이  움
직이는 동안은 요산과 요소라고 하는 두 가지 물질이  생기게 된다. 이것은 
인체에 필요한  것이지만, 지나치게 보유하게  되면 여러 장애가  일어나게 
된다. 그러므로 제시간에 요산과  요소를 밖으로 배설하게 되는데, 이 중요
한 일을 신장에 의해서 행하게 된다. 이들 물질이  녹아서 배설되는 액체가 
소변이다.
  신장은 복강 뒷벽의 상부에서 척추의 양쪽에 좌우로 한  쌍이 있다. 그들
의 각 관은 신장에서부터 요관을 지나서 골반 안에 위치하고 있는 자루 모
양의 근육조직인 방광으로  가게 된다. 그래서 신장으로부터 흘러 내린  소
변은 일단 방광으로 모여서 방광에  소변이 어느 한도에 차게 되면 방광의 
수축으로 인하여 나가는 길을 요도라고 한다. 비뇨기계통의  임무는 인체에 
불필요한 요산과 요소를 비롯하여 기타 노폐물을 체외로  배출시키는데, 만
일 배출시켜서는 안  될 단백질이나 당분을 배설한다면  이 계통의 기능에 
이상이 생긴 것이다. 이럴 때에는 비뇨기계통을 즉시 진찰할 필요가 있다.
  9. 신경계의 구성과 역할
  인체의 생명을 유지하는 영양분과 산소 등을 인체에  받아들이고, 활동에 
따라 노폐물의  배설을 중심으로  순환계통, 호흡계통, 소화계통,  배설계통 
등을 간략하게 알아보았는데,  이들 계통의 여러 기관들은 어떻게 서로  유
기적인 연결을 가지며, 균형과 조화를  이룰 수 있는 것일까, 이를 맡아 수
행하는 일은 실로 절묘한 작업이 아닐 수 없다.
  각 기관의 연결작업이  이루어지지 않는다면, 인체는 어떤 작용도 할  수 
없을 것이다 .이 중요한 통신과 같은 작업을 하는 곳이 바로 신경계통이다. 
우선 한 기관의 활동이 다른 기관에 연쇄적인 반응을  일으키고, 생명을 유
지하기 위해서 총력을 기울여 협력하는 것을 살펴보자.
  예를 들어 격렬히 뜀박질을 하면 호흡이 가빠진다. 뛴다는  것은 많은 근
육의 작업과 노동을 뜻하는 것이다. 그렇게 되려면 몸  속의 영양분이 산화
되어 에너지를 내어야 하고,  산화되는 산소가 더 필요하기 때문일 것이다. 
산소는 호흡에 의해서 공급되기  때문에 허파만이 중노동에 종사하는 것이 
아니라 순환 계통은  허파에 도착한 산소를 받아  산소를 요구하는 곳으로 
급히 운반하여야 한다.  뿐만 아니라 격렬히 일하고 있는 곳에서  이산화탄
소 등의 노폐물을  거두어 허파나 딴 기관으로  하여금 배설작업을 하도록 
운반 해 준다.  이러한 유기적인 연쇄작업은 신속 정확한 통신연락망  없이
는 불가능할 것이다. 이 통신연락망이 바로 신경계통이다.
  신경계통은 두 가지로  나눌 수 있는데 뇌척수신경계와  자율신경계이다. 
자율신경계는 다시 두  개로 교감신경과 부교감신경으로 나눌 수 있다.  이 
중추신경은 뇌에 12쌍의  두개골신경과 31쌍의 척수신경이 있다.  교감신경
은 척추의 양쪽에  신경절로 된 신경계와 신경섬유로 매어져 있다.  부교감
은 뇌와 천골 가까이 있다.  신경계의 다른 부분 중에서도 위(상)로 보내는 
뇌와 척수는 신경세포가 모이게 된다. 뇌는 작은 공  모양의 형성으로 두개
골 안에 보호받고 있는데,  그것의 중요한 부분은 대뇌이다. 척수는 가늘고 
긴 모양을 하여 대뇌와 연장된 부분이며, 척추의 공동  속에서 안전하게 되
어 있다.  그래서 대뇌와 척수의 조직을  중추신경, 또는 뇌척수신경계라고 
한다. 뇌에서 시작된 신경은  두개골 밖으로 나오게 되며, 척추에서 시작된 
신경은 척추 밖으로 나오게  된다. 이들 모두 43쌍의 신경이 몸  전체에 걸
쳐 퍼지게 되며, 그 형상은 마치 그물 모양처럼 밀접하게 퍼져 얽혀있다.
  신경은 섬유질로 되어 있으며, 실처럼 가늘고 길게 되어  있어 그들을 나
누어 분류해 보면  나무둥치에서 끝으로 갈리어 나가는  가지처럼 되어 있
다. 그것은 모세혈관에  비교될 수 있는 말초신경이라는 좋은 섬유질의  신
경계가 몸의 내외부까지 모두 미치게 된다.
  인체의 모든 표면은 말초신경에  의해서 빈틈없이 덮여졌으므로 핀 끝으
로도 그 곳을 지적할  수도 만질 수도 없다. 그러므로 각각  신경의 기시점
은 신경세포의 집단과 연결되어 있으며, 전문부분은 중추신경이 하게 된다. 
이들 신경의 작용을  둘로 분류해 보면, 운동신경 혹은 원심성신경과  감각
신경 혹은  구심성 신경이다. 운동신경은  사람의 모든 근육이  활발해지는 
원인이 된다. 예를  들면 뇌에서 충동이 전달되어 신경에 흥분을  일으키면 
손과 발의 움직임으로 어떠한 행동의 목적을 달성하게 된다.
  감각신경의 움직임은 이와 반대의 성질이다. 또한 그들은  중추로부터 더 
멀리 신경의 자극을  일으키게 된다. 교감신경은 복부와 가슴에 위치한  내
장과 선에도 조직망을  펴고 있다. 따라서 우리가 정상적인 건강생활을  위
해서는 이 신경의 건전한 조건 없이는 이룩할 수 없다.  예를 들어 간장 안
의 담즙의 제조와 췌장액의 분비, 장의 연동과 반대연동의 작용, 심장의 고
동, 허파의 움직임  등은 신경계통의 명령전달, 조절, 지시 등의  기능에 의
해서 영위되는 것이다. 이들 기능은 모두 우리의 의지의  지배를 받지 않는 
자치적인 것이므로, 이 신경을  자율신경이라고 한다. 만일 어느 기관의 신
경공급이 끊어지면 그 기관의 작용이 곧 중지되고 마는  것이다. 이처럼 우
리의 인체에는 신경이 중요한 몫을 하고 있는 것이다.
  -본문 24쪽에 있는 <척수신경의 분포도>의 그림을 생략합니다.
  -본문 24쪽에 있는 <뇌신경과 핵>의 그림을 생략합니다.
  
  제2장 자연과 동양의학
  1. 자연과 인간
  조물주는 인간의 생명을  부여하시고, 또한 그 생명을 영위해 가기  위해
서 우주만물을 구성하고 있는  원소로써 우주공간 어디에든지 존재하고 있
는 정기를 주셨다. 하늘과 땅, 그리고 그 사이에  공간을 채우고 있는 정기, 
즉 태양광선과 눈에 보이지 않는  공기 등이 인간의 생명을 유지하는 기운
을 가지고 있으며, 또한 땅의 지기, 즉 물과  흙의 기운을 우리에게 주셨다. 
자연상태에서 자라고 있는  식물들은 상기한 바와 같이 공기, 그리고  지기 
또한 천기를 잘  배합하여 영양물을 섭취하고 있기 때문에, 어떤  천재지변
을 당하기 전에는  무성하게 잘 자라고 있으며,  천수를 다하고 있다. 역시 
자연은 만물의 양생을  하는 데 뜻이 있는 듯하며, 그래서  자연지의만유양
생이라고 하는 글귀도  있는가 보다. 그러나 인간은 두뇌의 발달로  인하여 
도구를 개발하고,  지혜가 발달함에 따라서  인류문화를 오늘에 이르게  한 
무기가 되었지만, 반면에 신비스런 이 자연성을 망각하여  인체는 오늘날과 
같이 왜소해지고,  자연의 섭리를 파악할 줄도  모를뿐더러, 자연의 이치에 
역류하는 행위 때문에 오늘의 각종 공해가 유발하게 된 것이다.
  예를 들어 물질문명이 고도화된 현대생활을 분석해 보면,  자동화된 기계
의 혜택으로 육체의 운동을 제한하고 있기 때문에 동물적 감각을 잊어버리
고 있다. 또한  자연적 음식물을 변질시켜 자연상태로 있는 영양분마저  오
탁시키고 있으며, 그 결과 각종 질병과 허약체질을 자초하고 있는 것이다.
  다시 말해서 태양광선,  즉 천기가 얼마나 우리 인체에 중요한가를  현대
인들은 모르고 있는  것 같다. 그러기 때문에 태양광선을 인위적으로  피하
고 있어 양산과 커어튼 등으로 가리고, 피부는 두터운  천으로 감싸고 생활
하는 것은 태양광선의 여러 영양소를 모르는 데 있는 것  같다. 먼 옛날 사
람들은 이러한 것들을 적절히  활용하였기 때문에 천수를 누려 현대인보다 
훨씬 오래 생명을 유지하였다고 한다.
  또한 지기에 대하여  알아보자. 땅에서 여러 영양자원이 있다는 것은  앞
에서도 말한 바 있으나 이를  모르는 우리 인간들은 발바닥은 양말과 구두
로 감싸고 있기 때문에 지기를 차단하고 있으며, 지기의  영양분은 거의 차
단되고 마는 것이다.  그렇기 때문에 맨발벗고 맨땅밟기운동 같은 것은  아
주 보람된 일이 될 것이다(음양오행설 참조).
  끝으로 인체에 중요한  공기의 흡입에 대하여 알아보기로 하자. 이  공기
는 만물에 없어서는 안  될 중요한 요소의 하나이다. 특히 우리  인간은 많
은 인구 증가로 기층은  스모그(smog) 상태를 이루고 있기 때문에, 여가를 
내어 대자연을 찾아서  산과 들에서 신선한 공기를  마셔야 한다는 생각에 
등산 등을 하는 것을 볼 수 있다.
  우리들은 생명이  시작되면서부터 죽는 순간까지  끊임없이 숨쉬고 있지 
않으면 안된다. 이처럼  우리의 생명과 밀접한 관계가 있는 이  공기호흡이 
얼마나 중요한가를 알아보면, 예를 들어 붕괴된 갱 속에  갇혀 있는 광부를 
생각해 보자.  이들에게 어느 신이 평생소원이  무어냐? 고 묻는다면  두말 
할 것도 없이  신선한 공기를 호흡하게 해달라고 울부짖을 것이다.  이처럼 
공기는 우리에게 없어서는 안 될 산물의 하나이다.
  이와 같이 천기와  공기와 지기 등 대자연의  삼대요소를 간단히 설명해 
보았다. 이처럼 인간은 자연에서 태어나서 다시 자연으로  되돌아가는 것이 
자연의 법칙이다. 또한 자연은  규율이 있고 질서가 있으며, 자기의 의무를 
충실히 지키며, 우리 인간을 해하는 뜻이 없으며, 건전하게 보호하는 데 전
력하고 있다. 사람은  자연을 떠나서는 살 수 없는데도 현대문명의  발달로 
인하여 건강을 해치는 각종  공해를 유발시킴으로써 대자연에 크게 역행하
고 있는 것이다.  따라서 우리 인간들은 이러한 공해지대에서 생활하고  있
는 한 최대한 각종 공해를 피하여 건강에 만전을 기하여야 할 것이라는 점
을 다시 한번 강조해 본다.
  2. 자연과 나의 생활
  인간은 태어나면서부터 본성을  타고나며, 점차 성장하면서 의식주, 또한 
인간관계, 교육과정 등의 환경의 영향을 받게 되어 그  나름대로 성격과 인
격을 형성하게 된다.  이렇게 각기 다른 기후, 풍토, 환경의  조건이 다양한 
성격과 체격으로 나타나기 때문에 개성의 특징과 모습이  백양백태이다. 어
떠한 양상이건 자연을 먹지  않고는 건강을 유지할 수 없을 것이다(자연과 
인간편 참조).
  자연을 먹는다는 것은,  즉 자연 속에 취해  보자는 말이다. 전술한 바와 
같이 대자연에는 삼대요소가 있다.  우선 하늘을 들 수가 있는데, 하늘이라
하면 천기를 말하는 것이니, 천기에는 우리에게 절대적으로  필요한 일광의 
에너지가 있다. 이 일광에너지를 어떻게 먹고 살아야 하는가를 알아보자.
  사람이 모체로부터 이 세상에 태어나서 최초로 외계에 접하는 것이 피부
이다. 또 피부는 생체와 외계와의 경계면이면서 생체를  외계면에서 보호하
며, 체내의  신진대사에서 생기는 수분과  기를 끊임없이 밖으로  발산하는 
동시에, 외계의 각종 영양소를  다시 체내에 주입시키는 역할을 하고 있다. 
그래서 우선 천기의  일광을 살갗을 통하여 체내에 주입하여야 한다.  이렇
게 함으로써 보이지 않는 일광에너지는 모든 기능을 원활하게 한다는 것은 
앞에서 논한바 있다.
  또한 인간은 공기가  없이는 살 수 없다는 것도  이미 전술한 바 있거니
와, 사람이 숨쉬는  것은 많은 대기의 에너지,  즉 공기를 체내에 공급하기 
위함이다. 공기가 일단 체내에  들어가면 피의 원소가 되는 것이니, 얼마나 
중요하겠는가? 이를 좀 자세히  말하면 피에는 산소, 즉 신선한 공기가  없
이는 그 피는 죽은 피가 되고마는 법이니 이처럼 중요한 피의 원소는 여러 
영양소가 있겠지만 이중 가장 중요한 원소가 산소임을 우리들은 다시 한번 
깨달아야 할 것이다.
  이를 간단히 설명하면 이러한  에너지를 체내에 흡입하는 데는 장흡하는 
편이 훨씬 장수한다고 한다. 사람의 경우에 연령에 따라서  다소 차이가 있
지만, 대개 성인은  1분간에 14~18회 정도 호흡을  하고, 호흡의 종류도 세 
가지로 분류한다.
  (1) 안식호흡, (2) 휴식호흡, (3)  노력호흡의 세 가지로 분류하여, 육체건
강을 돕고 있다(자연건강법의 4대원칙 참조).
  다음에는 삼요소의  또 하나인 지기에  대하여 알아보자. 땅에는  수많은 
영양소가 존재하고 있다.  즉 삼라만상의 그 모든 것도 땅에서부터  시작되
는 것이며, 모든  문화의 발달과 아무리 소중한 것도 땅으로부터  시작되는 
것이며, 모든 문화의  발달과 아무리 소중한 것도 땅으로부터 이루어진  것
이다. 신비롭게 여겨지는  로켓이나 토성을 간 <보이저>도  땅의 피조물이
고 보면, 우리 인류는 땅에  대한 고마움을 잊어서는 안 될 것이다. 땅에서 
생산되는 각종 영양물 중에서 가장 중요한 것이 물이다.
  우리 인체에도 수분이 약  80%를 차지하고 있는 것을 보면 우리 인체에
서 수분이 얼마나 중요한가를 알 수가 있다. 물에는  각종 영양물이 있으나 
현대인간들은 이 좋은  영양소가 함유되어 있는 물을 끓여서 마시고  있다. 
물을 끓이면 그 속에 포함되어 있는 용존산소가 증발하는  것은 물론, 생명
의 유지에  필요한 절대원소가 달아나고 만다.  예를 들면 끓인 물을  식힌 
다음 어항 속의 금붕어에게  주면 하루도 못되어 죽고 만다. 또한  그 물을 
관상수에 부어 주면 며칠 안가서 고사해 버리는 것을 우리는 볼 수 있다.
  이처럼 물은 우리 인체에 중요한 원소를 공급한다는 것을  알 수가 있다. 
뿐만 아니라 땅의 기운에 의하여  자라나는 각종 식물들도 우리 인체에 절
대원소를 공급하고 있다. 어디 그 뿐이겠는가! 우리 인체의 건강을 돕고 있
는 지기는 눈에  보이지 않지만 오묘한 현상이 많다. 우리들의  일상생활에
서 섭취하고 있는 음식물도 현대  사람들은 이러한 가치를 알지 못하고 끓
이거나 이물질로 오염시켜 먹고 있는 것을 우리들은 크게 반성하고 유의하
여야 할 것이다.
  3. 자연건강법의 사대원칙
  (1) 일일일성장수지원
  사람의 몸을 움직이게 하는  것은 두뇌이다. 어느 학자가 말하기를, 뇌세
포는 약 150억개가 된다고도 하였다. 어쨌든 셀 수 없이  많은 뇌세포의 움
직임에 의해서 전신에 전파되어 어떤 동작을 하게 되는  것인데, 이처럼 중
요한 레이더역할을 하고 있는 것이 바로 뇌세포에서 작동하는 정신인 것이
다. 이렇게 보면, 정신요법이  건강을 위해서 얼마나 중요한 것인가를 설명
할 필요도 없을 것이다.
  뇌신경과 척수신경이 일치가 되어 몸의 모든 기능의 균형을 조절하고 있
는데, 뇌신경이  긴장되어 복잡한 뇌파상태일  때에는 반드시 어딘가  몸에 
이상이 오는 것이므로 우선 뇌세포이완이 자연건강법에 있어 제일 먼저 실
행되어야 한다는 것도 무리는 아니다.
  뇌세포이완법이란 본인이 조절하는 것으로서 이는  반성요법의 하나인데, 
옛날 공자께서는 일일삼성이란 말씀을 하였으나, 이는 극치에  이르고 있는 
사람에 한한  것이고, 보통 사람의  경우에는 일일일성만 진심으로  행하면 
뇌세포이완으로 건강에는  절대적인 도움이 될  것이다. 다시 말해서  이를 
신아일치요법이라고도 하는데, 참마음에서  눈을 감고 명상에 들어가게  되
면 악욕은 사라지게 되며, 진실한 자기를 알게 되는 것이다. 이를 진아지강
이란 술어를 붙여보아도  무리한 표현이 되지 않을 것이다. 기독교의  안수
요법이나 불교의 합장요법은  이에 속하는 것으로, 신앙인과  비신앙인과의 
건강면을 살펴보면 자기를 반성할 줄아는 신앙인이 건강에 많은 도움을 받
고 있는 것을 볼 수가 있다.
  이처럼 중추신경을 조절하는 뇌신경이  끊임없이 우리 몸을 지배하고 있
는 것이니, 뇌세포를  이완시키는 신아일치요법이란 우리 건강과는  밀접한 
관계가 있으며, 진실한 자기를 발견할 수 있는 것이 즉 정신건강법이요, 자
연건강요법의 첩경인  것이다. 부언하면 정신공해  속에서 살고 있는  우리 
현대인은 <일일일성장수지원>이란 참뜻을 되살려야 할  것이며, 이것은 신
비스럽고 소박한 동양의학의 특징이기도 하다.
  (2) 절식지행심신안정
  사람은 먹지 않고는 존재할 수 없지만, 음식물을 먹는데도 질이 있고, 양
에 있어서도 각기 체질에 따라서 다르다. 한편 음식물의  질에 있어서도 각
기 다른 영양소를  가지고 있어 사람에 따라  적당한 영양소를 주입하여야 
건강의 균형이  조절되며, 수많은 세포의  발육과 신진대사에 도움을  주게 
된다. 예를 들어  질이 좋은 고단백질의 음식물만 너무 섭취하여도  건강이 
조절되는 것이 아니며,  건강을 위해서는 모든 음식물의 질을 적당히  조절
할 줄 아는 것이 현명한 방법일 것이다.
  한편 음식의 질보다도 가장  중요한 것은 양이라 할 수 있다.  다시 말해
서 과식을 하지 말라는 말인데, 갱년기 이후의 사람들은  특히 과식을 하면 
무덤을 판다고 하여도 지나친 말이 아니다. 과식을 하게  되면 모든 장기에 
무리가 되어 몸의  불균형으로 인한 비대증으로 여러  가지 병을 유발하게 
되며, 심신이 안정되지  않는다. 옛날 사람들이 <밥을 많이  먹으면 재주가 
삭는다.>라고 한 뜻도 여기에 준한 말일 것이다.  한 예를 들어 학수천년이
란 말이 있는데, 학은 언제나 먹이가 위에 반량만 먹고 산다고 하니, 이 얼
마나 지혜가  있는 동물인가 생각할 필요가  있다. 이 말은 절식이  건강에 
꼭 필요하다는 뜻이며, 질에 있어서도 식동물성류를 적당히  배합하여 먹는 
것이 혈액영양의 균형을 유지하는데도 좋을 것이다. 또한  전술한 절식이란 
사람에 따라서 양이  다르겠으나, 혁대를 끌러놓은 상태로 먹는 것은  지나
친 과식이라 볼 수 있다.
  (3) 심흡지식장기정강
  사람이 생존하는 데는 한시도 호흡을  하지 않고는 생명을 유지할 수 없
다는 말은 누차에 걸쳐서 설명한 바 있어 약하기로 하고 여기서는 이 중요
한 호흡법만을 설명할까 한다.
  호흡의 종류는 대략 세 가지로 크게 나눌 수가 있는데 아래와 같다.
  1) 안식호흡이란 우리들이 보통 숨쉬고  있는 것으로, 자연흡토식을 말한
다.
  2) 휴식호흡이란  산에 올랐을 때나 병상에서  흔히 볼 수  있는 것으로, 
길게 토식하는 것을 말한다.
  3) 노력호흡이란 지식을  시켜서 장기를 튼튼하기 위하여 흡지토식을 겸
비한 것이다.
  이처럼 세 가지 종류가 있는데, 방법도 세 가지가 있다. 흡식, 지식, 토식
인데, 심흡을 하는 것은 건강에 좋은 역할을 한다. 예를 들어 구수만년이란 
말이 있는데,  거북은 1분간에 1~2번만  호흡한다고 하니 얼마나  건강법에 
만전을 기하는 동물인가?
  어쨌든 심장호흡으로서 지식을  하게 되면 머리에서부터 말초신경에까지 
혈액순환이 원활하여 건강에는 절대 도움이 되지만, 고혈압증에  있는 사람
이 무리한 지식을 하는 것은 금물이다.
  (4) 적동지기혈순왕성
  인체구조편에서 인체의 구성요소를 설명한  바 있으나 다시 간단히 설명
해보면, 200여개의 골격과  500여개의 근육으로 형성되어 수많은  세포조직
에 의해서 신경과, 동양의학에서 말하는 경락을 통하여  혈액과 내분비액의 
순환역할로 전 기능이  동작하게 된다. 즉 골격은 연골에 의해서  자유스럽
게 움직이고, 근육은 세포조직과 순환계의 역할로 영양물을  공급받아 이화
작용과 동화작용에 따라서  성장하게 된다. 이처럼 각 기능이 서로  연관되
어서 인체를 이룬 것을 망양조직 또는 세포의 연합체라고도  하는데, 이 모
든 기능이 중추신경, 즉 자율신경의 동작에 따라서 건과 약의 평가가 된다.
  한편 혈액과 내분비의 순환역할로  혈관과 임파관을 통해서 각기 의무를 
띠고 있는 수많은  세포기관에 영양물을 공급하게 되며, 또한 관절의  유연
성 등  전 기능의 역할이 적당한  움직임에 따라서 좌우되는 것이며,  또한 
신경이 강화되어 소화기능을 중심으로  하여 전신의 혈액순환을 왕성케 하
는 것이고 보면, 적동이란 얼마나 건강에 필요한 것인가  하는 것을 알고도 
남을 것이다. 다만 과동을 하는  것은 몸에 무리가 오는 것으로, 예를 들어
서 남들이 테니스, 등산을 한다고 해서 무리한 것을  알면서도 따라서 하는 
것은 과동이 되는 것이니, 이에 유의하여야 할 것이다.
  4. 동양의학의 개념
  동양의학은 자연의 이치에 따라서  소박한 혼이 담긴 음양오행설의 이론
을 배경으로 삼고 있으며, 반면에 서양의학은 순수과학에  속한다고는 하지
만, 수술과 절개, 마취 등으로 인하여 사람의 혼을 빼놓는 점은 정신영역에
서 볼 때 동양의학과는 엄청난 차이를 보이고 있다.
  동양의학은 과학적으로 해명할 수  없는 생명체를 연구대상으로 하는 의
학으로서, 철학적이요 생동적인  우주관이 가미된 의학이라 하기에는  너무
나도 당연한 일이라 하겠다.
  더구나 음양오행설은 동양에서 수천년의 역사적인 과정을 통하여 자연의 
생성변화를 관찰함에  있어 철학적인 사고의  결론으로서 동양인의 지혜와 
생활이 담긴 뜻이  집결된 것이므로 이를 바꿀만한  학설이 발견되지 않는 
한 그 실용적인 가치를 부인할 수 없을 것이다.
  즉, 동양의학이 주요특징을 요약하여 살펴보면, 그 내용에 있어서 시대적
인 차이는 있을지라도 거기에는 일관된 기본적인 사상,  말하자면 자연철학
적인 천세인이 합하여진 음양오행을 근본으로 삼고 있음을 알아야 할 것이
다. 즉, 의학의 대상인  인체생리를 해부학적으로 구명하기에 앞서 오직 대
자연의 현상을 그린 안목에 이해를 두려고 하였다.
  그러므로 인체에 발생하는 생리적  또는 병적 현상도 동양의학에서는 우
주만물의 성장변화의 현상과  동일한 이치로 보았으며, 따라서  동양의학의 
체계를 우주만물의 성장원리를 근본으로 하여 음양오행을 응용한 것이다.
  요컨대 동양의학의  사상과 학문의 체계를  요약해 본다면, 다음과  같은 
세 가지의 특징이 있다.
  첫째, 생명의  현상을 정신적인 면과 육체적인  면을 병행해서 고찰하되, 
모든 병의 원인과 치료를 정신적인 영향에 기인하여 치중하고 있다.
  둘째, 인간을 대자연에서 파생된 소우주로 여기고 있으며, 따라서 인간은 
항상 대자연의 영향과 지배를 받고  있는 것으로 보아 인체에 나타나는 모
든 생리현상이나 병적인 변화현상도 대자연의 변화과정에서 발생하는 것으
로 이해하였다.
  셋째, 임상치료에  있어서도 병변현상을  전체적으로 종합하여  관찰하는 
데 주력하였던 것이다. 즉, 인체를 여러 개의 독립된 기관의 조립으로 이루
어진 하나의 협동체로  보는 것이 아니고, 상호연관과 유기적인 기능을  가
진 통일체로  보기 때문에, 언제나  종합적으로 전인체의 생명을  관찰하는 
것을 동양의학에서는 주요한 특징으로 보고 있다.
  이처럼 동양의학의 개념은  우주만물, 즉 음양오행설을 주축으로  하였다
는 것을 알아야 할 것이다.
  5. 동양의학의 유래
  동양의학이란 중국에서  전래된 한방의학이라고 말하는  것이 가장 옳을 
것이다. 한방의학은 본래 한토, 즉 중국에서 기원된  의학으로서, 넓은 의미
로서 한방으로 불려오게 되었다.
  한방에는 침술요법과 한약물의 투약치료와  이보다 더 오래된 수기법 등
이 이에 속하며, 이를 한방치료법이라 약칭하게 된다. 이 한방의 유래를 살
펴보면, 중국의 역사 중 한시대에 황하 유역에서 기원이  되어 발달한 침구
치료법과 양자강 유역에서 발전한 한약물치료가 한방치료의 쌍벽을 이루어
왔으나, 수기법은 이보다  더 오랜 역사를 가지고  있을 것이다. 다시 말해
서, 인류의 역사가 시작되면서부터가  아닌가 본다. 예를 들면 사람이 어느 
부분에 통증이 올 때에 무의식중에 손이 먼저 가게  되는데, 이것이 수기법
의 근원이 된 것이라고 보는 것이 타당할 것이다.
  우선 침구술과 한약물의 발전과정을 살펴보기로 하자. 즉, 침구의 발달은 
황하유역에서 이루어져 왔는데, 황하유역은 토질이 메말라서 큰  나무나 기
름진 풀(초)이 무성하지  못하였기 때문에 인간의 본능이 발동하여  암석파
편을 이용하여 몸에 발생한 종기의 농등을 뽑기도 하고,  들이나 산에서 나
는 쑥을 이용하여 아픈 부분을  뜸뜨는 방법을 응용하여 통증이나 저린 증
세를 처리하였고, 냉한 증세가  있을 때에는 따뜻하게 하였으며, 이러는 동
안 인체에서 치료효과를  빨리 얻을 수 있는 경험적인 생체상의  반응계통, 
다시 말해서 경락선을  수립하여 침과 뜸의 치료를  체계있게 시작한 것이 
한방의학의 이론을 확립하여 오늘에 이른 것이며, 4,670여년 전에 황제내경
이란 동양의학의 기초가 되는 책자가 나오게 되었다.  우리나라에서는 서기 
561년 고구려의 평원왕 3년경에  이 황제내경이 수입되어 한방의 전통적인 
이론을 토대로 하여 발전하였으며, 이 때에 황제내경의 책을  가지고 온 사
람은 오나라의 지청이라는 사람이 우리 나라에 가지고 왔다고 전해지고 있
다. 이러한 것이  동기가 되어 우리민족이 원시시대로부터 본래 지니고  있
던 본능적인 치료경험,  즉 돌침, 골침, 화침 등을 이용하여  전하여 내려왔
고, 경험적인  치료방법을 활용하여 건강관리와  질병퇴치에 주력하였으며, 
전쟁이 발발하였을 때에는 화살에 독약을  발라 사람을 해칠 때 화살의 독
약을 제거하기 위하여  돌침, 골침등을 이용하였다는 의사학적인  자료들이 
있다. 이와 같은 원시적인 치료방법이 황제내경이라는 책의  수입으로 경락
이론이 시작되었다.
  다음에는 한방약물에  대한 유래를  살펴보자. 한약물은  양자강유역에서 
시작되었는데, 양자강유역은 땅이  비옥하여 수목과 풀이 울창하게  자라고 
있어, 한약에 쓰이는 약재가  많이 생산되었으며, 이 수목초근의 약재를 어
떤 병에 치료하여 많은 효과를  얻은 것을 근원으로하게 되어 의서를 내게
되었다. 이 의서가 바로 본초강목, 신농본초경, 상한론 등이다.
  그 후 한방의학은 우리 민족의 역사 속에서  대중의학으로 발전하였으며, 
선조 29년에 왕명으로 그 때까지 들어온 한방의서를 총괄하여 체계있게 다
듬어서 만든 한방의학서적이  허준선생이 지은 동의보감이다. 이처럼  우리 
한의역사에 전래된 것은 참으로 다행한 것이라 하겠으나, 더  먼 역사를 가
지고 있는 그  신비스럽고 오묘한 효과를 내는 이  수기요법의 책 한 권이 
우리 역사가 전하여 주지 못한 것을 통탄하지 않을 수 없는 일이라 하겠으
며, 이처럼 우리 동양의학은 수천년을 내려오는 동안 많은  발전을 하여 오
늘날 혼이 담긴 소박한 의학으로 발전하고 있다.
  6. 음행오행설
  동양의학은 한 마디로 말해서 소박하고 질서있는 자연의 이치에 따라 우
주만물의 성장변화하는  과정을 그린 음양오행에  기준을 둔 것이다.  이는 
음양은 천지의 도이며, 만물의 기강이요, 변화의 법칙에 의거해서 발생하는 
생살의 근원인 것이다.
  또한 오행이란 목, 화,  토, 금, 수를 칭하는 것이니, 이는  고인들이 오행
이 가지는 속성의  관념에 의거하여 오행의 상생, 상극의 관계로서  사물간
의 상호관련 및 그 성장변화의  규율을 해석하기 위한 방법론을 응용한 것
이다.
  원래 동양의학은 소박한  자연의 이치를 따르고 있다. 전술한 바와  같이 
자연계는 크게 나누어 음양의 두 현상으로 나뉘어지고, 낮과 밤, 밝고 어둡
다는 현상을 비롯한 모든 현상이  음양의 어느 쪽엔가에 속하고 있다는 자
연이론의 사상이 근본을 이루고  있다. 또한 자연계를 오행에 속하는 식물, 
열, 토양, 광물, 액체의  다섯 가지 물질로 구성되어 있다고 생각하고, 이것
을 목화토금수라고 표현하였다. 즉, 자연게의 모든 것들이 이 목화토금수의 
어느 것인가에 의해서 구성된다고 간주하는 것이 틀림없을  것이다. 이것들
을 동양의학에서는 음양오행설이라고 한다.
  인간들도 이 자연계에 속하고 있음에는 틀림없다. 그래서  자연계의 법칙
이 우리 인간에게도 그대로 적용되고 있기 때문에 인간을 소자연이라고 하
는가 보다.  이를테면 여자는 음,  남자는 양이고, 인간의 육체를  형성하고 
있는 오장육부 역시  음이나 양의 어느 쪽인가에 속하고, 또한  목화토금수
의 어느 쪽인가에  해당된다. 한편 자연계가 언제까지나 좋은 날씨만이  있
는 것이 아니고 폭풍우로 날씨가  변하는 것과 같이 사람의 인체에도 호조
나 부조가 있는 것이며, 영고성쇠가 있는 것이다. 이러한 인간의 상태를 어
디까지나 대자연의 현상을 사람의  몸에 비유하는 것이 동양의학의 기본적
인 논리이요, 서양의학에서는 없는 특징이기도 하다.
  그러면 이 음양이 남자나 여자의 인체 가운데에서 생명을 영위하는 중심
이 되는 것은  무엇일까? 한번 살펴보자. 자연계에 있어서의  목화토금수에 
해당되는 것을  오장이라고 한다. 이렇게  보면 인간이 소자연에  해당되는 
것은 틀림없다. 즉, 오장에  속하는 자연계의 목은 인체의 간장에 해당되는 
것을 비롯하여 화는  심장, 토는 비장, 금은 폐장,  수는 신장 등에 속한다. 
다시 말해서 인체의 오행은 간,  심, 비, 폐, 신등의 다섯 가지를 말하는 것
으로 가려진다고 보겠다.
  그런데 인간의 생명은  그 오장뿐만 아니라 조수적  존재의 부라는 것이 
있어, 장과 부가 연관되어서 상호간에 상조상보해서 생명을  유지해 나가고 
있다. 우선 간장과 결합되어 있는  담이라고 하는 부가 있다. 예를 들어 현
대의학에서도 담과 간은 아주 밀접한 관계가 있어 담은 간의 바로 밑에 붙
어 있으며, 간장에서 만들어진  담즙을 저장하는 곳이라 한다. 다음에 심장
은 소장이 부가 되며, 비를  돕는 부는 위가 된다. 동양의학에서 비라고 하
였지만, 현대의학에서 말하는 비장이 아니라 췌장에 해당된다. 췌장은 위의 
바로 뒤에 붙어 있고, 해부학적인 견지에서 보더라도 이  두 가지는 밀접한 
관계가 있다. 그리고 폐를  도와주는 부가 대장이고, 또한 신장을 도와주는 
역할을 하고 있는 것이 방광이다.
  이처럼 밀접한 관계가 있는 것들을 장과 부로 하여 치병에 역점을 둔 것
은 동양의학의 특이한 점이라 아니할 수 없다.
  <표>
  -오행배열도-
  오행  수  화  토  금  수
  오방  동  남 중앙  서  북
  오시  춘  하  사계  추  동
  오장  간  심  비  폐  신
  오색  청  적  황  백  흑
  오미  산  고  감  신  함
  오성  수  견  완  산  연
  오체  근  혈  육  피  골
  오규  목  설  구  비  이
  오악  풍  열  습  조  한
  오성  호  소  가  곡  탁
  오음  각  미  궁  상  우
  오지  노  희  사  수  공
  오액  누  오  연  체  타
  오장  혼  신  의  백  정
  오취  조  초  향  성  부
  
  7. 상생상극의 원리
  동양의학에서는 상생상극의 관계를 중요시하고 있다.  상생상극이란 오행
의 자연원리를 응용한 것인데,  오장육부의 상호관계를 알 수 있고, 피해경
과도 알 수  있으니 편리하고도 어려운 동양의학적인 철학의 하나이다.  병
은 이러한 법칙 안에서 규명되고 처리되는 것을 한방의학에서는 잘 활용하
여 치병에 큰  도움을 주고 있다. 오행의  순서는 목에서부터 시작하여 화, 
토, 금,  수의 순으로 나가는데,  즉 시계바늘이 도는 방향으로  상생관계를 
이루는 것인데, 이것을 풀어 보면 다음과 같다.
  1) 목생화: 목은 화를 낳는다는 원리로서, 목은 간과 담에 속하는 것으로 
한방의학에서는 규정하고 있으며, 또한 화는 심장과 소장에  속하는 것이므
로, 목과 화는 깊은 관계를  맺고 있으며, 간장과 담에 이상이 생기게 되면 
심장과 소장에도 이상이 온다고 설명하고 있다. 그러니까  소화기능이나 심
장이 약화되었다고 생각하면 상극관계에  있는 간장과 담을 살펴서 다스려
야 한다는 것이 된다.
  2) 화생토: 화는 토를 낳는다는 말로서, 상생원리로 보면 목 다음에 오는 
것이 화다. 전술한 바와 같이 심장과 소장이 화에 속하는데, 화생토라고 하
는 말은 불타고 난 자리에는 재가 남아 흙으로 변한다는 원리에 따라 풀이
한다. 이 심장과 소장은 사람의  몸에 기와 혈, 그리고 영양을 공급해 주는 
주요한 구실을 하고 있다.  이 움직임이 왕성하면 위의 움직임도 왕성하고, 
체내의 소화흡수를 활발하게 해 주어  토에 속하는 비장과 위의 기능이 좋
아진다.
  3) 토생금: 흙에서 쇠를  생산한다는 말의 원리로서, 토에 속하는 비장과 
위가 강하면 그 영양을 직접 받는 폐와 대장이 좋아진다.  이 두 기관이 금
에 속하는 것은 두말할 것도 없다. 한편 소화력과  배설기능을 연관시켜 주
는 것은 동양의학의 특징이라 하겠다.
  4) 금생수: 금은 물을  낳는다는 뜻으로서, 폐장과 대장의 기능이 활발하
면 사람의 몸이 영양을 섭취하고  난 찌꺼기의 배설 및 생식기능의 작용이 
좋아진다. 한편 수에 속하는 신장과 방광은 금의 영향을 많이 받는 것이며, 
금에 속하는 폐장과 대장의 모체이기도 하다.
  5) 수생목: 오행의 마지막  부분으로서 물은 나무를 낳는다는 말이다. 바
꾸어 말하면 물이 없으면 나무가  자랄 수가 없다는 의미의 하나로 자연의 
이치를 말해  준 것이다. 수에 속하는  신장과 방광은 목에 속하는  간장과 
담의 기능을  도와 주어야만 간담이  좋아진다고 보는 것이다.  이렇게해서 
장과 부의 관계는 서로 연관성을 갖게 되어 있다.
  이상 말한 상생상극은  설명한 대로 모두 상호간의  관계를 이루고 있는 
것을 알 수 있다. 이것을 모자관계라고도 한다. 한편 병을 고치려면 해당기
관의 기능이 허했을 때 그것을 바로잡아 주려면 상생의  모를 보하고, 상행
의 자를 사해 주어야 하는 것이다. 이런 원칙을  동양의학에서는 오행의 기
본원리로 삼고, 투약이나 침술에서도 환자를 다루고 있다.
  8. 사상체질학
  사상이란 말은 본래  역학에서 유래된 말이나, 의학에 이 단어를  인용하
여 이론적 체계로 논술된  것은 동양의학의 최대원전인 내경의 이십오태인
론과 중경의 상한론과 음양인론을 근거로 하여 함경도 출신의 동무 이제마
씨가 1894년에 동의수세보원을  저술하여, 세상에 내놓음으로써 발상된  것
이다. 이제마씨가 실제적인 임상치료를 통하여 체득한 경험을  하여 병리와 
치료법칙을 수립한 학설로서, 일명 체질학이라고도 한다.
  사상의학의 주된 원리적인  체계를 살펴보면, 첫째 성명론에서  시작하여 
사단론, 확충론, 장부론, 의원론, 광제론, 사상인변증론  등으로 논술하고 있
는데, 이들을 총괄해서 요약하여 보면, 우주자연과 인간관계를 또는 사람의 
내면성과 외면성을 특수한 관점에서  차원 높게 이론으로 설명한 임상의학
이다. 사람은 누구나  출생하면서부터 사류형의 체질을 벗어나지  않는다고 
하였다. 즉  태양인의 형과 소양인의 형  또한 태음인의 형 그리고  끝으로 
소음인의 형체 등이 있다. 이처럼 네 가지 형으로  구분한 사상의학은 우주
자연의 이치와 사람의 관계를 설명한 임상의학이다. 여기서  사상의학의 체
질별로 살펴보면 다음과 같다.
  1) 태양체질: 태양체질을 가진  사람은 폐는 크고 간은 작으며, 외형상으
로는 상체가 비교적  크고 허리부분은 약하며, 등부분은 두터운 근육을  가
지고 있고, 얼굴은 원대하여 눈이 빛나고 이마는 넓은 편이며, 광대뼈가 나
온 형이다.  또한 행동은 요추가 약한  체질로서, 보행을 멀리하지  못한다. 
성격은 과단성이  있으며, 강직하고 독선적인 면이  있고, 타인과 소통하는 
대화는 잘하는 편이나, 반면에 계획성이 없고, 대담하지  못한 단점이 있다. 
대체적으로 두뇌가  명석하고 창의력이  강한 체질이다.  사상체질학적으로 
볼 때 태양체질은 가장 작고 귀한 체질이라 한다.
  2) 소양인: 비장은 강하고 신장은 약한 편에 속하며, 외관상으로 보면 위
장이나 비장이 있는 흉복부가  발달되고 상실하약의 체질로서 발걸음이 빠
른 편이다.  피부색은 백색이며, 성격은 명랑하고  쾌활하나 보기에 경솔한 
편이며, 매사에 약하고  항상 밖의 일을 좋아하고 자신이나 가정일에는  소
홀하고, 남의 일에는 적극적이다. 매사에 판단력이 예리하나 계획성이 적으
며, 체념을 잘한다. 심리적으로는 의분심이 많아서 불의한 일을 볼 때면 수
하를 불문하고 강한  행동을 자행한다. 그러나 상대편이 용서를 빌면  즉시 
동정으로 변하여 잊어버리고 재론하지 않는다. 성격은 솔직  담백하여 마음 
속에 장심이 없고, 위선이나 꾸밈새를 싫어하며, 이해관계나 타산에 좌우되
지 않는다. 또한 욕심이 없고 성미는 급한 편에 속한다.
  3) 태음인: 간장이  강하고, 폐는 약한 편에 속하며,  요부는 발달되고 경
경부는 허약하나, 체질적으로 보아 대체적으로 건장한 골격과  비대한 체격
을 가진 형이다. 피부와 근육이 견고하고 땀구멍이 소밀하여  항상 땀이 잘
난다. 대개 안면이  뚜렷하고, 이목구비가 크고 두껍다. 상체보다는  하체가 
건강하며, 복부가 비후하여 몸이  무거우므로 무겁게 보이며, 항상 성난 사
람처럼 보인다. 성격면에서  보면 태음인을 외모로 보면 점잖게 보이며  의
젓하나, 내심은  음흉하여 좀체로 자기의 내심을  나타내지 않는다. 대체로 
보아 심정은 대담하고  이해성이 많으나, 고집이 세어 무슨 일이든지  소와 
같이 묵묵히 밀고 나가는 추진력이 강한 사람이 많다.  이러한 소신이 강하
여 장군이나 대기업가, 정치가들이 태음인이 많다고 한다.
  4) 소음인: 신장이 강하고  비장이 약한 체질로서, 외면상으로 보면 허리
와 복부가 발달하여  상체보다는 하체가 충실한 편이나, 사실 소음인은  어
느 체질보다도 상하체가 고르게 발달한 체질이다. 이목구비가 소박하고, 치
부는 유연밀착하여 땀이 비교적 적고, 손발이 가늘며 냉한 편이 많다. 보행
이나 태도는 균형이 잡혀서 자연스럽고 얌전한 편이며, 조용하고 침착하며, 
조리가 있고 상체가  앞으로 숙여지는 사람이 많다. 소화기가 항상  약하여 
대식가가 없고, 소화불량자가 많다. 심리적으로는 내성적이면서도 사교적이
고, 매사를 자기본위로  생각하여 실리를 위하여 매우 강하고 소심하며  조
직적이고 책임감이 있어  상사에 순종을 잘하는 체질이다. 한편 한번  오해
하면 좀처럼 풀리지  않는다. 전형적인 소음인은 수전노라는 별명을 잘  듣
는 편이어서 소음인 여자는 살림살이를 잘하며, 깔끔하고  착실하다는 말을 
듣는다. 그러나 매사에 소심하기 때문에 신경질적이고 소화기질환이  퍽 많
은 편이라 한다.
  이상 논술한 바와 같이 사상의학은 체질을 감별하는 데는 체격, 용모, 식
성, 태도, 심리  등 여러 가지를 참작하여 유형별로 구분하고  있다. 그러나 
이는 어디까지나 통계적인  것이므로 체질분류법은 객관성있게 과학적으로 
연구 개발되어야 할 것이며, 더욱 연구가 필요하다.
  <표>
  -사상체질감별일람표(노기우선생 안)
  분류, 체질  태양인  태음인  소음인  소양인
  장기의 기능  폐강, 간약  폐약, 간강  신강, 위약  신약, 위강
  상미 및 기품  용,  패기 있음  소, 바르고 떳떳함  나귀,  치밀하고 잔재
주가 있음  말, 날쌔며, 설레인다
  품성 및 용모  깔끔 단아  의젓, 진중  얌전, 온순  똑똑
  감각의 특징  청각  후각  미각  시각
  발병률이 높은 질환  상기(상습)안질, 각약, 소화불량(신트림)   고저혈압, 
대장염, 맹장염, 변비천식,  장질부사, 노이로제, 심장병, 간담질환, 치질, 비
병, 천연두, 문둥병, 가스중독, 기관지염, 두드러기,  피부병, 갑상선종  급만
성위장병, 위하수증,  위산과다증, 상습복통, 외한증   만성신장기능부진, 이
노증, 주하병, 상습요통, 성기능장애(정력부족)
  적합한 약물  오가피, 목과, 메밀, 송화   녹용, 맥문동, 마황, 대황  인삼, 
부자, 소엽, 파두  숙지황, 구기자, 시호, 영사
  적합한 음식  다래,  조개, 앵두, 포도  쇠고기, 무, 콩, 도라지,  연근  개
고기, 양고기 닭고기, 남근, 양배추  돼지고기, 해삼, 녹두, 참외
  체형의 특징  1. 목덜미, 뒷머리가  특히 발달 2. 하관이 빠름 3. 눈이 작
음  1. 피부가  견실한 듯하나 약함 2. 근골의 발육이 좋고 3.  얼굴이 원형 
또는 타원형임  1. 체세는 앞으로 굽고 2. 살거리는  비교적 적고 3. 골격은 
굵은 편임  1.  상체발육이 좋고, 머리의 앞뒤가 나오고 입술이 얇음 2.  골
격, 특히 하지가 가늘고 보행시 안정감이 적음 3. 눈이 예리하여 상체가 굵
다.
  기본성격  장점:  강직 단점: 독선  장점:  너그러움 단점: 우멍함  장점: 
섬세 단점: 우유부단  장점: 명민 단점: 경망
  행동과 태도  독창적인 의욕과잉으로 주위와 화합이 안  되며, 재질이 뛰
어남  활동적인 언행이 듬직한  반면 체력도 좋고 활동적이나 게으른 점도 
있음  사소적, 깔끔하며 집에 들어앉기를 원하며 매사에 소극적임  돌진적, 
급한 성미에 비판적이며, 잠시도 안정된 거동을 못갖고 성내기가 쉬움
  대표적인 지방기질   극히 희소함, 두뇌가 뛰어나는 반면 감상적이며  번
의가 잦음  함경도, 경상도, 제주도에 가까움  중부지방, 특히 충청도, 강원
도에 가까움  평안도, 경기도, 전라도에 가까움
  기질과 적합한 직업  천재형 발명가, 혁명가, 전략가   호걸형 실업가, 정
치가, 겁쟁이  지사형 교육가, 종교가, 꽁생원   상업인, 사무가, 일본인형의 
군인
  
  9. 인체와 육장육부
  열이 있다, 머리가 아프다,  뒷덜미가 뻐근하다, 가슴이 답답하다, 관절이 
쑤신다, 현기증이 난다, 몸이 나른하다, 기침이 나온다  등의 증세를 현대의
학에서는 감기라든가 심장판막증이라든가 하는 병명을 적용시킨다.
  그런데 동양의학에서는 이러한 여러  가지 증세를 병상군인 채로 파악하
고, 이것들에  대하여 적당한 치료를 하는  것이다. 그리하여 동양의학에서 
말하는 병상군의  기본체계가 흔히 일컬어지는  오장육부라고 하나 사실인
즉, 동양의학에는 오장육부 외에 또 하나의 결합이 있다. 그 한쪽이 심포라
고 하는 장기가 있다. 심장이란 인간의 체내에서 일생동안  쉬지 않고 끊임
없이 움직이고 있는  가장 중요한 장기이며, 또한 심장의 움직임에  따라서 
그 체내의 건강도를 알  수 있을 만치 중대한 장기이다. 예를  들어 어떠한 
사나운 사자라고 하더라도 심장에 이상이 생기면 그 사나움은 허사로 돌아
가고 말  것이다. 그래서 중요한 부분을  심장부라고 하는 말도 있지  않는
가?
  이처럼 중요한 심장을 싸주고 있는 주머니가 있을 것이라고 생각하게 되
어 심포라 이름지었던 것이다. 이 심포에 대한 부가 삼초이다. 인간의 몸에 
생명이 있는  한 언제나 따뜻하기 때문에  틀림없이 열을 만드는 근원,  즉 
열원이 반드시 있을 것이라고 생각해서 삼초란 것이 생겼을  것이다. 이 삼
초는 세 개의 열원으로 생각하면 된다. 이런 결합은  현대의학에서는 좀 의
외라는 느낌도 들  것이다. 그러나 이미 전술한 것처럼 동양의학의  특이한 
점은 서양의학과 전연 다른 점이 여기에 있다.
  하나하나의 장기가 해부학적으로  실재한다기보다 자연계에 있어서의 생
명체로서의 영위를 뒷받침하기 위한  여러 가지 활동을 표현하는 사상으로
서의 장기라고 생각해 두는 편이 더 좋을지도 모른다.  서양의학에 의한 설
명은 하나하나가 합리적이고, 어느  물체를 보듯 명료하기만 하다. 이 모든 
것이 이론적이며 또한  이론에 맞지 않는 것은 가차없이 버려진다.  그러나 
이같은 서양의학의 합리성이  극단적으로 진보하고 있으나, 공해나  약해가 
생기게 된 원인이 아닌가 생각된다. 사실 우리 체내에  있는 장기에 대해서 
곰곰히 생각해 보면  서양의학이 과학적이고 합리적이라고는 하지만,  서양
의학에서 해결되지  않는 많은 병들이  동양의학의 신비스런 치유비법으로 
완치되는 점은 동양의학과 서양의학의 이질적인 이론이라 하겠다.
  여기에서 풀이한 음양오행 사고방식, 즉 육장육부의 사고방식이  모두 그
러하다. 그러면 이제까지 이야기한 것을  정리해 보면 육장이란 간, 심, 비, 
폐, 신, 심포이고, 육부란 담, 소장, 위,  대장, 방광, 삼초 등 육부에 속한다. 
그리고 장기를 음양으로 구분해 보면 육장은 음에 속하고,  육부는 양에 속
하며, 인간의 몸은 모두 이 육장육부로 조절되고 있으므로, 이 장부중 하나
의 이상이 생기면  몸 전체의 컨디션이 이상을 가져오고, 인간의  행동력도 
의역이 없어지게 된다.  이처럼 인체의 장과 부가 상호의 연관성을  가지고 
있어, 전술한 오행설과 같은 이론이므로 인간을 소자연이라고  칭하는 것이
다.
  10. 경혈의 중요성
  지금까지 동양의학과 음양오행, 그리고 경락에 대하여 공부하고, 또한 한
방의학의 체계와 사고방식은 대략 알았으리라고 생각된다. 다음은  우리 몸
에 가장 중요한 경혈에 대하여 알아보기로 하자.
  전술한 십이정경에 대하여  간단히 언급하였으나, 이에 추가된  전후정중
선에 자리잡은 임맥과  독맥을 합하여 십사경락이란 것도 알아야 한다.  이 
십사경락에는 많은 혈들을 지니고 있다. 이 혈에는 어디에 있으며, 어떤 증
세에 어느 혈을  어떻게 누르면 좋은 효과가 오는가에 대하여  설명하겠다. 
인간의 몸에는 1년  365일인 것과 같이 365혈이 있다. 이것을  하나의 체계
화시킨 것이 앞서 말한 경락이다. 이 경락은 저마다의  장부와 관계가 있기 
때문에 몸에 이상이 생기면 반드시 붉은 신호가 켜지게  된다. 따라서 증세
에 따라 혈을 찾을 때에도 우선 어느 경락의 어느 혈인가를 먼저 찾아내는 
것이 선결문제이다. 예를 들어 똑같이 머리가 아플 때에도  장이나 폐에 이
상이 있는 것인지 간장의 장해에 있는 것인지에 따라서 눌러야 할 혈도 달
라지는 것이다. 이처럼 혈은  내장, 즉 육장육부의 이상유무를 알리고 있는 
신호등이라고 하여도 과언이 아니다. 영국의 생리학자 핸리  헤드는 말하기
를 "신체의 조직과 내장의 변조는 뇌나 척수와 관계가 깊은 신경을 통해서 
피부근육상에 여러 가지  변화를 일으킨다."고 하는 이른바  연관통에 의한 
피부절의 학설을 수립하였다. 이것을 <헤드의 대>라고 하지만, 동양의학에
는 이것을 장부경락론의 입장에서 경락의 12계통으로 체계화하고 있다.
  이처럼 경락을 따라  흩어져 있는 경혈은 사방팔방으로 흩어져 있다.  예
를 들어 치질로 고생하는 환자에게  환부로부터 거리가 먼 머리에 있는 혈
에 침이나 지압을 한다는  것을 이상히 여길 사람도 있을지 모르나,  이 혈
이라는 것은 내장과 전신의 신경에 영향이 있는 것이다.  이렇게 보면 항문
에 통증이 있는 치질도 머리에 있는 혈로 치료하는 것은 타당한 일이라 하
겠다. 또한 경혈이란 본래 사람에 따라서 다소 틀린다. 그러므로 책에 그려
진 경혈의 위치는 절대적이  못되며, 어디까지나 목안밖에 되지 않는다. 그
러므로 경혈의 위치를 중심하여 전후좌우의 피부의 상태,  피하조직의 상태 
같은 것을 엄밀히 살피고야 그 사람의 산 경혈을 발견할  수 있다. 또한 경
혈이란 그때 그때 생체가 나아가는 이상현상을 나타내므로,  경혈치료는 더
욱더 효과적이다. 이처럼 효과적인 경혈은 십사경락에 각기  차지하고 있는 
수가 다르다
  1) 폐경 십일형
  2) 대장경 이십혈
  3) 위경 사십오혈
  4) 비경 이십일혈
  5) 심경 구혈
  6) 소장경 십구혈
  7) 방광경 육십삼혈
  8) 신경 이십칠혈
  9) 심포경 구혈
  10) 삼초경 이십삼혈
  11) 담경 사십삼혈
  12) 간경 십삼혈
  이상 십이경락에 있는  혈이 314혈인데, 거기에다 임맥과 독맥의  숫자를 
합하면 모두 365혈이 된다.
  13) 임맥 이십사혈
  14) 독맥 이십칠혈
  이처럼 많은 혈들에 침이나 지압 또는 마사지 따위로 혈을 자극함으로써 
대뇌의 중추신경에 전해지는 감각이 정상화된다는 것은 전기생리학의 실험
으로써도 증명되고 있다.  이처럼 혈에 자극하여 이상을 일으키고 있는  장
부에 영향을 주어 모든 기능을 정상으로 되돌리는 요인이  된다. 한편 혈을 
활용하는 치료법은 지압, 마사지, 침, 뜸(구) 등도 기본원리는 같다.
  11. 경락의 의의
  인체의 육장육부를 지배하고 있는 경락선이란 것이 있다.  이는 전장에서 
간단히 말했거니와 이 경락선은  신경계와 근육세포 사이에서 순환계 역할
을 하고 있는 것으로서,  서양의학에는 없는 특이한 기선이라 하겠다. 동양
의학에서는 이 경락이라는 순환계의  호조와 부조를 관찰하여 치병하는 것
이 또한 특색이다. 그럼 경락의 흐름을 한번 알아보자.
  인간의 순환계, 즉  기가 체내에 골고루 유통하기 위한 선을  동양의학에
서는 경락이라고  부르며, 동양의학의 치료의 기본적  체계를 이루고 있다. 
경이란 인체의  세로흐름을 말하고, 락이란 가로흐름을  의미하고 있다. 즉 
사람의 체내에 있는 장과  부인 간장, 심장, 비장, 페장, 신장,  심포 이상이 
육장이며, 담, 소장  위장, 대장, 방광, 삼초  등이 육부이다. 이들 이오예도 
전면정중선을 흐르고 있는 임맥이 있고, 후면정중선을 흐르고  있는 독맥이 
있다. 이들을 모두 합하여  심사경락이라 한다. 이 십사경락이 서로 연관성
을 가지고 인체의  에너지를 유통시키고 있다. 이 경락의 상호일관성을  도
표로 살펴보면 다음과 같다.
  폐경-대장경  위경-비장경   심경-소장경  신장경-방광경  심포경-삼초
경  간경-담경
  위의 그림표와 같이  연관성을 가지고 있는데, 이 12개의 경락은  폐장을 
순환하는 폐경으로부터  시작하여 차례로 저마다의  장부를 거치고 간장을 
순환하는 간경을 끝으로  다시 돌아가서 전체에 이어져 있는 것이다.  이런 
경락의 에너지가  순조롭게 흐르고 있다면, 건강하다는  뜻이 된다. 그러나 
때로는 이 순환계에  에너지가 넘치는 일도 있다. 그래서 이것을  조절하기 
위하여 십이경 외에 8개의 또 다른 경락이 몸의 가로, 세로, 그리고 비스듬
히 흐르는  경락이 있는데, 이것이 기경팔맥이라는  것이다. 또한 십이경의 
순환계를 쉴새없이 조절하고 장부에 과부족없이 에너지를 공급하는 역할을 
담당하는 것이 임맥과 독맥이다. 다시 말해서 각 장과  부의 활동기능을 총
지휘한다고 하는 것이 타당한 말일 것이다.
  또한 경맥과 낙맥을  흐르고 있는 에너지는 기혈 혹은 경수라고  불린다. 
이들 기혈이라고 하는 것은 고대 중국 사람들이 인간이 살아 있는 동안 생
명을 영위하기 위하여  코를 통하여 체내에 받아들이는 에너지, 즉  우주의 
기를 말하였고, 또한 다쳤을 때 나오는 피와 결합되어  장부의 에너지가 된
다고 생각하였기 때문에 기혈과 경수라고 하는 말이 나온  듯하다. 이와 같
이 유통하는 기가 경락상  어딘가에서 정체하여 노휘하는 것을 실증이라고 
하고, 기의 양이 부족한 것을 허증이라고 한다. 한방에는  이 십이경, 즉 육
장의 경맥을 음이라하고, 육부의 경맥을 양이라고 칭하며,  각 증상을 음증, 
양증으로 구분한다. 그리고 이 증세에서도 몸의 전면, 즉 배에 증세가 나타
날 경우 양증이라면 양명, 음증이라면 태음이라고 하였고, 마찬가지로 몸의 
측면에 나타나는 것은  각각 소양, 궐음, 몸의 뒷면에 나타나는  것을 태양, 
소음이라고 부른다. 또한 이  경락 12개 중 주로 팔뚝을 지나서  장부를 순
환하는 것과 다리를 지나서 장부를 순환하는 것을 구별한다.  즉 손의 태음
폐경, 손의 소양삼초경 등이라고 칭하여 경락이 흐르는 장소를 나타낸다.
  <표>
  * ->기혈의 유주방향
  음양  경명  체포(조환루우트)  경의 순
  수삼경  수태음 폐경  국부변 -> 팔의 내측전 -> 무지  1
  수삼경  수궐음 심포경  유방옆 -> 팔의 내측중간 -> 중지  9
  수삼경  수소음 심경  액하 -> 팔의 내측후 -> 소지  5
  수삼양  수양명 대장경   코 옆 <- 하치 <- 경부 <- 견전 <-  팔의 외
측전 <- 인지  2
  수삼양  수소양  삼초경  눈썹끝 <- 귓  뒤 <-경 <- 어깨 뒤 <-  팔의 
외측중간 <- 약지  10
  수삼양  수태양 소장경   귀앞 <-경부 <- 견갑 <- 팔의 외측후  <- 소
지  6
  족삼양  족양명 위경   눈 및 -> 얼굴 옆  -> 흉복2행 -> 발의 외측전 
-> 2지  3
  족삼양  족소양 담경  옆머리  -> 관자놀이 2행 -> 목 뒤 -> 협요측면 
-> 족외측중간 -> 4지  11
  족삼양  족태양 방광경  안머리 ->  목뒤1행 -> 배뇨1,2행 -> 족외측후
부 -> 소지  7
  족삼음  족태음 비경  흉부3행 <- 발의 내측전 중 <- 무지  4
  족삼음   족궐음 간경  협하  <- 음부 <-족의  내측중 전 <- 무지외측   
12
  족삼음  족소음 신경  흉복1행 <- 족의 내측후부 <- 족심 <- 4지하  8
  
  12. 동양의학의 사진법
  본래 서양의학에서는 진단이라면 청진검사 등을 통하여 병명을 결정하는 
것을 원칙으로 하고 있으나, 한방의학에서는 진단은 병명의  결정이 아니라 
치료방식의 결정을 뜻한다. 그리고 서양의학에서는 진단이 내리면  그 병명
에 의하여 모든 사람에게  공통되는 치료법을 쓰는데 반하여 동양의학에서
는 같은 병을 앓는  사람이라 할지라도 그 체질과 증세의 발생  원인, 성격
등을 감안하여 각각 다른 치료법이 쓰인다.
  다시 말해서 어느  병에는 어떤 치료법이 아니라  어떤 체질, 어떤 증세, 
어떤 성격 등에  대하여 이러이러한 치료법이란 식으로 되는 것이다.  예를 
들어 환자를 진찰할 때 환자의 기색과 용태를 살피며,  또한 환자에게 여러 
가지 상태와 원인을 물어보고 목소리를 들어 현재의 말소리가 어떤 장기의 
영향을 받고  있는가를 문진한 다음, 각  경락과 연결된 맥을 짚어본  다음 
어느 장기나 다른  곳에 이상이 있다고 생각이 들면  그 곳 환부에 절진해 
본 다음 병에 따라  치료하는 것이 동양의학의 사상방체질학의 기본진찰의 
이론이다. 그러면 다음 네 가지 진찰요령을 알아보자.
  사람의 얼굴에는 내장의 기능이 나타난다고 하는데, 얼굴  진찰이 얼마나 
중요한가 알 수 있다.
  (1) 망진
  환자의 얼굴과  자세 등을 살펴본다. 얼굴의  기색이 어떤가를 살펴본다. 
얼굴의 기색에는 5가지로 색깔을  구분하는데, 푸른색은 목에 속하고, 붉은
색은 화에 속하며, 누런색은 토에,  흑색은 금에, 흑색은 수에 각각 속한다. 
이러한 얼굴에 나타난 색깔을 구분하고 관찰하여 신체 내장의 기능을 알아
내는 중요한 역할을 하며, 또한 사람의 감각기관인 눈,  혀, 입술, 코, 귀 등
도 목, 화, 토, 금, 수 등으로 구분하여 기능의 조화를 알아낸다.
  다음에는 환자의 자세를 알아본다. 허리가 굽었으면 소화기에, 가슴이 오
그라졌으면 심장에, 또한 어깨가  번쩍 들려 있으면 호흡기에, 어깨가 기울
어졌으면 간장이나 비장에 이상이 있다는 증거이다. 어깨가  반듯하지 못하
고 어떠한  뼈가 뒤로나 앞으로 너무  제껴져 있어도 정상이 아니다.  특히 
폐가 나쁜 사람은 어깨가 유난히 올라간다. 즉 폐를  보호하기 위한 본능적
인 보호가  그런 자세를 취하게 한다.  이처럼 색깔과 자세와 기를  살펴서 
진찰하는 것을 우리 동양의학에서는 망진이라고 한다.
  (2) 문진
  환자들에게 몸의 생태를 물어서 사항을 알아보는 것을  문진이라고 한다. 
예를 들어  잠은 잘자는지? 잘잔다면 몇  시간쯤 자며, 깊이 자는지?  또는 
변의 상태가 어떤지? 하루에 몇 번 정도이며, 양은  어떠한지? 입맛이 어떠
한지, 또한 특별히  좋아하는 음식이 있는지? 한편 정신상태가  복잡하지나 
않는지? 등을 물어보면 환자는 솔직히 대답하게 될 것이다.
  한편 그  답을 할 때에 환자의  입에서 냄새가 나는지, 냄새를  맡아보아 
어느 장기에 이상이 있는지 등  많은 것을 참고하여 문진하는 것이 동양의
학의 진찰방법의 하나이다. 또한  문진에 중요한 것은 목소리이다. 이 목소
리에도 여러 가지 장기와 연관성을 가지고 있는 것이니,  이에 대하여 알아
보자. 맑고 청아한 음색은  건강을 나타내지만, 변화있는 음색은 몸의 변화
를 말해 주는 것이므로, 장기의 변화를 가려내는 것이다. 목소리는 다섯 가
지로 구분하기도 한다. 사람의  목소리가 크고 우렁차면 목성에 속하며, 허
탈한 웃음소리와 웃어가며  말을 하는 사람은 화성, 항상 흥얼거리거나  잔
소리를 많이 하는 사람은 토성, 슬픈 음색으로 울음섞인  말을 하는 사람은 
금성에 속하며,  끝으로 나직하고 조용하고, 탁한  음색으로 말하는 사람은 
수성에 속한다. 음색은 오장의  상태를 반사하고 있는 것으로서, 문진은 한
방에서 많이 활용하고 있다.
  (3) 절진법
  앞에서 말한 두  가지 방법으로(망진, 문진) 증상을  파악한 다음 거기에 
해당한 내장기능을 일단  손으로 눌러 보기도 하며, 체표에 나타난  반응점
을 강약으로 눌러  보는 방법이다. 또한 한방진찰법으로 흔히 쓰이는  진맥
도 이 절진법의 하나이다. 이 진맥이란 피가 혈관을  도는 리듬을 촉감하여 
체내의 이상을 알아내는  방법의 하나이다. 그러면 진맥에 대한 것을  설명
을 하여 보자. 진맥은 환자의  요골(손목 바로 윗부분) 촉진으로 동맥의 박
동을 시술자가 시지, 중지, 약지 삼지로 상태를  진찰하는 것으로서, 시술자
의 오른손으로 환자의  왼손목, 또한 시술자의 왼손으로 환자의 오른  손목
을 진찰하는 것이  원칙이다. 진맥방법은 환자 손목의 중앙을 중지로  닿게 
하고, 시지를 박동부분에 대면 되며, 또한 약지는 그  옆에 대면 되는데, 이
것이 좌우 합하면 6부진맥이 되는 것이다. 그리하여  각각 경하게 진맥하면 
이것이 부맥진이며, 또한 각지를  강하게 진맥하는 것이 심맥진이 된다. 이
에 음맥과  양맥으로 구분한다. 각부에  해당되는 부맥과 심맥의  진찰표는 
다음 표와 같다.
  <표>
  유부정위진맥법
  좌수  강  대장경  위경  삼초경
  좌수  약  폐경  비경  심포경
  촌구  관구  족구
  우수  강  심경  간경  신경
  우수  약  소장경  담경  방광경
  (4) 경락진
  경락진은 사방팔방으로 뻗어 있는  14경락을 중심으로 하여 진단하는 방
법을 말한다. 즉 인체의 결합조직 사이로 분포된 경락을  손끝으로 만져 보
아 그  상태를 알아보는 진찰법이다. 경락은  신경임파관, 혈관의 주행과는 
달리 독자적으로 우리  체내에 분포되어 있는데, 이는 보이지 않는  순환계
의 역할을 한다. 이  순환계의 역할을 하는 경락선을 따라 피부  표면에 나
타난 경혈을 눌러 보는 진단법을 경락진이라고 한다.
  이처럼 동양의학에서는  4진법을 활용하여 정신의  기능회복을 도모하는 
한약복용 외에도 인체의 스트레스반응을 일으킬 자극을 줌으로써 부신피질
호르몬과 내분비물의 분비를 촉진시키는 뜸(구)과 침, 그리고 지압, 마사지, 
기타 수기요법 등으로 질병의  치료뿐만 아니라 건강증진에 많이 이용하고 
있으니, 기계적이고 과학적이라고 하는 서양의학보다도  우수성을 나타내고 
있다고 아니할 수 없다.
  13. 경혈의 효과와 한계
  경혈치료에 대한  효과도 한계가 있다.  그러기 때문에 시술자들은  이에 
대하여 잘 알아  두어야 할 필요가 있다. 동양의학의 경혈요법은  서양의학
에서 버림받고 있는 병들에 많은 효과를 내고 있는  것은 사실이나, 경우에 
따라서는 현대의학에서 맡아야 할 병들도 참 많다.  동양의학은 어디까지나 
개체의 특성을 중요시하는 치료방법이므로 공중위생에 대항되는 병들과 또
한 암과 육종이나 매독,  전염성질환, 피부질환 등은 경혈치료로서는 좀 힘
드는 것이라고 보는 것이 타당할 것이다. 그러면 우선  경혈치료의 병을 소
개하기 전에 경혈치료는  왜 효과가 있나를 전술하였지만, 다시 한번  간단
히 알아보자.
  동양의학의 경락치료는 사람의 내장에 병이  있을 때 그 곳과 관계가 깊
은 몸의 표면에 특별한 반응이 나타난 혈을 압박하거나 자극함으로써 내장
의 기능을 촉진시킨다. 예를 들면 신체의 표면에 있는  부분을 자극하면 그 
자극이 중추신경인 척수를  통하여 전신의 신경에 영향을 주고 있으며,  이 
밖에도 각 조직에 반사역할을 하게 된다. 그 결과  내장기능이나 순환계 또
한 특별히  모세혈관에까지 영향을 주어  호르몬 분비라든가, 또는  내장을 
돕고 있는 각 분비액 같은 상태를 변화시키는 역할을  한다. 그러므로 동양
의학의 물리요법은 체표에 나타나 있는 각 경혈을 자극하여 장기의 조절을 
하고 있다.
  그러면 동양의학적  물리요법으로 가능한  병들을 알아보자.  기본적으로 
인체의 물리적 손상과 내장의 변형에서 오는 병보다도 변형의 전달에서 오
는 변화는 없는가,  혹은 아주 경미하지만 기능적으로 인하여 인체에  이상
을 일으키는 질환인가? 살펴보는 것이  경혈요법의 적응증이라고 할 수 있
다.
  오늘날 기상병이라할 수  있는 차갑다, 화끈거리다, 저리다,  감각이 없다 
등 변절기의 증상, 정신정서의 장해를 주로한 병, 신경증, 심신증, 자율신경
실조에서 오는 두통증, 두중증,  현기증, 귀울림, 견통, 변비, 이유없이 나른
하다, 수족의 냉증,  불면증, 한랭으로 오는 신경과  근육통, 중년기에 많은 
배골의 변형에서 오는 팔,  어깨, 목, 손가락까지의 통증과 저림 또는 요통, 
일어설 때, 앉을  때, 계단을 오르내릴 때  생기는 무릎의 통증에도 커다란 
효과가 있으며, 또한 특별한 병이라  할 수 없지만 몸이 무겁다, 의욕이 없
다, 피로하다,  안색이 나쁘다, 소화력이  없다 등에도 이 경혈요법은  많은 
효과가 있다. 그 외에  경혈요법은 신체의 부조를 전체적으로, 조화를 이루
기 때문에  건강증진과 미용효과에도 큰  도움이 된다. 옛부터  동양의학의 
경혈요법은 경험으로 전해 오는 의술이라 할 수 있기 때문에 현대의학과는 
달라서 전문적인 술자가 아니더라도 침이나 뜸, 또한  수기요법으로 조금만 
습득하면 일반사람도 가정에서  실행할 수 있으며, 부작용도 거의 없는  이 
요법을 환자치료에 활용할 수 있도록 적극 권하고 싶다.
  
  제3장 경락정해도와 설명
  1. 경락의 개요
  전장에서 경락선의 흐름이 오장육부의 기능조화를 조절하고 있다는 말은 
이미 설명한 바있다.  그러나 구체적으로 설명하면 동양의학에서는  인간의 
병이 오는 것은 오장육부의 기능이 흩어져서 체내경락의 흐름이 정체된 것
을 말한다. 다시 말해서 동양의학적으로 설명해 보면, 기혈이라는 에너지가 
인간의 체내에 흐르고 있는 것이다. 기는 동양의학의  독특한 자연개념으로
서 대기에 상용하는 에너지이며, 혈은 혈액이라는 뜻을 말한다.
  또한 경락이란  기혈이 흐르는 순환계역할을  하는 것이며, 이  순환계가 
체내의 흐름에  조금이라도 정체되면 병이  되고, 폐쇄되면 죽음에  이르게 
된다. 이 에너지는  체내에 일정한 순로로 순환하여 전술한 육장육부에  배
당되고 있으며, 이가 곳 전장에서 열거한 십이경락에 해당한다.
  즉, 폐장기를 도는  폐경에서 시작하여 순서대로 되돌아와서  전신흐름을 
이루고 있다. 또한 정경십이경에 대하여 기경팔맥으로 불리는  이것들이 십
이경의 흐름을 감독하며, 조절하는 역할을 한다. 이  기경팔맥에는 임맥, 독
맥, 양교맥, 음교맥, 양유맥, 음유맥, 대맥, 충맥 등이 사방 팔방에 비스듬히 
깔려 있으며, 임맥과  독맥은 인체의 정중선에 위치하여 중요한 역할을  하
고 있다. 경락선은 이와 같이 동양의학에서 논하는 기혈의 순환계이다.
  -<표> 육장육부와 음양오행도표
  음양  경락명  오행  분포  기능  유주
  음  페경  금  팔   페장을 중심장기로 폐 및 호흡기증세를 나타내는 경
락  음경=어깨에서 손끝 양경=손끝에서 얼굴
  양  대장경  금  팔  대장을 중심장기로 대장의 배설기능을 나타내는 경
락  음경=어깨에서 손끝 양경=손끝에서 얼굴
  음  심경  화(군)   팔  심장을 중심으로 뇌 및 정신작용도 나타내는  경
락  음경=어깨에서 손끝 양경=손ㅆ에서 얼굴
  양  소장경  화(군)  팔  소장을 중심으로 소장  및 유마관상태를 나타내
는 경락  음경=어깨에서 손끝 양경=손끝에서 얼굴
  음  심포경  화(목일)  팔   혈관 및 내분비관, 임파관과 같은 관 계열의 
증세가 나타나는 경락  음경=어깨에서 손끝 양경=손끝에서 얼굴
  양  삼초경  화(목일)   팔  뇌막, 흥막, 복막, 횡격막, 장간막과  같은 막
계열의 증세가 나타나는 경락  음경=어깨에서 손끝 양경=손끝에서 얼굴
  양  위경  토   다리  위를 중심장기로 계주신경계열의 증세가 나타나는 
경락  양경=얼굴에서 발끝 음경=발끝에서 가슴
  음  비경  토  다리   비장을 중심으로 소화분비 및 정맥 상태를 나타내
는 경락  양경=얼굴에서 발끝 음경=발끝에서 가슴
  양  방광경  수  다리   방광을 중심으로 방광 및 생식기능과 비 신경증
세를 나타내는 경락  양경=얼굴에서 발끝 음경=발끝에서 가슴
  음  신경  수  다리  신장을 중심으로 신장과  부신, 생식선의 증세를 나
타내는 경락  양경=얼굴에서 발끝 음경=발끝에서 가슴
  양  담경  목  다리  담경을 중심으로 담랑과 뇌신경증세를 나타내는 경
락  양경=얼굴에서 발끝 음경=발끝에서 가슴
  음  간경  목  다리   간장을 중심으로 간장 및 근골의 증세를 나타내는 
경락  양경=얼굴에서 발끝 음경=발끝에서 가슴
  
  또한 이 경락에는 혈이라는 중요한 점은 에너지순환이 순조롭지 못할 때 
정체되기 쉬운 곳,  또한 에너지가 부족되기 쉬운  곳을 말한다. 예를 들어 
경락이 강이라면, 일정한 수량이 흐르고 있는 강이라 하여도  얕은 곳과 깊
은 곳이 있으며, 깊은 곳은 물의 수량이 많이 흐르고 있고, 얕은 곳은 물의 
양도 적으며, 바닥도 얕은  것과 같이 깊은 곳과 얕은 곳을  가리키는 곳이 
즉 경혈이라고 하는 뜻이  되는 것이다. 이런 곳을 자극하여 깊은  곳과 낮
은 곳의 물의 수량을 과부족없이 일정한 수류로 흐르기 쉽게 하는 것과 같
은 이치이며, 또한  그러기 위해서 여러 가지  자극을 준다. 체내 에너지순
환, 즉 기혈의 흐름이  순조롭다고 하면, 체내의 장부도 정상적으로 기능이 
활발해지는 것은 두말할 나위가 없다.
  그러면 지금부터 각 경락선에 대하여 설명하기로 한다.
  본문 57쪽에 있는 <12경맥류지도> 그림을 생략합니다.
  2. 폐경
  폐경이란 그림에서도 볼  수 있듯이 폐를 중심으로 가슴에서 팔뚝,  손바
닥에서 엄지손가락의 손톱 끝까지의 경맥을 말한다. 여기에는  폐에서 이상
이 생겨 온갖 증세를  가라앉히는 혈들이 모여 있다. 폐는 오장  중에서 가
장 위에 위치하고  있으며, 대기를 받아들여 오장에 고루 분배하는  역할을 
하고 있는 기관이다.  이처럼 중요한 폐기관의 기능이 둔화되면 당연히  폐
경의 흐름에도 나빠지게  된다. 그래서 폐경에 있는 혈을 쓰다듬든가  누르
든가, 또는 어떠한 자극을 줌으로써 공기의 흐름을 순조롭게 해 주고, 폐의 
기능을 본래대로 해 줄 수 있게 된다.
  즉, 폐의 기능이 약해지면  입술이 마르고 얼굴이 달아오르며, 가슴이 답
답하고 팔과 손목이  저리며, 손과 발바닥이 뜨거워지고 피부에 윤기가  없
어지며, 음식도 기름기보다 산뜻한  생선을 좋아하게 된다. 이럴 때에는 폐
의 기능이 약해졌다고 보고 그림에 있는 폐경도에 표시된 11개혈을 차례대
로 눌러보면 유달리 아픈  곳이 있다. 이런 혈들을 잘 활용하면  경락의 흐
름을 촉진시키고, 참된 기능을 소생케 된다.
  -본문 59쪽에 있는 <폐경 설명도>그림을 생략합니다.
  3. 대장경의 해설
  대장경은 폐와 아주 밀접한 관계가 있는 곳이다. 예를  들어 폐가 약화되
면 피부의 색깔은 해맑아 보이지만, 영양이 나빠지고, 호흡기계통의 기능이 
아무래도 좋지 않다고 할 때에도 이 영양실조의 상태가  일어난다. 이럴 때 
소화의 일부를 담당한 대장의 기능을 조절하면 저절로 체력이 회복되고 호
흡기의 기능도 회복된다.
  또한 대장의 기능은  소화된 모든 찌꺼기를 몸  밖으로 내보내는 역할을 
하게 되는데, 이런  역할을 제대로 수행치 못할  때에 변비증이 오며, 눈의 
흰자위가 까닭없이 노랗게 되고, 이가 아프며, 코가 막히고 ,입안이 마르며, 
목이 잘 붓고,  어깨에 통증이 오며, 가슴이  답답한 증세 등이 온다.  이런 
증상이 올 때에는 배꼽 양쪽에 잇는 천추혈과 요추사추의 양편에 자리잡고 
있는 대장유부분을 강약으로 비비거나  지압하면 딱딱하게 굳은 느낌을 주
는 곳이 있을  것이다. 이런 증상이 있으면 계속해서 자극함으로써  효과를 
보게 된다.
  대장경은 20개혈로서 둘째 손가락의  손톱 끝에서 시작하여 팔의 엄지손
가락쪽을 따라 팔꿈치, 팔목을  거쳐 등뼈를 뚫고 나간다. 거기에서 경추를 
거쳐 쇄골 위의 오목한  곳을 지나 가슴 속으로 해서 폐로  내려간다. 그림
에 있는 도표를 참조하기 바란다.
  -본문 61쪽에 있는 <대장경 설명도> 그림을 생략합니다.
  4. 위경의 해설
  위란 횡격막 아래의  간장 바로 밑에 가로놓여진 내장의 하나이다.  가장 
중요한 소화기로서 기능을  발휘하는 기관이다. 이 경혈은 그 수효가  45개
나 되며, 머리부터 발끝까지의 긴 경로를 만들고 있다. 지나가는 위치는 그
림처럼 앞서 말한 대장경 경맥의  마지막 혈에서 시작되어 코의 옆을 지나 
좌우의 눈꼬리에서 교차되고, 안 눈꼬리에서부터 웃니로 들어오고, 아래 입
술의 가운데에서 다시 교차되고 있다. 또한 턱에서 두  가지의 가지로 나누
어지고, 하나는 이마 위까지, 다른 하나는 쇄골 위의 움푹한데서 다시 둘로 
나뉘어져서 각각 복부와 위,  비장을 순환하다. 다시 위경은 사타구니에 있
는 기충이란 곳으로부터 넙적다리 안으로 내려가서 몇 개인가 가지를 치면
서 발의 둘째 발가락 끝까지 이른다. 자세한 설명은  도표를 참고하기 바라
며, 이처럼  복잡한 경혈을 가지고 있는  위경은 그 흐름에 이상이  생기게 
되면 신체의 부조,  이를테면 먼저 두통을 들  수 있다. 특히 전두부로부터 
후두부에 걸친 아픔이 있다. 또 코막힘이나 코피,  입가장자리가 갈라짐, 목
젖이 붓고, 목의 아픔, 배가 뿌듯한 것, 나름함, 얼굴 피부색은 황색깔로 변
한다. 이처럼 갖가지 증상이 나타나는 것이니, 이런 증상이 올 때에는 위의 
명치 끝과 배꼽 사이를  눌러 보면 불쾌한 통증이 있을 것이다.  이러한 통
증이 있을  때에는 위에 이상이 있다고  보는 면이 타당하다. 이럴  때에는 
위경혈을 활용함이 효과적이다.
  -본문 63쪽에 있는 <위경설명도>그림을 생략합니다.
  5. 비경의 해설
  비경이란 비장을 순환하는 경맥을 뜻하는 말인데, 이  비장이란 현대의학
에서 말하는 췌장을 뜻한다. 이 췌장을 위의 바로  뒤에 나뭇잎처럼 가로놓
여진 암황색의 장기로, 췌액을  분비하고 있다. 췌액이란 위에서 소화된 것
을 다시 소화하는 활동을 한다. 췌장에서 만들어지는  인슐린이란 호르몬은 
체내에 있어서의 당분의 소화를 촉진시키고, 전신의 조직이나  근육에 적당
량을 보급하는 역할을 맡는다.
  동양의학에서는 이같은  비장의 활동을 오장과  위를 따뜻하게 해  주고, 
위속의 물이나  곡물을 소화시키는 역할을  한다고 기록되어 있다.  이러한 
비장활동이 약화되면  혀가 굳어지고, 위 언저리가  묵직하며, 통증을 느낀
다. 속이 메스껍고  트림이 자주 나며, 음식물의 소화가 잘되지  않으며, 또 
설사나 변비가 생기며, 무릎이 뻣뻣해지고 냉해진다. 여성인 경우에는 생리
에 이상이 있고, 불면증이  오며, 또한 흔히 현대의학에서 말하는 당뇨병의 
증상이 일어난다.
  이러한 비장과 관계가 있는 비경은 21개 혈로 연관되어  있는데, 엄지 발
톱의 안쪽에 있는 은백이라는  혈에서 시작하여 복사뼈의 안쪽으로 나아가
고, 복사뼈의 안쪽을 지나  정강이의 안쪽을 끼고 올라간다. 다음은 무릎의 
종지뼈의 안쪽을  지나 넙적다리의 약간  안쪽을 거쳐 사타구니로  나가며, 
다시 배로 들어가서 하복부의 한가운데로 올라가고, 이어서  배꼽의 양쪽을 
거치며, 옆구리로부터 배의 한복판까지 순환하고 위에 이른다. 다시 경맥은 
가슴으로 올라가고 젖의 바깥쪽으로 더 올라가서 기관의  아래에서 끝난다. 
이처럼 흘러간 경락선의 도표를 참조하여 활용하기 바란다.
  -본문 65쪽에 있는 <비경 설명도> 그림을 생략합니다.
  6. 심경의 해설
  심장이란 동양의학에서 말하는  오장 중의 가장 중요한 한 기관이다.  이 
심장이란 폐의 아래 횡격막 위에  있고 연꽃의 모양으로 등허리의 다섯 번
째 흉추에 붙어 있다고 동양의학에는 설명하고 있다. 그래서  이 심장을 활
동케 하는 에너지의 순환계를 심경이라고 부른다.
  한편 심장에  장해가 있을 경우 그  증세는 이 경맥상의 혈에  나타난다. 
이 심경의 혈이 9혈이 있으며, 심장에서부터 시작하여  신체의 중심부인 횡
격막을 뚫고 내려가서 소장이 있는 부분을 돈다. 이  본줄기에 갈라진 줄기
는 한 줄기가 심장에서 목을 통하여 눈 밑에까지  이어진다. 여기에서 실지
로 활용되는 혈은 심장으로부터 폐를 거쳐 겨드랑 밑을 통하여 팔의 뒤 안
쪽으로 관철하여  새끼손가락 안쪽으로 해서  손톱 밑에서 끝낸다.  이처럼 
뻗어간 심경에 이상장해가 생기면  눈이 몹시 충혈되기 쉽고, 목이 마르며, 
명치가 아프고, 가슴이 답답한 증세와 팔과 팔꿈치, 손바닥의 새끼손가락쪽
에 걸쳐 냉하며, 쓰린 증세가 온다. 때로는 손바닥에  열이 있고 아프다. 이
런 증세를 가진 사람은 대개가 언제나 상기된 얼굴을  하고 있으며, 옆머리
부터 목, 손목, 배, 발 등 이런 곳이 맥이 매우 빠르다. 또한 목소리는 밝은 
편이데, 일부의 발음이 분명치 않다. 그리고 성격은 대개 남에게 지려고 하
지 않고 감정을 억제하지 못하며, 남에게 동정심이 많은 사람이 많다.
  또한 음식은 구운 것, 구운  생선, 소금에 절여 말린 건어물 등을 좋아하
는 편이다. 또 책을 읽으면 곧 눈이 피로해지며,  어깨 등이 뻐근해진다. 이
런 사람은 명치 바로  아래에 있는 거궐이라는 혈, 그리고 흉추의  밑 바로 
좌우의 견갑골 사이에  있는 심유라는 혈을 가볍게  누르면 응어리가 있는 
증세를 느끼며, 또한 통증이 올  것이다. 이럴 때는 9개의 심경혈을 찾아서 
활용하면 많은 효과를 보게 된다.
  -본문 67쪽에 있는 <심경 설명도> 그림을 생략합니다.
  7. 소장경의 해설
  소장은 위와 대장 사이에 있는  길이 약 5~6 미터의 소화기관인 것은 잘 
아는 사실일 것이다. 현대의학에서는 이 소장은 십이지장,  공장, 회장의 세 
부분으로 나누고 있다. 동양의학에 기록된 것을 보면,  소장의 길이가 삼장, 
이척 왼쪽으로 구부러져서 겹치기를 열 여섯 겹이요, 위  아래의 입구는 소
장의 시작이다. 배꼽 위의 6촌의  위치에 있고, 음식물은 이 곳에서부터 흘
러 들어간다. 또한 배꼽 위 3촌  정도를 수분 혈이라 한다. 즉 소장의 아랫
입이다. 여기에 이르러 청탁을  가리고 수액은 방광으로 들어간다. 또 찌꺼
기는 대장으로 들어간다고  해설하고 있다. 이것을 알기 쉽게 말하면  배꼽
의 위 약  3센티 되는 곳에 있는  수분이란 혈의 위치에서 소장은  끝나고, 
대장과 이어진다. 그리하여 물은  방광으로 가고, 찌꺼기는 대장을 지나 항
문으로 운반된다.  그러면 소장의 기능이  둔해지면 어떠한 증세가  오는가 
알아보자.
  소장에 이상이 오면 눈의 흰자위가 노래지고, 귀가 잘 안 들리며, 얼굴이 
붓고, 목이 아프며, 머리가 무겁다. 이럴 때에는  요추의 양편에 자리잡고있
는 소장유와 배꼽 아래에 자리잡은 관원이란 혈을 눌러  보면 통증이 온다. 
이런 증세에는 그림에 있는 19혈, 즉 소장경을 활용하면 된다.
  소장경이란 손등쪽의 새끼손가락 끝에 있는 소택이란 혈에서부터 시작하
여 팔과 팔꿈치의 아래쪽으로  해서 팔쭉지의 바깥쪽으로부터 겨드랑 아래
의 뒤로 나가서 어깨 끝, 어깨를 지나 등뼈의 7경추 근처로 들어간다. 여기
서부터 내장을 한 바퀴  돌고 어깨 앞 언저리로 나오며, 경추의  굵은 근육 
옆을 지나 볼에서 귀로  나간다. 또한 가지가 갈라져서 볼을 지나  눈 밑으
로 나간다.
  -본문 69쪽에 있는 <소장경설명도> 그림을 생략합니다.
  8. 방광경의 해설
  방광경은 14경락 중에서 가장 길고  가장 많은 혈을 가지고 있는 경락이
며, 따라서 중요한 혈도 많이 가지고 있다. 이 방광을 현대의학에서는 신장
에서 폐수로 처리된 수액, 즉 오줌을 담아 두는  곳이 방광이라고 설명되어 
있으나, 동양의학에서는 좀 다르게 설명하고 있다. 위에서 소화된 음식물이 
소장으로 내려가서 여러 가지  영양소가 흡수되고 남은 폐수액이 소장에서 
빠져 나와 괴여 있는 것을 말하고 있다.
  그런데 방광경에 이상이 있을 경우 나타나는 증세는 아주 많다. 머리, 즉 
뇌수와도 깊은 관계가 있고, 자율신경과 생식기능과도 관계가 깊으며, 특히 
척추의 양쪽에  자리잡고 있는 유혈들은  오장육부에 해당되는 장기장해를 
가장 빨리 전달하는 체표반사혈로서  매우 중요한 유혈들이 방광경으로 연
하여 있으며, 다양다종한 증세가  있다. 자세한 경로에 대하여는 그림을 보
기 바란다.
  그러면 증세에  대하여 세밀히 알아보자. 우선  머리가 아프다. 이를테면 
피로한 눈에 오는  두통, 머리가 무겁다. 코피, 코막힘 등  근육이나 관절의 
아픔, 뒷머리로부터 어깨, 허리,  엉덩이, 무릎의 뒤쪽, 종아리, 복사뼈 밖의 
뒤쪽부터 새끼발가락의 아픔 등이다.  이 등 허리, 엉덩이의 아픔은 중년이
후에 많이 나타나는 병으로서, 모두 이 경락에 이상이 생기기 때문이다. 특
히 등, 허리, 둔부의 통증은 중년기, 즉 갱년기가 되면 차츰 심해진다. 왜냐
하면 뼈가 노후해서 굳어지고, 신경을 압박하므로 목,  등, 어깨, 팔, 다리가 
아프고, 심할 경우에는 마비증도  온다. 전술한 바와 같이 방광경에는 오장
육부의 유혈들이 줄지어  늘어서 있기 때문에 호흡순환, 비뇨배설 등의  많
은 질병과 직접 관계가 깊다.
  한편 생식기장해 또는 갱년기장해 등에도 이 방광경혈을 잘 다스려 활용
하는 것이 좋으며,  이 경맥에서 유무를 살피려면 치모의 가장자리로서  배
꼽으로부터 곧장 내려온  곳에 위치한 중극혈과 미골보다  약간 위인 선골 
양편에 있는 혈,  방광유를 가볍게 눌러 보라.  그 곳의 아픔이나 경결이나 
함하가 있다면 방광이나 방광경에 이상이 있다고 보면 틀림없다.
  방광경은 63혈로서 매우 복잡다단한 구성을 하고 있으니,  그림을 자세히 
살펴보고 참조하기 바란다.
  -본문 71쪽에 있는 <방광경 설명도> 그림을 생략합니다.
  9. 신경의 해설
  신은 오장의 하나이지만,  동양의학에서 말하는 신의 장은  현대의학에서 
말하는 부신까지를 가리키고  있다. 인간이 부모에게서 이어받고  천성적으
로 갖고 있는  생명력이 깃드는 곳이라고 되어 있다. 부신은  내분비기관으
로, 사람의 몸 전체의 기능을 끊임없이 조절하는 기관이다.
  자세히 말하면, 기후, 기상의 바뀜이라든가,  번거로운 인간관계에서 오는 
스트레스에 의한 몸의 기능을 조절하며, 우리들의 건강을  조절하는 역할을 
한다. 신경의 혈은 전부  27개로서, 발바닥에 있는 용천이란 혈에서 시작하
여 복사뼈 안쪽을  지나 종아리의 안쪽으로 오르고, 여기서부터 무릎  바로 
아래에 있는  음곡이란 혈을 지나  넙적다리의 안쪽으로 올라오고,  미추의 
선단에 이른다. 여기서 장강이란 혈을 돌아 몸의 안면  중앙을 통하여 임맥
의 좌우 약15센티에 위치한 곳으로 올라오고, 배꼽 양쪽  황유란 혈을 지나 
신장으로 들어간다. 여기까지 지나온 경맥은 가지를 치고  하나는 임맥으로 
내려가 방광을 한바퀴 돈다. 또 하나는 신장에서 곧장 올라가서 간장, 횡격
막을 지나 폐장으로 들어간다.
  폐장으로 들어간 경맥은  다시 가지를 치고, 하나는 기관을 돌아  혓바닥
의 뿌리로 가고, 하나는 심장을 돌아 좌우의 유방  중간에 있는 전중이라는 
혈을 거쳐서 다음  경맥인 심포경과 교차한다. 이처럼 복잡한 경맥에  이상
이 생기면 신장의  기능이 약해지며, 허리를 못쓰고 얼굴빛이 어둡고  윤기
가 없으며, 입  안이 마르고 배는 고픈데도  입맛이 없으며, 몸이 허약하고 
설사를 자주 한다.  이런 증세가 있을 때에는  신경에 이상이 있다고 보고, 
그림에 있는 신경도를  참조하여 27개의 혈을 잘  관찰하고 다스려서 병을 
찾아내도록 하여야 한다.
  -본문 73쪽에 있는 <신경 설명도> 그림을 생략합니다.
  10. 심포경의 해설
  심포란 심장을 싸주고 있으며, 심장의 기능을 조절하는 기관으로서, 동양
의학에서는 가장 중요한 장기의  하나로 설명하고 있다. 이런 심포를 돌고, 
이것을 다스리는 것이  심포경이란 경맥이다. 예를 들어 심장이 한  나라의 
왕이라면 심포는 왕의 명령을 받들어 나라를 다스리는 수상과 같은 역할을 
하는 셈이 된다.
  일반적으로 말하는 오장에는 이 심포가 들어 있지 않다.  그러나 이 심포
가 들어감으로써  육장이 된다. 동양의학에서  심포를 하나의 장기로  꼽는 
이유는 고유의 기능은 갖고 있지는 않았으나 몸의 중추기관인 심장을 싸주
고 보호하는 기관으로서,  심장의 명령을 실행하는 중요한 역할을 해  주는 
장기이기 때문이다. 그러므로  궐음심포와 소음심의 저마다 경맥의  적응증
세군은 서로 같은 셈이 된다. 이처럼 심포경은 심장을  싸주고 돌기 때문에 
심장과는 끊을  수 없는 깊은 관계가  있으며, 심장에 관계되어 있는  곳에 
병이 발생하면  이 경맥에 나타난다.  심포경락선의 흐름은 본경이  아니고 
따로 갈라진 경락으로 다루어진다.
  앞장에서 말한 신경에서  갈라져 나간 줄기가 횡격막을  뚫고 나가서 상
완, 중완, 음교의 세 혈로 나뉘어지고, 삼초를 돌고 있다. 그 갈라진 줄기의 
하나가 탈중으로 통하여 앞가슴을  돌아 옆가슴으로 갈라져 겨드랑 속으로 
들어가서 폐경, 심경의 중간선을 이룬다. 이 경락은 팔의 안쪽 중간을 지나 
손바닥에 있는 노궁이라는  혈을 거쳐 한 가닥은  가운데손가락 끝에 있는 
중충이라는 혈에 닿고 있으며, 9개혈로 이루어져 있다. 또한 심포경은 앞에
서도 말하였듯이 심장을  싸주고 있는 기관이므로, 병에 잘 쓰여지는  경맥
의 하나이다. 이 심장과  직접 관계가 있는 이 경락에 이상이  생기면 얼굴
이 상기하며, 가슴이 뛰고 눈의 흰자위가 누르스름해지고, 가슴과 옆구리가 
당겨지며, 손바닥이 화끈화끈 달아오르고, 팔의 안쪽에 신경통이 오는 경우
가 많다. 이런  증세가 있을 때에는 그림을 참조하여 9개혈을  활용해 보면 
많은 효과가 있다.
  -본문 75쪽에 있는 <심포경 설명도> 그림을 생략합니다.
  11. 삼초경의 해설
  동양의학에서 말하는 삼초란  후천의 원기가 들어가는 곳, 즉 인간이  태
어날 때 하늘의 대기, 땅의 지기(곡물 따위)를 몸에  받아들이고, 이것을 호
흡, 소화에 의하여  오장육부에 순환시키는 것을 도와주는 3개의  열원이라
는 의미를 나타내고 있다. 그러나 삼초란 이름은 있으나  그 형태는 없으며 
독립된 기관의 이름은 아니다.  즉 이를 구분해 보면 목 아래부터  명치 밑
까지를 상초라고 하고, 명치밑에서 배꼽까지를 중초라고 하며, 배꼽 밑에서 
아래 동체까지를 하초라고  하여 이를 통틀어 삼초라고 한다. 이  삼초에는 
각기 다른 의무가  있다. 상초는 호흡 순환계, 중초는 소화기와  호흡기, 하
초부분에서는 생식 및 배설기능을 관장하고 있다.
  삼초경의 혈은 무명지의 새끼손가락쪽  손톱 밑에 있는 관충혈에서 시작
되어 손목, 팔꿈치를 지나  팔의 외부쪽으로 올라가서 어깨의 병풍, 견정이
란 혈을  거쳐 쇄골상와의 결분혈에  들어간다. 경맥은 다시  앞가슴쪽으로 
내려가서 한가운데에 있는 전중에서 심포를  돌고 가지를 쳐서 위의 위 입
구인 상완인 곳에서 상초와 교차되고, 중원에서 중초를 돌고, 다시 배꼽 아
래 음교의 혈에서 하초를 돌고 있다.
  이 삼초의 기능을 조절하는 중요한 혈은 상초는 전중,  중초는 중초는 중
완, 하초는 음교의  혈들이 조절한다. 또 가지를  친 다른 하나는 전중혈의 
부분에서 가슴으로 올라가서 뒷목으로 가고, 독맥의 혈인  대추로부터 귀의 
뒤로 돌며,  옆머리 부분부터 이마의  양백, 눈초리의 청명, 광대뼈의  바로 
아래에 있는 관료라는  혈에서 끝난다. 또한 귀뒤의 예풍이란 혈에서  갈라
진 가지는  귀의 앞을 거쳐 바깥  눈꼬리인 동자료란 혈에서 끝나게  된다. 
이처럼 매우 복잡한 경로지만, 신경과 더불어 매우 중요한 경맥이다.
  삼초경선에 이상이 생기게 되면 명치 밑에서 배꼽까지 이어진 근육이 단
단하면 위, 췌장,  간장의 기능이 약해진 탓일 것이다. 또한  배꼽아래 근육
이 단단히 경결되어  있으면 소장이나 부인과 질환이  있거나 정력부족 등 
허약체질이다. 별로  아픈 곳이 없어도  배꼽을 경계선으로 하여  위아래를 
손가락으로 눌러가며 배의  근육상태를 조사해 보는 것이 좋을 것이다.  23
혈로 혈성된 이 삼초경은 그림을 참조하여 활용함이 좋을 것이다.
  -본문 77쪽에 있는 <삼초경 설명도> 그림을 생략합니다.
  12. 담경의 해설
  담이란 현대의학에서  말하는 담낭을  말하는데, 동양의학의  고전문헌에 
보면 "담의 부는 그 형상이 호리병처럼 생겼고, 간장 밑에 숨겨져 있다. 등
에 있는 흉추의 10번째 흉추에  붙어 있으며, 삼흡의 담즙이 들어 있고, 그 
맛이 매우 쓰다." 라고  기록되어 있다. 이 담을 도는 경맥은 머리에서부터 
발까지 이르는 매우 긴  경로로 혈의 수는 43개나 된다. 이  담경은 그림을 
보아도 알 수  있듯이 우선 눈초리의 동자료라는  혈로부터 시작하여 귀의 
뒤인 완골이란 혈로  들어간다. 다시 이마를 거쳐 눈구석에 자리잡은  청명
이라는 혈에서 만난다. 거기서 임읍혈과 뇌공혈을 지나  풍지혈로 들어가서 
두 갈래로 갈라지며, 한 가닥은 거기서 어깨로 내려간다. 하나는 귀로 들어
가서 아래턱과 볼을 돌아 쇄골로 나온다. 이 경맥은 9번째  늑골 끝에 자리
잡은 일월이란 혈에서도 갈라져서 간장을  돌고 담의 부를 돌고난 뒤 다리 
관절에서 본경과 만난다.  본경은 일월이라는 혈을 나온 뒤 10번째  늑골에 
자리잡은 경문이란 혈을  거쳐 옆의 배로 내려가고, 다리 관절에  들어가서 
갈라졌던 경락과 만나게 된 이들은  큰 흐름을 형성하여 대퇴와 하퇴의 바
깥쪽으로 내려가서 넷째 발가락의 발톱가를 돌면서 끝난다.
  복잡하게 설명된 이  경락을 그림을 보고 참고하기 바란다. 또한  담경에 
이상이 생기면  눈의 흰자위가 황색에 가깝게  보이며, 기력이 없어보이고, 
특히 변절기에 노곤해져서 움직이기가 싫어지며, 음식물은 기름에  튀긴 것
을 좋아하게 된다. 또한 목을 옆으로 돌리면, 옆머리 부분부터 목의 뿌리께
에 걸쳐 아프다. 그리고 겨드랑 아래의 옆배가 아프고, 무릎과 하고의 바깥
쪽이 아프다는 등 많은  증상이 온다. 이런 증상을 확인해 보려면  늑골 끝
부분에 있는 일월이라는  혈과 척추에 자리잡고 있는(10흉추 양쪽)  담유혈
을 가볍게 눌러 보면 아픈 통증이 있거나 안쪽으로 힘줄 모양의 경련이 일
어난다면 틀림없이 이상이 있다고 보는 면이 좋을 것이다.
  -본문 79쪽에 있는 <담경 설명도> 그림을 생략합니다.
  13. 간경의 해설
  이 간경은 12경락  중에서 마지막 경락에 속하며, 정확하게 말하면  발의 
궐음간경이라고 한다. 또한  동양의학에서 말하는 간장은 현대의학에서  말
하는 간장과는 해석이 좀 다르다. 동양의학의 고전서 한  본문을 소개해 보
면, "간장은  제9흉추에 달려 있고, 색깔은  푸르며, 모양이 나뭇잎과 같다. 
왼쪽 옆으로 세 잎이 늘어졌고,  오른쪽 옆으로 네 잎이 늘어져 있다. 간의 
부는 담으로 목에  속하며, 모려의 장기다."라고 되어 있다.  이처럼 중요한 
장기를 도는 경맥인 만큼 나타나는 증세도 전시의 여러 분야에 걸친다.
  또한 간경이 튼튼한 사람은 근육이 잘 발달해 있고, 정력이 넘친다. 모든 
일에 두려움이 없으며, 자신만만해진다. 따라서 간경이 약해지게 되면 얼굴
이 웬지 지저분하게  보인다. 목이 탄다, 가슴이  답답하다, 구역질이 난다, 
설사가 자주 난다. 때로는 오한이 있으며, 여성은 허리가 아프고 밤이 되면 
오줌이 잘 나오지 않는다. 서혜부혈에서 음부에 걸쳐 아픈 증상이 오며, 하
복부에 긴장감이 있다. 특히 간경은 남녀의 성기를 돌고  있는 만큼 성기의 
증세가 두드러지고, 그에 듣는  혈들이 많다. 이러한 경맥의 흐름을 살펴보
면 우선  그림처럼 13혈로 구성되어  있는데, 발의 엄지발가락  끝에서부터 
나와 안쪽 복사뼈 앞을 지나고, 신경, 비경과 교차되면서 위로 올라가서 무
릎의 안쪽 넙적다리의 안쪽으로  올라가서 사타구니로 해서 하복부로 향한
다. 거기서 생식기를  돌아 관원혈에 이른 다음 좌우로 갈라져  제11늑골의 
장문을 거쳐 간을 돈 다음 담을 돈다. 간경에 속하는  혈은 여기서 전부 등
장하지만, 경맥은 더욱 올라가서  목으로 들어가고, 눈 아래서 둘로 갈라져
서 하나는 머리 꼭대기에서 다음 신맥으로 이어지고, 또 하나는 구순혈, 즉 
입술을 돌면서  끝난다. 그리고  제9늑골의 선단에 있는  기문혈에서부터는 
또 하나의 가지가 갈라져 나가서 이것이 12경맥의 첫번째인 폐경과 이어지
고, 몸 사이를 쉴새없이 돌고 있다는 것이 동양의학의 경락이론이다. 이 혈
의 수는 13혈로서  곧잘 쓰이는 혈들이니, 그림을 참고하여 활용하기  바란
다.
  -본문 81쪽에 있는 <간경설명도>의 그림을 생략합니다.
  14. 독맥의 해설
  지금까지 인체를 돌고  있는 12개의 경락과 혈에 대하여 설명하였다.  전
술한 이것을 정경십이경이라고 한다. 동양의학에서는  이밖에 기경팔맥이라 
하여 12개 경락  속으로 흐르는 경수, 이른바 에너지가 과부족없이  오장육
부를 흐르게끔 항상 조절하고 있는 경맥이 있다고 생각하여 임맥, 독맥, 양
교맥, 음교맥,  양유맥, 음유맥, 대맥,  충맥의 여덟 경맥을  기경팔맥이라고 
칭하였다. 이들 경맥은 인체를  흐르는 12개의 경맥을 가로, 세로 비스듬히 
있고, 에너지의 흐름을 잘 조절하고 있는 중요한 역할을 한다. 특히 인체의 
전면과 후면을 입술에서부터 시작하여  앞면과 후면을 돌아 항문까지 세로 
꿰뚫고 있는 전면의 임맥과  후면의 독맥을 동양의학에서는 삼초기능에 영
향력을 가진  에너지순환계를 조절하는 중요한  경맥으로 보고 있다.  우선 
독맥에 대하여 말하여  보자. 독맥은 선을 거쳐 수구혈에서 시작하여  머리 
정중 척추중앙선이  독맥이다. 뒤에 자리잡고  있는 독맥은 양을  감독하고 
감시하는 역할을 한다는 뜻으로 붙여진 이름인데, 이것은  양경락을 독려한
다는 말이다.
  그러면 독맥이 지나가는 부위를 알아보자. 성기, 항문, 척추, 머리, 코, 이
에 이르기까지 넓은 영역을 차지한다. 그 때문에 독맥이  잘 흐르지 않으면 
온갖 증세가 생기고, 그  증세를 제거시키기 위해서 이 경맥혈이 사용된다. 
특히 머리 아픔, 성기의 장해에서  오는 여러 가지 증세 등 소화기, 호흡기
계통의 다양한  증세에 활용된다. 대체로  보아 독맥은 뒤쪽에서  일어나는 
증세에 대하여  쓰이고, 임맥은 앞쪽에서 일어나는  증세에 쓰인다고 하나, 
반드시 그렇게만 쓰이는  것은 아니다. 독맥의 혈은 27개혈로서 많은  증세
에 활용되고 있으니, 그림을 참조해 보시기 바란다.
  -본문 83쪽에 있는 <독맥 설명도> 그림을 생략합니다.
  15. 임맥의 해설
  승장혈에서 가슴과 배를 중심하여 치골에 이르는 맥을  임맥이라고 한다. 
여기에는 24개혈이 있지만, 우선 회음부에 자리잡은 회음이라는  혈부터 시
작하여 몸의  전면을 하복부, 복부, 가슴으로  올라가서 아래턱의 승장이란 
혈에서 끝난다. 임맥은 원래여성의 임신과 밀접한 관계가 있으며 부인병에, 
특히 많이 활용된다.  그 중에서도 회음에서 배꼽에 걸쳐 일직선으로  늘어
서 있는, 곡골, 중극과 같은  혈은, 비뇨, 성기의 병에 없어서는 안 될 혈의 
위치라고 하며, 옛 고전에  보면 임은 "임이니, 중을 흘러 임신하고 아이를 
낳고 기른다."라고  쓰여 있다. 임맥에 이상이  생기면 남성에게는 많은 내
결, 즉 아랫배가  단단하게 굳는 증세, 여성은 불임증, 생리이상  또는 전신
의 조절이 잘 안 되는 현상이 온다. 이같은 증세  외에도 이 경혈은 온몸의 
실조를 조절하는  역할을 하고 있다. 임맥의  혈은 총 24개혈이 있으나  그 
중에서도 가장 중요한 혈은  관원, 신궐, 중완, 거궐, 전중에 있으며,  이 밖
에도 중요하다는 혈들이 몇 개  더 있다. 회음, 구미, 음교, 석문 따위가 그
것이다. 이들의  그림을 보고 참조하기 바라며,  남성이라면 항문과 음낭의 
사이, 여성이라면 항문과  회음의 사이로 성기의 온갖 생리에 듣는  혈로서 
곧잘 사용된다.
  -본문 85쪽에 있는 <임맥 설명도> 그림을 생략합니다.
