제  목 : 재미있는 체질이야기 [4편] 
저  자 : 류주열 현대한방병원장
출  처 : 체질을 알면 건강이 보인다 


40. 산  삼
41. 변  비
42. 옷차림과 색깔
43. 키 크게 하는 법
44. 입냄새
45. 금침과 금니
46. 건망증
47. 여성 불감증
48. 커  피
49. 부인 요실금
50. 부부 궁합
51. 물과 체질
52. 비타민과 영양제
53. 고로쇠 수액
54. 별난 아이
55. 만성 피로
56. 알레르기
57. 소화불량
58. 오가피차
59. 체질과 정신건강
60. 한의학과 체질
61. 사상의학의 이해




40. 산 삼 

  시험관에서 배양한 산삼이 실제 산삼과 성분에서 차이가 없다고 하여 화제가 된 적이 있다. 성분상 같다고 하여 과연 약효도 같을까. 한의학에서는 성분 분석으로 약효를 비교하거나 약효를 결정하지 않는다. 한의학에서는 약물의 효능을 성분 분석으로 파악하는 것이 아니고, 형색기미(形色氣味)로 파악한다. 성분분석으로 한약을 파악한다면 이미 그것은 한약이 아니다.

  인삼을 예로 들면 인삼은 모든 사람에게 약효가 있는 것이 아니다. 소음인 체질에만 대단한 효과가 있고 태음인, 소양인, 태양인에게는 약효가 없다. 이와 같이 한약의 약효를 성분만으로 알 수가 없는 것이다. 어디 그 뿐인가. 모든 한약재는 자연산과 재배산에 따라 약효의 차이가 있다. 예를 들면 도라지의 경우에도 자연산과 재배산은 약효에서 차이가 많다는 것은 이미 알려진 사실이다.

  이외에도 한약재는 생육조건이 양지냐, 음지냐, 습지냐, 건조지대냐에 따라 동일한 약재라도 약효에서 차이가 난다. 또한 지력에도 영향을 많이 받는다. 동일한 생육조건에서 재배되었더라도 그 지방의 지력에 따라 약효에 차이가 나 생산지에 따른 약재의 우열이 있는 것이다. 대표적인 것이 인삼인데 같은 생육조건에서 재배를 하더라도 중국, 미국 인삼은 고려인삼보다 약효가 훨씬 떨어진다.

  여타 다른 약을 우리나라 내에서만 보아도 백작약은 강원도산, 반하는 제주도산이 가장 좋다고 알려져 있다. 특히 산삼은 다른 어떤 약재보다 지력의 영향을 많이 받는다. 인삼도 한번 재배한 땅에서는 토양의 성분에는 변화가 없더라도 6-10년간 재배하지 못할 정도이다. 사오백년 전까지  인삼과 산삼은 구분하지 않았다.

  사오백년전 인삼을 재배하기 시작하면서 구분하기 시작하였으며, 그이전의 인삼은 산삼을 말하였다(동의보감의 인삼도 산삼을 말하는 것이다). 지금의 인삼은 산삼을 인공재배하면서 수백년 동안에 약간 변이된 것이다.

  이러한 인삼과 산삼을 종류별로 보면 인삼, 장뇌삼, 산양산삼, 산삼 등이 있다. 인삼의 씨를 산에 뿌려 자연상태에서 키운 것을 장뇌삼이라고 한다. 산삼의 씨를 받아서 인공적으로 산에 뿌려 자연상태에서 키운 것을 산양산삼이라고 한다. 이들 장뇌삼과 산양산삼은 자연산임에도 산삼과는 약효의 차이가 엄청나다.

  그러므로 산삼과 구별하여 장뇌삼, 산양산삼이라고 명칭을 달리하는 것이다. 물론 이들은 산삼보다 못하지만 인삼보다는 나은 것이다. 그러면 땅에서 재배한 것도 아니고, 시험관에서 배양한 산삼은 과연 약효가 어떠할까? 각설하고 장뇌삼, 산양산삼, 산삼 등도 인삼과 마찬가지로 소음인에게 대단한 효과가 있다. 태음인과 태양인은 한번 먹고 부작용이 나기전에 더 먹지 않으면 되나 소양인은 단 한번이라도 큰 피해를 볼 수 있으므로 주의해야 한다.

류주열<현대한방병원장> 


41. 변  비


  며칠씩 대변을 보지 못해 애를 먹거나, 대변을 매일 보더라도 잘 나오지 않고 불편하면 변비라고 할 수 있다. 며칠에 한번씩 보더라도 아랫배, 혹은 배변시 전혀 불편한 감이 없다면 변비가 아니다. 이러한 변비는 숙변으로 장내에 독소가 생겨 여러가지 질병을 유발하며, 여성에게 있어서는 기미, 여드름, 비만의 직접적인 원인이 되기도 한다. 그러므로 아름다워지려는 여성은 우선적으로 변비를 치료해야 하는 것이다.

  건강한 소음인 중에서 변비가 아니면서 예사로 대변을 매일 보지 않는 사람이 더러 있는데, 어떤 경우는 1주일이상 대변을 보지 않기도 한다. 전혀 불편하지 않음은 물론이다. 이러한 경우는 체질적인 특성인 바 치료대상이 아니다. 본인은 병인줄 잘못 알고 매일 아침 공복에 냉수나 찬 우유를 먹는 수가 많다. 장기간 계속하면 대변은 매일 보게 되나 냉증이 생기고, 위장이 나빠져 치료하러 오는 경우를 종종 볼 수 있다. 소음인은 속이 대단히 냉하므로 쓸데없이 긁어서 부스럼이 되는 것이다.

  속열이 많은 소양인의 변비에는 아침 공복의 냉수가 도움이 된다. 소음인을 제외한 여타 체질이 대변을 매일 보지 않는다면 곧 변비가 될 징조이므로 불편하지 않더라도 매일 대변을 보도록 노력해야 한다. 변비를 예방하기 위해서는 가공식품을 피하고 섬유질이 많은 음식을 먹어야 한다.

  소음인, 소양인, 태양인은 섬유질이 많은 녹황색 채소가 도움이 되나 태음인은 주의해야 한다. 야채를 많이 먹는데도 변비에 전혀 도움이 되지 않는다고 하는 사람은 거의 태음인이다. 장이 여타체질보다 비교적 짧기 때문에 반드시 육식을 곁들이면서 뿌리 채소의 섬유질을 섭취해야 도움이 된다. 육식은 전혀 하지 않고 푸른잎 채소만 먹는다면 변비가 더욱 심해지고 다른 병이 생기는 경우도 있으므로 유의해야 한다.

  태음인 변비환자 중에서 물을 거의 마시지 않는 사람이 있는데, 이 경우는 대장내의 수분이 부족한 것이므로 1일 3리터 이상의 물을 마시는 것만으로도 변비가 해소된다. 일반적으로 장세척을 하기도 하나, 1-2달 후에는 다시 원상으로 돌아와 근본적인 것은 못된다. 복부마사지와 복부지압이 도움이 되며, 규칙적인 운동도 변비에 유익하다. 변비에 먹는 대부분의 약은 일시적인 것으로, 약을 중단하면 다시 변비가 심해지고, 오래 복용하면 장폐색과 장무력의 부작용도 생길 수 있으므로 전문가와 상의하여 특별한 경우 외에는 가급적 먹지 않는 것이 좋다.

  흔히 복용하는 동규자차는 소양인에게는 부작용이 없고 변비가 없어지나, 소음인은 복통설사를 유발하며, 태음인은 변비는 덜하나 끊으면 더욱 심해지고 장복하면 피로하고 기운이 없어지므로 먹지 않는 것이 좋다. 일반적인 변비는 설명한 방법으로도 되나 심한 변비는 반드시 전문가의 도움을 받아야 한다.

류주열<현대한방병원장>


42. 옷차림과 색깔


  시간, 장소, 경우에 따른 옷차림이 중요시되고 있는 현대 생활속에서 자신이 좋아하는 의상 스타일을 소중히 표현하는 개성있는 옷차림의 감각은 자신의 지성과 감성을 잘 나타내는 방식의 하나이다.

  우리 몸을 이루고 있는 피부색이나 얼굴형, 가슴, 허리, 엉덩이, 다리등 골격의 모양이나 크기가  같지 않기 때문에 같은 옷을 입었다 하더라도 아주 다르게 느껴지기도 하지만 옷의 색깔에 따라 전혀 다른 느낌을 주는 수가 많다.

  마른 체형, 보통체형, 뚱뚱한 체형, 얼굴형이나 가슴크기, 어깨모양, 목선 등 체형상의 특징에 따라 자신의 체형을 보완하도록 옷차림의 모양이나 디자인을 다르게 한다. 그러나 색깔은 이러한 체형보다 체질에 훨씬 많이 좌우된다.

  특히 원색일수록 더욱 그러하다. 피부색이 검거나 희거나 체형이 어떻든간에 같은 디자인의 옷인데도 짙은 색깔의 옷이 더 잘 어울리는가 하면 밝은 색깔의 옷이 더 잘 어울리는 사람이 있다. 자신의 체질에 해로운 색깔의 옷을 입으면 더 무겁게 느껴지며 종일 입고 있으면 왠지 모르게 훨씬 더 피로함을 느끼는 수도 있다.

  자신의 체질에 따라 약해지기 쉬운 장기의 기운을 돋우는 색이 있는가 하면 너무 강해지기 쉬운 장기의 기운을 억제하는 색이 있다. 이러한 색의 옷은 당연히 자신의 몸에 가장 잘 어울리게 되는 것이다. 반대로 자신의 체질에서 약해지기 쉬운 장기의 기운을 더욱 약하게 하는 색과 지나치게 강해지기 쉬운 장기의 기운을 더욱 강하게 하는 색은 그 사람의 체형과 체형상의 특징에 맞더라도 어울리지 않는 느낌을 주게 된다.

  이상하게도 몸이 허약해지거나 병이 나면 자신의 체질과는 정반대되는 해로운 색깔의 옷을 선호하게 된다. 물론 몸이 대단히 건강해지면 자신의 건강에 도움이 되고 자신에게 가장 어울리는 색깔을 자신도 모르게 찾게 된다. 그러므로 옷차림만 보아도 그 사람이 건강한 사람인지 건강하지 못한 사람인지 알 수도 있다.

  신장의 기운을 돋우는 검은색 계열은 신장의 기운이 약해지기 쉬운 소양인과 태음인 목음체질에 가장 잘 어울리는 색이 된다. 특히 태음인 목음체질에게는 아무렇게나 입어도 어울리는 최고 멋쟁이 색이다. 소음인에게는 어두운 계열보다는 밝은색 계열이 어울린다고 하겠다. 폐의 기운을 돋우는 흰색계열은 폐의 기운이 약해지기 쉬운 태음인과 소양인 토양체질, 소음인 수음체질에게 가장 잘 어울린다.

  간의 기운을 돋우는 푸른색 계열은 태양인과 소음인 수양체질에 더할 나위 없이 잘 맞는다. 비장의 기운을 돋우는 밝은색 계열은 소음인과 태음인 목양체질에게 가장 잘 맞는 색이다.

류주열<현대한방병원장>



43. 키 크게 하는 법


  최근 사회적으로 '롱다리 신드롬'이 유행하면서 어른, 아이 할 것 없이 키 작은 것이 큰 흠이 되고 있다. 그러므로 키가 작은 부모는 유전될까봐 여간 걱정이 아니다. 키를 결정하는 요소는 보통 영양상태가 31%, 유전적 요인이 23%, 운동 20%, 환경 16%, 기타요인이 10% 정도라고 한다.

여기에서 후천적 요인을 모두 합하면 77%나 되므로 설사 부모의 키가 작다고 하더라도 다른 요인이 좋아지면 어느 정도의 유전적 요인은 극복될 수 있는 것이다.

  키를 크게 하기 위해서는 영양상태가 가장 중요하므로 반드시 칼슘, 비타민B2와 D, 단백질이 풍부한 음식을 많이 섭취하되 체질에 맞추어서 먹는 것이 중요하다. 체질을 모르면 무조건 골고루 먹어야 한다.

  소음인은 우유, 돼지고기, 계란, 밀가루 음식은 피하고 태음인은 육식, 우유, 콩, 생선알을 먹으면 도움이 된다. 소양인은 작은 생선을 뼈째로 많이 먹고 맵고 짠 음식은 금한다. 태양인은 육식과 우유를 피해야 한다.

  다음으로 중요한 것이 운동인데 운동은 뼈끝에 있는 성장샘을 자극하여 뼈의 성장을 촉진하는데 주안점을 두고 해야 한다. 여기에 도움이 되는 운동은 스트레칭 체조(근육과 관절을 늘려주는 운동의 일종)를 꾸준하게 하면 효과를 보는 수가 많다. 이외에도 빨리 걷기, 줄넘기, 배구, 자전거 타기 등도 뼈의 성장에 도움이 되는 운동이다.

  환경적 요인도 중요하므로 가능하면 성장을 저해하는 환경은 피하도록 하고 성장에 도움이 되는 생활습관을 갖도록 해야 한다. 늦게 자는 아이들 중에 성장지연이 많은데 성장호르몬이 밤 10-12시 사이 자는 동안에 많이 분비되므로 반드시 10시전에 자야 하고 또한 숙면을 취해야 한다. 특히 태음인 아이들은 늦게 잘 확률이 많으므로 주의해야 한다.


  또한 하체의 성장을 발해하는 전통적인 방바닥 생활(방바닥에 앉아서 공부하거나 식사하는 것, TV보는 것)을 피해야 한다. 하체가 길어지도록 식탁에서 식사하고 책상에 앉아서 독서하거나 공부하는 습관을 들이도록 하고 TV는 반드시 의자나 소파에 앉아서 보도록 하는 것이 좋다.


  특히 허리가 약하지 않은 소음인과 태음인은 미련할 정도로 장시간 방바닥에 앉아서 생활할 수 있으므로 주의해야 한다.


  정서적, 정신적으로 억압을 받거나 부담을 많이 받으면 성장호르몬 생성에 지장을 주게 되니 집안의 분위기를 항상 밝고 명랑하게 유지하는 것이 좋다. 특히 태양인과 태음인은 이러한 영향을 많이 받는다.


  이외에도 성장기에 식욕부진, 편식, 배가 잘 아프거나, 설사를 자주 하는 등의 소화기 질환이 있으면 성장에 큰 지장을 주므로 빨리 치료해주어야 한다. 또한 잔병치레가 잦거나 감기나 코피를 자주 흘리는 것도 성장을 저해하는 요인이 될 수 있으므로 치료를 해야 한다.


  1년의 기간을 정하여 3개월에 한번씩 또는 일정기간동안 소음인은 보중익기탕과 향사양위탕, 태음인은 녹용대보탕과 열다한소탕, 소양인은 육미지황탕 등의 한약을 복용하는 것도 성장에 큰 도움을 준다.

류주열<현대한방병원장>

 

44. 입냄새


  성인의 50%이상이 고통을 겪고 있는 입냄새는 고대 유태인의 저서인 '탈무드'에서 남편은 구취가 있는 아내와는 이혼해도 좋다고 할 정도로 예로부터  골칫거리였다. 상대방의 기분을 나쁘게 하는 이 입냄새는 여러 가지 문제를 일으킨다. 입냄새 때문에 상대방이 불쾌해 할 것 같아 자신있게 대화하지 못하므로 대인관계가 많은 직업을 가진 사람은 사회생활에 문제가 생길 수도 있다. 심해지면 성격이 내성적으로 되어 대인기피증으로까지 발전하기도 한다.


  또한 이성간의 교제나 결혼을 포기하고 부부생활에도 적잖은 장애가 될 수 있다. 이러한 입냄새는 입안에 남아있는 음식찌꺼기와 잇몸질환, 여타의 신체질환(축농증, 비염, 간질환, 기관지 및 위 질환)으로 야기된다. 또한 체질적인 문제와도 관련이 있어서 같은 체질끼리 서로 입냄새를 느끼는 수가 많다. 가장 큰 원인이 잇몸이나 이 사이에 낀 음식물 찌꺼기가 입안의 세균에 의해 분해되는 과정에서 가스가 생겨 냄새가 나는 것이므로 식후와 자기 전에는 반드시 양치질을 하되, 음식의 찌꺼기가 묻을 수 있는 모든 부위(혓바닥, 혀의 가장 안쪽, 잇몸)를 구석구석 칫솔로 닦아주는 것이 중요하다.


  입안에 침이 많은 사람은 잇몸도 건강하고 입냄새도 나지 않는다. 침이 많으면 음식찌꺼기와 세균을 희석하고 씻는 작용을 할 뿐만 아니라, 침속에는 살균성분도 있어서 입안을 정화하기도 한다. 그러므로 항상 침이 많이 생기도록 하는 것이 중요하다. 한방에서는 전통적으로 침샘과 잇몸을 자극하여 입냄새 방지와 잇몸 질환을 예방하고 치료하는 도인법(일종의 지압을 겸한 마사지법)이 있다. 먼저 침샘이 있는 턱밑과 뺨을 문지르고, 이어서 아래위 잇몸부위를 지압하듯이 양손으로 골고루 누른다. 다음에는 자신의 혀로 바깥쪽 아래위 잇몸을 좌우로 돌리면서 문지르고, 다시 안쪽 잇몸을 같은 요령으로 충분히 해준다.


  이것을 반복하여 입안에 침이 많이 고이게 되면 침으로 입안을 양치하듯이 여러번 헹군 후 3번에 걸쳐 침을 삼킨다. 저녁 자기전과 아침에 일어나자마자 하는 것이 좋고, 낮에도 수시로 해주면 더욱 좋다. 이 방법은 입냄새와 잇몸질환에 대단히 효과적이며, 건강에도 매우 유익하다. 만성피로나 축농증, 위장병 등 신체질환으로 인한 입냄새는 이들 질환을 치료하면 자연히 없어진다.


  이외에도 집에서 체질에 맞추어 쉽게 할 수 있는 민간요법은 소음인은 인진쑥을 달여먹고, 소양인은 어성초를 연하게 달여 물처럼 마시면 좋다. 태음인은 몸이 더운 사람은 칡뿌리를, 몸이 냉한 사람은 오미자를 차로 달여먹는 것이 좋고, 태양인은 모과차가 좋다. 특별한 원인없이 입냄새가 나는 것은 위나 간에 열이 많은 것이므로 체질에 따라 치료를 받아야한다.

류주열<현대한방병원장>

 

45. 금침과 금니


  금은 귀금속의 재료로 예로부터 귀중히 여겨 왔으며 동서양을 막론하고 수천년전부터 약용으로도 쓰여왔다. 한의학에서는 인체의 순환을 유도하고 오장육부의 기운을 도우며 뇌신경계에도 작용하여 정신을 안정시키는 효과가 있어 중요한 환약에 들어가거나 환약을 금박(금가루로 종이장보다 훨씬 얇게 만든 것)으로 입히는데 많이 사용하였다. 명약으로 널리 알려진 우황청심환의 겉모양이 황금색인 것도 이 금박을 입힌 것이다. 이외에도 최근에는 금의 이러한 효과를 이용하여 금침의 재료로 많이 쓰이고 있다. 금침요법이란 순금을 실보다 가늘게 만든 7-8mm 길이의 금사(金絲)를 인체의 피하에 영구히 주입시켜 두는 치료법으로 주로 만성병과 신경통, 디스크, 관절염, 반신불수 등의 질환에 많이 응용된다.


  금은 이렇게 질병을 치료하는 효과가 있을 뿐만 아니라 금속중에서도 화학적으로 가장 안전하며 인체에 무해한 것으로 알려져 의료용으로 많이 쓰이고 있는 것이다. 그러나 금이 인체에 어느 정도 유용하며 부작용이나 해가 있는가에 대해서는 잘 알려져 있지 않다. 근자에 와서 한의학에서는 금의 기운이 선천적으로 폐를 약하게 타고 난 태음인에게는 폐를 강하게 하는 작용을 하므로 장기의 불균형을 교정시켜 건강에도 도움을 주고, 반대로 선천적으로 폐를 강하게 타고난 태양인에게는 폐를 더욱 강하게 하여 장기의 불균형을 심화시키므로 태양인 체질에는 해로운 것으로 밝혀냈다.


  태양인의 수가 워낙 희소(지역에 따라서 다르나 전인구의 약 1-5%)하므로 인체에는 거의 해가 없는 것으로 알려진 것이다. 그러므로 금침은 전인구의 45-50%를 차지하는 태음인에게는 확실히 효과가 있으며 어떤 경우에는 탁월한 효력을 발휘하기도 한다. 소음인과 소양인에게는 큰 효과가 나지않으며 부작용도 크게 없는 것이다. 그러나 태양인에게는 금침이 부작용을 일으키며 한번 시술하면 제거하기가 어려우므로 주의해야 한다.


  금니도 금침과 마찬가지로 인체에 유사한 영향을 미친다. 대부분의 사람에게는 무해하고 특히 태음인은 금니를 한 후 몸이 가벼워지면서 건강이 대단히 좋아지므로 태음인 체질이라면 가능하면 금니를 하는 것이 좋다.

  태양인에게는 금침과 마찬가지로 금니 역시 유해할 수도 있다. 진주에 사는 어떤 목사는 뚜렷한 원인이 없이 입이 몹시 건조하여 본원에 내원하여 치료를 받은 적이 있는데 종일 물을 머금어야 할 정도로 불편하였다. 이분은 태양인으로 금니를 한 후 이러한 증상이 나타나 다른 재질로 바꾼 후 증상이 없어졌다. 예민한 사람은 금을 몸에 걸치기만 하여도 반응이 나타나는데, 부산에서 온 어떤 부인은 금목걸이를 하거나 금반지를 끼면 피부 알레르기가 일어나고 힘이 몹시 빠진다고 하였는데 이분 역시 태양인이었다.

류주열<현대한방병원장>

 

46. 건망증


  건망증은 곧잘 우스갯소리의 소재가 되곤 한다. 한 소음인이 건망증이 심한 소양인 친구와 다음날 12시에 만나기로 약속을 했다. 그러자 그 소양인 친구는 잊어버릴까봐 메모장에 기록을 했다. 그 뒤 소음인 친구가 "내일 나랑 한 약속 잊지마"라고 하자, 건망증이 심한 소양인 친구는 메모장을 열어보더니 "내일 나 12시에 약속 있어서 안되겠는데"라고 하였다. 건망증이 이 정도이면 병적이라고 하겠다. 사실 이제마 선생은 소양인 건망증은 다른 어느 체질보다 큰 병이라고 하였다.


  이와 같이 건망증은 일상생활에서 수많은 해프닝과 에피소드를 일으킨다.

어떤 경우는 큰 사고를 유발하기도 한다. 오죽하면 '업은 아기 3년 찾는다'라는 속담까지 있을까. 건망증은 현대사회의 과다한 정보량과 편치 않은 마음에서 오는 수가 많다. 기억해야 할 일은 많고, 걱정할 것도 많다보니 당연히 잊어버리는 일도 늘어나게 마련인 것이다.

 

  체질적으로는 덤벙대는 태음인과 소양인에게 많다. 평소 육체노동보다 정신적 노동을 많이 하거나 우울증이나 조울증 증세가 있는 소음인에게도 발생빈도가 높다. 계절적으로는 겨울철보다 날씨가 따뜻한 봄철에 특히 심하다. 이 건망증은 기억력저하를 동반하는 뇌의 외부적 충격으로 인한 손상 또는 뇌쇠포의 노화와 퇴화로 오는 치매와는 구별된다.

 

  심리적인 과도한 압박도 기억력둔화를 일으킨다. 고등학교 학생이 갑자기 학업성적이 떨어지면서 암기과목은 도통 외워지지 않는다고 호소하며 멍한 표정을 짓는 경우가 있다. 이러한 것은 수험생이라는 심리적 압박감을 견디지 못해 일시적으로 기억력이 둔화되어 나타나는 현상이라고 할 수 있는데, 대부분 인스턴트 식품이나 자신에게 해로운 음식을 선호하는 수가 많다.

 

  이 경우는 심리적인 부담을 줄여주면서 체질식을 하고, 기억력을 증감시켜주는 한약을 복용할 필요가 있다.

 

  일반적으로 건망증을 예방하기 위해서는 항상 메모하는 습관을 들이고 술, 담배를 억제하고 충분한 수면과 운동을 해야 한다. 뇌에 산소와 영양분을 원활히 공급하는 것이 중요하다. 태음인에게는 잣, 호도, 밤 등 견과류가 큰 도움이 되고 소양인에게는 들깨, 소음인에게는 검은 깨가 뇌세포를 활성화하는데 큰 도움이 된다. 정신적으로는 마음을 다스리는 것도 중요한데, 이제마 선생은 자신의 저서에서 이를 누누히 강조하였다. 비록 어려운 말로 되어있지만 음미하면 많은 도움을 얻을 수 있다.


  태음인은 밖을 살펴서 항상 겁내는 마음을 안정시키고 고요히 하고, 소양인은 안을 살펴서 두려운 마음을 안정시키고 고요히 할 것이며, 태양인은 한 걸음 물러서서 항상 급박한 마음을 안정시키고 고요히 해야하며, 소음인은 한 걸음 나아가서 항상 불안한 마음을 안정시키고 고요히 해야 한다. 

류주열<현대한방병원장>

 

47. 여성 불감증


  흔히들 남성의 성기능이 떨어지면 정력이 약해졌다고 말한다. 남성의 그것은 힘을 상징하기 때문에 정력이라는 단어는 남성의 전유물이 되었다.


  그러나 여성도 정력이 약한 경우가 많다. 이 역시 성기능이 떨어져 남성과 마찬가지로 성생활에 장애를 준다. 여성의 이런 경우는 특별히 구별하여 불감증이라고 한다. 병명에도 남녀 차별이 있는 셈이다. 불감증이란 성생활시 전혀 즐거움을 느끼지 못하는 여성들에게 쓰는 병명이지만, 극치(오르가즘)를 느낄 수 없는 경우부터 성생활을 할 수 없는 경우까지 포함한다.


  이러한 것은 정신적 요인으로 하복부의 기능이 떨어지거나 다른 육체적 요인으로 자궁기능과 내분비기능이 저하되어 질내 분비물이 부족하여 온다.

유교적 영향권에서 살아온 우리나라 여성들은 성적인 문제가 생기면 가슴깊이 묻어두고 살았다.

 

  지금도 여성에게는 불감증이라고 하면 어쩐지 쑥스럽고 창피하게 생각되어 아이를 다 낳고 난 후 진정 결혼생활의 즐거움을 느껴야할 성생활이 고통스럽고 불편해도 다 나이들어 그런거지라는 정도로 지나치기 쉽다. 성생활은 부부간의 정당한 권리이고 육체적인 관계를 통해 발생되는 자연스러운 즐거움을 누리는 것임에도 불구하고 여성이 성문제를 입밖에 꺼내는 것 자체를 터부시해 왔다. 임상에서도 이러한 경우를 종종 볼 수 있다.

 

  잊어버릴만 하면 가끔씩 와서 약을 지어 가는 부인이 있었는데 올때마다 반드시 하는 말이 "처음 약 그대로 꼭 처방을 해달라"는 것이었다. 이 부인은 처음에 다른 내과질환으로 내원하여 약을 한 제 다 복용후 증상이 전혀 좋아지지 않았는데도 밝은 표정으로 먼저번 약 그대로 지어달라고 신신당부하였다. "아니 좋아진 것이 없는데 왜 그대로 지어달라고 합니까"하고 물어도 그냥 웃기만 할 뿐이었다. 나중에 안 일이지만 그 약만 먹으면 질분비물이 늘어나고 불감증이 좋아진다는 것이다.

 

  이외에도 다른 병증상만 얘기하고 쑥스러워서 불감증에 대한 얘기를 못하다가 병증상이 호전되면서 자궁기능이 좋아져 불감증까지 해소되어 기뻐하는 경우가 많다(한약은 예로부터 정확하게 처방하면 이렇게 일석삼조의 효과를 나타낸다). 의외로 소양인 체질이 이렇게 쑥스러워하는 경우가 많다. 여성의 성기능이 떨어지면 피부가 거칠어지거나 기미가 생기고 질분비물이 줄어드는  것이 특징이다. 이러한 경우는 신장의 기능을 강하게 해주는 약물요법으로 간단히 치료가 된다. 심리적 요인으로 성기능이 떨어지는 것은 위의 경우와는 다르므로 마스터베이션을 비롯한 행동요법과 부부상호간의 노력도 함께 필요하다.

 

  도움이 되는 약물은 녹각과 밤(태음인)을 푹 고아서 먹거나 구기자(소양인)를 달여서 수시로 먹는다. 소변시 3초씩 멈추었다가 힘빼는 훈련이나, 숨을 들이쉬고 내쉬면서 항문괄약근을 조였다가 힘을 빼는 질근육 강화훈련도 상당한 도움을 준다.

류주열<현대한방병원장>



48. 커  피


  커피는 술과 차와 함께 지구상에서 가장 많이 애용되는 마실거리 중의 하나이다. 이것은 에티오피아가 원산지로 인간에게 발견된 이래 사람의 일상생활에 깊숙이 파고들어 어느덧 우리나라에서도 많은 애환을 간직한 기호식품이 되었다. 커피 1잔은 슬픔을 위로해주기도 하고, 사랑의 메신저 역할을 하기도 하며, 대화를 풀어주기도 한다. 바쁠 때는 잠시 여유를 가지게 하며, 피로할 때는 더 없는 친구가 되기도 한다. 이와 같이 커피는 그 어떤 마실거리보다 인생에 깊이와 향기를 더 한다고 하여, 어떤 이는 '마시는 보석'이라고까지 하였다.



  이렇게 찬사를 받아온 커피도 한때는 카페인이 있어서 무조건 나쁘다거나, 심지어는 커피를 많이 마시면 피부가 건조해지고 머리카락이 빠진다고 알려지기도 했다.

 

  그러나 커피의 알려진 효과는 지방을 분해하고 이뇨작용으로 혈액순환을 촉진시키고 노폐물을 밖으로 배출시킨다. 또한 천연커피에는 심장병과 동맥경화를 예방하고 암을 예방하며, 노화를 막는데 도움을 주는 작용이 있는 것으로 밝혀졌다. 한의학에서도 옛 문헌을 보면 커피는 신경을 흥분시키고 소화를 도우며, 심장을 강하게 하고 소변을 잘 누게 하는 효과가 있고, 두통과 잠이 많이 오는 것과 눈의 침침함을 치료한다고 하였다.

 

  사실 이러한 유익한 작용은 오로지 태음인에게만 해당이 된다. 태양인에게는 대단히 해로우며, 소음인과 소양인에게도 해로운 식품이다. 태음인에게 커피의 유일한 단점은 칼슘의 체내 흡수를 방해하여 과다하게 마시면 골다공증에 걸릴 위험성이 커지는데, 1일 우유 1컵 이상 마시면 자연히 그런 위험성은 없어진다. 태음인중에서 커피가 맞지 않다고 하는 사람은 커피에 탄 크림(주로 식물성으로 태음인에게 해롭다)이 체질에 맞지 않거나 인스턴트 커피를 마셨기 때문이다. 이런 사람은 원두커피에 우유를 타서 마시면 편안함을 느낄 수 있다. 카페인에 예민한 사람은 원두커피를 연하게 마시면 된다.

 

  태음인이 커피를 마실 때는 블랙으로 마셔도 된다. 커피와 궁합이 맞는 것을 배합하면 더욱 좋다. 우유와 흙설탕이 잘 어울리지만 간에 좋은 말린 민들레뿌리를 볶아서 우려낸 물이나 기관지와 간에 좋은 오미자를 우려낸 물을 배합하면 커피 특유의 향과 한약재 특유의 향미를 느낄 수 있으며, 건강에도 훨씬 유익하다. 소음인과 소양인은 마시지 않는 것이 좋으나 혹 마시려면 소음인은 꿀물이나 인삼 우려낸 물을, 소양인은 딸기잼이나 홍차를 배합하면 커피와 궁합이 맞을 뿐만 아니라 무리없이 즐길 수 있다.

류주열<현대한방병원장>

 

49. 부인 요실금


  유산이나 출산 후 몸조리를 잘못하면 30대에도 요실금이 오기 쉽다. 기침이나 재채기를 할 때, 무거운 물건을 들 때 또는 계단 내려갈 때 자신도 모르게 소변이 나온다. 심하면 웃거나, 앉았다 일어날 때, 뿐만 아니라 사소하게 움직일 때도 소변이 찔끔거려 민망할 때가 많다. 부부 관계때 뿐만 아니라 예민하면 찬물에 손을 담그기만 해도 소변이 나온다. 이렇게 방광의 기능저하로 오는 요실금은 그대로 방치하면 음부주위가 습해져 가려움이나 피부염이 생길 수 있고 심하면 신장기능이 나빠질 수 있으므로 빨리 치료해야 한다.


  40대에도 이와 같은 증상이 오며, 이 나이 때는 이외에도 만성적인 방광의 염증 증상이 빈발하여 매시간마다 화장실을 가거나 자다가도 몇 번씩 깨고 소변을 참지 못하여 재빨리 화장실에 가지 않으면 도중에 속옷을 적시기도 한다. 이런 경우는 따끔거리거나 화끈거리면서 아랫배가 자주 아프게 된다. 아랫배가 자면서 불쾌한 경우도 있다. 이때 항생제는 임시 방편일뿐, 신경쓰거나 과로하면 재발을 반복한다. 반드시 저항력을 길러주면서 방광의 기능을 회복시켜야 한다.

 

  갱년기에는 여성호르몬이 부족해지면서 갑자기 나타나는 수가 많고 30-40대에 증세가 있었으면 이때 더욱 심해진다. 노인이 갑자기 소변을 참지 못하고 싸는 경우는 치매나 중풍의 초기 증상일 수도 있으므로 서둘러 치료해야 한다. 이러한 요실금은 시도 때도 없이 찔끔찔끔 나오는 소변 때문에 또는 소변이 마려울까봐 차나 물을 마시기 꺼려하고 운동도 멀리하게 되며 외출시 옷차림에도 여간 신경이 쓰이는 것이 아니다. 위생상의 문제뿐 아니라 항상 긴장이 되어 생활이 불편하고 불쾌한 기분과 수치심으로 예민한 사람에게는 정신적인 장애까지 유발하는 성가신 질병이다. 소음인은 선천적으로 신방광 기능을 강하게 타고 나므로 비교적 요실금이 적은편이며, 태음인과 소양인에게 잘 온다.

 

  소양인은 한두번 유산하거나 출산후 조금만 몸조리가 안돼도 쉽게 요실금이 온다. 특히 40대에 고생하는 사람은 선천적으로 신방광 기능을 약하게 타고 나는 소양인이 많다. 요실금이 있는 사람은 항상 아랫배를 따뜻하게 하고 찬 곳에 앉는 것은 피해야 한다. 편안하게 앉은 자세나 누운자세에서 아랫배와 엉덩이 근육의 힘은 빼고 약 5초동안 항문에 힘을 줬다가 빼는 운동을 꾸준하게 반복하는 것도 큰 도움이 된다. 아랫배 한 가운데에 뜸을 뜨는 것도 좋다.

 

  치료시에는 방광을 따뜻하게 하면서 약해진 방광을 보해주고 하초의 기운을 돋우는 약재를 체질에 따라 쓴다. 소양인은 산수유를 차로 끓여 마시고 태음인은 잣이나 마를 갈아서 우유에 타 먹는 것이 좋다.

류주열<현대한방병원장>

 

50. 부부 궁합


  음양의 배합으로 볼 때 남자는 양으로 여자는 음으로 서로가 짝을 지어 조화를 이루어 살아가는 것이 자연의 섭리이다. 결혼을 하기 위해서 흔히 사주팔자를 따지고 궁합을 맞추어 보기도 하지만 좋은 결혼은 서로 맞는 짝, 즉 잘 맞는 체질과 만나는 것이다. 옛날에는 부모들끼리 자식의 결혼을 결정지워 얼굴도 모르고 결혼하였다가 마음에 들지 않아서 늘상 밖을 맴도는 남자가 종종 있었는데 이 경우는 필경 체질이 맞지 않았을 것이다.

 

  한눈에 반한다거나 제눈에 안경이라고 하는 것은 모두 체질과 관계가 있다. 아무리 잘 생겨도 자신과 같은 체질이면 왠지 싫은 느낌이 들며 남들이 보기에는 잘 생긴 편이 아님에도 불구하고 그렇게 예뻐 보일 수가 없는 것은 자신과는 다른 체질이기 때문이다. 각 체질마다 체질 나름대로의 장단점을 모두 갖고 있으며 아무리 장점이라도 체질에 맞지 않으면 단점으로, 단점이라 할지라도 서로 체질이 맞으면 장점으로 지적될 수 있다.

 

  가장 이상적인 궁합은 정반대되는 체질이 만나는 것이고 다음으로는 서로 다른 체질끼리 만나는 것이 좋다. 그러나 세상의 이치는 공평하여 가장 잘 맞으면 잘 맞는대로 잘 맞지 않으면 잘 맞지 않는 대로 각기 장단점이 있게 마련인 것이다. 체질이 너무 잘 맞으면 서로 죽고는 못살 정도로 금슬이 좋아 서로간의 결점은 보이지 않을 뿐만 아니라 모든 것이 좋게만 보여 자신들의 현실과 배우자에게 충분히 만족해 버리므로 자신의 이상실현은 없어지며 매사에 부부 이기주의로 가기 쉬워 주변사람들에게 불편을 주기도 한다.

 

  또한 너무 자주 육체적 기쁨에 심취하는 경향이 있어서 건강하지만 얼굴에 주름이 많아지고 쉽게 늙는 조로(早老) 현상이 많이 나타나므로 기쁨을 절제하는 것이 필요하다. 일반적인 부부는 대체로 서로 다른 체질끼리 만나서 적당한 부부생활을 하면서 자신의 이상을 실현시킨다. 아주 드물게는 같은 체질끼리 만나서 부부간의 불화가 심한 경우도 있으나 이를 정신적으로 자연스럽게 승화시켜 부부간의 육체적 에너지가 사회봉사로 이어져 훌륭하게 사는 부부도 있다.

 

  같은 체질인 경우는 옛날 우리 선조들이 사랑방을 두어 부부가 따로 방을 쓰다가 필요할 때 합방을 한 후 다시 각자의 방으로 돌아가는 지혜를 발휘한 것처럼 이렇게 생활하는 것이 건강에 도움을 준다. 이들 부부는 서로 침이 섞이지 않도록 해야 더 건강해지므로 찌개나 국물을 가운데 놓고 서로 입에 넣었던 수저로 함께 떠먹는 한국식 식사법은 체질의학적으로 알레르기 질환을 유발하고 몸을 약하게 하므로 피해야 한다.


  서로 다른 부부라 할지라도 체질은 유전되므로 2세들의 건강을 위해서도 이러한 식사법은 바람직하지 않다.


류주열<현대한방병원장>



51. 물과 체질


  예로부터 우리 조상들은 물의 질을 많이 따졌는데 좋은 물이 갖추어야할 덕(德)으로 맑고, 차고, 가볍고, 부드럽고, 아름답고, 맛이 없어야 하고, 냄새가 안나야 하고, 마셔서 탈이 없어야 할 것 등 여덟가지를 주로 들고, 여기에 괴어 있거나 급히 흐르지 않을 것 등 두가지 조건을 덧붙이기도 하였다. 이 정도의 조건을 갖춘 물이라면 최고의 물이라고 할 수 있을 것이다. 국제적으로 유명한 프랑스의 '에비앙'생수도 이러한 조건에 다 부합하는 물은 아니다. 이들 조건에 하나를 더 첨가한다면 '체질에 맞을것'이다.

 

  아무리 좋은 물이라도 체질에 맞지 않으면 소용이 없다. 맹물에 무슨 체질이냐 하겠지만 흔히 먹는 물에도 체질에 맞느냐 맞지 않느냐의 차이가 분명히 있다. 오염된 물이 아님에도 불구하고 갑자기 낯선 지방의 물을 갈아먹고 배탈이 나는 경우가 많지 않은가? 물이 자신의 체질에 맞지  않으면 배탈이 나는 것 뿐만 아니고 피부가 거칠어지고 인체의 저항력이 떨어지는 등 여러가지 역효과가 난다. 상수의 첫번째 조건으로 물을 따지는 것도 이와 같은 이유 때문이다.

 

  물의 종류는 한없이 많다. 흔히 마시는 식수, 잡물을 없앤 증류수, 탄산가스를 함유한 소다수, 이슬을 받은 감로수, 첫새벽에 길어낸 정화수, 성경에 나오는 생명수 등과 온천수, 약수와 같이 용도에 따라 숱한 종류가 있다. 이러한 대부분의 물에는 체질이 있는 것이다. 인체를 구성하는 성분의약 75%가 물이므로 사람의 체질과 물은 관련이 없을 수가 없다. 물에 어떤 성분이 녹아 있느냐, 어느 지방의 물이냐, 어떤 기운이 들어가 있느냐에 따라 구분이 된다. 특히 질병치료와 직접적인 관련이 있는 온천수와 약수는 체질에 따라 강력하게 반응한다. 먼저 이들 물이 약산성인가 약알칼리성인가에 따라 그 대별이 되는데, 온천수와 약수가 산성물이라면 태양인과소음인에게 좋은 물이, 알칼리성이라면 태음인과 소양인에게 좋은 물이 된다.

 

  여기에 어떤 성분이 많으냐에 따라 구체적으로 더 세분화된다. 특별히 예를 들자면 온천수중에서 학일온천물은 태음임과 소양인에게 좋고 약수중에서 위장병에 좋다는 달기약숫물은 특히 소음인에게 효과가 있다. 물론 다른 체질에는 효과가 없거나 부작용이 날 수 있는 것이다. 국외를 보면 산호초섬인 사이판의 물은 태양인에게 좋다. 소양인에게는 별로 해가 되지 않으며 태음인과 소음인에게는 대단히 해롭다. 사이판 여행시에 태음인과 소음인은 주의해야 할 것이다. 아무리 흔한 물이라도 이와 같이 반드시 체질과 관련이 있는 것이다. 옛 풍류선비들이 한 것처럼 12가지 물로 나누어 즐기듯이 할 필요까지는 없으나 최소한 자신의 체질에 더 맞는 물이 있다는 것을 알고 마셔야 할 것이다.

류주열<현대한방병원장>

 

52. 비타민과 영양제


  몸에 좋다는 비타민도 많이 섭취하면 과잉증이 생기고 적게 섭취하면 결핍증이 생기며 적당히 섭취할 때만 건강에 도움이 된다는 것이 일반상식이다. 이러한 상식에도 불구하고 복합 비타민제는 일반인이 자주 복용하는 대표적인 영양제가 되었다. 이외에도 비타민B 제제나 비타민C, 비타민E 등의 제제도 많은 사람들이 여러가지 이유로 수시로 복용하고 있는 실정이다.

 

  사실 이들 비타민은 적정량 섭취하더라도 체질의학의 견지에서 보면 문제가 된다. 비타민의 종류에 따라 어떤 체질은 평생 섭취해도 모자라는가 하면, 또 어떤 체질은 특정 비타민을 조금만 섭취해도 비타민 과잉증이나 부작용이 나타나기 때문이다. 예를 들어 소음인에게 좋은 비타민B군이 주성분인 영양제를 소양인이 복용하면 두통이 생기거나 소변에 이상이 오는 등 전형적인 비타민 과잉증의 증상이 생기는 것을 들 수 있다.

 

  췌장과 위를 선천적으로 약하게 타고난 소음인은 비타민B군을 평생 장복해도 과잉증이나 부작용이 나타나지 않으며 피로, 식욕저하, 불안, 구내염, 시력저하 등의 증상이 없어지고 피부가 매끈해지면서 건강에 도움을 준다.

 

  피부를 곱게 하고 기미를 없애며 불임증에도 보조적으로 효과가 있는 것으로 알려진 비타민E(토코페롤)는 소양인에게 유익한 것인데 소음인이 이것을 바르거나 복용하면 알레르기, 두통, 설사, 속쓰림 등의 부작용이 나타난다. 비타민 E는 신장기능을 강하게 돕는 물질이므로 소양인에게는 장복할수록 유익한 영양물질이다. 태음인이 비타민A와 D가 부족하면 호흡기 점막이상, 갑상선이상, 안구건조증, 뼈의 성장지연 등이 잘 발생한다.

 

  이들 증상은 한의학에서는 모든 폐기능의 저하와 관계있는 것으로 보는데 비타민A와 D는 선천적으로 약하게 타고난 태음인의 폐기능을 강하게 하므로 태음인에게는 대단히 유익한 영양제이다. 반대로 태양인에게는 약간만 복용해도 거부감이 나타나므로 대단히 주의해야 한다. 비타민C는 대체로 태양인에게 유익하다. 여기서 말하는 비타민은 과일이나 채소에 포함된 상태가 아닌 비타민제제로 만들어 복용했을 때를 말한다. 비타민 뿐만 아니라 여타 영양제가 체질에 맞는 것과 맞지 않는 것의 차이가 있다. 현재 시중에 나오는 비타민제제를 체질별로 살펴보면 아래와 같다

 

  * 비타민B복합체(소음인) : 아로나민, 바로코민, 비타메시, 인코리민
  * 비타민E제제(소양인) : 그랑페롤, 하노백, 리빙페놀
  * 비타민A,D(태음인) : 그랑비타, 셀틱, 베로틴, 베타셀
  * 비타민C(태양인) : 바이탈씨, 레모나, 씨메이저


류주열<현대한방병원장>

 

53. 고로쇠 수액


  고로쇠 수액은 단풍나무과에 속하는 고로쇠나무에서 채취한 것이다. 이 수액에는 당분, 철분, 마그네슘, 비타민C 등이 들어있어서 유익하다. 고로쇠라는 말 자체가 뼈를 이롭게 한다는 말의 골리수(骨利樹)에서 유래하였다하여 골관절염과 신경통에 효과가 있고, 또한 위장병을 비롯한 여러 병에도 효과가 있는 것으로 알려져 해가 갈수록 고로쇠 수액을 마시는 것이 호사가들의 일대 경쟁이 되고 있다.

 

  80년대 후반부터 약간씩 채취하던 것이 지금은 전국의 고로쇠나무가 몸살을 앓을 정도가 돼버렸다. 몸에 좋다면 가리지 않는 우리네 특성이 이제는 나무 수액에까지 뻗친 것이다. 이러한 고로쇠의 효과는 과장된 감이 없지 않다.

 

  먼저 고로쇠나무에 대해 전해 내려오는 이야기를 보자. 일설에 신라와 백제군이 지리산 일원에서 전쟁을 벌이다가, 한 병사가 화살이 꽂힌 나무에서 물이 흘러나와 마셔보니 시원하고 갈증과 상처의 고통에서 벗어나 이 수액의 효능이 알려졌다고 한다. 또 일설에는 섬진강 건너 백운산에서 수년간 수도를 하던 스님이 탈진상태에서 일어나면서 나무를 붙잡고 일어나다가 나뭇가지가 꺾어졌는데, 여기서 물이 나와 마침 갈증이 나던 차에 마셔보니 원기를 회복할 수 있었다는 것이다.

 

  이러한 설들이 고로쇠 수액의 신비를 더해주고 있다. 사실 이러한 설은 진실이라 하더라도 의학적으로는 별 의미가 없다. 두 경우 모두 수분부족으로 인한 탈진이므로 어떠한 물이든 간에 수분만 보충해주면 원기는 자연 회복되었을 것이다. 뼈를 이롭게 한다는 뜻의 골리수도 순수 우리말인 고로쇠를 한자로 옮기는 과정에서 이두식 표기로 소리나는 대로 적은 것에 불과하다.

 

  그러므로 이들 전설과 나무의 이름은 고로쇠 수액의 효능과는 무관한 것이라고 할 수 있다. 사실 한의학에서는 모든 것을 다 약으로 보므로 효과가 전혀 없는 것은 아니다. 이러한 효과도 반드시 체질과 관련이 있으므로 이 수액도 예외는 아니다. 소음인에게는 위장도 편하게 하며, 갈증을 해소하고 기운이 난다. 여타 체질에는 무익하며, 오히려 손해를 볼 수도 있다.

 

  특히 태음인에게는 즉시 몸이 붓고 무거워지는 부작용이 난다. 잘 붓고, 항상 몸이 무겁고 찌뿌드드 하면서 머리가 잘 아픈 부인이 있었는데, 평소 자기전 물만 마셔도 붓고, 조금만 과로해도 손발이 부으면서 고생을 하였는데, 검사상으로도 이상이 없고 생강, 대추, 감초가 들어가는 한약을 복용하면 더 붓는다는 것이다.

 

  이러한 증상은 태음인 여자에게 많다. 이 분 역시 태음인으로 고로쇠 수액을 한말 복용후 다시 붓고 전신이 아프다고 내원하였다. 이러한 경우가 종종 있으므로 나무수액을 마실때는 반드시 체질을 고려해야 하며, 모름지기 자연파괴도 생각해야 할 것이다.

류주열<현대한방병원장>

 

54. 별난 아이


  종일 엄마에게서 안 떨어지려고 하고, 아침에 일어나서부터 저녁에 자기 전까지 엄마 옷자락을 잡고 졸졸 따라다니면서 트집을 잡고 신경질을 잘 부리는 아이가 있다. 이러한 아이는 엄마와 싸우면서 지내는 것이 일과다. 쓸데없는 일로 고집을 부리고 이유 없이 칭얼댄다. 때리기도 하고 야단도 쳐보고 달래기도 하지만 소용이 없다. 어쩔 도리가 없으므로 결국은 별난 아이로 치부하게 된다.

 

  이런 아이와는 다르게 낮에는 멀쩡하게 잘 지내다가 밤만 되면 자다가 일어나서 울고, 보채고, 짜증을 부리는 아이가 있다. 이런 아이는 낮에 부모와 떨어져 있는 수가 많다. 할머니나 아이를 봐주는 다른 사람과 있을 때는 잘 노는 것처럼 보이다가도 밤만 되면 막무가내로 이러는 것이다. 놀랬나 싶어서 따기도 하고, 아픈가 싶어서 병원엘 가기도 하지만 소용이 없다. 힘든 직장에서 돌아와 자는 시간에 매일 이런다고 하면, 아무리 내 자식이지만 이뻐보일 수가 없다. 아이를 달래다가, 또 야단치다가, 어떤 때는 매를 들어보기도 한다.

 

  이 정도가 되면 아이를 키우는 것이 이렇게 힘든 것인가 하고 한숨이 절로 난다. 이러한 두 경우, 모두 겁 많고 내성적이면서도 성취 욕구는 대단히 강한 태음인 아이에게 흔히 볼 수 있는 현상이다. 이러한 태음인 아이는 고집스러우면서도 낯선 사람을 만나면 고개를 떨구고 매사에 선뜻 나서지 않고 물러서는 경향이 강하다.

 

  여느 아이보다 생각이 많으면서 깊은데도 자기 느낌을 말하기 어렵고, 이러한 느낌을 표현하는데 몇시간이나 며칠씩 걸리기도 한다. 그러므로 이러한 아이는 종종 부모로부터 오해를 받게 마련이다.

 

  아이 자신의 눈높이에서는 명백한 이유가 되는데도 어른의 눈높이로 아이를 대하므로 감성이 다른 어느 체질보다 예민한 태음인 아이는 무시당한 느낌이 든다. 이 과정에서 자연히 신경질이 나고 더욱 고집스러워지면서 아이의 별난 정도는 더 심해지는 것이다.

 

  의식적이든 무의식적이든 아이가 이러는 것은 아이의 입장에서는 당연한 이유가 있는 것인데, 어른의 입장에서 보면 말도 되지도 않는 것처럼 보인다. 어른의 입장에서 보면 아이가 예민하거나 별나서 그렇다거나, 원래 그러려니 또는 몸이 안 좋아서 그런 행동을 한다고 여기기 쉽다. 그러나 부모는 이러한 아이의 심정을 이해해야 하며, 너그럽게 포용해주어야 한다. 귀찮아 하거나 신경질을 내면 안된다.

 

  태음인의 이러한 성향이 환경과 적응해가는 과정에서 일어나는 자연스러운 것이므로 체질적인 성향을 감안하면서 아이의 눈높이 입장에서 이해하도록 노력해야 한다. 또 아이도 어른과 같은 인격체이므로 아이의 입장을 무시하지 말고 일상적인 행동에서 아이의 감정을 존중해주는 것이 중요하며, 사소한 일이라도 격려를 해준다.

류주열<현대한방병원장>

 

55. 만성 피로


  온몸이 나른해지고 기운이 없으며, 눈꺼풀이 무겁고, 자리만 나면 눕고싶은 생각뿐이며, 만사에 의욕이 없어지고 이로 인하여 일의 능률도 떨어지는 상태를 피로라고 하며, 이러한 상태가 한달 이상 지속이 되는 경우를 '만성피로'라고 한다.

 

  6개월이상 피로가 계속되면서 무기력, 권태감에 감기증상이 잦고 임파선과 목안이 잘 붓고 두통, 근육통 등의 증상이 수반되면 특별히 '만성피로증후군'이라고 한다. 이와 같이 검사상으로 이상이 없이 만성적인 피로를 호소하는 환자는 병원을 찾는 전체환자의 약 20%이상을 차지할 정도로 많다.

 

  꽃샘추위가 막 지나고 개나리가 흐드러지게 핀 봄날에 혈색이 좋아보이는 중년 부인이 내원하였다. 자신은 피로해서 죽을 지경인데 겉보기에는 멀쩡하고 간염, 당뇨를 비롯한 검사라는 검사는 다 해봐도 이상이 없다고 한다. 또 운동을 해보고, 건강에 좋다는 식품을 다 먹어봐도 아무런 효과가 없어서 고민하던 중 자신과 같은 증세로 고생한 사람이 체질을 구분하여 체질에 따른 한약을 복용하여 나았다는 소리를 듣고 왔다고 하였다.

 

  이러한 만성피로는 소음인, 태음인, 소양인, 태양인 등 모든 체질에 다 나타날 수 있으며 치료시에는 이들 4체질 중 하나를 정확하게 찾아서 한약을 처방하면 대단히 빠르게 회복된다. 체질에 따라 음식을 병행해서 가리면 더욱 치료효과가 좋다. 지속적으로 피로가 쌓이면 전반적인 생체기능이 저하되어 인체의 저항력이나 방어력이 약해진다.

 

  이렇게 되면 각종 병에 걸리기 쉬울 뿐만 아니라, 작은 병이 큰 병으로 악화될 수도 있다. 피로는 우리 몸이 더 이상의 위험상황에 빠지지 않도록 하는 경보장치와 마찬가지로 우리 몸의 건강유지에 필수불가결한 예고 증세이다.

 

  그러므로 충분한 휴식을 취하여도 피로가 개선되지 않는다면 반드시 전문가의 도움을 받아야 한다. 만성피로를 예방하려면 과식과 카페인이 든 음료를 피하고 음주도 삼가야하며 소음인은 인삼이나 홍삼을, 태음인은 오미자를, 소양인은 구기자를 달여 먹는 것이 좋다.

 

  만성피로가 심하다고 하여 일상생활을 중지하거나 갑자기 심한 운동을 하는 것은 증상을 악화시킨다. 만성피로시에는 필히 일상생활을 유지하면서 산책이나 체조같은 가벼운 운동을 규칙적으로 하는 것이 좋다. 정신적인 스트레스가 누적이 되어도 만성피로가 오므로 이 경우는 항스트레스 효과와 건뇌작용이 있는 한약을 체질처방에 가미하여 복용하는 것이 좋다.

류주열<현대한방병원장>

 

56. 알레르기


  코나 눈 또는 피부를 통해 이물질이 들어오거나 묻으면 이를 제거하기 위해 인체의 세포들이 활발하게 움직인다. 이때 지나치게 민감한 반응이 생기는 것을 알레르기 반응 또는 과민성 반응이라고 한다. 한의학적으로 볼 때 인체의 올바른 기운인 '정기'가 약해졌을 때 인체에 유해한 물질이나 체질과 맞지 않는 이물질에 대해 몸이 예민한 짜증반응을 나타내는 상황을 알레르기라고 한다.

 

  이러한 반응이 코에 나타나면 알레르기성 비염이라고 하여 재채기, 콧물, 코막힘의 증상이 생긴다. 어린이일 경우는 세균감염을 자주 동반하므로 맑은 콧물이 바로 황색이나 찐득한 콧물로 변하게 된다. 코를 후벼 코피도 자주나고 콧속이 가려워 항상 코를 만지작거려 손에 묻은 세균으로 감염이 더 촉진되므로 악화를 반복한다. 코가 막혀 입을 벌리고 숨을 쉬면서 턱을 쳐들게 되므로 어른이 되면 코의 모양이나 얼굴형에까지 영향을 미치므로 빨리 치료해주어야 한다.

 

  어느 분이 늘 몸에 신경을 쓰면서 건강관리를 해왔는데도 조금만 찬 공기를 마시면 특히 아침에 말간 콧물을 줄줄 흘리고 무수한 재채기를 하는'냉성 알레르기성 비염'에 감염돼 온갖 방법을 다해도 낫지 않는다고 하였다. 이 분은 매일 아침 토마토를 먹는 것이 몸에 좋다는 얘기를 듣고 장기간 토마토를 갈아서 먹었다고 한다. 자신은 토마토가 해로운 소양인 체질인줄 모르고 계속 먹었던 것이다. 이런 경우 장기간 해로운 음식을 먹은 후 인체의 올바른 기운인 정기가 약화되어 찬 기운에 대해 과민 반응을 일으킨 것이라고 할 수 있다. 이외에도 피부에 과민반응이 나타나면 두드러기나 가려움증이 생긴다.

 

  심하면 아토피성 피부염이 되기도 한다. 눈에 나타나면 알레르기성 결막염이라고 한다. 이들 역시 인체의 정기가 떨어졌을 때 유해한 물질이나 자신의 체질이 맞지 않는 물질에 대해 지나친 역반응으로 나타나는 것이다.

 

  이러한 알레르기를 예방하기 위해서는 첫째, 평소 몸을 튼튼하게 하는것(정기를 길러주는 것)이 가장 중요하다. 둘째, 식품 첨가물을 비롯한 유해한 음식과 직접적인 원인인 집먼지진드기, 애완동물의 털, 비듬, 꽃가루, 흡연 등을 피해야 한다.

 

  셋째, 자신의 체질에 해로운 음식을 피하면서 균형있는 음식을 섭취하고 넷째, 같은 체질의 타액이 묻어 들어오지 않도록 모든 음식을 각자 따로 덜어서 먹도록 하고 음식물을 더는 수저나 국자는 별도로 쓰도록 해야 한다. 다섯째, 정신적인 요인도 알레르기를 일으키거나 악화시키므로 스트레스는 빨리 풀어주는 것이 좋다.

 

  증상이 심할 때 민간요법으로는 소양인은 볶지 않은 보리를 차로 마시고 태음인은 삼백초를 차로 마시고 소음인은 현미를 살짝 볶아서 차로 마시면 도움을 얻을 수 있다.

류주열<현대한방병원장>

 

57. 소화불량


  몸이 냉한 사람이 소화불량으로 배가 더부룩하거나 답답하고 잘 체하는 등의 위장병을 자주 앓거나, 위가 약하면 스스로 소음인으로 자가진단하는 수가 많다. 평소 소심한 성격이라면 더욱 이렇게 진단한다. 어떤 환자는 소양인인데도 이렇게 스스로 소음인으로 알고 수년을 위장병에 좋다는 찰밥을 먹고, 한약도 그렇게 자주 복용한다고 했다.

 

  체질에 관한 여러 책을 보면 자신은 영락없는 소음인에 해당한다는 것이다. 오링테스트를 해도 그렇게 나온다고 했다. 한약재도 숙지황이 들어가는 약은 안먹는다고 했다. 사실 소화불량으로 고생하는 소양인은 숙지황이 다량 들어가는 처방을 써야만 나을 수 있다. 거의 유일한 치료방법이라고 할 수 있다.

 

  일반적으로 위장병에 쓰는 생강, 대추, 감초 등이 들어간 한약처방이 잘 듣지 않을 뿐만 아니라, 일반 소화제에도 예민한 반응을 보이는 수가 많기 때문이다.

 

  관습상 한약중 숙지황은 소화장애를 일으키는 약으로 알려져 있어서 대부분의 한의사는 위장병 치료에 기피하는 한약이다. 그러나 소양인에게는 최고의 소화제이다. 이러한 사실은 체질의학이 정립된 후 밝혀졌다.

 

  앞서 언급한 몸이 냉한 사람은 소양인과 태음인에도 흔하며, 소심한 사람도 모든 체질에서 다 볼 수 있다. 더구나 헛배가 부르거나 트림이 잦고 위가 부은 것 같으며, 자주 체하는 등의 소화불량 증상은 모든 체질에 흔히 올 수 있는 증상이다.

 

  그러므로 잘못된 정보로 섣불리 판단하면 안된다. 일반적으로 소화불량은 과거에는 상한 음식, 과식, 기름진 음식, 술 등에 의해 많이 발생했으나 지금은 스트레스, 긴장, 불안 등 감정의 불균형으로 생기는 수가 많다. 특히  소심한 사람은 체질불문하고 사소한 걱정거리가 생겨도 위장에 영향을 줄 수 있다.

 

  이러한 증상이 오래되어 위기능이 떨어지면 약을 복용할 때는 편하다가 다시 악화되는 등 호전과 악화를 반복한다. 병원에서 신경성 또는 기능성위장장애로 진단을 받는 수가 많다.

 

  일반적으로 소화불량을 비롯한 위장병에는 우유와 커피를 금하나 태음인은 예외이다. 설사를 하지 않는다면 우유가 오히려 도움이 되며, 커피도 인스턴트커피는 해로우나, 크림을 타지 않은 원두커피는 소화에 상당한 도움을 준다. 물론 다른 체질은 해롭다.

 

  찰밥은 반드시 소음인만 먹어야 하며, 민간요법으로 흔히 쓰는 삽주뿌리(한약명 백출)와 느릅나무 껍질(한약명 유근피)중 삽주뿌리는 소음인, 느릅나무는 태음인만 복용해야 한다. 소양인과 태양인은 대부분의 민간요법이 오히려 해로우므로 주의를 요한다.

류주열<현대한방병원장>

 

58. 오가피차


  오가피는 70년대 구 소련의 올림픽 선수들의 메달을 따는데 크게 기여했다는 것이 알려지면서 인삼에 버금가는 기적의 약재로 인식되었다. 이러한 연유로 러시아는 러시아과학아카데미의 도움을 받아 시베리아 우수리강 일대의 가시오가피로 만든 건강식품을 '시베리안 진셍'이란 브랜드로 수출까지 한다고 한다.

 

  여기서 진셍이란 인삼을 뜻한다. 효능을 보면 오가피는 실제로 인삼과 대단히 유사하다. 면역기능을 증진시키고, 항산화작용이 있으며, 항피로작용이 강하고, 내분비기능을 조절시키며, 중추신경을 흥분시키고, 적혈구·백혈구 및 혈압을 조절하며, 방사능 해독 등의 작용이 있기 때문이다. 오가피는 잎이 인삼과 마찬가지로 5엽이어서 오가피라고도 하며 혹은 오갈피라고도 한다. 우리나라에는 해발 600m이상의 고지대에 갈잎떨기오갈피나무, 지라산오갈피나무, 오가나무, 섬오갈피나무 등이 자생하는데 이중 가시가 달린 오가피(흔히 가시오가피라고 함)만 임상적 효능이 있는 것으로 인정된다.

 

  이 나무의 뿌리껍질이나 줄기껍질을 약용으로 쓴다. 이 오가피는 태양인에게 없어서는 안 될 약재이며 태양인에게 가장 많이 쓰이는 약재이기도 하다. 태양인에게 쓰는 몇 안되는 처방중의 하나인 '오가피장척탕'에도 오가피가 주요 구성약재로 들어간다. 예로부터 이 약은 태양인의 근육과 골격이 약한데 많이 쓰여 왔으며 허리와 무릎이 약하고 소아의 보행이 더딘 증상에 주로 쓰였다. 최근에는 또한 오가피에 들어있는 아칸톤산이 아스피린의 5배에 해당하는 효과가 있는 것으로 알려지면서 태양인의 감기와 염증에 많이 쓰인다.

 

  이러한 탁월한 효능의 오가피도 만인에게 모두 효과가 있는 것이 아니며 또한 누구나 복용해도 아무런 부작용이 없는 것이 아니다. 앞서 밝힌대로 태양인에게 효능이 있으며 소음인에게는 위장장애와 소양인에게는 두통을 유발하며 태음인에게는 기력이 떨어지는 부작용이 날 수 있다. 일반적으로 이 약재는 피로회복과 자양강장을 목적으로 차로 마시는 경우가 많다.

 

  오가피잎을 차로 사용할 때는 어린잎을 따서 물에 잘 씻어 그늘에서 말린 다음 잘게 부순 것을 물 8컵에 약 5-10g넣고 20분간 끓여서 마신다. 끓이기 전에 살짝 볶으면 향기가 더욱 좋다. 줄기껍질과 뿌리껍질을 차로 쓸 경우는 껍질이 두껍고 부서지지 않는 것이 상품이므로 이러한 것을 골라서 깨끗하게 한 다음 1회에 8-10g을 적당한 양의 물과 함께 보리차 끓이듯이 끓여서 따뜻하게 해서 마신다.

류주열<현대한방병원장>

 

59. 체질과 정신건강


  사람은 정신적인 면과 육체적인 면을 동시에 가지고 있으며 서로 별개인 것처럼 보이는 육체와 정신은 상호간에 밀접한 영향력을 가지고 있다. 그러므로 정신적 불균형이 육체적 균형을 깨뜨리고, 질병을 유발하는 여러가지 독소를 발생시켜 건강을 해친다.

 

  사상의학의 창시자인 이제마 선생은 그의 저서 '동의수세보원'에서 이러한 정신적 불균형이나 옳지 못한 마음가짐이 병을 일으키는 큰 요인이라고 일찍이 말하였다. 희로애락의 지나친 감정이 장부를 상하게 하며 몸을 약하게 하고 병을 유발할 수 있으며 어진 사람을 질투하고 능력있는 사람을 증오하는 데서도 병이 생길 수 있다고 하였다.

 

  나아가서 사람의 체질마다 감정의 편차나 정신적 불균형의 심화가 다르므로 체질에 맞게 마음수양을 해야한다고 하였다. 더욱 구체적으로 '태양인의 슬픔이 극도에 이르러 이기지 못하면 분노가 밖으로 격동하고, 소양인의 노여움이 극도에 이르러 이기지 못하면 비애가 마음 가운데 일어나고, 소음인은 즐거움이 극도에 이르러 이루지 못하면 기뻐하고 좋아하는 것이 일정하지 못하고, 태음인의 기쁨이 극도에 이르러 누리지 못하면 사치하고 즐거워하는 것이 끝이 없다. 이렇게 감정이 움직이는 것은 칼로 장(臟)을 베는 것과 다름이 없으니 한번 크게 감정이 상하면 10년을 가도 회복하기 어렵다. 이것이 죽고 사는 것과 단명하고 장수하는 것과 관계되는 일이니 몰라서는 안된다'라고 하여 감정의 격동이 건강에 큰 영향을 미치고 체질마다 특성이 있음을 밝혔다.

 

  그러므로 이제마 선생은 이러한 체질적 천품에 맞추어 수양하는 방법을 제시하였다. 태음인은 밖을 살펴 항상 겁내는 마음을 안정시키고 마음을 고요히 할 것이며, 소양인은 안을 살펴 두려운  마음을 안정시키고 고요히 해야 하며, 태양인은 한걸음 물러서서 항상 급박한 마음을 안정시키고, 소음인은 한걸음 나아가서 항상 불안정한 마음을 안정시키고 고요히 해야한다.

 

  또한 태양인은 항상 노여운 마음과 슬픈 감정을 경계할 것이며, 소양인은 항상 슬픈 마음과 노여운 감정을, 태음인은 항상 즐거운 마음과 기쁜 감정을, 소음인은 항상 기쁜 마음과 즐거운 감정을 경계해야 한다. 대체로 어떤 병을 막론하고 그 마음을 수양하며 욕심을 버리고 착한 마음을 가진다면 100일이면 그 병이 나을 수 있고 200일이면 완치된다고 하였다.

 

  아울러 이제마 선생은 자신의 병치료 경험담을 소개하면서 수양의 당위성을 역설하였다. '내가 본래 태양인인데 일찍이 반위병(反胃病-위암을 말함)을 앓아 6-7년간 토하면서 고생하다가 수십년을 몸조심한 결과 요행히 죽음을 면하였다. 이것을 기록하여 태양인으로서 병든 사람들에게 자체로 수양을 잘할 것을  제시한다. 만약 치료법을 논한다면 성내는 것을 멀리 하는 것 뿐이다.'

류주열<현대한방병원장>

 

60. 한의학과 체질


  체질은 원래 약물이 내 몸에 맞느냐 맞지 않느냐에서 출발됐다. 사상의학의 창시자인 이제마 선생도 자신에게 맞는 약이 없어서 오랫동안 한의학을 연구하는 과정에서 체질의학을 정립하였다는 것은 잘 알려진 사실이다.

 

  원래 한의학에서는 약물치료시 먼저 어떤 병(病)인가를 본 후 다시 증상을 자세히 관찰하여  그 병과 그 증상에 가장 맞는 치료법을 선택하여 치료한다.

 

  양의학과는 달리 같은 병이라도 증세가 다르면 치료법과 치료약물이 달라지는 것이다. 이것을 변증시치(辨證施治)라고 한다. 100년전 이제마 선생이 체질의학을 정립한 이후 병과 증상에는 맞더라도 그 사람의 체질에 맞지 않으면 효과가 나지 않는다는 사실이 밝혀지면서 병과 증상 뿐만 아니라 사람의 체질 분류가 중요한 관건으로 여겨졌다. 치료시에 체질까지 염두에 두는 것은 우리나라 한의학에만 국한된다. 중국이나 일본의 한의학에는 체질개념이 아직 없다. 지금도 병과 증상위주로 치료를 한다. 최근에 중국에서 일부 학자들이 체질을 언급하기도 하나 대단히 원시적인 수준이다.



  일부 중국의 한의학자들이 사상의학에 관심을 두고 있으나 중의학 이론으로는 훨씬 진보된 사상의학에 대한 설명이 불가능하므로 이해하지 못하고 있는 실정이다. 그러나 우리나라에서는 근래에 약물 뿐만 아니라 건강식품과 음식도 네 체질로 나누어지며, 침도 체질별로 다르게 놓아야 효과가 훨씬 우수하고, 일상생활 전반에 걸쳐 체질에 따라 호·불호의 차이가 있다는 것이 밝혀졌다.

 

  모든 사람은 네체질(소음인, 소양인, 태음인, 태양인)로 나누어지며 음식과 약물을 비롯한 모든 우주 만물도 네 체질에 맞는 군으로 나누어진다. 여기에 예외는 없다. 이것은 불가사의한 사실이며 만물이 처음 생길 때부터 그렇게 되었다고 여겨진다. 동물에는 체질이 없으며 사람에게만 체질이 있다. 사람에게는 가장 고도화된 정신세계가 있으며, 생명활동으로서 기(氣)의 세계도 있으며, 물질로서 육체도 있다. 체질은 정신세계에도 네가지타입, 기의 세계에도 네가지 타입, 물질 세계에도 네가지 타입이 있어서 이 정신, 기, 물질 세부분을 한꺼번에 말한다.

 

  그러므로 체질은 일상적 건강 유지와 질병치료에 있어서 대단히 중요한 개념이다.

류주열<현대한방병원장>

 


61. 사상의학의 이해 (결론)
   류주열 원장(현대한방병원)

I. 들어가는 말 

 

  1. 사상의학이란?

 

  사상의학(四象醫學)은 우리나라 이조 말엽(19C)에 동무 이제마선생에 의해 연구 완성된 학문으로 유학과 한의학의 양면적 관점에서 인간과 우주를 파악하여 사람을 소음인(少陰人), 소양인(少陽人), 태음인(太陰人), 태양인(太陽人) 등 네 체질로 분류하고, 각 체질에 따라 동일한 병이더라도 생리와 병리를 다르게 파악함은 물론 진단과 치료를 다르게 행하여 의학의 새로운 방향을 제시하는 독창적인 체질의학이다. 

 

  또한, 사상의학은 단지 사람의 질병을 치료하는 치료의학일 뿐만 아니라 그 이전에 예방의학이고, 양생의 방법이며 아울러 건강한 삶을 살아갈 수 있는 철학이요 인간학이다. 아무런 전문적인 한의학 지식이 없어도 사상의학에서 평생을 건강하게 살아갈 수 있는 건강 장수법을 배울 수 있고, 또한 원만한 인간관계와 사회생활을 영위할 수 있는 지인(知人)과 처세(處世)의 방법을 익힐 수 있는 보배로운 학문이다.

 

  2000년은 사상의학의 창시자인 이제마 선생이 서거한 지 꼭 100년이 되는 해이다. 현재 사상체질이라는 용어는 보편화, 일반화되었으나 사상의학 전반에 대한 이해는 편벽되었거나 미흡하므로 2000年代에는 유전자 치료와 더불어 더욱 각광 받게 될 사상의학에 대해 이해를 돕고자 한다. (유전자 치료와 사상의학은 유사한 점이 있다. 앞으로 인간의 유전자 지도가 완성되면 동일한 질병이라도 유전자에 따라 치료를 다르게 하며 미리 질병을 예방할 수 있다는 관점은 사상의학과 매우 유사하다. 이러한 이유로 인간의 유전자 지도를 연구하는 학자들은 사상의학을 주목하고 있다)

 

  2. 사상의학의 창시자, 이제마

  이제마는 허준 선생과 더불어 우리나라의 의성(醫聖)으로 추앙받는 한의학자, 유학자, 무인(武人)이다.  



  그의 탄생일화가 있는데 부친인 이진사가 어느날 술에 취해 주막에서 묵게 되었다. 이 주막에는 늙은 주모가 과년한 딸을 하나 데리고 살았는데 인물이 박색일 뿐 만 아니라 본래 사람됨이 변변치 않아서 시집 보낼 생각조차 못하고 있던 중이었다. 이에 주모가 이진사의 방에 딸을 들여보내 하루를 묵게 했다고 한다. 이런 일이 있은 지 열 달이 지난 어느 날 할아버지 충원공이 제주도에서 가져온 용마를 얻는 꿈을 꾸었는데 어떤 여인이 강보에 쌓인 아기를 안고 집으로 들어왔다 하여 아기 이름을 제마(濟馬)로 지었다 한다.


  이제마는 천품이 쾌활하고 용감하였으며 어려서 할아버지의 깊은 사랑을 받고 자랐으며 타고난 총명으로 경서를 두루 통독하여 13세에 향시에 장원하였다. 특히, 무예를 좋아하여 자신이 東國의 武人이란 뜻으로 스스로 호를 동무(東武)라 지었다. 그의 저서로는 난해하기로 정평이 난 유학과 관련된 이제마의 사상이 담긴 『격치고』(이 책은 아직도 완전히 이해하는 학자가 없을 정도이다)와 사상의학의 원전인『동의수세보원』이 있다. 

 

  이제마 선생은 돌아가시기 전 "내가 죽은 100년 뒤에는 나의 사상의학이 세상을 풍미할 것이다."라고 예언했는데 금년 2000년이 그 100년 되는 해이다.

 

II. 사상의학

 
  1. 사상의학은 철학이다. 

  철학을 얘기하면 어려워지지만 간단히 얘기하면 사상의학은 동양철학의 대표인 유교철학이 근본 바탕이 되어 이루어진 학문이다. 원래 이제마 선생은 한의학자이전에 유학자였으므로 자연히 의학의 연구과정에 유교철학이 들어가게 되었다. 유학의 몸과 마음을 닦아 도덕적 원리를 실천하고자 하는 정신이 사상의학에 기본적으로 배어있다. 이제마 선생은 일(事), 마음(心), 몸(身), 물(物)의 네 가지 관점에서 인간을 이해하여 사상의학이 나오게 된 것이다.  

 

  인간이 살아가야 할 도리라든지 인생의 목표가 무엇인가 하는 유학적인 실천윤리적 사항에서의 인간도리가 문제로 되고 나아가 이 문제는 마음(心)만의 문제가 아니라 심신(心身)의 문제, 즉 심신의 갈등 문제로 발전되었던 것이다. 심신의 갈등으로 인해서 인격도야의 장애현상도 생길 뿐더러 더 심하면 질병으로도 된다. 이처럼 몸과 마음의 유기적인 관련성을 파악하게 되면 의학의 목적을 단순히 질병을 고치는 것에 둘 수는 없게 된다. 몸의 건강은 인격도야와 불가분의 관계에 있는 것이다. 즉 사상의학은 인격을 도야하기 위해 몸과 마음의 균형적인 차원에서 어떻게 생활을 해 나가야 하고 또 그것을 어떻게 승화시켜 인격도야를 해 나가야 하느냐를 유교의 덕목에 맞추어 실천하는 방법론이다. 그러므로 단순히 질병을 치료하는 뜻의 의학만이 아니라 유교철학에서 말하는 타고난 본성(인간은 선하다는 본성)을 더욱 갈고 닦아 궁극적인 인격 도야론을 네 가지 유형의 인간, 즉 네 체질과 연결시켜서 확립한 것이 사상의학이다. 그러므로 이러한 맥락에서 보면 사상의학은 철학이라고 할 수 있다. 

 

  사상의학에서는 인간의 착한 본성을 인·의·예·지(仁義禮智) 이 네 가지로 보고, 이에 대비되는 인간의 나쁜 욕심을 무례함, 천박함, 탐욕스러움, 나태함 등 네 가지로 나눈다. 이러한 네 가지 착한 본성과 네 가지 나쁜 욕심은 인간에게는 누구나 가지고 있다. 설사 성인군자라 할지라도 한쪽에는 착한 본성이 있고 또 속에는 일부 나쁜 사욕이 있다. 다만 성인은 그 비중에 있어서 착한 본성이 많을 뿐이다. 범인은 나쁜 사욕이 더 많은 것으로 보며, 문제는 어느 것을 더 많이 계발하여 갈고 닦는가에 따라 성인(聖人)에 가까울 수도 있고 범인(凡人)이 될 수도 있다고 보는 것이다. 그리고 인간의 나쁜 사욕은 체질별로 나타나는 성향이 다르다고 보는데, 태양인은 무례함(鄙心)이 가장 나타나기 쉽고 태음인은 탐욕심(貪心)이, 소양인은 천박함(薄心)이, 소음인은 나태함(懦心)이 나타나기 쉽다.

 

  이렇게 이제마 선생은 체질 속성과 나쁜 심욕과의 상관관계를 발견하였다. 이것을 이용하면 다른 사람의 마음을 쉽게 다스릴 수 있고 또한 스스로의 심성을 잘 가꿀 수 있게 된다. 이렇게 유학의 기본 정신인 '자기자신을 닦고 그것을 남에게 베푸는 것(修己治人이라고 한다)'을 체질별로 정립하여 유학의 철학적인 면을 한층 발전시켰다. 그러므로 사상의학은 철학이라고 하는 것이다.

  체질 사성(四性) 사욕(四慾)
 태양인 禮 비심(鄙心) 
(무례한 마음, 예를 버리고 방종하게 되는것)
소양인 智 박심(薄心) 
(천박한 마음, 智를 버리고 남을 속이려는 마음)
태음인 仁 탐심(貪心)
(탐욕심, 仁을 버리고 욕심을 부리는것)
소음인 義 나심(懦心) 
(나태한 마음, 義를 버리고 안일을 꾀하는것)
 


  2. 사상의학은 인간학이다.

 

  사상의학에서는 인간의 정신과 육체, 언행과 성격, 체형 등에 이르기까지 심신 양면에서 다각도로 연구하여 단순한 의학을 뛰어넘어 인간학(人間學)으로 완성하였다. 흔히 사상의학을 체질분류법 정도의 단순한 것으로 생각하는 경우가 많은데, 사상의학에서는 체질의 분류는 물론 체질의 차이가 생기는 필연적인 원인을 규명하고, 나아가 선천적으로 체질적 특성을 타고난 인간의 기질과 성향을 밝힘으로서 인간관계와 사회생활의 규범을 제기하여 인간다운 삶을 살아갈 수 있는 길을 모색하고 있다. 사상의학을 인간학이라고 하는 이유가 여기에 있다. 직업과 배우자관계를 예를 들어보자

 

  1)체질과 직업선택

  사람은 대부분 직업을 필요로 한다. 왜냐하면 살기 위해서는 직업이 필요하기도 하나 직업을 통해서 보람과 긍지를 갖고 싶어하기 때문이다. 이러한 직업이지만 자신과 맞지 않는 일을 계속한다면 일에 대한 의욕이 떨어지고 능률이 오르지 않으므로 직장 내에서도 바람직하지 않을 뿐만 아니라 자신에게 있어서도 매일 짜증스럽고 불만이 계속 쌓여 자칫 건강을 잃고 실패한 삶을 살 수도 있다. 그러므로 자신에게 맞는 일을 해야 건강한 삶을 유지할 수 있으며 국가와 사회를 위해서도 많은 이익이 된다고 할 수 있다. 특히 직업은 대체로 자신의 성품과 재능·적성을 고려하여 선택하는데, 이러한 성품과 재능·적성은 체질적으로 타고나는 수가 많으므로 체질과 직업은 반드시 조화를 이루어야 한다.

 

  태음인은 주어진 환경에 잘 적응하는 편이고 아주 세밀하게 계산하고 치밀하게 계획하기보다는 순간적인 판단력이 빠르고 투기적인 경향이 강하다. 또한 목적의식이 뚜렷하고 한번 마음먹은 일은 끝까지 밀고 나가 기어이 관철시키는 고집도 있다. 직장 일이라면 자다가도 벌떡 일어나 달려갈 정도로 맡은 일에 열의가 강하고 추진력도 있다. 그러므로 이러한 기질 때문에 태음인은 사업에 특별한 재주가 있어서 독자적인 사업을 벌여 크게 성공하는 사람이 많다. 그러므로 벤처기업과 투자사업, 기계공학 등의 직업이 알맞고, 장사 수완도 있으므로 소자본 자영업에도 알맞다. 활동적이며 끈기와 집념이 요구되는 조사 연구원, 탐험가, 등산가도 잘 어울린다. 체질적으로 특별히 폐 기능이 약하여 말을 많이 하면 금방 피곤해 지므로 계속적인 대화가 필요한 직업(연설가, 강사, 목사, 교사, 가수, 상담원)은 고려해야 한다.

 

  하지만 모든 태음인은 겁이 많은 기질이므로 구급원, 소방관, 전기기술자 등 담력을 요하는 직업도 부적합하다. 아울러 땀을 흘려야 오히려 건강에 도움이 되므로 땀의 분비를 억제하는 냉방시설이 사시사철 된 곳이나 찬물 속에서 장시간 일하는 직업은 건강에 대단히 해로우므로 더욱 좋지 못하다. 태음인은 자신이 좋아하는 일에 너무 깊이 빠져드는 경향이 있어서 광적으로 빠져들어 취미가 직업이 되기도 하므로 컴퓨터 오락을 좋아하여 프로그래머가 되거나 바둑에 너무 빠져들어 바둑기사가 되기도 하나 바람직하지 못한 취미는 삼가해야 한다.

 

  태양인은 성격이 직선적이고 말이나 행동에 거침없다. 어떤 생소한 일도 자신있게 임하므로 머뭇거림이 없고 상대가 누구이든 어려워하지 않고 쉽게 말을 붙인다. 이러한 장점으로 낯선 사람과도 쉽게 친해지므로 사업상의 거래선을 만들거나 영업을 하거나 할 때 대단히 유리하다. 특히 해외파견의 선발대장으로는 최고로 적합하다. 과단성 있고 적극적인 성격이므로 사업에는 어려움이 있더라도 생소한 분야에서 성공하는 수가 많다. 특히 새로운 사업을 개척하는데 유리하다. 상상력이 풍부하고 창조적인 면이 강하므로 연구직, 음악가 등에도 적격이다. 

 

  소양인은 대체로 명예를 중시하고 굳센 기상이 있으므로 직장 내에서 감사 부서에 있으면 감찰업무를 정확히 해낸다. 명예를 중시하고 외향적인 일을 좋아하므로 교육사업이나 사회사업에 적격이다. 금전신용사업에도 자질을 살릴 수 있다. 눈썰미가 있고 예술적인 안목이 있으므로 화가로서 대성하는 수가 많다. 서두르거나 끈기가 부족한 면이 있으므로 직장에서 틀에 박힌 업무나 반복되는 일은 맞지 않는 편이다. 부지런하고 재빠른 편이므로 신속한 업무를 짧은 시간 내에 많이 처리하는데는 더 없이 적격이다.

 

  소음인은 신중하고 침착한 편이다. 변화를 싫어하고 결정을 더디게 하는 성향이 있다. 그러므로 직장 내에서 기획부서나 인사부서에 적합하다. 프로젝트를 추진하는데 있어서 필요한 것들을 마련하고 적임자를 배치하고 예상되는 난관에 대비책을 세우고 수지의 균형을 계산해서 맞추고 하는 일에 능하다. 소극적인 편이므로 프로젝트 자체를 결정하는데는 적임이 아니다. 땀을 많이 흘리면 해로우므로 땀을 지나치게 흘리는 직업에는 부적합하다.

 

  운동을 직업적으로 할 경우에도 자신의 체질에 맞게 선택하여야 대성할 수 있다. 마라톤은 태양인이 좋고, 골프는 태음인이 대성하며, 야구는 소음인과 태음인에 적합하다. 

 

  2) 체질과 배우자 선택

 

  배우자 관계에 있어서는 음양의 배합으로 볼 때 남자는 양, 여자는 음으로 서로가 짝을 지어 조화를 이루어 살아가는 것이 자연의 섭리다. 결혼을 하기 위해서 흔히 사주팔자를 따지고 궁합을 맞추어 보기도 하지만 좋은 결혼은 서로 맞는 짝, 즉 잘 맞는 체질과 만나는 것이다. 옛날에는 부모들끼리 자식의 결혼을 결정지어 얼굴도 모르고 결혼하였다가 마음에 들지 않아서 늘 밖을 맴도는 남자가 종종 있었는데 이 경우는 필경 체질이 맞지 않았을 것이다. 

 

  한눈에 반한다거나 제 눈에 안경이라고 하는 것은 모두 체질과 관계가 있다. 아무리 잘 생겨도 자신과 같은 체질이면 왠지 싫은 느낌이 들며 남들이 보기에는 잘 생긴 편이 아님에도 불구하고 그렇게 예뻐 보일 수가 없는 것은 자신과는 다른 체질이기 때문이다. 각 체질마다 체질나름대로의 장·단점을 모두 갖고 있으며 아무리 장점이라도 체질에 맞지 않으면 단점으로, 단점이라 할지라도 서로 체질에 맞으면 장점으로 지적될 수 있다. 

 

  가장 이상적인 궁합은 정 반대되는 체질이 만나는 것이고, 다음으로는 서로 다른 체질끼리 만나는 것이 좋다. 그러나 세상의 이치는 공평하여 가장 잘 맞으면 잘 맞는 대로 잘 맞지 않으면 잘 맞지 않는 대로 각기 장·단점이 있게 마련인 것이다. 체질이 너무 잘 맞으면 서로 죽고는 못살 정도로 금슬이 좋아 서로간의 결점은 보이지 않을 뿐만 아니라 모든 것이 좋게만 보여 자신들의 현실과 배우자에게 충분히 만족하므로 자신의 이상실현은 없어지며 매사에 부부이기주의로 가기 쉬워 주변 사람들에게 불편을 주기도 한다.

 

  또한 너무 육체적 기쁨에 심취하는 경향이 있어서 건강하지만 얼굴에 주름이 많아지고 쉽게 늙는 조로(早老)현상이 나타나므로 기쁨을 절제하는 것이 필요하다. 일반적인 부부는 대체로 서로 다른 체질끼리 만나서 적당한 부부생활을 하면서 자신의 이상을 실현한다.

 

  아주 드물게는 같은 체질끼리 만나서 부부간의 불화가 심한 경우도 있으나 이를 정신적으로 자연스럽게 승화시켜 부부간의 육체적 에너지가 사회봉사로 이어져 훌륭하게 사는 부부도 있다. 같은 체질인 경우는 옛날 우리 선조들이 사랑방을 부부가 따로 방을 쓰다가 필요할 때 합방을 한 후 다시 각자의 방으로 돌아가는 지혜를 발휘한 것처럼 이렇게 생활하는 것이 건강에 도움을 준다.

 

  이 외에도 모든 인간생활은 체질과 관련되지 않은 것이 없으므로 사상의학은 하나의 인간학이라고 아니할 수 없는 것이다.

 

  3. 사상의학은 가장 발전된 한의학이다. 

 

  동양삼국(한·중·일)의 한의학에 있어서 사상의학은 가장 최근에 발전된 학문이며 현재에도 급속한 발전 중에 있는 유일한 학문분야이다. 대체로 한의학은 몇 백년 전 또는 천여 년 전의 것을 답습하나 사상의학만은 유일하게 가장 최근에 연구된 학문이다. 뿐만 아니라 사상의학은 기존의 한의학에서 체질이라는 개념을 더 추가함으로서 질병치료에 획기적인 성과를 올리고 있다. 이러한 체질 개념은 현재까지도 중의학이나 일본의 한의학에도 없는, 우리나라에서만 발전된 유일한 부분이다. 동의보감을 위주로 한 기존 한의학에서 체질별로 더욱 연구가 되어 미비점이 보완되어 기존 한의학에서는 언급이 없었던 체질에 따른 선천적 장부의 허와 실을 살펴, 치우치게 타고난 신체를 후천적인 노력에 의해 중(中)에 가깝도록 모든 생활습관·음식·약물·침치료 등을 행함으로서 신체적 조화와 조절을 꾀하는 의학이다. 아울러 사상의학은 모든 한의학을 포괄한다. 그러므로 기존의 한의학이 컴퓨터에 비교하여 386급이라면 사상의학은 가히 586급이라고 할 수 있다.

 

  4. 사상의학은 심신(心身)의학이다.

 

  이제까지 의학은 주로 우리의 눈이나 감각기관등 오감을 통하여 확인이 가능한 환자의 몸을 치료의 대상으로 삼았다. 그러나 우리의 몸은 물질적인 육체로만 구성되어 있는 것이 아니고 정신, 즉 마음이 같이 있어야 사람으로서의 가치를 충분히 발휘할 수 있는 것이다. 사람은 몸(身)과 마음(心)의 통일체인 것이다. 사람이 마음이 없고 몸만 있다면 일반 생물과 다를 게 없다. 따라서 모든 병은 인간의 정신과 관련이 없을 수가 없다. 그러므로 병을 치료하는데 있어서 몸과 마음을 동시에 다루어야 한다는 것이 사상의학의 주요 관점이다. 즉 사상의학에서는 정신은 육체의 일부에 해당하는 것이 아니고 동등한 비중으로 우리 인체를 구성하고 있는 까닭에 병을 유발하는 과정에서 중요한 작용을 할뿐만 아니라 체질형성에 있어서도 깊게 관여되어 있으므로 이를 중요시하여야 한다고 본다. 서양의학에서도 근래에 와서 이와 유사한 관점으로 인체를 보기 시작했으나 사상의학에서는 19C말에 이미 몸과 마음이 동일한 비중을 지니면서 서로 가역적으로 작용한다고 본 것이다.

 

  한번은 무위도통사란 벼슬을 가진 김기양이라는 사람이 이제마 선생의 사람됨을 알아보고 조정에 천거하였는데 대신인 김의정씨 집에 들러 임금의 부름을 기다리고 있던 차에 김의정은 동무선생에게 "그대를 부른 것은 다름아니라 지금 나라의 형편이 매우 위기에 처해 있으니 이 난국을 타개할 어떤 묘책이 있거든 말해주기 바란다"라고 한 즉, 이제마 선생은 정중하게 "조정에는 간신배들이 가득합니다. 저에게 대포를 1문 주시면 대포를 쏘아 이를 숙청하여 맡은 바 소임을 다하겠습니다."하니 곁에 있던 대신들은 간담이 서늘해졌다. 대체 어느 안전이라고 대담무쌍하게 함부로 말을 했을까 아연질색하지 않는 이가 없었다. 이에 김의정이 어전에 나아가 고하기를 동무 이제마는 북도 사람이라 사투리가 심하여 신이 귀가 어두워서 의사소통이 잘 안되었으니 다음 기회에 자세히 알아서 올리도록 하겠습니다."하고 사실대로 고하지 않았다고 한다.

 

  5. 사상의학은 체질의학이다.

 

  사상의학에서는 치료에 있어서 체질에 따라 그 특징이 차이가 있으므로 그 체질적 차이를 감안하여 동일한 병이라 하여도 치료방법을 다르게 적용할 필요가 있다는 것이다. 즉 다른 말로 표현하면 개체성을 중요시한 것이다. 임상에서 많은 의사들이 실제 경험하는 어려운 점 중의 하나가 바로 이 점이다. 예를 들어 같은 질병에 응용할 수 있는 A라는 약과 B라는 약이 있을 때 A라는 약을 투여하여 낫는 환자가 있는가 하면, A약이 전혀 효과가 없고 오히려 B약이 효과를 나타내는 경우를 접하게 되고 또는 A나 B가 아닌 C라는 약으로만 효과를 보는 경우를 볼 수 있는 것이다. 뿐만 아니라 체질을 알면 앞으로 어떤 병이 올 수 있나를 미리 알 수 있고, 그 사람의 체질에 맞게 침 치료(체질침)도 할 수 있으며 어떤 음식이 좋은가 나쁜가도 알 수 있으므로 생활전반에 걸쳐 체질에 맞춤으로서 치료효과를 극대화할 수 있는 의학이다. 그러므로 사상의학은 체질의학이다.

 

  하지만 체질감별이 쉬운 것은 아니다. 

 

  한번은 어떤 처녀가 중한 병으로 찾아왔는데 아무리 뜯어봐도 체질을 알 수 없었다. 처녀는 원래 부끄럼이 많아서 본성을 잘 나타내지 않으므로 더욱 가리기가 어렵다. 그리하여 비상수단을 쓰기로 하고 사람들을 밖으로 내보낸 후에 단 둘이 있는 데서 옷을 한 가지씩 벗으라고 명하였다. 처녀는 의사의 명이니 거역할 수 없어 부끄러움을 무릅쓰고 하나씩 옷을 벗기 시작했다. 나중에는 속옷만 남았는데 마저 옷끈을 풀고 일어서라 하니 처녀는 어쩔 줄 몰라 쩔쩔 매다가 겨우 일어서려고 할 때 옷을 잡아챘다. 처녀는 수치심을 참을 수 없어 악을 쓰며 반항을 한다. 아마 겁탈을 당하는 줄만 알았다. 이러는 사이에 그의 본성을 알 수 있었으므로 옳다 알았다. 이제는 옷을 입어라 하고 소양인체질로 단정했다. 후에 약을 써서 불치의 병을 고쳤다 한다. 이와 같은 일은 연구 경험하는 과정에서 비일비재하나 누가 이런 해괴한 행동을 이해할 수 있었겠는가. 여암 자서전을 보면 「내가 병을 앓아 동무선생에게 치료를 받으러 갔을 때에 체질을 알기 위하여 처음 글씨도 쓰여보고 수족도 만져보고 하더니 나중에는 사랑방 앞뜰로 데리고 나가더니 5, 6간되는 거리에 쌓아놓은 장작을 나르라고 하기에 그대로 세 번을 왕복하였다. 이는 나의 동작을 살피기 위함이니 나중에 소음인으로 판정하고 약을 써서 불치의 병을 고쳤다」고 하였다. 방법이 달랐을 뿐이지 처녀의 체질을 알기 위한 수단이나 마찬가지다. 또 약을 실험하기 위하여 신흥군·장지군 같은 깊은 산골에 가서 풀뿌리·나무뿌리·열매 등을 채취하여 달여서 먹기도 하고, 날로 씹어보기도 하며, 앓는 자가 있으면 친히 찾아가서 실험하고 치료하여 경험과 연구를 거듭함으로써 사상의학의 체계를 세우게 된 것이다. 

 

  이런 체질은 타고난 바탕을 말하는 것인데 비유하면 그림을 그릴 때 바탕화면에 해당한다고 할 수 있다. 흰색의 도화지에 어떤 색을 칠하느냐에 따라 다르게 보인다. 성격이나 체형, 병증 등은 선천적인 것에 후천적인 색깔이 가미된 것이므로 원래의 본바탕을 알기 어렵다. 그러므로 자가진단은 더욱 곤란하다. 그러나 체질이 넷이고 사물도 넷이므로 체질과 대응되는 사물의 본성을 이용하여 체질을 어느 정도 자가 진단할 수 있다.

 

  1) 소음인

  ①돼지고기를 먹으면 소화가 되지 않거나 설사를 한다.
  ②밀가루음식은 국수까지도 속이 거북하다.
  ③참외를 먹으면 속이 거북하거나 설사를 한다.
  ④찹쌀밥(팥이 들지 않은)을 먹으면 속이 더 편하다.
  ⑤육류(돼지, 소, 닭, 개고기)중 보신탕과 삼계탕이 속이 가장 편하다.
  ⑥땀을 많이 흘리면 기운이 없다. 
  ⑦사과를 좋아하며 사과를 먹으면 속이 불편하지 않다.
  ⑧인삼을 먹으면 기운이 나고 식욕이 좋아지는 것 같다.
  ⑨꿀을 먹으면 울렁거리거나 다리지 않고 속이 편하다.

  이상에서 5문항 이상이면 소음인 가능성이 많다.

 

  2) 태음인

  ①사우나를 자주하며 사우나를 하면 몸이 가볍다.
  ②몸이 안좋거나 감기시에 땀을 내면 몸이 가벼워진다.
  ③밀가루음식을 좋아하며 빵, 라면 이외 밀가루음식은 속이 편하다.
  ④몸이 안 좋거나 기운이 없을 때 소고기나 곰국을 먹으면 기운이 난다.
  ⑤육식을 며칠동안 하지 않으면 고기가 먹고 싶어진다.
  ⑥생선류는 두드러기가 나거나 식중독에 걸린 적이 있다. 
  ⑦생선 비린내를 싫어한다.
  ⑧상추쌈이나 배추쌈을 많이 먹으면 나른하고 잠이 온다.
  ⑨인삼과 꿀을 먹으면 속이 거북하거나 맞지 않는 부작용이 난다.
  ⑩녹용을 먹으면 기운이 나고 좋은 것 같다. 
  ⑪겁이 많은 편이다.
  ⑫커피를 마시면 개운하거나 기분이 좋다. 

  이상에서 5문항이상 해당되면 태음인 가능성이 많다.

 

  3) 소양인

  ①깜짝깜짝 잘 놀란다.
  ②커피를 1잔만 마셔도 잠이 오지 않는다.
  ③돼지고기를 좋아하며 돼지고기는 속이 편하다. 
  ④닭고기는 속이 불편하거나 두드러기가 난 적이 있다.
  ⑤육식중 닭고기를 가장 싫어한다.
  ⑥개소주·염소소주는 속이 거북해서 받지 않는다.
  ⑦인삼과 꿀이 받지 않는다. 
  ⑧사과를 먹으면 속이 거북하다.
  ⑨찰밥과 옥수수는 싫어하거나 속이 거북하다.
  ⑩참외를 많이 먹어도 속이 편하다.
  ⑪마늘이나 양파를 먹으면 속이 아리거나 거북하다.

  이상에서 7문항 이상 해당되면 소양인일 가능성이 많다.

 

  4) 태양인

  ①어릴 때 육식을 하고 두드러기가 난 적이 있다. 
  ②어릴 때는 전혀 육식을 하지 못했다.
  ③양약을 먹으면 붓고 살이 찐다.
  ④감기약을 먹으면 속이 아프거나 취한다.
  ⑤육식을 하면 소화가 되지 않거나 대변이 잘 나오지 않는다. 
  ⑥채식을 하면 육식위주로 식사를 했을 때 보다 속이 편하다.
  ⑦곰국은 느끼해서 한끼도 잘 못 먹는다.
  ⑧1년 내내 감기기운이 있다.
  ⑨피부 알레르기나 알레르기성 비염이 있다.
  ⑩목욕탕에서 땀을 많이 흘리면 어지럽거나 감기기운이 있다.

  이상에서 7문항이상 해당되면 태양인 가능성이 많다.


  자신이 네 체질 중 어느 한 체질에 해당 가능성이 있으면 그 체질에 맞게 음식을 가려먹은 후 몸이 더 가벼워지고 속이 더 편해졌다면 틀림없는 그 체질로 보면 된다. 


  6. 사상의학은 예방의학이다.

 

  사상의학에는 질병치료 이전에 평소에 체질에 맞게 생활하고 양생함으로서 질병을 미연에 방지하고 건강한 삶을 살아 갈 수 있는 지혜가 많이 들어 있다. 체질별로 생활환경과 신체의 조화를 통해서 또는 정신적 수양을 통해서 건강을 유지하고 무병장수할 수 있게 하는 유일한 의학이다. 그러므로 사상의학은 예방의학이라고 할 수 있다. 평소의 생활과 관련된 섭생과 식생활을 살펴보면...

 

  1) 태음인 


  ①해로운 것
  배추, 양배추, 상추, 시금치, 고등어, 갈치, 꽁치, 오징어, 낙지, 게. 새우 등 대부분의 생선, 생선회, 모든 조개종류, (생)굴, 고사리, 녹즙, 메밀, 포도, 곶감, 포도당주사, 초콜릿, 술, 인삼, 꿀, 대추, 영지, 개소주, 냉수욕, 찬물수영, 찬물세수

 

  ②유익한 것
 -곡  류 : 쌀, 콩, 통밀, 우리 밀, 수수, 율무
 -반찬류: 쇠고기, 호박, 가지, 무, 열무, 도라지, 연근, 더덕, 마늘, 당근 등 대부분의 뿌리 채소, 버섯, 두부, 콩나물, 들깨, 들기름, 도토리묵, 미꾸라지, 메기, 장어, 명란류
 -과일류: 배, 수박, 호도, 밤, 잣 등 모든 견과류, 살구, 은행
 -기  타 : 녹용, 우유, 황설탕, 마, 알칼리성음료수, 스쿠알렌, 비타민A,D, 사우나, 온수욕, 커피(1일 1~2잔)
 -운  동 : 수영을 제외한 모든 운동이 좋으나 특히 등산이 더욱 좋다. 반드시 땀을 흘리도록 운동을 해야 한다.

 

  2) 소음인

  ①해로운 것
  밀, 돼지고기, 오이, 숙주나물, (생)굴, 오징어, 낙지, 게, 새우, 계란, 보리(차), 팥, 녹두, 바나나, 딸기, 참외, 감, 메론, 고구마, 포도, 맥주, 빙과류, 냉수, 냉한 음식, 비타민E, 영지, 사우나

 

  ②유익한 것
 -곡  류 : 찹쌀, 현미, 옥수수, 기장쌀, 눌은 밥
 -반찬류: 감자, 미역, 김, 시금치, 무, 파, 양파, 마늘, 부추, 생강, 참깨, 명태, 멸치, 참기름, 카레, 닭고기, 쇠고기, 후추, 겨자, 소금
 -과일류: 토마토, 사과, 귤, 오렌지, 복숭아, 망고, 대추
 -기  타 : 벌꿀, 인삼, 개고기, 염소고기, 산성음료수, 비타민B군, 밝은 색깔
 -운  동 : 수영이 가장 좋고 여타운동은 땀을 많이 흘리지 않는 정도로 하는 것이 좋다.

 

  3) 소양인

  ①해로운 것
  찹쌀, 현미, 감자, 파, 참기름, 생강, 미역, 김, 카레, 닭고기. 개고기. 염소고기, 오리, 귤, 사과, 토마토, 오렌지주스,차조, 옻닭, 인삼, 꿀, 대추, 화분, 비타민 B군, 냉수욕, 스트렙토마이신


  ②유익한 것
 -곡  류 : 쌀, 보리. 팥, 콩, 우리 밀, 통밀, 녹두, 핍쌀
 -반찬류: 돼지고기, 계란, 오이, 배추, 무, 미나리, 열무, 땅두릅, 셀러리, 숙주나물, 우엉, 당근, 게, 새우, (생)굴, 해삼, 복어, 가자미 등 대부분의 어패류
 -과일류: 참외, 수박, 딸기, 바나나, 메론, 파인애플, 배, 감 
 -기  타 : 알칼리성 물, 온수욕, 영지, 비타민E, 홍차, 녹차
 -운  동 : 수영을 제외한 모든 운동이 다 좋다.
 

  4) 태양인

  ①해로운 것
  모든 육식(생선제외), 모든 기름, 계란, 우유, 밀가루음식, 설탕, 버섯, 고추, 당근, 무, 연근, 마늘, 도라지, 등 대부분의 뿌리채소, 호박, 호도, 밤, 잣, 율무, 은행, 버터, 칡, 땅콩, 장어, 미꾸라지, 사과, 술, 사우나

  ②유익한 것
 -곡  류 : 쌀, 메밀, 조
 -반찬류: 배추, 양배추, 상추, 케일 등 모든 푸른잎 채소, 대부분의 생선, 모든 조개종류, 해조류, 젓갈, 김, 미역, 다시마, 참쑥, 오이, 메밀묵
 -과일류: 포도, 감, 다래, 파인애플, 앵두, 귤, 복숭아, 딸기 등 대부분의 과일
 -기  타 : 코코아, 파인애플주스, 모과, 오가피, 냉수욕, 포도당(주사), 냉수욕, 푸른 색깔
 -운  동 : 소음인과 마찬가지로 수영이 가장 좋다. 심산 높은 산의 등산은 좋지 않다. 여타 운동은 땡볕에서 하는 것을 피해야 한다. 


주) 이 글은 류주열 원장님이 2000년 2월 21일 TBC에서 TV특강을 하신 내용입니다.


