제  목 : 재미있는 체질이야기 [2편] 
저  자 : 류주열 현대한방병원장
참  고 : 이 이야기는 1997년부터 1999년까지 
         영남일보와 주간영남에 기고하신 것을 
         모두 모아 놓은 것입니다. 


14. 음식 꼭 가려먹어야 되나       
15. 만성간염과 한약
16. 음식과 보약
17. 직업과 체질 (1)
18. 직업과 체질 (2)
19. 직업과 체질 (3)
20. 한약이 맞지 않는 체질
21. 소아편식과 비만
22. 여름나기
23. 십전대보탕 유감
24. 시끄러운 사람들
25. 수험생 관리
26. 콜레스테롤



14. 음식 꼭 가려먹어야 되나  
최근 들어 자기 체질에 대한 관심이 부쩍 많아졌지만 자신의 체질과 일상생활이 어떻게 관련되어 있는지를 알고 있는 사람은 적다. '나의 체질은 무엇이며 어떤 음식이 몸에 좋을까?' 체질의학을 체계적으로 연구한 류주열 현대한방병원장이 체질에 대한 다양한 궁금증을 풀어주는 시리즈를 연재한다.  <편집자 註>

  세간에는 음식을 골고루 먹는 것이 좋다는 사람도 있는가 하면, 푸른잎 채소, 등푸른 생선을 많이 먹고 육식은 피해야 된다는 사람도 있으며, 육식을  해야 된다는 사람도 있고, 자기 몸에 필요한 것이 당기므로 먹고 싶은 대로 먹어야 한다는 사람도 있다.

 

  그러니 일반인은 어떻게 하는 것이 좋을지 난감하리라고 본다.

 

  야생동물은 자신에게 이로운 것, 해로운 것을 본능적으로 알고 있다고 한다. 지금은 공해 등으로 병사하기도 하지만, 원래 야생동물은 자연 상태에서는 병사하지 않고 자연사하는 경우가 많다고 한다. 본능적으로 먹고 싶은 대로 먹으니까 건강하다는 것이다.

 

  초식동물의 경우 젖뗀 후 바로 본능적으로 어떤 풀은 먹어야 하고, 어떤 풀은 먹지 말아야 하는지를 알며, 어떤 동물은 다쳤을 경우 상처에 효과가 있는 풀을 본능적으로 찾아서 먹는다고 한다. 동물과 마찬가지로 원래는 인간에게도 자기에게 알맞은 음식을 본능적으로 아는 능력이 있다고 한다.

 

  몸이 아주 정상적으로 건강할 때는 이러한 능력도 정상적으로 발휘되므로 자기에게 맞는 것이 주로 먹고 싶어지지만 건강이 좋지 않을 때는 몸의 기능이 떨어지는 만큼 이러한 능력도 떨어지므로 반드시 자신의 몸에 필요한 것만이 당기지는 않는다. 오히려 몸이 나쁜 만큼 해로운 것이 더 먹고 싶어지고 더 당기는 수가 많다.

 

  일상생활에서 우리는 흔히 평소에는 잘 먹지 않는데 어떤 음식이 몹시 먹고 싶어서 먹었더니 그만 탈이 나서 병이 나거나 병이 악화되는 것을 종종 경험한다. 병이 나려거나 병이 악화되려면 유달리 해로운 것이 많이 당기는 경우가 종종 있다. 그러므로 몸이 좋지 않을 때는 음식을 체질에 맞게 가려먹는 것이 좋다.

 

  몸이 몹시 피로하다면 더 피로하게 하는 물질이 당기는 수가 많다. 몸이 좋아지려고 할 때는 좋은 음식이 당기는 수가 있는데, 어떤 음식이 먹고 싶어진다면 좋으려고 당기는 건지, 나빠지려고 당기는지 사실 판단하기가 쉽지 않다. 평소에 자신의 체질에 맞는 것을 알고 있다면 이러할 때 판단하기가 쉬워진다. 자신에게 이로운 것과 해로운 것을 미리 알고 있으니까.

 

  체질을 모를 때는 함부로 가려먹지 않는 것이 좋다. 그냥 골고루 먹는 것이 손해보지 않는 방법이다. 체질에 상관없이 모든 사람에게 적용되는 것은 소식해야 하며, 천천히 식사하는 것이 좋고, 싱겁게 먹으며, 저녁 늦게는 음식을 먹지 않는 것이 좋다. 또한 인스턴트 식품은 가급적 피하는 것이 좋다.

 

  사람은 누구나 경험한 바를 남에게 말하기가 쉽다. 예를 들어 자신이 육식을 금하고 푸른 채소와 생선 위주 식생활을 하여 몸이 좋다면 다른 사람에게도 그대로 자신이 한대로 하면 좋다고 권한다.

 

  (참고로 채식을 주장하는 이상구 박사는 육식이 해로운 태양인이다) 또 자신에게 육식이 좋았다면 다른 사람에게도 육식을 권하기 쉽다. (참고로 육식을 주장하는 허정 박사는 육식이 좋은 태음인이다) 자신에게 좋다면 모든 사람에게도 좋은 것이 아닌가라고 생각하면 안된다. 사람마다 체질이 다르기 때문이다.

 

  결론적으로 아주 건강한 사람이라면 구태여 음식을 특별히 가릴 필요는 없으며, 단지 자신에게 해로운 것이 무엇이며 유익한 것이 무엇인지를 알고 있기만 하면 된다. 몸이 좋지 않으면 가려먹는 것이 좋으며, 병이 심할수록 가려야 한다. 해로운 것이 당길 확률이 많기 때문이다.
류주열<현대한방병원장>



15. 만성간염과 한약

  한약을 복용하는 사람들로부터 엉뚱한 질문을 종종 받는다. 한약을 먹으면 간이 나빠진다는데 계속 한약을 먹어도 괜찮으냐고... 참으로 어이없는 질문이 아닐 수 없다. 어떻게 멀쩡한 간이 한약을 먹으면 나빠진다는 말인가.

 

  보통 간이 나쁘다고 하면 만성간염을 주로 두고 하는 말인데, 우리나라 대부분의 만성간염은 B형 또는 C형간염 바이러스의 감염에 의해 야기된다.

 

  약물에의해 간염이 야기되는 경우는 극히 드물다. 약물중독에 의한 간염일 경우도 한약이 아닌 독한 양약에 의해 주로 일어난다.

 

  한약을 먹고 간이 나빠졌다면 한약을 먹음으로 인해 간염바이러스에 감염되었다는 이야기가  되는데 이는 그야말로  잘못된 생각이다. 단지 이런 경우는 있을 수 있다.

 

  간염에 걸린 사람이 전문 한의사의 처방에 의하지 않고 간염치료제도 아니고 체질에도 맞지 않는 한약을 먹었거나 민간 한약재를 임의로 복용한 후 간기능 수치가 오를 수는 있다. 이 경우에도 간염에 걸린 사람이 아니고 정상인이라면 아무리 한약을 장복해도 간에는 아무런 지장을 주지 않는다.

 

  실례로 만성B형 간염으로 오랫동안 고생한 중년의 신사가 있었는데 이분도 처음에는 무조건 한약이 간에 나쁘므로 한약을 먹지 않겠다고 우겼다.

  자세히 진찰한 후 "지금 특별히 복용하고 있는 것이 없느냐"고 하니까 인진(사철쑥)이 간에 좋다고 하여 계속 복용중이라고 하였다.

 

  "인진은 한약이 아닙니까" 라고 하니까 한참 후에 "한약이 맞네요" 라고 대답하였다. 하도 어이가 없어서 웃으니까 본인도 머쓱해 했다. 처음 진찰시에 피로가 심하고 눈이 침침하고 얼굴색이 약간 검어지고, 소변이 붉고 양기가 떨어졌는데 이분의 체질이 태음인이었으므로 인진을 중단하게 하고 체질에 맞는 한약으로 치료한 후 완치되어 지금은 왕성하게 사업을 하고 있다. (인진은 소음인체질에만 효과있는 약재인데 임의로 장복하여 손해본 경우라 하겠다)

 

  평소에 우리가 먹는 많은 음식의 재료가 한약재로 쓰이고 있으며, 중국요리에도 한약재가 요리재료로 많이 쓰이고 있다. 흔히 먹는 콩나물(우황청심환에 약재로 들어간다), 도라지(기관지병 치료에 쓰이는 한약재), 호박(산후부종의 치료제), 찹쌀(임산부 하혈시 약재로 쓰임), 생강·대추(거의 모든 약에 들어간다), 산나물(모든 산나물은 약초에 해당한다) 등 많은 음식 재료가 모두 한약에 해당된다.

 

  한약재인 인삼뿌리도 나물반찬으로 쓰인다. 우리가 무의식중에 상식하는 이러한 한약재들이 멀쩡한 간을 나쁘게 할 수 있을까.

 

  이와 같이 우리가 일반적으로 먹는 음식은 건강한 사람에게는 별 영향이 없으나, 간의 주된 역할 중의 하나가 해독작용이므로 만성간염이나 간경화를 앓고 있는 사람은 양·한약뿐만 아니라 음식까지도 잘못 복용하면 간에 부담을 주어서 더욱 증상을 악화시키는 수가 종종 있으므로 조심하여야 한다.

 

  참고로 만성간염을 앓고 있는 환자가 태양인이라면 녹즙이 치료에 도움이 되지만 태음인이 녹즙을 먹으면 좋지 않으며, 쇠고기와 같은 고단백은 태음인에게는 도움이 되지만 태양인에게는 도움이 되지 않는다. 개소주도 한약재가 들어가므로 함부로 먹지 말아야 하고, 굼벵이는 태음인에게만 효과가 있으므로 다른 체질은 복용하지 말아야 한다.

 

  만성간염을 앓고 있는 많은 사람들이 민간약재를 치료의 보조적인 요법으로 임의로 이용하고 있는데, 이러한 것은 모두 한약재의 일부분이므로 전문 한의사의 지도를 받아야 하며, 간염 치료한약의 경우에도 전문 한의사의 정확한 진단을 받은 다음 병과 체질에 맞게 한약을 복용하면서 체질에 맞는 식이요법을 병행하여야 한다.
류주열<현대한방병원장>

 

16. 음식과 보약

  일반적으로 우리가 먹고 있는 음식과 인간의 질병을 치료할 목적으로 사용되고 있는 한약과는 어떤 차이가 있을까.

 

  먼저 약과 음식의 사전적인 의미를 살펴보면 약(藥)이란 병이나 상처를 고치기 위해 먹거나 바르거나 주사하는 물건이라고 명시되어 있으며, 음식(飮食)이란 먹고 마시는, 또는 그런 물건이라고 정의돼 있다. 그러므로 한약은 인간의 질환을 고치기 위하여 먹는 것이고 음식은 인간의 생존을 위하여, 또는 먹는 즐거움을 위하여 먹고 마시는 것이라고 생각할 수 있다.

 

  우리나라에서는 예로부터 식약동원(食藥同源)이라는 말이 있다. 즉 음식과 약은 같은데에서 나왔다는 말이다. 이러한 말이 나오게된 연유는 음식으로 사용되고 있는 대부분의 재료들이 수천년동안 한약의 재료로 사용돼오고 있기 때문이다. 그러므로 음식과 한약은 전혀 별개의 것이 아니고 아주 밀접한 관계에 있다고 볼 수 있다.

 

  일반인에게도 널리 알려져 있는 '동의보감'이나'본초강목'과 같은 의서에는 우리가 일상적으로 먹고 있는 오곡백과는 물론이거니와 모든 채소가 전부 한약재의 일부분으로 들어가 있으며, 이들 의서에 나오는 약초중 독초를 제외한 모든 약초는 요리의 재료로 오랜 세월동안 사용돼 왔다.

  우리가 흔히 음식 재료로 쓰고 있는 것들 중 한약의 재료로 쓰여지는 것을 몇 가지 예로 들어 보자.

 

  우리가 반찬으로 많이 먹는 콩나물은 한약에서는 대두황권(大豆黃卷)이라고 불려지는데, 이는 일반인에게 널리 알려진 우황청심환을 만들 때 빠져서는 안되는 약물이며, 파뿌리는 한약에서 총백이라고 불려지는데, 소음인 감기약에 많이 사용되고 있으며, 일반적으로 건강차로 많이 끓여 먹고 있는 생강과 대추는 소음인의 거의 모든 한약처방에 들어가며, 찹쌀은 한약명으로 나미라고 불려지는데 이것은 소음인 임신부의 하혈이나 배가 아픈데에 사용되는 약물이다.

 

  옛날에는 주식이었으나 요즘에는 건강식으로 또는 차로 많이 끓여 먹고 있는 보리는 한약명으로는 부소맥(浮小麥)인데 이것은 소양인의 신경을 안정시키는데 아주 중요한 약재로 사용되고 있다. 그 외 콩, 팥, 율무, 밤 등도 한약재의 한가지로 널리 사용돼 오고 있다. 이와 같이 오랜 세월동안 인간의 주식으로 먹어온 많은 음식의 재료들 중에는 인간의 질병을 고치는데 사용되어 온 약물이 많다는 것을 알 수가 있다.

 

  그러면 한약과 음식의 차이는 무엇일까? 이것을 한마디로 정의를 한다면 음식이란 양념을 넣어서 맛과 영양을 극대화한 것이고, 한약이라는 것은 질환을 치료하는데 필요한 약재만을 골라 달여 먹음으로써 약의 효과를 극대화한 것이라고 할 수 있다.

 

  일례로 도라지를 잘게 썰어서 양념장에 버무려 먹으면 우리가 맛있게 먹는 도라지 무침 반찬이 되지만, 도라지만 달여서 먹으면 태음인의 호흡기질환 치료에 좋은 약이 되는 것이다.

 

  '호박의 경우도 마찬가지로 호박만을 푹 삶아서 물만 짜 먹으면 산후에 붓는 병을 치료하는 약(태음인이 아닌 다른 체질이 먹으면 더 붓는다)이 되지만 양념을 넣고 요리하면 음식이 된다.' '식약동원(食藥同源)이라는 말과 함께 약식일여(藥食一如)라는 말도 많이 사용되어져 왔는데 이 말은 음식과 약은 같은 작용이 있으니 가려 먹어야 한다는 것이다.'

  병이 있는 사람이 자기 체질과 병에 알맞은 약을 먹듯이 음식도 자기 체질에 맞게 가려먹어야 한다. 체질에 따라 맞고 맞지 않는 약이 정해지듯이 음식도 약이므로 체질에 따라 맞는 음식과 맞지 않는 음식이 정해지는 것이다. 한약 복용시에 반드시 음식을 가려먹는 이유는 음식이 바로 약이기 때문이다.

류주열<현대한방병원장>

 

17. 직업과 체질 (1)

 

  사람은 대부분 직업을 필요로 한다. 왜냐하면 살기 위해서 직업이 필요하기도 하나, 보통은 직업을 통해서 물질적인 대가를 구할 뿐만 아니라 그 일을 통해서 보람과 긍지를 갖고 싶어하기 때문이다. 자신이 하는 일에 대해 보람과 긍지를 느끼지 못한다면 자신의 직업에 대해 만족을 느끼지 못한다고 보아도 틀림없다.

 

  어떤 설문조사에서 우리나라 사람들의 62%정도가 직업에 대해 별로 만족을 느끼지 못한다고 한다. 대단한 문제가 아닐 수가 없다. 자신과 맞지 않는 일을 계속한다면 일에 대한 의욕이 떨어지고 능률이 오르지 않으므로 직장내에서도 바람직하지 않을 뿐만 아니라 자신에게 있어서도 매일 짜증스럽고 불만이 계속 쌓여 자칫 건강을 잃고 실패한 삶을 살 수도 있다.

 

  그러므로 자신에게 맞는 일을 해야 건강한 삶을 유지할 수 있으며, 국가와 사회를 위해서도 많은 이익이 된다고 할 수 있다.

 

  그러면 자신에게 맞는 직업을 어떻게 하면 올바르게 선택할 수 있을까? 직업은 반드시 자신의 성품과 재능, 적성을 고려하여 선택을 하여야 한다. 이러한 성품과 재능, 적성은 체질적으로 타고나므로 자신의 체질을 알면 직업선택에 많은 도움이 된다.

 

  체질과 직업이 조화를 이루어야 하는데 먼저 태음인의 경우를 살펴보면, 태음인 목양체질은  외모나 행동이 듬직하면서 활동적이고 호탕하며, 또한 인정이 많아 남의 잘못을 너그럽게 용서하는 여유가 있고, 들어앉아 말로만 하는 탁상공론보다는 툭터진 넓은 곳에서 적극적으로 활동하기를 좋아한다.

 

  주어진 환경에 잘 적응하는 편이나 아주 세밀하게 계산하고 치밀하게 계획하기 보다는 순간적인 판단력이 빠르고 투기적인 경향이 강하다. 또한 목적의식이 뚜렷하고 한번 마음먹은 일은 끝까지 밀고 나가 기어이 관철시키는 고집도 있다.

 

  원래 말수가 적은 편인데다 집안에서는 더욱 말수가 적어서 식구들이 답답해 하며 집안일에는 무심한 듯이 보이기 쉬우나, 직장일이라면 자다가도 벌떡 일어나 달려갈 정도로 맡은 일에 대한 열의가 강하고 추진력이 있다.

 

  이러한 기질 때문에 사업에는 특별한 재주가 있어서 독자적인 사업을 벌이면 크게 성공하는 사람이 많다. 그러므로 벤처기업과 투자사업, 기계공학 등의 직업이 알맞고 선린주의 정치가 같은 직업도 잘 어울린다. 지휘능력도 있고 보스기질도 있으므로 현장감독, 작업반장, 교관, 장교 등의 직업도 좋으며 활동적이면서 끈기와 집념이 요구되는 조사연구원, 탐험가, 등산가 등도 잘 어울린다.

 

  자잘한 계산이나 복잡한 일에는 약하므로 미세기계기술자, 건축설계사, 검사원, 통계원, 경리직 등에는 적합하지 못하다. 체질적으로 특별히 폐기능이 약하여 말을 많이 하면 금방 피곤해지므로 계속적인 대화가 필요한 직업(연설가, 강사, 상담원, 교사, 가수, 사회자 등)은 가급적 피하는 것이 좋고 예술적이고 창조적인 능력을 발휘해야 하는 직업도 재고해야 한다.

 

  모든 태음인(목음·목양체질) 은 겁이 많은 기질이므로 구급원, 소방관, 전기기술자 등 담력을 요하는 직업은 부적합하다. 아울러 땀을 흘려야 오히려 건강에 도움이 되며 땀의 분비를 억제하면 건강에 해로운 체질이므로 냉방시설이 잘된 찬 곳이나, 물속에서 장시간 일하는 직업은 건강상 좋지못하고 특히 여성에게는 더욱 좋지 못하다.

 

  태음인은 자신이 좋아하는 일에 너무 깊이 빠져드는 경향이 있어서 광적으로 빠져들어 취미가  직업이 되기도 한다. 컴퓨터 오락을 좋아하여 프로그래머가 되거나 바둑에 너무 빠져들어 기원을 차리기도 하나 바람직하지 못한 쪽으로 빠져들어 인생을 망치기도 하므로 주의하여야 한다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

18. 직업과 체질 (2)

 

  태음인 목음체질은 여러 체질중 가장 재주가 많은 편이어서 다양한 직업에 종사하고 있는 경우가 많다. 태음인 목양체질은 투기적 사업에 능하고 또 사업을 선호하여 한정된 직업에 종사하는 데 비하여 태음인 목음체질은 여러 직업에 어울리며 가장 다양하게 사회 각 방면에 진출해 있는 편이다.

 

  주어진 환경에 대한 적응이 여러 체질중 가장 빠르며 손재주가 능하고 꼼꼼한 면도 있으면서 활달하고 활동적이며 인정이 많고 봉사심도 있는데다가 적극성도 있으며 운동신경도 발달한 때문이 아닌가 한다. 그러나 태음인 목음체질은 선천적으로 기분이 잘 우울해지고 조금만 신경쓰면 잠이 잘 오질 않고 항상 신경이 날카로운 편이며, 감수성도 예민하여 조금만 섭섭한 말을 들어도 쉽게 감정이 상해 불면증에 시달리기 쉽다.

 

  직업선택시에는 이 점만 고려한다면 무난하리라고 본다. 그러므로 남과 감정 대립이 잦은 직업은 피해야 하고 또한 질투나 남의 비판을 받을 만한 직업은 반드시 피해야 한다.

 

  목음체질이 어느 정도 예민한가하면 환자중에서 늘 불안하고 우울하고 의욕이 없고 가슴이 잘 두근거리고 짜증이 잘 나고 잠도 잘 오지 않고 늘 머리가 아프며 조금만 기분이 이상해도 눈물이 잘 나온다는 주부가 있었는데, 이 분은 시댁에서 같이 생활하는데 시집온 이후로 한번도 마음 편하게 잠자본 적이 없다는 것이다.

 

  시집살이가 힘든 것도 아닌데 식구들이 조금 잘해줘도 신경이 쓰이고 식구들이 가만히 있어도  신경이 쓰이며 항상 식구들 눈치보느라 또 모든 식구들에게 잘하려고 애쓰느라 마음 편한 날이 없다는 것이다. 이와 같이 시집살이시에도 가장 많이 정신적으로 타격을 입는 체질이 바로 이 목음체질이다.

 

  워낙 신경이 예민하고 마음이 여린 편이며, 감성지수가 고도로 높기 때문이 아닌가 한다. 그러므로 신경을 지나치게 쓰지 않는다면 운동선수, 교육가, 사회사업가, 기계공학, 연예인, 사무직 등 모두 어울린다고 볼 수 있다.

 

  소양인(토양체질과 토음체질로 나누어지나 토음체질은 거의 없으므로 토양체질 위주로 본다)은 매우 활동적이며 외향적인 성격을 가지고 있으며 새로운 것에 대한 호기심이 강하고 항상 생각과 행동이 바쁜 편이고 아주 부지런한 성격이다. 그러므로 활동도 하지 않고 생각만 하는 직업이나 하루종일 한자리에 조용하게 집중하여 꼼꼼하게 일해야 하는 직업은 능률도 오르지 않고 좀이 쑤셔서 가만히 앉아 있질 못한다.

 

  그러한 일을 계속 참고 견디어 내면 점차 몸과 마음이 병드는 수가 많다.

  사업을 하더라도 하루종일 바쁘게 다니는 일이 더 맞으며 가만히 들어앉아 사업하는 것은 적성에 맞지 않는다. 그러므로 가만히 앉아 일하는 의사나 사무직은 맞지 않는다.

 

  봉사심이 뛰어나므로 종교인, 선교사, 사회사업가 같은 일이 어울리고 독신생활에도 다른 어느 체질보다 잘 적응하므로 스님, 신부, 수녀같은 직업도 잘 어울린다. 또한 뛰어난 감각과 활동성을 지니고 있으므로 외교관이나 수사관, 기자 등이 어울리고 미적감각 특히 시각감각이 발달하여 미술가로 대성하는 사람이 많다.

 

  눈치와 센스가 빠르고 상체가 발달되었으므로 탁구, 배드민턴, 테니스, 농구같은 운동에도 잘 어울린다. 꼼꼼하게 챙겨야 하고 오래 생각해야 하는 경리직, 비서, 회계사같은 직업은 어울리지 않는다. 소양인은 뛰어난 감각과 활동성을 요하는 직업에는 성공할 확률이 대단히 높다고 할 수 있으며 선천적 기질과 적성에 알맞다고 볼 수 있다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

19. 직업과 체질 (3)

 

  갑자기 체중이 줄고 몹시 피곤하면서 기운이 없고 식은땀이 나면서 입맛이 떨어져 찾아온 환자가 있었는데, 병원에서 검사상으로는 아무 이상도 발견되지 않고 이유없이 몇달전부터 이와같은 증세가 있었다고 한다.

 

  체질이 소음인인지라 더운데서 장기간 일하지 않았느냐고 하니까, 1년전부터 직장을 옮겨 실내온도가 35도 이상인 곳에서 일하고 있다고 하였다.

  체질의학으로 치료가 되었지만, 이같은 경우는 체질에 맞지 않는 일을 하여 병이 생긴 대표적인 것이다. 소음인은 체질적으로 더위에 약하고 땀을 많이 흘리면 몸이 약해지는 체질이다.

 

  소음인은 더운데서 땀을 많이 흘리면서 일해야 하는 직업, 예를 들면 용광로 기술자, 땡볕에서 일하는 건설현장 근무자, 광원, 주방근무자, 비닐하우스내 작업과 같은 일에 장기간 종사시에는 몸에 이상이 올 뿐만 아니라 남보다 빨리 지치고 능률도 쉬 떨어진다.

 

  대체로 소음인 수양체질은 의심이 많고 현실주의적이라, 일을 착수하기 전에 모든 것을 오랫동안 심사숙고하여 완벽하다는 생각이 들어야 결정을 내리는 편이고, 지나친 조심성으로 남의 말을 쉽게 믿지 않고 오래 생각하는 경향 때문에 투기성이 있는 사업을 하기에는 부적합한 편이다.

 

  창업보다는 망해가는 사업을 정리하여 수습하여 다시 일으켜 세우는 사업에 적합하다. 자기가 맡은 일은 빈틈없이 처리하기 때문에 사무적인 일에 적합하고 정밀함과 계산능력이 요구되는 일을 잘 처리하고 변화가 별로 없는 환경이나 단조로운 일에도 잘 견디는 편이다.

 

  그러므로 사무원, 법률가, 은행원, 통계원, 기술자, 학자, 교육가, 교환원, 경리직원, 도서관 사서, 조사연구원, 번역가, 소설가, 공무원 등이 적합하다. 차분하면서 말이 논리정연하므로 사회자나 아나운서도 무난하고 호텔이나 백화점 종사자 같은 서비스업도 잘 해낸다.

 

  소음인 수음체질은 소화력이 지나치게 약하므로 직업을 선택할 때 최우선적으로 위장을 고려하여야 한다. 위장을 다스리지 못하면 건강이 더욱 나빠지고 불안감과 공상이 생기기 쉽기 때문이다. 너무 편하거나 조용해도 안되고 반대로 지나치게 과로해도 안되며, 소식을 하되 제때에 식사를 할 수 있는 직업을 선택하는 것이 좋다.

 

  소음인 수음체질은 수양체질의 회의주의적 성향과 태음인 목양체질의 투기성을 함께 지니고 있으므로 수양체질과 목양체질의 특성을 적절히 안배한 직업이 좋다.

 

  태양인 금양체질은 여러 체질중 가장 독창성이 뛰어난 반면에, 비현실적이고 비노출적이며 비사교적이다. 그러므로 금양체질은 창의력이 요구되고 혼자만의 시간이 가능한 발명가, 물리학자, 의사, 작곡가, 종교인 등의 직업이 적합하다.

 

  사업을 한다면 비현실성과 독창성을 마음껏 발휘하여 무엇인가 한가지에 집중한다면 크게 성공할 수 있다. 또 체질적으로 폐가 발달해 폐활량이 크고 청각과 성대가 발달되어 있으므로 성악가, 연주가, 작곡가로서도 알맞다. 실제로 세계적인 성악가나 음악가에 이 체질이 많다.

 

  태양인 금음체질은 기이한 행동, 기발한 생각 등으로 전위예술가로 성공하는 사람도 있으며 창의력이 뛰어나 피카소와 같은 훌륭한 화가가 될 수도 있다. 세상을 한눈에 꿰뚫어 보는 안목과 영웅주의적 기질, 뛰어난 통치력 등으로 정치가로서 대성하는 수가 많다. 만약 육상에 소질이 있다면 튼튼한 심장과 큰 폐활량을 갖고 있으므로 마라톤선수를 한다면 대성할 수 있다.

 

  대체로 사교성이 요구되고 대인관계가 원만해야 하는 직업은 태양인에게 맞지 않는다고 볼 수 있다. 이와 같이 체질에 따라 적합한 직업이 있고 적합하지 않는 직업이 있는 만큼 가능한한 자신의 체질에 맞는 직업을 선택할 필요도 있다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

20. 한약이 맞지 않는 체질

 

  하루는 진료실에 40대 중년부부가 진찰을 받으러 들어와서는 서로 진찰을 받지 않겠다, 받으라 옥신각신하였다. 내용인즉 부인은 남편에게 온 김에 진찰하고 약 지어라 하고, 남편은 부인보고  "당신은 한약이 잘 받으니까 진찰하여 약 지어라" 면서 자신은 약을 짓지 않겠다며 사소한 언쟁을 하였다.

 

  눈치를 보아하니 남편되는 분이 한약을 별로 좋아하지 않고 믿지 않는 것 같았다. 체형과 얼굴 생김새와 말투를 보고 체질을 짐작한 후  "한약만 먹으면 설사하고 한번도 효과를 보지 못한 모양이지요" 라고 넌지시 물으니까 놀라면서 어떻게 아느냐고 하였다.

 

  덧붙여서 한약만 먹으면 몸이 오히려 찌뿌드드하고 불쾌하고 한약의 양을 반으로 나눠 먹어도  마찬가지이고, 한번도  한약을 끝까지 다 먹어 본 적이 없지 않느냐고 하니까, 바로 그렇다고 크게 고개를 끄덕였다. 자신은 한약이 맞지 않는 체질이므로 지금은 절대 한약을 먹지 않는다고 하였다.

 

  그날도 하도 부인이 졸라서 오긴 왔노라면서 썩 내키지 않는 표정이었다.  체질에 맞는 약을 정확하게 찾지 못하여 그러하므로 체질에 맞는 약을 선정하여 약물반응 검사를 정확하게 하면 그 반응으로 자신에게 가장 맞는 약을 처방할 수 있다고 설득하여 약물반응 검사를 한 후 약을 지어갔다.

 

  그 후 여러 날이 지나서 그 환자에게서 전화가 왔는데 "어떻게 이럴 수가 있느냐" 는 것이었다. 깜짝 놀라서 "아니 또 맞지 않습니까" 하니까 그런 것이 아니고 자신은 여태껏 좋다는 약은 다 먹어봐도 이틀을 못 먹었는데 이번에 지어간 약은 한 제중 반 이상을 먹었는데 속이 그렇게 편하고 기분이 좋을 수가 없다고 하면서 고마워하였다.

 

  그 후 이분은 여러 제의 한약을 복용한 후 많이 좋아진지라 한약 예찬론자가 되었다.

 

  이러한 경우와 같이 한약을 먹고 속이 불편하면서 설사를 하는 사람은 태음인에 많은데 숙지황이 들어가지 않고 일반 생강, 대추가 들어가는 한약만 먹어도 설사를 하곤 한다. 이처럼 한약이 맞지 않는다고 생각하여 한약을 불신하는 사람을 더러 본다.

 

  어떤 이는 한약만 먹으면 속이 울렁거리고 머리가 아프다거나, 어지럽고 나른하고 잠이 많이 온다거나, 너무 식욕이 당겨 살이 찐다거나 하여 한약을 꺼리는 사람이 간혹 있다.

 

  보통 한약은 자연산 생약재를 그대로 처방하므로 합성제인 양약보다 부작용이 비교적 적은 것으로 알려져 있다. 그러므로 위와 같이 한약으로 위화감을 호소하는 경우는 드물며, 보통은 별 부작용이 없이 한약을 잘 복용한다. 간혹 부작용은 없는데 아무리 약을 먹어도 효과가 나지 않는다는 사람은 반드시 체질과 병증에 정확하게 맞는 약을 복용해야 효과를 기대할 수 있다.

 

  한약이 효과가 없다고 하는 것은 체질을 정확하게 감별하지 않고, 전문 한의사의 처방에 의하지 않고, 제대로 진찰도 하지 않은 채 옛날의 관습대로 무턱대고 몸에 좋다는 약만 많이 넣어 먹은 결과로 빚어진 현상이라고 봐야 한다.

 

  아무리 몸에 좋은 보약제라도 체질과 병증에 맞지 않으면 아무런 도움을 주지 못한다. 한약은 반드시 체질에 맞아야 할 뿐만 아니라, 병증상에도 맞아야만 정확한 효과를 기대할 수 있다.

 

  예를 들면 인삼은 소음인을 제외한 다른 체질은 효과가 전혀 없으며, 인삼이 맞는 소음인이더라도 폐결핵이 있거나, 기관지가 몹시 나쁘거나, 감기 증상이 있을 때는 인삼이 맞지 않음을 볼 수 있다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

21. 소아편식과 비만

 
  소아의 편식과 비만은 자녀를 가진 부모라면 누구라도 큰 관심의 대상이 아닐 수가 없다. 모든 부모들은 자신의 자식이 총명하고 건강하게 자라기 위해서는 매 식사마다 충분하고 균형있는 영양소의 섭취가 필요하다는 생각을 하고 있다. 물론 이것이 틀린 것은 아니다.

 

  그러나 아이들 개개인의 체질과 환경적인 요인을 무시한 채 무조건 골고루 먹기를 강요함으로써 오히려 잘 먹고 건강한 아이들까지도 반발심을 유발하여 성장과 건강에 나쁜영향을 미치는 경우가 종종 있다. 요즘 진료를 하다보면 자녀들의 편식으로 걱정을 많이 하는 부모들을 자주 본다.

 

  이런 부모들 중에는 자녀가 잘못된 편식으로 인하여 건강에 문제가 있는 경우도 있지만, 건강하여 걱정할 필요가 없는데도 단지 음식을 골고루 먹지 않는다는 이유만으로 신경을 많이 쓰는 분들도 있다.

 

  물론 영양가 있는 음식을 골고루 먹는 것도 중요하겠지만 그것보다도 더 중요시하여야 할 것은  편식을 하더라도 발육상의 문제는 없는가, 건강한 편이며 평소에 감기 등의 잔병치레를 잘하지 않는가 등을 살펴보는 것이다.

 

  발육상에 별 문제가 없고 평소에 칭얼거리지 않고 잘 뛰놀며, 감기 등의 잔병치레를 잘 하지 않는다면 이런 아이들은 편식을 한다 하더라도 걱정할 필요는 없다. 왜냐하면 이런 경우는 아이들이 거의 본능적으로 체질에 맞는 음식을 골라먹는 것이기 때문이다.

 

  그러나 아이가 편식을 하되 다른 아이에 비하여 너무 허약하거나 너무 비만하거나, 하루가 멀다하고 감기를 하거나 다른 병치레를 자주하여 병원을 제 집 드나들 듯이 하는 아이라면 반드시 편식을 교정해 주어야 한다.

 

  이런 경우의 편식은 자신의 체질에 해로운 음식만을 주로 먹는 것이므로 아이가 유달리 좋아하고 잘 먹는 음식부터 고치는 것이 좋다. 대체로 불건강하면 몸에 유익한 것은 오히려 맛이 없어지고 몸에 해로운 것이 더욱 맛있어진다.

 

  몸이 나빠지는 만큼 해로운 것이 더 당기기 마련이다. 이러한 경우는 체질을 모르더라도 아이가 주로 먹는 것과 주로 먹지 않는 것이 반대이므로 서서히 바꾸어 주면 된다. 이때 중요한 것은 음식을 한꺼번에 다 바꾸려고 하면 아이들이 먹는 것에 대한 스트레스로 더 잘 안먹는 경우가 있으므로 하나씩 하나씩 음식을 바꾸어 나가는 게 좋다.

 

  소아의 비만도 엄격하게 말하면 유전적 요인과 음식습관의 잘못으로 오는데 유전적이라 할지라도 음식습관을 잘 고치면 비만을 예방하거나 치료하는데 도움이 된다. 부모중 한사람이라도 비만한 사람이 있으면 자녀가 비만하지 않도록 미리 식생활에 주의하여야 한다. 앞서 말한 바와 같이 체질에 맞지 않는 음식을 너무 잘 먹으면 거의 비만이 오기 쉽다.

 

  보통 아이가 비만이 되려면 전조증상이 있는데 평소보다 활동이 적어지고 자주 드러누우려고 하고 식사시간외에도 간식을 자주 찾고 음식먹는 시간이 대단히 빨라진다면 비만으로 가고 있음이 틀림없다.

 

  이때부터 단단히 주의해야 한다. 비만일 경우에도 전문 한의사의 지도에 따라 체질에 맞게 식생활을 개선하면서 알맞은 치료를 병행하면, 비만으로 가는 영양을 키가 크는 성장으로 가는 영양으로 유도할 수 있다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

22. 여 름 나 기

 

  동의보감에 사계절 중 오직 여름철의 건강관리가 가장 어렵고 또한 몸관리를 잘못하면 가을이나 겨울에 반드시 병이 오므로 여름철 몸관리에 주의를 하라고 강조되어 있다. 여름을 덥게 지내도 문제가 되는 사람이 있고 여름을 너무 시원하게 보내도 문제가 되는 사람이 있으니 예나 지금이나 여름은 건강관리에 특별한 계절이 아닌가 한다.

 

  소음인 중에서 몸에 겉열이 많아서 항상 몸이 더운 사람은 여름에 탈수나 일사병에 가장 신경을 써야 한다. 이러한 사람은  대체로 더워서 땀을 많이 흘리면 맥을 못추는데 여름만 되면 기운이 없고 입맛이 없어지며 심하면 체중까지 줄고, 날씨가 선선한 가을이 되면 언제 그랬냐는 듯이 얼굴에 생기가 돌고 입맛이 좋아지면서 활기를  되찾게 된다. 이 체질은 여름내내 밤낮으로 선풍기나 에어콘을 쐬어도 냉방병을 모른다. 이 체질은 여름을 시원하게만 보내면 건강하므로 냉수욕과 수영도 많은 도움이 된다. 

 

  소음인 중에서 몸이 찬사람은 위가 냉하고 몸도 냉하면서 더위에도 약하므로 여름에는 너무 시원하게 보내도 안되고 너무 덥게 보내도 안좋으므로 특별히 신경을 써야 할 것은 음식이다. 소음인 중에서 몸이 찬 체질은 여름에 배탈 설사를 잘하므로 항상 배를 따뜻하게 하고 따뜻한 음식을 먹으면 아무런 문제가 없게 된다. 삼계탕과 보신탕은 소음인이 여름을 이기는데 많은 도움이 되는 건강식이다.

 

  태음인은 여름에는 더운데도 덥게 지내는 것이 건강에 도움이 된다. 성가실지라도 땀을 뻘뻘 흘리면서 여름을 나면 1년 내내 건강하게 지낼 수 있다. 이 체질은 냉방병이 잘 올 뿐만아니라 여름을 냉방이 너무 잘 된 곳에서 시원하게 보내면 당장 냉방병이 오지는 않더라도 가을이나 겨울에 반드시 건강에 문제가 올 수 있다. 냉방온도를 25℃를 유지하고 자주 환기를 하더라도 태음인에게는 약간의 냉방자체만으로 문제가 되므로, 가급적 냉방을 하지 않고 자연 바람을 쐬는 것이 좋다. 여름에는 찬물로 자주 샤워를 할 수 있는데 이는 태음인에게는 해롭다.

 

  태음인은 여름에 따뜻한 물로 목욕하고 따뜻한 물로 샤워를 하면 더위를 훨씬 덜 느끼고 더 시원함을 느낄 수 있으며 몸도 상쾌해진다. 그야말로 이열치열은 태음인에게만 해당한다고 볼 수 있다. 태음인은 여름에 생선이나 조개, 새우 등 해산물로 인한 배탈이나 식중독이 유달리 잘 올 수 있으므로 여름에는 주의를 요한다.

 

  소양인은 여름철 건강관리에는 특별한 신경을 쓰지 않아도 비교적 건강하게 잘 지낼 수 있으나 몸이 약한 사람은 주의하는 것이 좋다. 실내의 냉방온도는 흔히 알려진대로 25℃를 유지하고 환기를 자주하면 냉방병을 예방할 수 있다. 찬물 샤워나 냉수욕, 수영 등도 소양인에게는 약간 해로울 수 있으므로 피하는 것이 좋다. 삼복에 자주먹는 삼계탕이나 보신탕은 소양인에게는 특별히 해로우므로 주의해야 한다. 

 

  태양인은 여름을 시원하게 보내야 좋은 체질이므로 냉방병이 잘 오지 않는다. 덥게 지내서 땀을 많이 흘리지만 않는다면 여름철 건강에는 별 문제가 없다. 냉수욕과 수영은 많은 도움이 된다. 

 

류주열<현대한방병원장>

 

23. 십전대보탕 유감

 

  TV드라마를 보면 몸이 허약하다면서 진찰이나 진맥을 하지 않고 보약을 지어다가 식구들에게 주는 장면이 가끔 나온다. 당사자가 먹지 않으면 아무렇지도 않게 그 보약을 다른 식구가 복용하는 장면도 심심치 않게 볼 수 있다. 심한 경우는 십전대보탕이라면서 식구가 같이 복용하는 경우도 있다. 이러한 것은 드라마 작가의 소양의 문제이나 참으로 어처구니 없는 일이 아닐 수 없다.

 

  환자 중에 한 분이 머리가 아프다면서 내원하였는데, 아무리 검사해도 이상이 없고 치료를 받아도 낫지 않는다고 하였다. 치료를 하면 괜찮다가 하루가 지나면 다시 아프다고 하였다. "지금 무슨 약을 복용하지  않느냐"고 물으니까 십전대보탕이 좋다고 하여 먹는 중이라고 하였다. 머리가 띵하면서 약간 멍하고 나른하게 잠이 오지 않느냐고 하니까 그렇다고 하였다. 즉시 십전대보탕 복용을 중지시킨 다음 날부터 머리가 아프지 않다고 했다. 이처럼 십전대보탕은 일반인이 상복할 정도로 보약의 대명사처럼 널리 알려져 있다. 뿐만 아니라 개소주나 흑염소소주, 호박소주 등에 가장 흔하게 들어가는 약재 중의 하나가 되었고 농협공판장 등에서 상품화하여 파는 정도까지 되었다. 

 

  물론 십전대보탕은 허약해진 몸을 보하는 데에는 옛날부터 명처방 중의 명처방으로 알려져 있다. 처방 이름조차 10가지 귀한 약재로 온전히 몸을 크게 보한다는 뜻의 십전대보탕(十全大補湯)이다. 그러나 이 약은 누구에게나 효과가 있는 것은 아니다. 체질과 증상이 맞지 않아서 오히려 해를 보는 경우가 종종 있다. 

 

  십전대보탕을 복용한 후 맞지 않을 때 흔히 나타날 수 있는 증상을 보면 아래와 같다. 이 약을 먹으면 소화가 되지 않고 설사하는 사람이 있는가 하면, 허기가 져서 돌아서면 배고픈 현상이 나타나기도 하고, 더 피곤하고 나른하면서 자꾸 잠이 오는 경우도 있으며, 열이 오르고 머리가 맑지 않거나 아픈 경우도 있다. 가슴이 답답하거나 잠을 설치기도 하고, 변비가 되거나 심하면 코피를 흘리게 되며, 혈압이 높은 사람은 혈압이 더 올라가기도 한다.

 

  십전대보탕이나 십전대보탕을 넣은 개소주나 흑염소소주, 호박소주를 복용 후 이와 같은 증상이 나타나면 자신의 몸에 맞지 않는 것이므로 복용을 즉시 중단하는 것이 좋다. 

 

  원래 십전대보탕은 소음인 체질 중에서 맥이 약하고 몸이 차고 허약하면서 음식은 잘 먹고 소화가 잘 되는 사람에게 쓸 수 있는 처방이며 여기에다 자신의 병증상까지 맞아야만 효과를 보는 처방이다. 소양인, 태음인, 태양인은 효과를 볼 수 없으며, 소음인 중에서도 아주 소수의 사람만이 효과를 볼 수 있다. 우리나라 인구 중 소음인이 30% 차지한다고 본다면, 십전대보탕은 소음인 중에서도 10사람 중 한 사람에게만 좋으므로 전체 인구 비율로 보면 십전대보탕이 좋은 사람은 100명 중에서 3-4명만 해당한다고 볼 수 있다.

 

  아무리 좋은 보약이라도 개인의 체질적인 특성이나 증상, 맥에 맞추어 정확하게 복용하지 않으면 건강에 해로울 수도 있으므로 반드시 전문 한의사의 진찰을 받고 자신에게 가장 맞는 보약을 복용하는 것이 현명한 일이라 하겠다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

24. 시끄러운 사람들

 

  예로부터 우리 민족은 예의 범절을 중요시하며, 조용하고 말 없는 것을 미덕으로 여겼으므로  어릴적부터 말을 많이 하지 말고, 함부로 큰소리로 떠들지도 않고 조용히 하도록 하는 법부터 가르쳤다.

 

  밥상머리 교육에서조차 가장 먼저 가르치는 것이 조용하게 음식을 먹도록 하는 것이었다. 지금은 어떤가. 어린이는 말할 것도 없고 몇 사람만 모이면 왁자지껄하여 너나 할 것 없이 목소리를 크게 낸다.

 

  목청 큰 사람이 일 잘하고 능력 있고, 토론에서 이기는 것이 아닌데도 말이다. 외국에 나간 사람들조차 호텔이나 공공장소에서 시끌벅적하게 떠들다가 어글리 코리안으로 망신을 당했다는 얘기를 심심찮게 들을 수 있다.

 

  우리나라 사람들 중에서도 경상도 사람들의 목청이 유난히 더 큰 것이 아닌가 한다. 각 지방 사람들이 함께 모였을 때도 시끌벅적한 곳은 대개 경상도 사람들이 모여 있는 곳이다. 경상도 사람들끼리 말하는 것을 가만히 들어보면 꼭 서로 싸우는 것 같을 때가 많다. 웬 말소리가 그렇게 큰지 대들듯이 얘기를 하여 오해받거나 화난 것으로 오인하는 수도 많이 있다.

 

  이는 경상도 특유의 말투에 체질적인 요인이 작용하여 그러한 것이 아닌가 한다. 여기에 바쁜 현대를 살아가느라 말도 빨라지므로 자연히 목소리가 더 커지는 것인지도 모르겠다.

 

  우리나라에는 네 체질중 태음인의 비율이 가장 높다. 그중에서도 경상도에는 태음인의 비율이 타 지방에 비해 훨씬 더 높다. 태음인은 원래 말이 없는 편이나 한번 말문이 트이면 언제 그랬느냐는 듯이 말을 많이 늘어놓는다.

 

  태음인은 선천적으로 폐기능이 약하므로 성대의 기능도 약하여 말소리의 톤을 조절하는 기능도 약하므로 말을 함에 따라 점점 목소리의 톤이 높아지는 것이 특징이다.

 

  소음인은 조리있게 차근차근 조용하게 얘기하는 편이나, 태음인은 욱하는 성격과 남에게 지기 싫어하는 마음이 있으며, 고집도 세어 남들이 자신의 얘기를 좋아하거나 말거나 소신을 끝까지 피력하고 마치 설교라도 하듯이 말한다.

 

  또 자신의 말이 옳다는 확신을 주기위해 말에 강조를 자주하므로 자연히 언성이 높아진다. 원래 경상도 사람은 말이 없는 편이어서 무뚝뚝한 것으로 알려져 있다.

 

  남자일 경우는 무뚝뚝한 것이 듬직해 보이고 남자다워 보이기도 한다.

  이 무뚝뚝함은 주로 태음인의 특징인데, 사실은 낯선 사람에게 주로 무뚝뚝해 보일 뿐이지 친분이 있는 사람에게는 절대 무뚝뚝하지가 않다.

 

  이것은 태음인이 기질적으로 낯선 사람과의 대화에는 은근히 두려움을 느껴 말을 선뜻 건네지 못하기 때문이다. 반면에 친한 사람앞에서 대단히 말이 많아진다.

 

  옛날과 같이 폐쇄된 사회에서는 사람 만날 기회가 적으므로 자연히 무뚝뚝함이 습관화될 수가 있었으나 지금과 같이 개방화하고 수많은 사람을 만나고 얘기하는 것이 습관화된 현대에는 무뚝뚝함은 찾아보기 어렵게 되었다. 옛날에는 과묵했던 태음인이 말이 많은 태음인으로 바뀐 것이 아닌가 한다.

 

  소양인이 원래 말이 많은 편이고 수다쟁이 타입이나 말을 할 때 태음인처럼 언성을 높이는 경우는 극히 드물다. 소음인은 여간해서 흥분을 하지 않으므로 말 자체가 조용하며 침착하다. 반면에 태음인은 말하면서 흥분을 잘하고 목소리의 톤이 조절이 안되어 항상 언성이 높아지며 한번  말문이 터지면 끝이 없다.

 

  태음인은 원래 말을 많이 하면 굉장히 피곤해지는 체질이다. 육체적 노동 3시간보다 2시간 말하는 것이 훨씬 힘드는 체질이 태음인이다. 그러므로 태음인은 말을 적게 하는 것이 건강에 도움이 된다.

 

  말을 할 경우에도 항상 목소리의 톤은 낮추는 것이 폐활량이 적고 폐기능이 약한 태음인의 말하기 방법이라고 할 수 있다. 언성을 높이다가 쓰러지는 체질은 바로 이 체질밖에 없으므로 말하기에 특별히 주의해야 한다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

25. 수험생 관리

 

  여름철에는 모든 사람이 다 그렇겠지만 수험생에게는 여간 힘드는 계절이 아니다. 더운 날씨로 공부에 대한 능률이 떨어지며 체력이 저하되고 높은 불쾌지수로 많은 스트레스를 받는다.

 

  이러한 여름에 체력관리와 효율적인 공부를 잘 하느냐 하지 못하느냐에 따라 수험생의 성패가 좌우된다고 해도 과언이 아니다. 여름에는 체력이 떨어지지 않도록 충분한 영양을 공급하고 뇌세포의 활성화를 유도하며 자신의 체질에 맞는 공부방법을 적용하는 것이 좋다.

 

  공부에 대하여 많은 스트레스를 받고 시험에 대한 압박감을 가지고 있는 수험생들은 자기 체질에 맞는 식생활과 생활습관을 알고 이것을 올바르게 실천한다면 더운 여름에도 체력을 유지하여 공부의 효율성을 극대화 할 수가 있다. 적절한 영양을 공급하기 위해서는 자신의 체질에 맞는 음식을 위주로 식단을 짜는 것이 좋으며 체질을 모를 경우에는 골고루 음식을 먹 는 것이 좋다.

 

  녹즙은 뇌의 노폐물제거와 유산소 공급에 좋은 건강식품인데 체질을 모를 경우에는 먼저 잎채소위주(양배추, 케일, 시금치, 신선초 등)의 녹즙을 먹고 좋은 기분이면 계속 먹으면 되나, 속이 거북하고 대변이 안 좋으며 먹기가 불편하다면, 잎과 뿌리는 항상 반대작용을 하므로 뿌리 채소(당근, 연뿌리 등) 위주의 녹즙을 먹으면 속이 편안하고 좋은 기분을 느낄 수 있다.

 

  체질을 안다면 소음인은 시금치에 사과와 귤을 넣는 것이 좋고 태음인은 당근즙이 좋으며, 소양인은 미나리나 오이즙이 좋고, 태양인은 양배추, 케일즙이 도움이 된다.

 

  필요에 따라서는 뇌의 활성화를 유도하고 체력을 보강하기 위해 수험생에게 맞는 보약을 먹여두는 것이 좋은 방법이 된다. 흔히 도움이 될 수 있는 보약은 소음인에게는 보중익기탕이나 향사양위탕이 좋고, 태음인은 열다한소탕, 녹용대보탕이 좋으며, 소양인에게는 육미지황탕, 태양인에게는 오가피장척탕이 좋다.

 

  사람마다 공부하는 방법도 제각각인데 자기체질과 자신의 환경에 알맞게 운용한다면 많은 도움이 된다. 소음인은 시끄럽고 주위가 산만한 장소보다는 아늑하고 안정된 분위기에서 혼자 또는 2-3명이 같이 공부하는 것이 효율적이며, 너무 넓은 공간에서 여럿이 공부하면 왠지 불안해지고 산만해지므로 약간 좁은 듯하면서 안정된 분위기가 좋다.

 

  태음인은 좁은 공간보다는 앞이 탁트인 넓은 공간에서 공부를 하는 것이 훨씬 능률이 오른다. 혼자서 공부하면 게을러지고 딴청을 부릴 수 있으므로 여럿이 한 장소에서 경쟁적으로 공부하는 것이 좋다. 특히 태음인은 공부를 미루다가 당일치기를 하는 수가 많으므로 미리 계획을 짜놓고 그 계획에 맞추어 공부하는 것이 좋다.

 

  소양인은 미리미리 해버려 시험당일에는 공부의 리듬을 잃거나 너무 서둘러 손해를 볼 수 있으므로 시험당일까지 서둘지 말고 느긋하게 공부하여 리듬을 유지하는 것이 중요하다. 공부장소는 넓은 곳이 좋으며 좁거나 울긋불긋하게 치장된 곳, 또는 붉은색 계통의 실내에서는 안정이 되지 않으므로 피해야 하고, 시간시간마다 산책하는 것이 필요하다.

 

  태양인은 공부를 하지 않다가도 한번 시작하면 침식을 잊을 정도로 밤낮으로 벼락치기식으로 공부하는 경향이 있기 때문에 건강을 해치는 수가 많으므로 미리미리 시간안배를 잘하여 공부해야 하며 지나친 경쟁심으로 인하여 심리적으로 안정이 되지 않을 수 있으므로 마음을 편하게 가지는 것이 필요하다. 산만하고 넓은 장소보다는 조용한 곳에서 혼자 공부하는 것이 가장 좋으며, 특히 새벽공부가 가장 잘되는 체질이다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

26. 콜레스테롤

 

  일반적으로 콜레스테롤을 비롯한 혈액속의 지방이 증가되면 동맥경화가 진행되어 중풍이나 심장병과 같은 성인병을 일으키기 쉽다고 여겨왔다. 콜레스테롤 수치가 높으면 그만큼 혈액속의 기름기가 많은 것이므로 수치가 낮은 사람보다 심장병이나 중풍 같은 병이 일어나기 쉬운 것은 사실이다.

 

  콜레스테롤은 일종의 지방으로서 인체의 생명을 유지하기 위해서는 없어서는 안되는 물질인데, 사람의 혈액속에서 그 수치가 지나치게 높아지면 혈관벽에 콜레스테롤과 같은 기름기가 달라붙어서 결국은 오랜세월에 걸쳐서 혈관이 좁아지게 된다. 그러므로 콜레스테롤 수치가 높은 사람은 그만큼 동맥경화가 진행되었다는 증거이며, 동맥경화가 종래에는 심장병이나 고혈압을 부르고 고혈압이 중풍을 일으킨다.

 

  지금까지 알려진 바로는 육류에 함유되어 있는 두가지 성분인 포화지방산과 콜레스테롤 같은 기름기가 동맥경화를 일으키는 주원인으로 꼽혔다.

  그러므로 검사상 피속의 콜레스테롤 수치가 높게 나오면 이 수치를 내리기 위해서 육식을 무조건 금하는 것이 통례이다.

 

  또한 계란노른자와 생선알, 오징어, 문어, 새우 등과 같은 스테미너식품조차도 콜레스테롤이 많다는 이유로 금하게 하고, 야채와 등푸른 생선 위주의 저콜레스테롤식을 권장한다. 문제는 이런 식생활을 해도 콜레스테롤 수치가 내리지 않는 사람이 많다는 사실이다.

 

  오히려 기력이 떨어지고 일상생활에 지장을 주는 수가 많다. 임상에서 환자를 대하다 보면 50-60대의 사람에게서 원래 육식을 별로 하지 않는데도 의외로 콜레스테롤 수치가 높은 것을 많이 볼 수 있다. 이와 같이 육식을 하지 않는데도 콜레스테롤 수치가 높다면 오히려 체질적으로 육식을 해야되는 사람일 가능성이 많다. 육식을 해야될 체질(예를 들면 태음인)이 육식을 하지 않으면 오히려 수치가 높아지기 때문이다.

 

  만약 육식을 아주 좋아하고 사흘이 멀다하고 육식을 하는 사람이 콜레스테롤수치가 높다면 체질적으로 육식이 해로울 가능성이 많으므로 육식을 금해야 한다. 한달에 한 두번 할 정도로 거의 육식을 하지 않는 사람에게 단순히 혈액속에 콜레스테롤이 높다고 하여 육식을 금하는 것은 아무런 의미가 없다. 원래 육식을 잘 하지 않기 때문이다.

 

  미국 캘리포니아대학의 연구에 의하면 동맥경화 환자에게 육식을 금하는 저콜레스테롤식을 하게 했더니 61%가 악화되고 3%만 호전되었다고 한다.

  이외에도 많은 연구들이 기름기가 적은 저콜레스테롤식이 오히려 증상을 악화시킨다고 보고하고 있다.

 

  이러한 모순에 대해 많은 학자들은 무척 난감해 한다. 사람에 따라서는 콜레스테롤이 많은 음식을 먹어도 혈중콜레스테롤 수치가 낮고, 저콜레스테롤식을 해도 혈중콜레스테롤이 높은 경우가 많다. 이러한 것은 모순이 아니라 사람의 체질 때문에 나타나는 현상이다.

 

류주열<현대한방병원장>

 

