  카르티토닌은 혈액 중의 칼슘 대사를 조절하는 호르몬으로, 갑상선에서 분비된다. 이 호르
몬은 앞서 나온 부갑상선 호르몬과는 반대의 작용, 즉 뼈 흡수 억제작용을 하는 물질이다.
  나이를 먹으면서 혈중 칼슘이 저하 추세에 있지만 이 감소 경향은 특히 여성에게서 급격
하게 일어나기 쉬운 요소를 갖고 있다.
  칼슘의 섭취가 부족하면 혈액 중의 칼슘량이 저하되기 때문에 부갑상선 호르몬이  분비되
면 혈액 중의 칼슘 농도를 올린다.
  반대로 혈액 중의 칼슘 농도가 높은 경우에는 갑상선에서 카르티토닌이라는 호르몬이  분
비되어 칼슘을 소변 중에 배설시키거나 해서 혈액 중의 칼슘 농도를 일정하게 유지한다.
  이와 같이 카르티토닌은 부갑상선 호르몬과는 길항적으로 작용하고 있다.
  원래 칼슘은 활성형 비타민 D가 없으면 제대로 흡수되지 않는데, 그것보다도 생체의 교묘
한 작용에 의해 필요한 양만을 흡수하고 나머지는 배설되어 버리는 구조로 되어 있다.
  이 때도 부갑상선 호르몬과는 반대 작용을 가진 카르티토닌이 분비되어 뼈 흡수를 억제하
는 작용을 한다.
  뼈 흡수를 억제하는 카르티토닌은 연령과 함께 혈액 중에서의  농도가 저하해 간다. 노년
기가 되면 같은 연령의 남녀 비교상, 여성쪽이 남성보다도 일반적으로 낮아지고 있다. 그 이
유는 여성 호르몬 관계다.
  여성 호르몬(난포 호르몬)은  카르티토닌의 분비를 활발히 하고  장관에서의 칼슘의 흡수
를 활발히 해서 뼈의 강도를 유지하는데 중요한 작용을 한다.  그러나 폐경기 이후는 이 작
용이 저하하기 때문에 경구 칼슘의 흡수가 나빠진다.
  항상 칼슘이 부족하기 쉬운 사람의 경우는  카르티토닌의 활동무대가 없기 때문에 나이와 
더불어 점점 적어져 간다. 남성에 비해 여성이 항상 카르티토닌이 적은 것은 여성쪽이 더욱 
칼슘이 부족하기 쉽기 때문이다.
  카르티토닌은 또한 식욕을 억제시키는 작용을 갖고 있기 때문에 여성의 경우는 나이를 먹
어 카르티토닌의 분비가 적어짐에 따라서 식욕을 억제할 수가 없게 되어 과식으로 인해 살
이 찌거나 뼈로부터의 칼슘 용출을 막을 수가 없게 되어 마침내는 골다공증이 되거나 한다.
  칼슘의 양을 조정하는 활성형 비타민 D
  비타민류는 생물의 영양소의 활성화를 유지함과 동시에 생명현상을 유지하기 위해서 없어
서는 안 될 미량의 유기물이다.
  비타민이라고 해도 워낙 종류가 많지만 그 중의 비타민 D는 혈액 중의 칼슘의 양 조절과 
관계가 있는 비타민이다. 비타민의 대부분은 인간의 몸 속에서는  합성할 수가 없기 때문에 
경구적으로 섭취해야 한다.
  비타민 D는 유지에 녹는 비타민이라는 점에서 지방을 많이 함유한 식품, 예를 들면  어류
라든가 버터, 생선의 간, 달걀 노른자 등에 많이 함유되어 있다.
  그러나 비타민 D는 그대로는 활용되지 않기 때문에  장관으로부터 칼슘을 흡수시키기 위
해서는 활성화시켜야 한다.
  활성화시키기 위해서는 간장과 신장의 작용이 필요하게 되는데  이것은 보통의 비타민 D
제를 복용해도 마찬가지다.
  활성형 비타민 D는 장점막으로부터의 칼슘의 흡수를 활발히  해서 칼슘 부족을 해소시키
는 작용을 하고 있다.
  따라서 활성형 비타민 D가 저하하면 아무리 칼슘을 섭취해도 흡수되지 않게 된다.
  간장이나 신장의 기능은 술을 마시든 마시지 않든간에 나이와 더불어 차츰 쇠약해져 가기 
때문에 나이를 먹으면서 비타민 D를 활성형으로 만든다는 활력이 부족해진다.
  그런 때의 골다공증 치료에는 약제로서의 활성형 비타민 D가 유효하게 된다.
  약제로서의 활성형 비타민 D와 보통 비타민 D의 차이는 활성형 비타민 D가 대단히 강력
하다는 점이다. 그래서 잘못 복용하면 위험하므로 반드시 의사의 처방이 필요하다.
  보통의 비타민 D라도 다량으로 복용하면 위험하기는 마찬가지다. 둘 다 자기 판단으로 복
용하는 일이 없도록 주의가 필요하다.
  비타민 D는 음식물 속이나 약제 외에  일광욕에 의해서도 체내에서 합성되고 있다.  피부 
아래에는 비타민 D의 전구물질이 있어서 이것이 태양의 자외선을 받아 비타민 D로 합성되
는 것이다.
  이 비타민 D가 활성형이 되기 위해서는 다른 비타민 D의 경우와 마찬가지로 간장이나 신
장의 작용이 필요하게 된다.
  권장할 만한 일광욕의 효과
  골다공증에 칼슘이 깊은 관계를 갖고 있음은 이제 의심의 여지가 없다. 하지만 칼슘만 많
이 섭취하고 있으면 골다공증에 걸리지 않는다는 생각은 큰 잘못이다.
  지금까지 말해 왔듯이 칼슘은 다른 영양소와 달라서 섭취한 양 전부가 흡수되는 것이 아
니기 때문이다. 칼슘이 장관으로부터 흡수되기 위해서는 비타민 D의 작용이 필요하다고  한
다.
  그 비타민 D는 식품 중의 성분으로서 섭취하는 경우와  앞의 제1부에서 밝혔듯이 일광의 
자외선이 피부에 닿아서 생기는 경우가 있어 일광이 적은 지역의 사람은 칼슘의 흡수가 적
어진다.
  여름에 해수욕을 하면 겨울에도 감기에 걸리지 않는다는 얘기는 일광을 충분히 쪼여서 피
부에 저항력이 생김과 동시에 비타민 D가 많이 축적되는 사실과 관계가 있기 때문이다.
  태양 광선 중의 자외선은 화학작용이 매우  강하고 살균력도 있기 때문에 이불을  말리는 
의미도 여기에 있다.
  피부에 닿으면 멜라닌 색소에 작용해서 비타민 D를 합성하는 작용도 있다.
  칼슘의 흡수에는 이 비타민 D가 중요한 작용을 하고 있다. 노인이 겨울의 햇빛 쬐기를 즐
기고 있는 것은 몸을 녹이기 위해서 뿐만 아니라 무의식 중에 자외선을 받아서 골다공증을 
예방하려는 생활의 지혜가 담겨 있기도 하다.
  그만큼 자외선과 비타민 D와는 뗄래야 뗄 수 없는 관계다.
  비타민 D는 비타민 D 전구물질로서 지방과 함께 여러 가지 음식물 중에 함유되어 있지만 
이것이 비타민 D가 되기 위해서는 피부에 태양의 자외선이 닿아서 화학변화를 일으켜야 한
다.
  이렇게 해서 생성된 비타민 D는 다시 간장과 신장에 의해 활성형 비타민 D가 된다.
  옛부터 햇빛이 건강에 좋다는 말은 한편으로는 비타민 D를  만드는 데에 있었던 것이 아
닐까 싶다. 비타민 D는 장으로부터의 칼슘의 흡수를 활발히 하는 것 외에 면역의 작용을 강
화하는 작용도 있다.
  일광욕은 또한 구루병 치료에도 응용되고 있다. 구루병이란 뼈에 칼슘 등의 석회화물질이 
침착해서 골연화를 일으켜 구부러져 버리는 병으로 비타민 D의 결핍이 원인이라고 한다.
  일광이 적은 지역의 사람은 골다공증에 잘 걸린다
  일본의 의학 관련 잡지의 한 보고에 따르면 전국의 당뇨병 환자의 골량을 측정한 결과 훗
카이도, 도호쿠, 호쿠리쿠, 야마가케 지방과 같이 일조시간이 적은  동해쪽에서는 골량이 적
은 반면 도쿠이, 규슈, 시코쿠 등 남쪽 및 태평양쪽의 일조시간이 긴 지역에서는 감소  경향
을 볼 수 없었다고 한다.
  일조시간이 짧은 지역에서는 피부에서의 비타민 D의 합성이 적기 때문에 장관으로부터의 
칼슘 흡수가 불충분한 것이 아닌가 하고 여겨지고 있다.
  또한 지구적 시야에서 보면 태양 광선이 약한 북쪽 나라의 사람은 자외선에 의한 피부에
서의 비타민 D의 합성이 어려우므로  장으로부터의 흡수율이 좋지 않아  음식 등을 통해서 
칼슘을 많이 섭취하여 필요량을 확보하고 있다.
  핀란드에서는 짧은 여름철 3개월을 쉬며 모두 야외로 나가서 충분히 일광욕을 하거나 태
양을 찾아서 해외로 나가서 자외선을 쪼이려고 열심이다.
  핀란드뿐만 아니라 제1부에서 한 번 언급한 것처럼 다른 북쪽 나라의 사람들도 마찬가지
로 여름철 태양을 즐기고 있다. 이와 같이 북구인이 짧은 여름철에 앞다투어 알몸으로 햇볕
을 쪼이고 있는 것은 비타민 D를 저장하는 생활의 지혜다.
  이에 반해 풍부한 태양 광선의 혜택을 받고 있는 남쪽 사람들이 햇빛을 피해 그늘을 찾아
다니고 있는 것도 서늘함 외에 강한 자외선을 조절하고 있는 의미도 있기 때문일 것이다.
  일상생활 속에서도 충분히 피부에서의  비타민 D 합성이 가능하므로  장으로부터의 칼슘 
흡수에 큰 역할을 하고 있다. 따라서 남쪽 나라에서는 경구 칼슘의 섭취가 그리 많지 않다.
  그만큼 이들 나라에서는 칼슘의 섭취가 적은 편인데 우리나라나 일본 등 동남아계의 식생
활도 이 점에서 보면 남방형에 속한다고 할 수 있다.
  영국에는 인도나 파키스탄 등의 동남아계 사람들이 돈을 벌러  많이 나가 있는데, 그들이 
영국에 정착해서 충분히 햇빛을 못  받게 되면 비타민 D의  부족이 두드러져서 골연화증에 
잘 걸리게 된다고 한다.
  미국의 예를 들면 골다공증은 같은 지역에 살며, 같은 식생활을 하고 있어도 백인과 흑인 
사이에는 상당한 차이가 있다.
  백인 여성은  골다공증에 걸리기 쉬운데 반해, 흑인 여성에게는  거의 골다공증이 발생하
지 않는다는 인종 간의 차이도  보고되고 있다. 그 이유는 잘  모르겠지만 아마도 영양이나 
운동 등도 다소 영향이 있지 않을까 싶다.
  인종에 따른 비타민 D의 합성 능력은 북방형과 남방형에 따라 다르다.
  북방형에 많은 금발이나 흰 피부는 자외선을 잘 통과시켜서 적은 일광이라도  능률적으로 
비타민 D를 합성할 수가 있는데 반해, 남방형에서는 남아돌 정도의 일광의 혜택을 입고  있
기 때문에 그늘에서 햇빛을 피하고 있어도 비타민 D의  합성에는 여유가 있다고 한다.
  만성적으로 칼슘이 부족한 편인 우리나라(특히 노년 여성층) 사람들은 자외선을 유효하게 
이용해서 비타민 D를 합성하여 칼슘의 흡수율을 높이도록 해야 할 것이다.
  여성 호르몬과 골다공증의 관계
  부갑상선 호르몬, 카르티토닌, 활성형 비타민 D,  이 세 가지 호르몬의 혈중 농도를  같은 
연령의 골다공증 환자와 건상자 노인에서 비교해 보면 환자의 경우 부갑상선 호르몬의 농도
는 건상자에 비해 높은 수치를 나타내고 있다. 이에 반해 카르티토닌, 활성형 비타민 D농도
는 반대로 낮아졍 있다.
  이 결과는 전혀 자각증상이 없더라도 혈액 분석에 의해 골다공증의 경향이나  진행상태를 
진단할 수 있음을 말해주고 있다.
  에스트로겐이 분비되고 있는 동안은 카르티토닌과 마찬가지로 뼈 흡수를 억제하는 방향으
로 진행되어 가지만 이 호르몬의 분비가 멈추면 뼈 흡수를 촉진하는 부갑상선 호르몬의 분
비가 진행된다.
  에스트로겐의 분비가 멈추는 것은 폐경기 이후로, 여성의 경우는 폐경기 이전이라도 난소 
적출수술을 받은 후에 골다공증에 걸리는 경우도 있다. 이  경우도 에스트로겐의 정지가 원
인이 된다.
  에스트로겐의 혈중 농도는 폐경기 이후의 여성보다도 같은 연령의 남성쪽이 높은  수치를 
나타내고 있다는 사실이 알려져 있다.
  이와 같은 혈중 호르몬의 농도 차가  남성 골다공증의 발증을 지연시키고 있는  이유라고 
생각된다. 이런 기능을 가진 에스트로겐은 주로 성숙한 여성의  난소에서 분비되는 난포 호
르몬류다.
  따라서 여성 호르몬의 분비가 왕성한 성숙기 여성은 뼈 대사에 관해서는 유리한 방향으로 
작용하고 있는 것을 알 수 있다.
  이 사실로부터 골다공증에 대한 예방 혹은 치료의 목적으로 여성 호르몬을 투여하는 방법
으 취하는 경우가 있다. 이것을 에스트로겐 요법이라고 하는데  이 에스트로겐 요법에 대해
서는 골다공증에 대한 유효성이나 투여에 의한 골염량의 증가 등의 보고가 많이 있다.
  약 그 자체의 가격은 대단히 저렴하다. 만일 골다공증으로 몇십년 동안이나 자리보전하고 
있는 노인이 있거나 하면 가족도 큰 일이고 의료비 지출도 만만치 않을 것이다.
  호르몬이라고 하면 먼저 산부인과를 떠올리는데 내과의도 치료나 예방에 있어서 이  에스
트로겐 요법을 하나의 선택지로 고려해 봐야 하지 않을까 싶다.
  원래 이 요법은 60년대에 구미에서는 상당히 일찍부터 도입되고  있었다. 이웃 일본의 경
우는 요근래에 도입되어 이용되고 있다는데 그 후 자궁체암 유발의 위험이 있다는 발표 등
으로 그 인기가 시들해졌다는 얘기를 들었다. 하지만 지금은  복용방법의 연구로 그 위험도 
없어져서 다시 확산되고 있다고 한다.
  미국에서는 50세 이상의 여성의 15~20퍼센트가 이 요법을 받고 있다고 한다. 그래도 유효
성의 보고와 더불어 부작용의 보고도 간과할 수가 없는 부분이므로 주의할 필요성은 있다.
  주요 부작용으로서는 유방 비대나 대하의 증가를 들 수 있고 그 밖에도 여성기 암의 발증
에도 관여할 가능성도 있으므로 새로운 유효 약제의 개발이 요구된다.
  골다공증은 호르몬 관계 이외에도 다른  질환의 치료를 위해서 이용되는  스테로이드제에 
의해서도 발증한다는 사실이 알려져 있다.
  그리고 당뇨병의 진행에 따라 발증하는 경우와 성염색체의 이상으로 인한 크라인펠터  증
후군(외성기는 남성으로 무정자의 경우가 많다) 및 터너 증후군(여성의 성선<난소>의 발생 
발육 장애를 갖는다) 등도 볼 수 있다.
  어쨌든 우선은 자신의 노화가 어느 정도 진행해 있는지를 아는 것이 중요하다. 폐경 후는 
호르몬 균형이 흐트러져서 체력이나 면역력도  저하하고 또한 정신적인 면에서도  어려움이 
생긴다.
  그러나 적극적인 예방이나 치료를 통해 생활을 즐기려고 하는 적극적인 자세도 중요하다.
  폐경을 경계로 여성 호르몬이 감소해 가는 것은 자연의 섭리라면 섭리다.
  하지만 이 여성 호르몬의 분비 저하는 폐경 전후의 갱년기 증상, 60대에 많이 표면화되는 
골다공증, 심근경색, 고지혈증 등 노년기의 활동에 큰 영향을 끼치는 증상의 원인이 된다.
  폐경 전부터 식사, 운동, 기분전환, 무리없는 생활 스타일을 유의하도록 하면 가벼운 치료
로 예방할 수 있다. 그러기 위해서도 일찍부터 칼슘 섭취를 유의해야 할 것이다.
    주의해야 할 임신 수유기 
  임신, 수유로 여성의 뼈는 물러진다
  임신 기간 및 수유기의 칼슘 영양은 아이의 뼈 형성을 위해서는 매우 중요한 것이다.
  임신 출산은 종족 번영을 위해 부여된 여성의 큰 역할이지만 칼슘의 공급은 특히 임신 후
기에 증대해서 태아의 뼈 형성을 진행하며 태아에게 공급되는 칼슘의 총량은 30그램 전후가 
된다.
  이것은 모체의 영양상태와는 관계없이  이루어진다. 또한 수유기에는 평균적으로  1일 약 
220밀리그램의 칼슘이 모유를 통해서 유아에게 공급되고 있다.
  이 양은 모체의 영양상태와 관계없이 이루어지기 때문에 우리나라와 같이 칼슘을  함유한 
식품이 한정되어 있는 나라에서는 특히 의식적으로 섭취하지 않으면 칼슘이 부족해질  가능
성이 대단히 높아진다.
  이와 같이 여성은 임신과 수유기를 통해서 모체에서 다량의 칼슘이 뼈에서 소비되므로 골
밀도가 저하해 버린다.
  이 중요한 시기에 모체의 등 허리통증이나 골다공증, 골절 등의 예가 수없이 보고되고 있
다.
  흔히 아이를 여러 명 낳으면 이가 약해진다고 한다. 서양보다 동양인들은 비교적 칼슘 부
족상태에 있는데다가 모친의 칼슘이 이렇게 아이를  위해 쓰이기 때문에 칼슘의 보급이  그 
소모량을 따라가지 못하면 이는 물론 뼈까지 망가지는 것은 당연한 일이다.
  아마도 임신과 수유기에 칼슘의 섭취가 충분하지 않으면 파골 즉 보통의 뼈 흡수와 비슷
한  현상이 발생해서 뼈 흡수가 뼈 형성을 웃돌고 있는 것일지도 모른다.
  모친 내의 칼슘이 부족하기 때문에 이것을  보급할 필요에서 뼈에 축적되어 있는  칼슘을 
혈중에 녹여내 버리는 것이다.
  하지만 일반적으로 임신 중이라든가 수유기의 모친은 기본적으로는 장관으로부터의  칼슘 
흡수율이 매우 좋아지는 것이 보통이기 때문에 그것에 따라 충분히 섭취해서 이것을 보충해
야 한다.
  이 기간의 모친의 칼슘 섭취 필요량은 임신 중에는 하루에 모친 자신의 몫으로 600밀리그
램, 태아의 몫 400밀리그램으로 총 1000밀리그램이다.
  수유기는 모유 때문에  500밀리그램, 거기에  모친 자신의  몫 600밀리그램을  더해서 총 
1100밀리그램이 필요하다.
  이만큼의 양을 보충하지 않으면 아기에게도 칼슘이 미치지 않고 자신의 칼슘도  사용되어 
버릴지도 모른다.
  일본의 오사카대학병원 의학 연구팀에서 실시한  분만 1개월 후의 임신부에 대한  조사에 
따르면, 정상 분만을 한 평균 연령 29.7세의 임산부 54명의  골량을 측정한 결과, 약 30퍼센
트의 임산부에게서 골량의 저하를 볼 수 있었다고 한다.
  또한 임신 횟수가 증가함에 따라서 골다공증의 발생 빈도가 높아지고 있었다는 것이다.
  이것을 뒷받침하듯이 이 시기의 모친에게 등허리 통증, 골다공증, 골절 등의 보고가  있지
만 이들 대부분은 칼슘의 섭취 부족으로 인한 경우가 많은  것으로 보인다. 따라서 그 연구
팀들은  칼슘 섭취를 위해서 우유 유제품을 권장하고 있다.
  우리나라나 일본, 중국 등의 동남아계 사람들의 칼슘 섭취량은  구미인에 비해 상당히 적
지만 이것은 평소부터 우유나 유제품을 별로 먹지 않기 때문인 것 같다.
  우유를 마시고 설사를 하는 것을 유당불내증이라고 하는데 한국, 중국, 일본과 같이  전통
적으로 농사를 짓고 살아온 농경민족은 거의 대부분이 유당 분해 효소를 갖고 있지 않기 때
문에 우유불내증이라고도 한다. 칼슘을 많이  함유하고 있다는 우유를 마시지  않는 이유의 
대부분이 이 때문인 것 같다.
  이와 아울러서 우유 유제품으로부터의 1일 평균 칼슘 섭취량은 임신 전이  219밀리그램인
데 반해 임신 중에는 378밀리그램으로 증대하고 있다.
  이것이 수유기가 되면 약간 감소해서 321밀리그램이 된다.
  임신 중은 임신 전에 비해 159밀리그램이나 증가하고 있음에도 불구하고 수유 중에는 불
과 105밀리그램의 증가에 그쳐서 임신 중에 비해 57밀리그램이나 감소하고 있다.
  이 조사에서도 알 수 있듯이 임신 수유기에는 칼슘이 대단히 많이 소비되기 때문에 그때
까지 뼈 밀도가 충분치 않았던  사람이라든가 칼슘의 섭취량이 불충분했을 경우에 골다공증
을 일으키는 것으로 생각된다.
  운동과 영양보급으로 뼈를 튼튼하게
  '인간의 일생은 무거운 짐을 지고 먼 길을 가는 것과 같다'는 말처럼 우리 몸에  있어서의 
일생은 발육 성장기와 성숙 노화기 둘로 나눠진다.
  발육 성장기는 사춘기부터 성인에 이르는 이른바 오르막길에 해당한다. 성숙 노화기는 한
동안 성숙기가 계속된 후 이윽고 노화현상이라는 인생의 내리막길로 변해가는 시기다. 
  뼈도 마찬가지다. 성인에 이르기까지는 차츰 크고 강해져 가지만  그 후는 서서히 약해져 
간다.
  이 뼈를 조금이라도 오래 건강하게 유지하기  위해서는 두 가지의 요소가 있는데  운동과 
영양의 보급이 그것이다. 운동으로 근육이 강해지면 그 자극을 받아서 뼈도 강해져 간다.
  반대로 자리보전까지는 아니더라도 근육을 별로 사용하지 않고 있으면 뼈도 이에  비례해
서 약해져 가기 마련이다. 근육과 뼈는 상부상조하는 밀접한 관계에 있다.
  운동선수가 골다공증에 잘 안 걸리는 것은 근육을 자주 사용해서 뼈에 충분한 자극을 주
기 때문으로, 스포츠를 즐겨 하고 있는 사람도 이와 같은 효과를 얻을 수가 있다.
  영양의 면에서 뼈의 밀도=골량을 좌우하는 것은  주로 칼슘이지만 칼슘을 식품에서 섭취
하는 일이 드문 보통 사람들은 끊임없이 뼈로부터의 칼슘 유출의 위험에 처해 있다고 해도 
과언이 아니다.
  어떤 조사에 따르면 영양학에 대한 전문교육을 받고 그 방면에 종사하고 있는 젊은이들조
차 칼슘 섭취량은 불과 200밀리그램에도  이르지 못하고 있는 사람이 70퍼센트나  되었다고 
한다.
  이렇게까지 줄어든 데는 가장 먼저 잔 생선을 먹지 않았기 때문이다. 예전에는 부식에 잔 
생선이 중요한 위치를 차지하고 있었다. 그것도 뼈째 먹고 있었던 것이다.
  그리고 국물을 우려낸 멸치조차도 그냥 버리지 않고 먹고 있었을 정도다. 그래도 칼슘 흡
수율은 30~35퍼센트 정도에 불과했다.
  그런데 지금은 잔 생선이라고 하면 잔 뼈가 싫다느니,  뼈를 바르기가 성가시다느니 해서 
입에 맞는 고급스런 토막으로 대체되어  버렸다. 먹지 않게 된 잔  생선의 몫만큼을 우유나 
유제품에서 섭취하면 되는데 그것도 양이 적다고 하니 현대인의 칼슘 섭취량은 점점 줄어들
기만 한다.
  원래 칼슘은 흡수율이 낮은데다 인스턴트식품이나 레토르트식품을 많이 먹기 때문에 첨가
물로서 이용되고 있는 인의 작용으로 얼마 안 되지만 흡수한 칼슘이 뼈가 되는 것을 방해하
고 만다. 이렇게 해서 젊은 여성들의 칼슘이 줄어들기 시작했을 뿐만 아니라 어린이의 뼈까
지 약해지게 되었다.
  칼슘은 매일 섭취하는 것이 최고
  이미 칼슘은 나이를 먹으면 먹을수록 많은 양을 섭취해야  한다는 사실을 알았을 것이다. 
흔히 나이를 먹으면 성장은 하지 않고 몸을 움직이는 일도 적어지기 때문에 별로 필요가 없
지 않을까 생각하는 사람이 있다.
  하지만 젊을 때에는 장에서의 칼슘 흡수가 좋아 활성형  비타민 D도 체내에서 많이 생성
되고 있기 때문에 그다지 심각하게 생각할  필요는 없지만 나이를 먹으면서 장에서의  칼슘 
흡수가 나빠져서 그만큼 신장에서의 활성형 비타민 D의 제조력은 떨어진다.
  따라서 칼슘을 흡수하는 힘이 절반이 되므로 그 2배의 칼슘을 섭취하지 않으면 젊을 때와 
같은 양의 칼슘을 몸 속에 받아들일 수가 없게 된다.
  뼈는 성장이 절정에 달한 후는 더 이상 크고 강해지지는 않지만, 언제까지나 건강과 젊음
을 유지하려면 역시 골량의 감소를 막아 강한 뼈를 계속해서 유지하는 것이 필요하다.
  칼슘을 가장 효과적으로 섭취하기 위해서는 매일 세 번 부지런히 칼슘을 풍부하게 함유한 
식품을 먹는 것이다.
  더구나 40대, 50대, 60대 점점  나이를 먹으면서 영양의 섭취방법을  바꿔갈 필요가 있다. 
물론 나이를 먹어서 줄어들어 가는 뼈를 다시 불러들이려면 대단한 노력이 필요하다.
  그 요령은 충분한 칼슘 섭취와 적당한 운동이다. 특히 식사  후에 적당한 운동을 하면 장
에서의 칼슘 흡수가 좋아져서 뼈도 계속해서 칼슘을 받아들일 준비를 하게 된다.
  반대로 근육의 힘이 점점 약해지고 운동이 부족하고 밖에서 햇빛을 쪼이지 않게 되면 비
타민 D가 피부에서 생성될 기회가 없어진다.
  그리고 더욱 나이를 먹어서 신장에서 활성형 비타민 D를  만드는 힘이 떨어지면 장의 칼
슘을 흡수하는 힘도 약해진다.
  뼈에 있어서도 어렵게 장에서 흡수한 칼슘의 이용을 방해하는 작용을 물리치기  위해서는 
나이를 먹으면서 칼슘의 섭취량을 늘려나가는 수밖에 없다.
  특히 50대 이상의 여성은 에스트로겐의 감소로 남성보다도 불리해진다. 그런 만큼 칼슘의 
섭취량을 더욱 늘려야 한다. 하루에 2000밀리그램 정도는 섭취하는  편이 좋다고 하는 사람
도 있다.
  물론 가능한 한 열심히 운동하고 햇빛도 쪼이며, 비타민 D의 원료가 되는 지방성  식품도 
어느 정도 섭취하는 편이 바람직함은 말할 필요도 없다.
        
        제6장 재평가되는 해조류의 칼슘 파워
    젊을 때부터 골밀도를 늘리는 칼슘을 충분히 섭취해 둔다
  노년기가 되어서 허리가 굽거나 등허리 통증이  오거나 골절을 쉽게 일으키게 되는  것은 
노화현상의 일종으로서 반은 포기한 채, 당연한 일로 여겨 왔었다.
  그런데 골밀도가 가장 높은 20~30대에 그다지 유익해 보이지 않는 다이어트 등으로 체중
을 줄이는 행위는 골밀도의 저하를 초래하게 되어 장래 골다공증의 예비군으로서  새우등이
나 허리가 굽는 원인이 될지도 모른다. 이런 전철을 밟지 않기 위해서는 성장기에 확실하게 
칼슘을 섭취해야 한다.
  특히 젊은층 여성은 여성 호르몬의 분비가 왕성해서 이것이 카르티토닌의 분비를  촉진하
여 장관에서의 경구 칼슘의 흡수를 도와  골밀도를 유지하고 더욱이는 골량을 충실하게  한
다.
  나이를 먹어서 뼈 흡수가 뼈 형성을 웃돌게 되고 나서는 아무리 경구 칼슘을 섭취해도 골
밀도는 높이기는 대단히 어려워진다.
  한때, 한창 나이의 사람들이 돌연사로 죽어서 화제가 된 적이 있는데 이른바  급사병이다. 
대부분은 밤에 자고 있는 동안에 아내도 모른 채, 아침에  깨어 보니 죽어 있었다는 식이었
다.
  그 중에는 죽기 직전에 '으-음'하고 고통스러운  듯이 신음해서 옆에서 자고 있던 사람이 
흔들어 깨워도 소용없이 숨이 끊어졌다는 예도 있다.
  흔히 말하는 급사병은 뇌혈관 장애로 인한 것도 있지만 대부분은 급성 심장질환이 원인이
다.
  그것도 심장 근육의 염증, 즉 심근염과 같은 것이었기  때문에 심근경색과 같은 육안적인 
병변이 좀체로 발견되기 어렵다. 그래서 진단이 거의 불가능했다.
  급사병은 발육과 성장기에 영양면에서 매우 가난했던 시절을 보낸 사람의 폐해의  전형적
인 예이다. 영양면에서 무엇이 부족했다기보다는 절대량이 부족했다는 것이다. 
  반대로 현대는 뭐든지 풍부하게 먹을 수는 있지만 필요한 영양소를 모두 충족하고 있느냐 
하면, 반드시 그렇지도 않다.
  특히 칼슘 부족은 평소부터 부족분을 보충해 가는 것이 현명하다.
  예를 들면 골밀도를 늘려 준다는 건강식품도 나와 있으니까 그런 것을 계속해서 섭취하여 
노령기에 대비해 둬야 한다.
  아니면 활성 흡수형 칼슘제를 사용하는 방법도 있다. 이것으로 골밀도가 조금이라도 상승
하든가 혹은 감소하지 않는 것만으로도 유효하다고 생각한다.
  젊을 때에 괜히 고집을 부려서 살찌고 싶지 않다고 다이어트만 하고 있으면 오히려 죽음
을 앞당기는 꼴이 된다. 동물성 지방도  꼭 나쁘지만은 않다는 연구도 있다. 새로운  지식과 
올바른 식생활을 배워서 자신의 생활습관을 바꿔 나가는 자세가 필요하다.
  가장 좋지 않은  방법은 체중을 하나의 목표롤 삼고 일상생활을 조절하는 것이다.
  먹고 싶을 때에 먹고 싶은 만큼 먹으면 누구나 살이 찐다. 살이 찐다, 안 찐다고  하기 전
에 자신의 몸의 균형을 인식한 후에 살을 뺄 것인가 찌울 것인가 하는 판단이 필요하다.
  마른 사람은 골다공증에 걸리기 쉽다
  언뜻 똑같아 보이지만 병에 걸리기 쉬운 사람, 추위나 더위에 민감한 사람, 땀을 많이  흘
리는 사람, 뚱뚱한 사람, 마른 사람 등, 인간의 체질은 천차만별이다.
  하지만 뚱뚱하냐 말랐느냐에 의해서 골다공증에 걸리느냐 아니냐가 결정되는 경우가 있기 
때문에 여윔, 비만에 대해서는 좀더 깊은 성찰이 필요하다.
  골다공증에 걸리기 쉬운 사람의 가장 큰  특징은 일반적으로 말라 있고 영양소의  섭취가 
부족해 있는 점을 들 수 있다.
  말라 있단는 것은 근육뿐만 아니라 뼈도 말라 있다는 뜻으로 즉 이 경우는 뼈가 약하다는 
얘기가 된다. 따라서 말라 있는 사람은 골다공증에 대해서는 요주의다.
  반대로 뚱뚱한 사람의 몸은 에너지의 과잉섭취, 즉 영양의 과잉이 원인이다. 비만형의  사
람은 고혈압, 동맥경화, 뇌혈관 장애에 걸리기 쉬운 요인을 갖고 있어서 성인병의  위험인자
로 생각되고 있지만 골다공증에 있어서는 반대로 비만이 안전인자가 되고 있다.
  그 이유는 뚱뚱한 사람은 항상 무거운 짐을 운반하고 있는 것과 마찬가지로 항상 뼈에 대
한 물리적 자극이 강하게 작용하고 있어 뼈가 단련되어 있다는 설도 있다.
  또한 뚱뚱한 사람에게 많은 지방은 남성 호르몬을 여성 호르몬인 에스트로겐으로  바꾸는 
작용을 하기 때문에 지방조직이 많은 사람은 이른바 몸 속에 에스트로겐을 많이 갖고 있는 
것과 마찬가지여서 골다공증이 일어나기 어렵다는 설도 있다.
  이와 같이 비만은 뼈를 보호해서 골다공증에 잘 걸리지 않게 한다고 생각되고 있지만 다
른 면에서 말하자면 에스트로겐이 많아서 유방암에 걸리기 쉽다는 위험인자도 포함하고  있
다.
  옛부터 '근골이 우람하다'라는 말이 있는데 이것은 바로 늠름함을 형용한 표현으로 얼마나 
근육과 뼈와의 관계가 긴밀한지를 잘 알 수 있다.
  강한 근육과 강한 뼈가 서로 어울려서 보다 강한 육체를  형성하고 있다. 강한 근육에 약
한 뼈는 있을 수 없고 그 반대의 경우도 성립하지 않는다. 그만큼 근육과 뼈의 관계는 상부
상조의 관계다.
  균형잡힌 근육과 뼈는 근육을 잘 움직여서 뼈에 자극을 줌으로써 유지되고 있다.
  부상 등으로 장기간의 침대 생활을 하고 있는 사람이나 골다공증 때문에 자리보전하고 있
는 노인 등은 근육 운동이 부족하기  때문에 근육이 쇠약해짐과 동시에 골밀도도  비례해서 
저화해 간다. 특히 영양학적으로 균형을 무시한, 단백질이 적은 다이어트는 확실히 골밀도를 
저하시킨다.
  그 결과, 겉모습은 말라서 아름다워져도 중요한 뼈는 20세에  이미 50세와 같은 골밀도를 
타나내고 있을지도 모른다.
  사실, 이 나이대의 여성의 18퍼센트가 여기에 해당한다는 보고도 있다. 하지만 아직 이 무
렵은 골다공증의 초기증상 단계다.
  골밀도의 저하를 막는 방법 중 하나로서는 평소부터 30~60분  정도 걷는 것이다. 그 정도
만으로도 골밀도의 저하를 막을 수가 있다.
  뼈의 강도는 골밀도로 나타낼 수가 있는데 이는 해외의 어는 보고서에도 나타나 있다.
  그 연구는 칼슘 결핍상태의 닭과 칼슘을 충분히 준 닭의 뼈를 이용해서 뼈의 강도와 골밀
도의 관계를 조사하는 실험으로 이루어졌다. 이때 실험에서는 두  닭의 똑같은 부분의 뼈에 
하중을 가하는 방법이 취해졌다.
  결과적으로는 칼슘 결핍 상태의 뼈는 3킬로그램의 하중으로  삐걱하고 부러진데 반해, 칼
슘이 충분한 뼈는 15킬로그램, 즉 5배의 하중을 가해야 겨우 뚝 부러졌다. 부러졌을 때의 소 
리도 전자는 '삐걱' 후자는 '뚝'하고 부러지는 느낌으로 그 소리에 의해서도 그  단단함이 구
별되었다.
  이 실험을 통해서 뼈가 강하다는 것은 골밀도가 높다는 뜻이며 골밀도가 높다는 것은 뼈
의 중량이 무거운 것과 같다는 사실을 추정할 수 있었다고 한다.
  바꿔 말하자면 체중감소는 지방의 감소뿐만 아니라 골밀도의 저하이기도 한 것이다. 또한 
골밀도의 차이로 부하중량도 완전히 다르다는  사실을 알았다. 인간의 뼈도  무리한 감량을 
하면 이와 유사한 현상이 나타날 것이다.
  끝으로 골다공증에 잘 걸리게 하는 인자와 잘 안 걸리게 하는 인자를 각각 1), 2)로  나누
어 순서적으로 정리하면 다음과 같다.
  1)칼슘 섭취 부족, 인과 단백질 섭취 과잉, 흡연 음주, 여윔, 운동 부족.
  2)칼슘 보급, 적당한 인과 단백질 섭취, 금주 금연, 비만, 운동 습관.
  칼슘을 섭취하면 지방 흡수도 억제된다
  가까운 일본의 경우 처음으로 유럽의 문명을 접한 것은 1543년 포르투칼 배 한 척이 다네
가시마에 떠내래 온 이후라고 한다. 그 이후, 남만무역이라는 이름 아래에 여러 가지 유럽문
화가 일본에 들어 왔다고 하는데 그 중 하나가 비누라고 한다.
  그때까지 일본인은 찬물이나 기껏해야 뜨거운 물에 수건으로 문질러서 때를 벗기고  몸을 
씻고 있었는데, 그 작은 흰 돌과 같은 비누로 씻으면 몸의 때나 기름이 마법처럼 떨어져 버
리니, 당시의 일본인이 깜짝 놀랐으리라는 것은 쉽게 상상할 수가 있다.
  이 비누는 사실 칼슘과 지방산을 화합시킨 것으로 지방은 칼슘과 결합하기 쉽다는 성질을 
이용한 것이다. 이런 반응을 감화라고 한다.
  이런 지방의 성질은 음식물 중에 칼슘이 많이 함유되어 있는 경우에 충분히 발휘된다.
  예를 들어 지방이나 콜레스테롤이 풍부한 음식을 많이 먹고 그 후에 곧 칼슘을 섭취하면 
장 속에서도 화학반응으로서의 감화가 일어난다.
  콜레스테롤이나 중성지방도 장관에서 잘 흡수되지 않아서 혈액 중의 콜레스테롤이나 중성
지방의 수치가 올라가지 않아 혈관 속에서 동맥경화를 일으키는 경우도 적어진다.
  따라서 칼슘을 충분히 섭취하고 있으면 콜레스테롤 수치가 높은 음식을 먹어도 혈액 중의 
콜레스테롤치는 별로 올라가지 않는다는 사실을 알 수 있다.
  비만이란 지방을 과잉 섭취해서 피하를 비롯해 복부나 근육 속에까지 지방분을  쌓아가는 
것이다.
  따라서 칼슘을 많이 섭취함으로써 장의 콜레스테롤이나 지방과 결합해서 흡수되지 않도록 
해버리면 비만도 쉽게 일어나지 않게 된다.
  칼슘을 충분히 섭취하고 있으면 뼈에서 칼슘이 별로 흘러나오지 않아 혈관은 항상 부드럽
고 탄력이 있으며 혈압도 높아지지 않는다.
  또한 칼슘을 충분히 섭취하고 있으면 식욕도 어느 정도는 억제된다고 한다.
  미국의 한 진료센터에서 발표한 보고서에 따르면 칼슘은 위산과다인 사람의 위산을  중화
시켜서 위궤양에 걸리지 않도록 할 뿐만 아니라 공복이 되면 나타나는 속쓰림과 같은 불쾌
한 증상도 개선해 준다고 한다.
  그리고 공복이 되면 기분이 나빠지는 증상이 있는 사람은 항상 위 속에 음식물을 넣어 두
기 위해 결과적으로는 늘 먹고만 있기 때문에 살이 쪄  버린다. 그러나 칼슘을 충분히 섭취
하면 이것도 해소된다.
  우리들의 식욕은 뇌의 식욕중추에 있는  세포에서 컨트롤되고 있다. 따라서  뭔가 먹었을 
때, 이 신경세포가 정상적으로 작용하고  있으면 만복감을 느끼고 더 이상  먹고 싶지 않게 
된다.
  가령 세포의 바깥에 1만개의 칼슘이 있다고 한다면, 세포 속에는 1개의 칼슘밖에 없게 되
어 이 큰 칼슘의 농도차를 유지함으로써 비로소 신경세포는 정보를 전달할 수 있다는 것이
다.
  만일 칼슘의 섭취가 부족해서 뼈에서 칼슘이 튀어나와 세포 속으로 들어가면 세포의 안팎
의 1만배의 농도차가 무너진다.
  만일 1만분의 2라든가 3이 되면 큰 사고가 터진 격이 되면 신견세포는 만복과 공복을  구
별할 수도 없게 된다.
  생활습관의 개선이 건강의 지름길
  비만의 원인은 유전이나 체질, 호르몬의 변동, 과식, 운동부족  등 여러 가지 요인이 미묘
하게 서로 얽혀 있는 경우에 많이 볼 수 있다.
  또한 심리적인 면에서는 스트레스가 과식이나  운동 부족을 유발해서 비만으로  이어지는 
경우도 있다. 사회가 문명화됨에 따라서 비만이 증가하는 것은 식생활의 풍요로움에 따르는 
과식이나 미식과 밀접한 관계를 갖고 있음은 이해할 수가 있다.
  하지만 문명이 진보한 후에는 식생활에 있어서의 빈부의 차는 볼 수 없게 된다.
  반대로 사회적 경제적으로 윤택한 사람들보다도 낮은 사람들에게서 비만을 많이 볼 수 있
는 경향이 있다. 미국의 대도시에서는 전자의 여성보다도  후자의 여성들쪽이 6배나 비만이
많다고 한다.
  스트레스가 쌓여 있음에도 불구하고 이것을 해소하는 방법을 갖고 있지 않은 사람이 먹는 
것이나 술로써 스트레스를 발산하고 있기 때문이다.
  그래서 비만을 해소하는 수단으로써 생활습관을 바꾸는 행동요법과 식생활을  재검토해서 
살이 찌지 않기 위한 식생활을 확실히 익힐 필요가 있다.
  살찐 사람의 식생활을 재검토하면 그때까지의 경과 속에서 몇 가지의 공통적인 특징을 볼 
수 있다.
  급하거 먹거나 한꺼번에 몰아 먹거나 아침은 거르고 점심은 약간, 밤에는 술과 같이 오랫
동안 실컷 먹거나 다른 일을 하면서 먹거나... 등이다.
  그리고 미식 지향으로 기름진 음식을 즐겨 먹는다는 경향도 있다.
  비만을 개선하기 위한 한 가지 방법으로써 행동요법이라는 것이 있다.
  이것은 오랫동안의 생활습관으로서 심신에 배어 버린 잘못된 반응, 잘못된 행동양식을 개
선하기 위해 조건반사 등의 학습이론을 도입해서 악순환을 교정하는 새로운 치료법이다.
  예를 들면 비만은 보기 흉하고 건강을 위해서는 좋을 것이 하나도 없다는 것을 굳게 믿고 
자기혐오에 빠져서 살을 빼는데 대한 욕망을 불어 넣거나 한다.
  행동요법의 목적은 자발적인 비만 해소와 자기 관리를 갖게 하기 위해서이므로 반드시 비
만자 본인이 쓴 생활기록이 필요하게 된다.
  우선, 생활기록의 첫 번째는 체중일기다. 체중 측정은 아침에 일어난 직후와 아침 식사 직
후 및 저녁 식사 직후와 취침 직전의 체중을 그래프에 기입한다.
  두 번째는 식사 일기다.
  식사 기록은 개시와 종료 시각, 섭취내용, 섭취용량, 섭취장소, 섭취상황 등  5항목을 기록
해서 식사 패턴의 잘못을 찾아내어 올바른 방향으로 수정한다.
  이 때의 목표는 정해진 시간 이외에는 식사를 하지 않는다. 또한 1회의 식사 시간은 충분
히 잡고 반드시 1회에 20회 이상은  잘 씹는다. 그리고 정해진 장소  이외에서는 먹지 않고 
다른 일을 하면서 먹지도 않는다.
  이 규칙을 반드시 지키고 음식물의 내용은 세세한 것까지 반드시 기록한다.
  따라서 음식물을 기록할 때에는 간식이나 과일은 물론 차나 물,  복용한 약 등 먹은 것은 
모두 기입한다.
  그리고 세 번째는 주간 행동평가표다.
  여기서는 비만의 원인이 되고 있는 것  3~5항목을 주간 목표로 삼고 자기 채점해서  표로 
만든다. 이것들은 반드시 매일 기록하도록 한다.
  이런 기록을 계속하고 있으면 도대체 자신이 어느 정도의 양을 먹고 어떤 음식을 즐겨 먹
고 있는지를 알게 된다.
  의사는 그것을 근거로 여러 가지 치료를 시험해 본다. 하지만 가장 중요한 점은 어디까지
나 본인의 의사다.
  의사한테 다니지 않더라도, 이 정도의 식사 일기라면 스스로 작성할 수 있을 것이다.
  매일 쓰다 보면 자신의 식생활의 어느 부분이 비만의  원인인지가 분명해진다. 스스로 자
신을 교정하기 위해서도 비만 경향이 있는 사람은 꼭 시험해 보기 바란다.
      음식을 통해서 칼슘의 흡수율을 증가
  장에서  흡수하기 쉬운 식품, 그렇지 않은 식품
  요즘 미국에서는 다이어트나 건강면에서 일식이 붐이 되고 있다고 한다.
  하긴 여기서 말하는 일식은 구미화된 현재의  일식이 아니고 본래의 일식을 가리키고  있
다.
정작 일본에서는 바야흐로 일식이라고 해도  일본식 스테이크라든가 일본식 프랑스  요리와 
같은 것까지, 그 범위에 포함시키고 있다는데 일본인과 비만의  정도도 차이가 큰 구미인들
에게는 지방분이 적은 식사가 대환영을 받는 것은 당연하다.
  일본 후생성이 정리한 1990년도의 국민영양조사에  따르면 비만의 원인이 되는  에너지의 
섭취량은 이상향인 2019Kcal에 육박하고 있다.
  이것은 곡물류(탄수화물)를 별로 먹지 않게 된 대신에, 유제품이나 육류의 섭취가 구미형
이 되었기 때문이다. 단, 지방 에너지는 계속해서 상승하고 있다.
  이 조사를 봐도 알 수 있듯이 칼슘이 섭취량만이 필요량인 600밀리그램을 크게 밑돌아서 
531밀리그램으로, 전년에 비해 약간이지만 삼소해서 아직 부족상태가 이어지고 있다.
  고령화 사회를 맞아서 점점 더 골다공증이 증가해 가는  양상이 뚜렷해지고 있다. 그리고 
비타민 C는 소요량을 큰 폭으로 웃돌고 있지만 실제로  혈중 농도를 측정한 데이터에 따르
면 반드시 충분하다고는 할 수 없어 칼슘과 같이 섭취해 유의해야 할 것 중 하나일 것이다.
  특히 담배를 피우는 사람은 피우지 않는 사람의 1.5배는 많이 섭취해야 한다. 비타민 C는 
야채나 과일, 녹차 등에 많이  함유되어 있기 때문에 가능한 한  이런 자연식품에서 섭취할 
것을 권한다.
  그리고 식품의 구미화에 따른 과영양과 운동 부족에 의한 비만화는 특히 어린이들에게 현
저한 것 같다.
  영양과다와 운동량이 적은 근육은 야무지지  못하고 물렁물렁하게 되어 이른바  근력이ㅣ 
없는 것이 되고 만다. 그 결과  뼈를 보호해야 할 근육이 약해지면 그  역할을 제대로 해낼 
수조차 없게 된다.
  게다가 앞서 말했듯이 영양과다에 비해서는 뼈가 약해, 충격  여하에 따라서는 쉽게 골절
하는 경우가 있다.
  섭취량이 적은 원인으로서는 요즘 식생활의  경향을 들 수 있다. 입에  맞는 음식만 찾아 
먹고 옛날처럼 칼슘원인 잔 생선이나 건물류와 같이 까끌까끌하게 씹히는 감촉이 있는 음식
이 소외당해 왔기 때문이다.
  문제는 섭취의 절대량이 부족한데다가 더욱이 첨가물에 의헤 흡수를 저해받고 있는  것이
다.
이른바 '어머니의 맛'이나 '명절 음식'에는 지혜로운 우리 조상들이 칼슘을 많이 함유한 식품
을 여러 가지 사용하고 있어서 절로 고개가 숙여진다.
  일상의 식품에서 칼슘을 많이 함유한 식품은 해조류(특히 다시마, 김, 미역 등), 구약나물, 
파세리, 매실장아찌, 무, 양배추, 시금치,  레몬, 양파, 가막조개, 두부, 귤,  우유, 아이스크림, 
당근, 파, 레터스, 고구마 등이다.
  흡수가 좋은 식품이자 칼슘을 많이 함유하고 있는 식품으로서는 두부가 있다.
  두부는 '한국의 치즈'라고 불릴 만큼 칼슘을 많이 함유하고 있으며 다른 대두제품도 그 점
에서는 마찬가지일 것이다.
  또한 잔 생선의 뼈에도 칼슘이 많이 있다. 더욱이 간유는 대량의 비타민 D를 함유하고 있
기 때문에 칼슘의 장 흡수를 돕는다.
 또한 흡수율로 말하자면 칼슘과 인의 비율이 1대 1이 이상적이다.
  아무리 인이 들어가 있다는 경우라도 칼슘의 3배 이하로  억제해야 한다. 원래 인과 칼슘
과는 결합하기 쉬운 성질을 갖고 있다.
  그런 점에서 칼슘이 많은 우유는 흡수도 좋고 인과의 비율도 1대 1로 이상적인 식품이다.
  반대로 정백미는 칼슘 1에 인이 약25배, 닭고기는 70배로 균형이 크게 무너지고 있다.
  이런 식품으로부터는 칼슘의 흡수를 기대할 수 없다.
  인과 칼슘의 균형을 생각할 식품으로는 쌀과 녹미채가 있다. 쌀은 인이 많고 녹미채는 칼
슘이 굉장히 많기 때문에 쌀과 녹미채를 조합하면 효율이 좋아진다.
  또한 빵과 치즈를 같이 먹으면 단백질이 더해져서 더욱 보충효과가 나타난다.
  단, 단백질도 과잉이 되면 인과 마찬가지로 칼슘과 결합하기  쉬우므로 가령 장에서 흡수
되어도 소변 속으로 배설되어 버린다.
  그리고 그 밖에도 삼각형의 치즈 1개(약30그램), 요구르트  2개라도 각각 200밀리그램, 말
린 정어리 두름이나 미역, 녹미채의 경우는 각각 15그램 정도로  같은 칼슘을 섭취할 수 있
으므로, 이것들을 잘 조합해서 능숙하게 섭취하기 바란다.
  더구나 스트레스를 담배나 술, 커피로 해소하는 방법은 별로 바람직하지 않다. 담배는  칼
슘의 흡수를 방해하고, 술과 커피는 칼슘을 자주 소변으로  배설시켜서 칼슘 부족을 조장한
다.
  술을 마실 때도 반드시 치즈나 아잉스크림을 먹어 칼슘을 보충하도록 하자.

    인의 과잉섭취는 칼슘 부족을 부른다
  그렇다면 어째서 인의 과잉섭취를 걱정할 필요가 있는 것일까.
  인은 몸 속에서는 칼슘  다음으로 많은 무기질(미네랄)로써 성인의  경우는 약80퍼센트가 
뼈나 이 등의 조직에 함유되오 있고 10퍼센트가 근육 내에 함유되어 있다. 그밖에 미량이지
만 신경조직이나 뇌세포, 세포막 등에도 함유되어 있어서 원래 인간에게는 불가결한 영양소
다.
  따라서 인의 결핍은 골량을 감소시킬 가능성도 있지만 우리들의 식품 중에는 항상 지나치
게 충분한 만큼 들어 있어서 결핍으로 인한 폐패는 도저히 생각할 수 없다.
  오히려 인의 과잉으로 인한 폐해가 더욱 문제가 되고 있다.
  원해 인은 곡류나 육류 등 많은 식품에 함유되어 있다. 그러나 식품에 다량으로 함유되어 
있는 인은 조리 때, 그 대부분이 녹아 나와 버리기 때문에 걱정할 만큼 많이 섭취하고 있다
고는 할 수 없다.
  그런데 지금은 잇달아 새로운 가공식품이나  인스턴트식품이 판매되어 이들 식품에  여러 
가지 목적으로 인공 첨가되어 있는 인이 다시 문제가 되고 있는 것이다.
  인을 섭취하는 경우에 생각해야 할  것은 칼슘과의 비율이다. 이미  말했듯이 일반적으로 
식사 중의 칼슘과 인의 비율은 칼슘  섭취량이 적당한 경우는 1대 2, 혹은  1대 1 저도라면 
별로 문제가 되지 않는다.
  이 비율이 현저하게 치우칠 경우는 칼슘의 이용이 장애를  받는다. 또한 인의 섭취량이 2
그램을 넘으면 비율에 관계없이 몸에 악영향을 끼친다.
  우리나라 사람들의 인 섭취량은 평균 930밀리그램 정도가 아닐까 싶은데 여기에 가공식품
에서 섭취하는 인을 더하면 하루 평규 1.2~1.3그램은 되는 것 같다.
  이미 말했듯이 칼슘의 섭취량은 요즘 약530`550밀리그램 정도로, 비율만으로 보자면 약 1
대 2남짓으로 이 정도라면 우선 무난한 비율이라고 할 수 있다.
 하지만 비율만 지키고 있다고 얼마든지  섭취해도 되는 것은 아니다.  그것은 다음과 같은 
사실로부터 알 수 있다.
  예를 들면 하루 550밀리그램의 인을 섭취하고 있던 건강한 성인한테 그 양을 1000밀리그
램으로 증가시켜 봐도 칼슘 흡수에는 거의 변화가 없지만 인의 양이 2000밀리그램(2그램)을 
넘으면 칼슘 대사에 차질이 생기고 그것이 계속될 것 같으면 뼈에 대한 영향이 크게 우려되
게 된다.
  그뿐만이 아니다. 인을 매일같이 과잉섭취하면 신장에  칼슘이 축적되어서 신기능의 부담
을 높이게 될지도 모른다.
  요즘 아파트나 하숙생활을 하고 있는 사람 중에는 냉장고나 전자렌지의 보급으로  아침부
터 밤까지 가공식품이나 인스턴트 식품을 먹는 사람이 있는데 이런 사람은 당연히 인의 과
잉섭취상태라고 볼 수 있다.
  범람하고 있는 캔쥬스나 통조림, 스낵과자,  인스턴트식품, 레토르트식품 드으이 가공식품
에는 염분이나 당분, 지방질 외에 여러 가지 첨가물이 이용되고 있다.
  인도 식품의 신선도를 유지하기 위해서나 혹은 변색이나 변질  방지, 또는 기호성을 높이
는 등의 목적으로 다량으로 이용되고 있다.
  그 양은 소세지나 어묵 제품의 경우 100그램당 0.1~0.3퍼센트, 치즈는 2퍼센트, 아이스크림
은 0.03퍼센트다.
  가공식품은 입에 잘 맞고, 언제나 쉽게 구입할 수 있다는  점에서 좋지 않은 줄 알면서도 
그만 손이 나가 버린다. 이미 알고 있듯이 이들 제품의  대부분은 씻거나 조히거나 할 필요
가 없다. 그 때문에 조히에 의한 유실이 거의 없어서 함유되어 있는 인은 모두 섭취하게 되
는 것이다.
  그 덕분에 요 30년 동안, 인의 섭취량은 50배~100의 배율로 증가하고 있다.
  인의 과잉섭취가 문제가 되는 것은 주로 칼슘과의 관계  때문이다. 인을 과잉섭취하면 장 
속에서 칼슘과 결합하여 물에 잘 안 녹는 인산칼슘이 생기기 때문에 칼슘의 흡수가 방해받
고 동시에 신장에서의 활성형 비타민 D의 합성을 저하시켜 버린다.
  이 면에서도 장에서의 칼슘 흡수가 줄어들어 간다. 또한 다량의  인 섭취는 뼈 속의 칼슘
을 녹여내 버린다는 성질이 있다.
  이 인과 칼슘의 관계는 지금까지 여러 번 말한 바와  같다. 따라서 아무리 칼슘을 섭취해
도 인이 더 많으면 모처럼 흡수된 칼슘도 인의 배설과 더불어 몸 밖으로 나가 버린다는  것
이다. 
  따라서 뼈 밀도를 유지하기 위해서나 골다공증을 예방하기 위해서도 칼슘을 충분히  섭취
하는 것은 물론이지만 인을 과잉 섭취하지 않도록 하는 주의 또한 필요하다.
  일반식품 중에서 인을 많이 함유한 식품은 앞의 도료에서 소개한 것처럼 고기나 생선, 우
유, 달걀 등인데 이들 식품은 또한 단백질이나 지방도 많이 함유하고 있다.
  따라서 이들 식품은 풍불한 에너지원이기도 하므로 과잉섭취가 되지 않도록 주의해야  한
다. 또한 신장에 대해서도 부담이 되므로 주의가 필요하다.
  식생활에서는 칼슘의 중요성을 의식하고 이해한 후에 영양면을 우선하도록 배려한 식단을 
연구해야 한다.
  그러기 위해서는 가공식품이나 인스턴트식품에만 의종하지 말고 단백지리나 미네랄  등의 
보급에 필요한 고기나 생선, 대두 등을 직접 사다가(시장 등에서) 조리해서 먹도록 유의하고 
또한 칼슘이 많은 우유나 요구르트 등의 유제품, 잔 생선이나 해조류 등을 적극적으로 섭취
하는 것이 중요하다.
  칼슘은 식사를 통해 섭취하는 것이 이상적
  원래 우리 한식의 특징은 대부분 칼슘의 함유량이 적은데다가 흡수율이 좋지 않은 야채류
로부터 섭취하고 있기 때문에 관연 이것으로 필요량을 보충할 수 있을까 하면서 불안해 하
는 견해도 있다.
  더구나 섭취량조차 600밀리그램에도 미치지 못하는 현상태에서는 종래의 한식으로부터 필
요량의 칼슘을 섭취하는 일은 거의 어렵다고 해야 할 것이다.
  게다가 앞서와 같이 현재 한국인이 평균적 식사 내용에는 가공식품이 상당한 비율로 증가
하고 있는 것이 특징이다.
  식사의 형태 그 자체도 이전과 같이 밥에 된장국,  김치라는 고정된 식사습과도 줄어들고 
있다.
  식사의 구성도 유럽식이니 미국식이니 해서 상당히 국제화 되고 있어서 아무래도 젊은 사
람과 중년 이후의 사람과는 상당히 내용이 달라지고 있다.
  그래도 한식 위주의 식단이라면 아무래도 국내에서 생산된 식재를 사용하고 있기  때문에 
재료 그 자체의 칼슘이 부족해 있는 것은 부정할 수가 없다.
  따라서 한국식의 식사에 칼슘을 보충하는 식, 이른바 아침은 김치찌개에 달걀을 넣는다든
가 두부를 넣고나 하면 효과적일 것이다.  나머지는 초무침에 미역이나 파래(김) 등을 넣는 
것도 좋을 것이다.
  점심이 면이나 칼국수 종류라면 꽃새우가 들어간 튀김 등을 넣으면 좋을 것이다.
  여기에 간식을 먹는다면 우유를 마시거나 바나나에 요구르트를 뿌린 것 등을 오전과 오후 
2회 정도 먹으면 칼슘이 대개 1200밀리그램, 인이 1400밀리그램 정도가 되므로 장관에서 흡
수하기 쉬운 칼슘과 인의 비율이 적당해진다.
  하지만 이 정도의 식단을 매일 연구하기한 여간 힘든 일이 아닐 것이다.
  그 정도까지는 어렵다고 하는 사람들 위해 간단한 방법으로서 매일 우유를 2개(1개당 180
밀리리터로 계산할 경우) 마시면 이것만으로도 칼슘을 800밀리르램 정도  섭취한 것이 되므
로 목적은 약간 달성할 수 있을 것이다.
  칼슘에는 일상식품에 함유된 것, 건강식품(기능성 식품)에 함유된 것, 약국에서 구입할 수 
있는 약으로서의 칼슘제, 의사가 처방해 주는 칼슘제와 같이 4종류가 있다.
  물론 우유나 잔 생선 등의 칼슘은 식품으로서 자유롭게 구입할 수 있는 것으로 어느 식품
에 어느 정도의 칼슘이 함유되어 있는지는 도표로 정리된  식품 성분표(앞의 428쪽 참조)를 
확인하기 바란다.
  그리고 건강식품은 인체에 해가 없는지를 확인한 후에 보건당국에서 허가한 것으로  사용
하는 게 그나마 안심할 수 있을 듯하나 그 효과는 아직 불분명하다.
  건강식품의 특수한 형태로 흡수가 좋다는 것에 구연산 칼슘,  사과산 칼슘이나 인산 카제
인 칼슘이 있다. 굴질을 소성(가열 또는 열풍시키는 것)한  것을 미국산에서는 오스칼, 한방
에서는 모려말이라고 부른다.
  또한 특수한 전기분해로 굴껍질을 처리한  것은 AA칼슘이 라고 하는데, 이것은  잘 녹는 
결정형을 하고 있어서 흠수는 탄산칼슘보다 우수하다.
  건강식품으로서 최근 주목받고 있는 것은 해조에서 추출한 활성 아미노산칼슘이다.
  각종 동물실험을 통해서 그 유효성이 확인되고 있어, 칼슘  보급에는 앞으로 중요한 요소
가 될 것이다.
  하지만 도저히 일상 식품에서는 칼슘을 섭취하기 어렵다는 사람도  있을 것이다. 그런 사
람에게는 칼슘제를 권한다.
  칼슘제로서 해외의 의약계에서 권하고 있는 것은 유산칼슘, 침강 탄산칼슘, 글루크론산 칼
슘 등이지만 유산칼슘이나 글루크론산 칼슘과 같은 유기산(산의 성질을 가진 유기화합물)의 
칼슘염(이온화하고 있는 칼슘)은 1그램의 칼슘을 섭취하는데 72그램이나 먹어야 한다.
  그러나 탄산칼슘은 1그램을 섭취하는데 2그램으로 충분하므로 효율이 좋아 외국에서도 흔
히 이용되며 구연산칼슘도 또한 흔히 이용되고 있다.
  예를 들면 재일교포로서 동경에서 의학계에 종사하는 P박사이 스스이자 M대학의 명예교
수인 K박사는 1985년부터 침강 탄산칼슘을 매일 아침 식사 후에 약2그램씩 계속 마셔 왔는
데 처음 마시기 시작했을 때의 혈압이 145~190밀였는데 요즘은 125~175로 정상치라고 한다.
  82세인 현재도 혈청 콜레스테롤치, 간장, 신장, 안저동맥  등이 정상이고 골다공증에도 걸
리지 않아 건강상태에는 아무런 문제도 없다는 보고를 건강 잡지에 싣고 있다.
  또한 K박사는 가족이나 친구한테 침강 탄산칼슘을 권하며  입덧이 심해 괴로워하고 있던 
임산부가 이것을 복용하고 식욕이 왕성해져서 입덧이 사라지고 매우 건강한 아이를  낳았다
고 한다.
  또한 과음으로 인한 고혈압 고콜레스테롤 비만의 중증으로 입원해 있던 건축가가 이것(침
강 탄산칼슘)을 복용한 후 한달만에 의사도 깜짝 놀랄 정도의 개선을 보였다는 등으로 좋으 
결과가 여러 차례 보고되어졌다.
  해외의 의약품을 보면 칼슘제 중에서 소뼈가루 등을 가공한 것도 있다.
  확실히 뼈 속에는 특수한 성분이 있지만 뼈의 주요 성분은 인산칼슘으로 별로 많이 섭취
하고 있지 않은 인이 많기 때문에 뼈가루를 사용하는 쪽이 좋다고 하는 경우도 있다.
  어쨌든 칼슘의 흡수를 좋게 하기 위해서는 식사와 함께 섭취하는 것이 효과적이다.
  칼슘과 관련된 건강식품이나 칼슘제는 단독으로 먹거나 마시는 것보다 뼈에 좋은  음식물
과 같이 먹는 편이 보다 잘 흡수된다.
    흡수율이 탁월한 칼슘 발견
  해조에서 추출한 활성 아미노산 칼슘의 효과
  어린이 발육이나 고령자의 뼈 노화방지에 빼 놓을 수 없는 칼슘은 이미 위에서 살펴본 바
와 같이 동물이나 생선, 우유  그리고 해조류에 많이 함유되어 있어  식사법의 지도도 이런 
식재를 중심으로 이루어지고 있다.
  분명히 우유는 인과의 비율도 좋아 흡수가 양호하다고는 하지만 우유에는 동시에 단백질, 
지방도 함유되어 있어서 우유만으로 칼슘의  필요량을 충족시킨다면 다른 영양소의  과잉을 
초래해서 비만의 원인이 될지도 모른다.
  또한 우리나라 사람들은 특히 유당불내증이 많아서 꼭 흡수가 양호하다고는 할 수 없다.
  그런데 식물, 특히 해양식물인 다시마 등의 해조에는 소량이라도 인간에게 매우 흡수율이 
좋은 칼슘 화합물이 함유되어 있다는 사실이 최근의 연구 결과 밝혀졌다.
  그 발견의 계기는 육상의 초식동물(소  등)은 풀을 먹고 있는데도  불구하고 튼튼한 뼈를 
갖고 있고 바다 속의 물고기, 조개 등도 식물 플랑크톤, 해조 등을 섭취하는데 훌륭한  뼈를 
갖고 있다는 점에서 착안을 하게 됐다.
  그리고 동양인과 유럽 각국의 칼슘 섭취량을 비교해 보면 유럽인들은 동양인의 배 이상을 
섭취하는데도 불구하고, 특히 노인의 골절률은 동양인의 배 이상이라는 사실을 알았다.
  그래서 양자의 섭취 칼슘의 내용을 살펴 보면, 식물에서 유래된 칼슘에 큰 차이가 있어서 
우리나라 사람들의 경우 칼슘 자체의 섭취량은 적지만 절반 분량이 식물에서 유래하고 있고 
유럽인들은 압도적으로 동물에서 유래한 칼슘을 섭취하고 있다.
  그래서 식물체에 그 비밀이 존재한다고 보고, 육상의 식물체, 해양의 식물체에 대해서  각
각 분석을 시도해 보았다.
  그 결과, 특히 해양식물인 해조류에는 칼슘과 동이세 단백질의 일종인 펩타이드(아미노산
이 10개 정도 결합한 것)가 결합되어 있어, 이 펩타이드가 칼슘의 흡수를 대단히 좋게 한다
는 사실을 알았다.
  육상의 식물체에도 펩타이드는 함유되어 있지만, 그 양은 해조류에  비해 대단히 적고 물
고기의 뼈나 육상 동물의 뼈 알껍데기 등에는 더욱 적고 광물성 칼슘에는 전혀 함유되어 있
지 않았다.
  이 비율은 식물연쇄에 따라서 칼슘의 원료가 되는 광물 칼슘을 식물이 받아들이고 이것을 
동물(소, 물고기 등)이 섭취해서 뼈로 변하고 있다는 '칼슘 사이클'의 존재를 확인하고  동물
의 뼈가 되는 식물성 칼슘(해조 등)이 가장 인간한테 유효하다는 사실을 알았다.
  그 유효성을 확인하기 위해서  녹미채, 미역 등의 해조로부터  활성 아미노산 칼슘이라고 
명명된 해조 칼슘을 추출해서 쥐를 이용한 실험을 해 보았다.
  그 실험의 하나로서 장관에서 혈액으로의 칼슘 흡수율을 조사한 결과, 이 해조 칼슘은 흡
수가 좋다고 하는 귤껍질의 칼슘 화합물보다 1.5배, 의료용 탄산슘보다 3배나 흡수율이 높다
는 것을 알았다.
  또한 난소를 적출해서 폐경 후의 여성과 같은 상태로 만든 쥐를 이용해서 3개월간 사료에 
섞어서 주고 뼈의 강도를 조사한 결과, 난소를 가진 쥐와  거의 같은 강도를 유지하고 있어
서 주지 않았던 그룹에 비해 뼈의 노화가 확실히 억제되고 있었다.
  더욱이 개를 이용한 실험에서는 뼈에서 칼슘이  녹아 나오는 것을 억제하고 새로운  뼈의 
형성을 돕는 호르몬인 카르티토닌의 분비를 촉진한다는 사실도 확인되었다.
  이 사실로부터 활성 아미노산 칼슘은 칼슘에 결합한 아미노산의 흡수율을 높이는  역할을 
하고 있음을 잘 알 수 있었다.
  활성 아미노산 칼슘은 김, 녹미채, 다시마 등의 해조류에 가장 많이 함유되어 있다는 것도 
알았다.
  활성 아미노산 칼슘은 육상의 식물체인 대두, 보리, 고구마 등의 야채와 곡물류에는  해조
류의 약 5분의 1이 함유되어 있지만 칼슘 성분이 많다는 육 어류에는 극히 미량밖에 존재하
지 않는다.
  전통 음식의 가치를 재평가하는 계기
  수년 전부터 우유에 함유되어 있는 아미노산과 결합되는 인과 칼슘의 화합물이 흡수 효율
을 촉진시킨다는 보고에 의해 흡수효율에 관심이 모아지고 있다.  현대 의학의 성과라면 이
런 시점을 더욱 채식 분야에까지 확대시키고 있는 점이다.
  광물의 칼슘을 식물이 섭취하기 쉽도록 변화시켜서, 그것을 물고기나 동물이 먹고 골격을 
형성한다는 자연계의 시스템을 보면 인간도  해조류나 식물로부터 상당량의 칼슘을  섭취할 
수 있을 것이다.
  그런 의미에서는 이 화합물을 사용하면 골다공증 치료에도 유용할 것이다.
  칼슘의 흡수를 높이기 위한 지혜
  골다공증이나 성인병에 걸리지 않기 위해서는 젊을 때부터 뼈에 칼슘을 충분히 축적해 두
고 이 칼슘의 감소를 예방하는 꾸준한 생활과 식사 습관이 필요하다.
  그러기 위해서 식사로부터의 칼슘 섭취는 물론 필요하지만 다른 한편으로는 근육을 잘 움
직여서 뼈에 자극을 주는 것도 중요하다.
  경구 칼슘의 섭취 부족이 계속되면 뼈가 약해지는 것은 물론이지만 또 하나의 원인에 의
한 운동 부족을 들 수 있다.
  쓰지 않으면 약해지는 것은 근육이나 그 밖의 부분뿐만 아니라 뼈도 마찬가지다.
  무중력 상태에서의 우주비행사의 뼈는 1주일쯤 지나면 눈에 띄게 약해져 버린다고 한다.
  이것은 몸에 힘이 가해지지 않도록 하기  위해서 뼈나 근육조직이 물러져서 지상에  있는 
것보다도 노화가 빠르게 진행된다는 것이다.
  우주비행사는 그 대책으로서 지구의 중력을 대신하는 저항을 인공적으로 만들어서 하루도 
빠짐없이 운동을 해서 뼈가 약해지는 것을 예방하고 있다.
  그리고 부상이나 병으로 오랫동안 자리를 보전하고 있는 사람의 뼈가 약해져 버린다는 사
실도 증명되고 있다. 보통 사람이라도 별로 운동을 하지  않는 사람이라든가 매일 빈둥거리
며 가사를 별로 하지 않는 사람은 뼈가 약해져서 골다공증이나 성인병에 걸리기 쉽다고 생
각된다.
  다행히도 지상에는 중력이 있기 때문에, 하루 3시간 정도 그냥 서 있기만 해도 뼈에는 좋
은 자극이 된다.
  골다공증을 예방하기 위해서는 심장에 병이 없는 한, 가능한 한 운동을 해서 뼈에 자극을 
주는 것이 좋다.
  운동이라고 해서 특별히 격렬한 운동을 할 필요는 없고, 연령이나 체력에 맞는 운동을 하
면 되는 것이다. 고령자가 하루에 30분에서 60분 천천히  걷기를 주 2~3회 계속하기만 해도 
골밀도의 감소를 막을 수 있었다고 하는 보고도 있을 정도다.
  보통 사람이라도 특별한 프로그램이 필요없이 일상생활 속에서 운동량을 만족시키는 방법
은 얼마든지 있다.
  예를 들어 역까지 가는데 버스를 타지 않고 걷는다든가, 전철에서는 빈 자리가 있어도 서 
있는다든가(이 경우는 기대거나 손잡이를 잡지 않고), 에스컬레이트는 타지 않고 계단을 오
르내리는 등, 또 회사에서는 엘리베이터를 타지 않고 계단을 이용하는 등, 항상 운동량을 늘
리는 데에 유의한다.
  날씨가 좋은 날은 야외로 나가서 일광욕을 하고 조깅이나  테니스 혹은 게이트볼도 좋고, 
산책만으로도 효과는 있다.
  어쨌든 게으름 피우지 말고 뭐든지 좋으니까 부지런히 몸을 움직이는 것이 가장 좋은 예
방법이다.
  더구나 운동을 함으로써 내장도 튼튼해지고 배가  고프기 때문에 영양도 잘 흡수되게  된
다.
  그리고 야외에서 운동을 함으로써 자외선의 작용으로 피부에서의  비타민 D 합성이 촉진
되어 칼슘의 흡수를 돕는다.
  즉, 모든 점에 있어서 건강하고 적극적인 생활습관을 몸에 익히는 것은 물론 운동을 열심
히 하고 균형잡힌 영양을 섭취하고 있으면 골다공증이나 성인병의 예방은 반드시 어려운 것
만은 아니다.
  앞에서 설명한 '요통 체조 프로그램'은  골다공증 환자를 위해서 고안된 체조이지만  물론 
골다공증이 아닌 사람의 요통에도 유효하며 복근, 배근에도 유용한 체조이다. 지속적으로 장
기간 실천해 보기 바란다.
  깨닫고 나서도 늦지는 않다
  최근에 60대 여성의 과반수가 콜레스테롤치가 상승하고 있다는 해외(일본)에서의 한 의학 
연구, 결과가 화제를 모은 적이 있다. 
  그것에 따르면 심근경색 등 성인병 발병의 위험도를 나타내는 혈청 콜레스테롤치가 요 십
년동안에 남녀 모두 전연령에서 상승하고 있어서 영양과다와 운동 부족이 중노년층의  건강
을 해치고 있다고 인식하는 계기가 되었다.
  이 조사결과 중에서도 주목할 만한 것은 연대별로 남성은 40대, 여성은 60대의 증가가 두
드러지고 있다는 점인데 문제는 60대 여성의 평균치가 요주의선을 넘었다는 점이다.
  또한 비만자의 비율은 남성이 18.4퍼센트로 전보다  2포인트나 증가했고, 여성은 33.9퍼센
트로 반대로 1.8포인트가 줄어들었지만 특히 60대에서는 비만자가 증가하였다고 한다.
  이런 결과를 분석한 일본의 후생성 조사위원회에서는  '식생활을 중심으로 일본인의 라이
프 스타일이 근래 크게 변화하고 있으며, 혈청 총  콜레스테롤치의 상승도 확실하게 나타났
다'고 말하고 있다.
  또한 동경시내의 한 정형외과 원장이 '현재 여성의 65세 이상, 남성의 75세 이상의 사람이 
경중의 차이는 있지만 대부분이 골다공증에 걸려 있다'라는 보고도 발표한 적이 있었다.
  실제로 동경시내의 S대학병원의 의료연구팀이 1992년말에  50~60대 여성 175명을 대상으
로 조사한 결과, 그 중 37퍼센트가 연령에 맞는 골밀도의 90퍼센트 미만의 저골밀도군 진단
을 받았으며 약간 위험한 경계선을  포함시키면 반수 가깝고, 정상 진단을  받은 것은 불과 
29퍼센트였다고 한다.
  이미 본문에서 거듭 설명했듯이 혈청 총 콜레스테롤치의 상승은 결국 골다공증뿐만  아니
라 동맥경화나 고혈압증, 심근경색 등 성인병을 유발시킨다.
  60대라고 하면 갱년기 시기다. 상기, 냉증, 발한, 동계 등 갱년기에 발생하는 불쾌한  증상
은 누구한테나 일어난다.
  따라서 누구나 갱년기에 이르면 자신의 몸이 지금 어떤 변화를 겪고 있는지를 아는 것이 
중요하다. 그러기 위해서도 정확히 정기검사를 받기를 권한다.
  그렇게 하면 자신이 놓여 있는 몸의 증상을 알 수 있어서 그 개선뿐만 아니라 그 후의 치
료, 예방대책이 분명해진다.
  이런 정기검사에 의해 성인병의 예방 등  갱년기 이후 여성은 장기적인 건강관리를  꾀할 
수 있다.
  제2차 세계대전 전에 일본에서는 결핵이라고 하면 무서운 병으로 취급했었다고 한다.
  이것은 쌀, 된장국, 채소절임과 같은 칼슘이 부족한 식사로 인해 늑골이 가늘고 짧아서 가
슴이 좁은 체형이었기 때문에 결핵을 촉진시키게 것이라는 분석이다.
  하지만 현대의 일본인들은 포식의 시대를 살면서도 전쟁 전의 빈곤과는 다른 형태로 칼슘
이 부족한 편식의 길로 걸어가고 있어서 의학적 측면에서 우려가 제기되는 실정이라는 것인
바, 우리나라의 영양상태에 대해서도 시사하는 바가 크다.
  현재 3대 성인병으로 불리고 있는 것은  뇌졸중, 심장병, 암이지만 모처럼의 경고도  계속 
무시하면 뇌졸중이나 암 때문에 단명으로의 길로 치닫게 될 것이다.
  이들 성인병에 칼슘 부족이 관계가 있음은 이미 명백한 사실이다. 
  깨닫고 나서도 늦지는 않다. 칼슘 외에 양질의 단백질이나  적당한 칼로리를 섭취할 뿐만 
아니라 적당한 운동으로 근육을 단련시켜서 평소부터 뼈를 강화시켜 주는 것이 이들 성인병
을 방지하는 훌륭한 대비책이다. 
  현재 당신의 생활이 장래의 당신의 건강을 결정한다. 건강을  유지하기 위해 기본적인 영
양 운동 휴식 수면을 염두에 두고 다시 여러분의 생활습관을 재검토해 보기 바란다.

