        골다공증 예방과 치료요법
    지은이: 황종찬편저
    출판사: 태을 출판사
    봉사자: 숙명여대 김순영, 김정선, 성수진

    머리말
    40세 이후의 골다공증 대책
  여러분 주의의 직장동료나 이웃사람 중에서 골절을 당했다는 사람을 본 적은 없습니까?
  아직 젊은 여성인데 지하도 계단에서 넘어져서 팔뼈가 부러지거나 도로변의 하수구를  헛
디뎌서 다리뼈가 부러져 버렸다는 얘기를 들은 적은 없습니까?
  골절이라는 것은 교통사고나 스포츠 등의 큰 충격으로 발생하는 사고라고 생각하고  있는 
사람이 많으리라고 여겨진다.
  하지만 주위를 잘 둘러보면 노인이 아닌 젊은 사람들이 어쩌다가 골절되는 경우가 늘어나
고 있는 것 같다. 신문지상을통해서도 최근 골절되는 학생수가 많다는 기사를 종종 본다.
  그럼, 정말로 이렇게 요즘 젊은이들을 골절되기 쉬은 것일까.
  유감스럽게도 이 사실을 정확하게 증명할 만한 데이터는 없다.
  하지만 요 10년에서 20년 간을 뒤돌아봐도, 젊은이의 골절이  눈에 띄게 두드러지고 있는 
것만은 확실하다. 그런 현상이 두드러지는 이유로 자동차 문화가 일반화된 사회현상과 보다
활동적인 라이프 스타일을 선택하는 사람이 늘어난 점, 학교나 회사 등에서 다쳤을 때에 보
다 작은 골절까지 발견할 수 있게 된 점 등을 들 수 있다.
  그뿐만은 아니다. 외국의 한 보건당국의 발표를 참고하자면 학생들 뼈의 칼슘량을 측정한 
결과 6명 중의 1명은 노인과 다름없을 정도로 뼈에서 칼슘이 감소해 있었다고 한다.
  다만, 젊은 사람의 경우 뼈의 칼슘량이 노인과 다름없을 정도라도 별로 골절되지 않는 까
닭은 뼈의 강도를 유지하고 있는 칼슘 이외의 또 하나의 성분인 콜라겐이 튼튼하기 때문이
라고 한다.
  어린이나 젊은이의 뼈는 탄력성이 있어서 부러질 만큼 큰 힘이 가해져도 뼈가 휘기 때문
에 골절까지는 안 된다.   
  그러나 노인이 되면 뼈의 콜라겐도 물러져서 뚝하고 부러지는 것이다.
  따라서 젊은 여성들이 뼈의 칼슘량은 적지만, 골절되지 않으니까 괜찮다고 생각하는 것은 
큰 오산이다. 나이가 들면서 뼈 속의 단백질인 콜라겐이 노화하고 게다가 칼슘량의 감소가
수반되면 차츰 뼈도 부러지기 쉬워지는 것이다. 
  따라서 뼈의 칼슘량이 적은 젊은 사람은 앞으로 골절되기 쉽다는 '골다공증 예비군'이라고
도 불리우는데 이와 관련하여 재미있는 학계의 조사가 발표된 바 있다.
  옛날 미국 인디언 여성의 뼈가  동굴 속에서 다량으로 발견되었는데, 그  뼈는 같은 나이 
또래의 현대 여성의 뼈보다도 칼슘량이 많다는 사실이 밝혀졌다.
  아무래도 현대의 젊은 사람, 특히 여성은 뼈의 칼슘량이 적고  더욱이 그 중 몇 퍼센트에 
해당하는 사람은 비록 골절상 같은 것은 당하지 않았지만 뼈의 칼슘량이 노인과 비슷한 수
준이라고 하는데 그렇다면 이렇게 된 원인은 어디에 있는가.
  첫째는 육체노동의 종류나 그 양이 줄어들었기 때문이다. 옛날  여성은 어릴 때부터 아기 
돌보기나 가사, 부업 등으로 육체에 부담스러운 일을 이것저것 해왔다.
  하지만 요즘의 젊은 사람들은 고등학교나 대학을 졸업할 때까지 출.퇴근길이나  등.하교길
에 시달리는 일, 학생가방 등을 드는 것 외에는 거의 육체에 부담을 주지 않고 있는 경우가
많기 때문이다.
  평소에 일상적으로 주고 있는 육체의 부담과 뼈의 강도와의 관계를 비교한 조사가 있다.
  조사  법은 대상자들이 직업, 취미활동, 가사일, 각각에서 어느  정도 육체를 사용하고 있
느냐에 대해서 각각 1점부터 6점까지 6단계로 채점하여 그 합계점과 그 사람들의 요골
의 칼슘량을 비교한 것이다.
  그것에 따르면 활동적인 생활을 하고 있는 사람들이 그렇지 않은 사람들보다 요골의 칼슘
량이 많다는 사실이 증명되었다.
  이 보고처럼 일상의 라이프 스타일이나 일의  내용이 조금만 달라도 뼈의 강도에  영향을 
미치므로 육체를 사용할 일이 적은 요즘 젊은 사람들의 뼈의 칼슘량이 적어지는 것은 당연
한 일이라고 생각된다.
  둘째 이유는 식생활의 영향이라고 생각된다. 현대는 포식의 시대이기 때문에 편식만 하지 
않으면 충분한 칼로리를 섭취할 수가 있다.
  하지만 요즘 우리들의 평균적인 식사에서는 건강을 지키는데 필요한 양의 칼슘섭취가  부
족한 상태가 계속되고 있다. 이것은 우리들의 식습관이나 풍토가 칼슘을 섭취하는데 부적합
하시 때문이다.
  게다가 아침을 거르는 젊은 여성이 많고 또한 다이어트를 위해서 식사제한을 하는 사람도 
많은 것 같다.
  셋째 이유는, 햇빛을 받으며 바깥에서 일하는 사람의 비율이 줄어들고 있다는 것을 들 수 
있다. 또한 술과 담베를 좋아하는 사람이 늘어나고 있는 점 등을 생각할 수가 있다.  각각에 
대한 자세한 설명은 본문에서 집중적으로 다뤄지겠지만 뼈의 강도나 칼슘량에 관해서는  대
강이나마 짐작하였으리라 여겨진다. 
  젊다고 해서, 혹은 지금까지 한 번도 골절된 적이 없다고  해서 안심하고 뼈 관리에 소홀
하면 60세, 70세, 80세가 되어 크게 고생하게 되므로 부디, 건강할 때 자신을 돌보기 바란다.
          제 1부 골다공증 징후와 진단
        제 1 장 골다공증이란 어떤 병인가
      뼈는 어떤 역할을 하는가
  우선 골다공증에 걸리면 골절되기 쉬워진다.
  사람에 따라서 개인차는 있지만, 나이가 듦에 따라서 뼈는 약해지는 경향이 있다.  일상생
활에도 견딜 수 없을 만큼 약해져서 쉽게 골절을 일으키는 상태가 '골다공증'이다.
  젊을 때부터 뼈 관리를 하지 않으면 나이를 먹고나서 고생하게 된다.
  골다공증은 그 결과라고도 할 수 있다.
  뼈는 원래 강한 성질을 갖고 있다. 우리들이 얼마나 뼈를 의지해 왔는지는 평소 무의식적
으로 사용하고 있는 말에서도 잘 엿볼 수가 있다.
  가령 상대의 의견에 일침을 가하는 말을 한 경우, '말에 뼈가 있다'고 하며 절실한 심정을 
가리켜서 '뼈에 사무친다'라고 표현한다.
  뼈가 얼마나 강한지에 관한 한 흥미있는 조사가 있어서 소개하기로 한다(도표 참조).
  그 조사에 따르면 몸 속에서 강한 뼈는 무릎부터 발까지 사이의 정강이를 구성하고 있는 
삼각형의 굵은 뼈, 즉 경골이라고 불리는 뼈라는 것이다.
  뼈에 몇 킬로그램의 무게를 가하면 뚝하고 부러질까? 하는 연구를 '파단실험'이라고  하는
데 이것에 따르면 경골의 경우는 약 296킬로그램의 힘이 가해져야 비로소 뚝하고 부러
진다는 사실을 알았다. 몸 속에서 두 번째로 강한 뼈는 넓적다리속에 들어 있는 대퇴골인데, 
이것은 277킬로그램의 힘에 의해 부러진다는 사실을 알 수 있다.
  하지만 약 300킬로그램의 힘이 뼈에 가해진다는 사태는 교통사고나 추락사고 등의 특수한 
상황이 아니면, 일어날 수 없다.
  <그림1> 사람의 뼈는 얼마나 강한가?
  <도표> 연령 20~29세, 판단력 : 경골 296-11, 296+11, 대퇴골 277-11, 277+11
압축력 : 요추추체 730-13.7, 730+13.7 
연령 60~79 (70~79)세, 판단력 : 경골 234-9, 234+9, 대퇴골 218-9, 218+9
압축력 : 요추추체 308-9.3, 308+9.3

    뼈의 역할이란?
  뼈는 이렇게 단단하고 강한 것이기 때문에, 이 특징을 이용해서, 인간이 살아가는데  있어
서, 중요한 장기를 지키거나, 몸을 지탱하고 있는 것이다(그림2).
  가령 뇌는 두부나 생선조림 같은 부드러운 조직이기 때문에 뇌 속에 출혈이 발생하면 그 
혈액의 응고만으로도 조직이 압박당해 마비를 일으켜 버릴 정도이다.
  이와 같은 부드럽고 중요한 뇌는 손가락 하나 댈수 없도록 뼈로 돤 찬합과 같은 두개골의 
보호를 받고 있다.
  또한 심장이나 폐는 고무풍선같이 부드러운 것이기 때문에 타인과 부딪쳐도 그  충격으로 
깨지지 않도록 뼈로 된 바구니와 같은 늑골로 단단히 보호되어  있다. 그 밖에도 뼈는 척수
나 자궁 등 몸속의 여러 가지 부위를 보호하고 있다는 사실을 이해
했으리라고 생각한다.
  뼈의 또 하나의 중요한 역할은 지팡이와 같은 다리의 축이 되어 몸을 지탱하거나 기둥처
럼 등이나 허리속에서 몸을 일으켜 세우게 하는 것이다. 뼈가 몸의 중요한 기관을 보호하고 
몸을 지탱하고 있기 때문에 비로소 인간은 동물류로서 자유롭게 그리고 안심하고  돌아다닐 
수 있다. 따라서 뼈가 언제까지나 강하기를 바라는 것이다.
  하지만 어째서 나이를 먹으면 뼈가 약해지는 것일까?
  그것은 뼈가 칼슘을 저장해 두는 금고와 같은  역할을 하고 있다는 점과 깊은 관계가 있
다.
  이점은 뼈의 제 3의 역할로써 대단히 중요하다.
  즉, 젊은 시절에 많이 저장해 둔 칼슘이라는 예금을 나이를  먹은 후 지나치게 많이 찾아 
쓰면 뼈가 약해진다.
  어째서 칼슘이라는 예금을 파산할 때까지 꺼내 써야 하는지는 나중에 얘기하겠지만  그것
이 지나쳐서 마침내 파산상태에 빠진 것이 골다공증이다.
  골다공증에 걸리면 뼈가 파산상태에 이르는 것이므로 평소와 같이 사소한 힘이  가해지더
라도 뼈가 부러지거나 모양이 변해 버린다.
  <그림2> 뼈의 3가지 역할
칼슘을 저장한다. 보호한다. 지탱한다.

    약해지기 쉬운 등이나 허리의 뼈
  뼈에서 칼슘이라는 예금을 찾아 쓴다고 했는데, 그 경우도  전신의 어느 뼈에서나 똑같이 
깎이는 것이 아니고, 몸의 중심쪽에 있는 뼈에서 차례대로  깎아서 칼슘이라는 예금을 찾아 
쓴다.
  그것이 등이나 허리의 뼈다. 이들 뼈는 몸 속 깊숙이에 있고, 가까이에 심장이나 대동맥이 
달리고 있는 관계로 항상 혈액이 많이 흐르고 있다.
  뼈에서 인출된 칼슘이라는 예금을 혈액이 그 운반 역할을  담당하고 있다. 따라서 혈액의 
흐름이 많은 등이나 허리의 뼈는 보다 빠르게, 보다 많이  칼슘을 상실하게 되므로 그로 인
해 뼈는 약해져 버리는 것이다(그림3). 
  이 등이나 허리의 뼈는 통조림  깡통 같은 평평한 원기둥을 겹쳐놓은  모양을 하고 있다. 
이뼈를 새로로 잘라소 단면을 살펴보면 건강한  뼈는 식빵처럼 촘촘한 작은 구명이  빽빽이 
뚫려서 스폰지상으로 되어 있다.
  이 스폰지에 많은 혈관이 달리고 그 혈관  속을 흐르고 있는 혈액이 뼈에 칼슘을 운반해 
오거나 가져 가고 있다.
  이 등이나 허리의 뼈에서 칼슘이 차츰녹기  시작하면 스폰지상의 가는 구명이 커져  버린
다.
  예를 들자면 식빵같이 치밀했던 단면이 프랑스 빵처럼 큰 구명투성이가 되어 버리는 것이
다. 뼈가 약해진다는 것은 이처럼 뼈의 내부가 물러진 상태를 말한다.
  <그림3> 골다공증 환자의 요골종단도:  흰 부분이 추간판이고 그  사이의 세로줄 무늬의 
검은 부분이 뼈이다. 식빵처럼 촘촘한 부분과 프랑스 빵처럼 큰 구멍이 뚫린 부분이 혼재하
고 있다.
 
      다양하게 나타나는 자각증상
  우선 등이나 허리가 아프다.
  이처럼 약해진 허리나 등의 뼈가 몸무게를 조금씩 줄여 가고 있다면 얼마 후 골다공증 증
상이 나타난다.
  우선 뼈가 조금 닳면 가벼운 통증이 생기고 어떤 계기로 큰 힘이 등이나 허리에 가해져서 
허리의 뼈가 크게 부서지면 갑자기 강한 통증이 발생하여 자리에 드러두워 버릴 정도가 된
다.
  중노년층 여성들이 허리나 등에 가벼운 만성통증을 느끼거나 허리나 등에 급성의  격렬한 
통증을 호소했을 경우 100퍼센트 키가 줄어들었다고 한다(그림4).
  이웃 일본의 한 병원에서는 등뼈의 닳는  정도에 대해서 환자군을 중심으로 조사한  적이 
있었다.
  그 결과 일단 등뼈가 닳아서 키가 작아진 노인은 그 후, 평균적으로 매년 한 개씩의 비율
로 등뼈나 허리뼈가 닳는다는 사실을 알게 되었다고 한다.
  이와 같이 해서 해마다 키, 즉 신장이 작아져 가는 것이 골다공증의 특징이다.
  <그림4> 우유를 마시는 습관과 신장의 변화 
신장 : 개시전 142.5cm, 4년 후 138.5cm - 우유를 마시지 않는다. 평균연령: 78.7세.  
신장 : 개시전 144.5cm, 4년 후 141.3cm - 우유를 가끔 마신다. 평균연령: 76.7세.  
신장 : 개시전 143.5cm, 4년 후 141cm - 우유를 매일 마신다. 평균연령: 76.5세.  

    등이 점점 둥글어진다
  등뼈는 통조림의 깡통 같은 원기둥 모양을 하고  있지만 그 뒤에는 촉수를 넣는 관 같은 
뼈가 있고 더욱 뒤에는 공룡의 등에  돋친 가시 같은 뼈가 있다. 뼈가  약해져서 닳는 것은 
통조림의 모양을 한 원기둥 모양의 부분이기 때문에 등뼈 전체에서 보면 전방 부분만이 압
축되고 후방 부분에는 거의 변형을 볼수 없게 된다.
  그 때문에 등뼈가 닳게 되면 몸이 앞쪽으로 구부러져서 등이 둥글게 굽어지는 것이다. 이 
둥근 등은 골다공증의 또 하나의 특징이다.
  수년 전에 발표된 외국의 한 보고서에 따르면 나이와 함께 등의 둥글어지는 정도가 변하
는지의 여부를 조사한 결과 고령이 될수록  등의 둥글어짐이 강해지고 또한 나이를  먹음과 
동시에 둥근 등의 위치가 점점 낮아진다고 하였다.
  즉, 고령이고 뼈가 약한 사람일수록 등이나 허리가 둥글어지는  경향이 강하고 또한 등의 
아래쪽이 둥글어지는 경향이 강하다는 것이다.
  책 머리에서 골다공증이란 '일상생활에도 견딜 수 없을 만큼 뼈가 약해져 버린  상태다'라
고 말했는데 1) 산발적이고 급격한 등이나 허리의 통증이  있다. 2) 신장이 작아진다. 3) 등
이 둥글어진다는 세가지의 증상이 나타나면 뼈는 이미 일상생활에 견딜 수 없을 만큼 약해
져 있지는 않을까? 하고 우선 의심해 볼 필요가 있다.

    뒤만 돌아봐도 골절하는 경우가 있다.
  뼈가 약해져서 사소한 동작에 의한 힘의 가중만으로도 쉽게 골절된다는 것은  구체적으로 
어떤 상태일까?
  건강한 사람이라면 웅크리고 물건을 들어 올리거나 도로나 거실에서 넘어진 정도로는  절
대 뼈가 부러지지 않는다.
  그러나 골다공증에 걸리면 물건을 들어 올리거나 갑자기 뒤만 돌아봐도 등이나 허리에 골
절이 발생하거나 거실이나 현관에서 뭔가에 걸려 넘어지기만 해도 골절되는 경우가 있다.
  우리 주변에서도 그런 사례를 쉽게 발견할 수 있다.
  일례로 50대의 건강한 여성이 여행이 취미라서 해외여행을 가려고 큰 옷가방을 들고 김포 
국제공항에 도착해서 출국수속도 마치고 비행기 탑승을  기다리고 있었다고 한다. 누군가가 
자신의 이름을 부르기에 갑자기 뒤를  돌아본 순간, 급격한 요통을 느끼고  일어날 수 없게 
되었다는 것이다.
  구급차에 실려서 병원에 도착해서 신속하게 엑스레이 사진을 찍어보니 요추추체에 새로운 
압박골절이 발생해 있었다고 한다. 
  골절이 보여진 요추추체 이외의 뼈에 대해서도 엑스레이 사진으로 잘 살펴보니 통조림 깡
통 모양의 뼈속에 가득차 있어야 할 칼슘 선유가 엉성한 상태였다고 한다. 50대의 여성이었
으므로 얼굴 생김새나 행동은 아직 팔팔했지만 그와 어울리지 않게 뼈는 매우 물러진 상태
였던 것이다.
  하지만 그 여성은 자기 집에서 공항까지 70킬로그램이 넘는 옷가방을 스스로 들고 갈 수
있었는데 어째서 공항에서 갑자기 뒤를 돌아 본 순간에 뼈가 부러진 것일까? 
  *나이가 들어서 뼈가 약해지면 .... 등이나  허리가 굽는다. 키가 줄어든다. 등이나  허리에 
격렬한 통증이 수반된다.

    복근으로 허리에 가해지는 힘을 줄인다.
  물건을 들어올리려고 하면 일반적으로 허리에 큰 부담이 간다. 가령, '100킬로그램의 물건
을 들어올리려고 하면 허리에는 1톤의 힘이 가해진다'고 하는 모리스 등의 연구보고가 있다
(그림5).
  하지만 실제로 물건을 들어올리려고 할 경우, 허리의 힘만을  사용하지 않고 숨을 죽이거
나 복근을 이용하거나 한다.
  이렇게 함으로써 허리에 가해지는 힘은 1톤의 약 3분의 1로 감소한다.
  앞에서 예로 들었던 50대의 여성은 여행용 옷가방을 운반할때는 조심해서 복부의 근육 등
을 이용하여 허리에 가해지는 힘을 최소화하고 있었을 것이다.
  하지만 비행기에 탑승하려고 할 때, 그만 방심해서 몸을 비틀었기 때문에 허리에 큰 힘이 
가해진 것으로 보여진다. 
  어쨌든 이 여성의 허리뼈는 일상생활에도 견딜 수 없을 만큼 약해져 있었다고 할 수 있을 
것이다.
  그녀는 갑자기 돌아본 죄(?)로 여행계획이  허사가 되었다면서 무더운 병원  침대 위에서 
한탄했지만 모처럼의 즐거움에 찬물을 끼얹은 것은 다름 아닌 골다공증이었다.
  <그림5> 100킬로그램의 역기를 들어올렸을 때에 허리나 등에 가해지는 힘
등의 근력: 360kg(실제) 복부와 가슴압력: 72kg 머리와 팔: 약 30kg 
(만일 복압이 없으면)등의 근력: 1000kg
    
      어떤 부위가 골절되기 쉬운가
    손목 옆의 골절
  허리뼈와 달라서 손이나 다리의 뼈는 뒤돌아본다고 해서 부러지거나 하지는 않는다.
  그러나 평평한 지면을 걷고 있다가 넘어졌을 뿐인데 손이나 다리뼈가 골절된 경우 그 뼈
는 일상생활에도 견딜 수 없을 만큼 약해져 있었다고 봐야 할 것이다.
  어린이나 젊은 사람들이 운동장이나 복도에서  넘어져서 골절되는 경우도 있는데  그것은 
힘차게 달리다가 넘어진다든가 친구와 맞싸움하다가 넘어지는 등, 바닥에 부딪칠 때에 상당
히 큰 힘이 가해져서 뼈가 부러지는 경우가 대부분이다.
  그것에 비해 골다공증 증세가  있는 사람들은 평지를 걷고  있다가 걸려서 넘어졌다든가, 
바닥이 젖어 있어서 미끄러져 넘어졌다는 등으로 자신의 체중 이하의 힘으로 부딪쳐서 골절
되는 경우가 많다.
  사람이 넘어질 때에는 대부분의 경우 손바닥을 짚는데 이 때문에 손목이 골절되는 사례가 
빈번하다고 하겠다.
  이렇게 골절을 일으키면 손목의 조금 윗쪽인 팔꿈치 쪽 부위가 손 등 방향으로 구부러지
기 때문에 팔에서부터 손가락에 걸쳐서는 샐러드를 집는 대형 포크 같은 모양이 된다. 이것
을 요골원위단골절이라고 한다(그림6).
  이 골절을 깁스 등으로 움직이지 않도록 고정하면 통증은 곧 가라앉는다.
  다소는 변형되거나 미관상 보기 흉해지는  경우는 있어도 대단히 부자유스러워지는  일은 
없다.

    어깨죽지의 골절
  넘어졌을 때에 팔꿈치를 짚었을 경우에는 드물게 팔꿈치가 골절되는 경우가 있는데, 대부
분의 예에서는 어깨죽지의 어깨에 가까운 부위가 골절된다.
  전문적인 명칭은 '상완골 외과경골졸'이라는 어려운 이름이 있지만 이 타입의  골절에서는 
어깨의 통증외에 어깨관절 부근의 넓은 범위에 피하출혈이나 부기를 일으키기도 하며  환자
는 팔이 올라가지 않는 등의 호소를 한다.
  이런 골절도 팔을 가만히  고정해 두면 통증은 사라지고 큰 변형없이 뼈는 아물지만 골절
이 치료된 후에 어깨관절이 움직일 수 있는 범위는 좁아진다.

    허벅지 부위의 골절
  넘어졌을 때에 엉덩방아를 찧거나 무릎을 찧었을 때는 허벅지 부위의 뼈가 부러져서 일어
날 수 없게 된다.
  이 골절을 '대퇴골경부.전자부골절'이라고 하는데 이 골절은 외국의 경우 한 해동안 무려8
만건 가까이나 발생하는 것으로 추정되고 있다고 한다.
  골반의 아랫쪽과 허벅지 사이를 연결하고 있는 대퇴골경부의 뼈는 걷거나 일어나거나  할
때에는 반드시 체중을 실어야 하는 뼈로, 이것이 부러져  버리면 당장 보행능력이 상실되어 
버리는 성가신 골절이기도 하다. 대퇴골경부,전자부골절의  대부분의 예에서는 입원, 수술을 
하지 않으면 다시는 걸을 수가 없기 때문에 대퇴골경부, 전자부골절이야말로 골다공증의 여
러 가지 증상 중에서도 가장 성가시다고 말하는 의사도 있을 정도이다.
  넘어져서 팔이나 다리에 골절을 일으키는 경우는 이상의 세가지, 즉 요골원위단골절, 상완
골외과경골절, 그리고 대퇴골경부, 전자부골절이다.
  이 수족의 3대 골절에 등뼈나 허리뼈의 골절을 합쳐서 골다공증에 의한 4대골절이라고 한
다.
  
    골다공증의 골절에는 공통점이 있다.
  골다공증으로 일어나는 골절에는 몇 가지의 공통점이 있다.
  그 중 하나는 멀리 떨어진 부위에 가해진 힘으로  골절된다는 점이다. 머리를 골프공으로 
맞아서 두개골에 금이 갔다고 했을 경우는 뼈에 직접 힘이 가해졌기 때문에 골절을 한 것이
다.
  이와 같은 골절은 젊은 사람의 교통사고나 스포츠 외상으로 일어나는 경우가 많다. 
  이것에 비해 골다공증에 걸린 사람은 멀리 떨어진 부위에 가해진 힘이 뼈 속을 타고 전달
됨으로써 실제 압력을 받은 부위가 아닌 다른 부위에서 골절상을 당하게 된다.
  따라서 그만큼 뼈가 약헤진 부위가 잠재되어 있었다고도 할 수 있을 것이다.

    뼈는 중앙보다 끝이 부러지기 쉽다
  두 번째의 공통점은 골다공증으로 일어나는 수족의  골절은 모두 가느다란 관상의 뼈  끝 
부근에서 발생하고 있다는 점이다.
  이것은 긴 관상의 뼈에서는 중앙부보다도 끝에 가까운 쪽이 뼈가 약해지기 쉬워 잘 부러
지게 되어 있기 때문이다.
  요즘 사람은 실제로 뼈를 볼  기회가 적을지도 모르지만, 가령 후라이드  치킨의 긴 뼈를 
자세히 관찰해 보면, 중앙부의 가늘게 되어 있는 부위(골간부)는 도저히 씹을 수 없을 정도
로 딱딱한 것 같지만 끝 쪽의 볼록한 부분(골단부나 골간단부)은  그것보다 휠씬 물렁해 보
일 것이다(그림7).
  실제로 뼈 끝부분의 단면은 앞에서 말했듯이 식빵처럼 작은 구멍이 빽빽이 들어찬 스폰지
상으로 되어있다. 뼈에서 칼슘이 녹아 나오기 쉬운 것은, 이 혈액의 흐름이 많은 수폰지상의 
부분이다.
  그 때문에 긴 관상의 뼈 끝은 빨리 약해지는, 이른바 위크 포인트가 된다. 이 위크 포인트
는 멀리에서부터 뼈 속을 타고 온 약한 힘만 가해져도 의외로 쉽게 부러져 버린다.
  골다공증 때문에 일어나는 신장의 단축이나 등의 구부러짐, 허리나 등의 통증은 어떻게든 
참거나 약으로 진정시킬 수가 있다.
  따라서 이것들을 골다공증의 3대 소증상이라고 한다. 반면 등뼈나 허리뼈의 압박골절이나 
요골원위단골절, 상완골외과경골절, 대퇴골경부.전자부골절 등에서는  격렬한 통증이 수반되
어 움직일 수조차 없게 만들어 버리므로 대증상이라고 할 수 있다.
  이들 소증상이나 대증상 중에서 등이나 허리의 통증은 자각증상만으로는 약간 골절된  것
뿐인지, 아니면 등뼈나 허리뼈가 크게 골절된 것인지 구별하기 어려운 경우도 있다.
  이때는 의료기관을 찾아 가서 뼈를 엑스레이로 촬영하여 살펴 보거나 그 후의 진통의 정
도를 진찰받음으로써 구별할수 있다.
  골다공증의 증상에서 중요한 점은 소증상이 일어났을 때에는 더 큰 증상을 불러 일으키지 
않도록 스스로 조심하거나 의사의 진찰을 받고 치료를 받도록 하는 것이다.
  대증상 중에서도 대퇴골경부.전자부골절을 일으키면 갑자기 걸을  수 없게 되어 버리므로 
주의를 요한다.
  또한 치료가 끝난 후도 체력이 약해져서 그  후 보행이 어려워지거나 아예 걸을 수 없게 
되는 경우도 일어나기 쉬우므로 스스로 소증상을 깨달았을 때부터 주의하는 것이  무엇보다 
필요하다고 하겠다.

        제2장 골다공증은 이렇게 해서 발생한다
      뼈를 만드는 세포와 깎는 세포
    콜라겐은 뼈의 중요한 단벡질
  골다공증에 걸리면 왜 쉽게 부러질 정도까지 뼈가 약해져 버리는 것일까?
  그 이유를 알기 위해서는 뼈의 구조를 알아 둘 필요가 있다.
  뼈는 마치 철근콘크리트 같은 구조를 하고 있다. 뼈의  경우 단단함의 주역인 콘크리트의 
자갈이나 시멘트에 해당하는 것이 칼슘과 인산이다. 콘크리트의 경우와 마찬가지로 뼈도 물
론 다져지고 있다. 그리고 뼈도 철근 건축물처럼 비틀리거나  구부러지거나 했을 때에 조금
휘는 정도에 불과한데 그것은 콜라겐(교질)이라는 단백질 덕분이다. 이 콜라겐이 칼슘과 함
께 뼈를 강화하고 있는 또 하나의 성분이다.
  이 콜라겐은 몸 속에서 육체노동을 위해서는 필수적으로 소요되는 단단한 단백질이다. 가
령 장딴지에서부터 발목으로 이어지는 아킬레스건의 대부분은 콜라겐으로 되어 있어 달리거
나 건너뛰거나 할 때에는 전신의 체중을 지탱하고 있다.
  또한 피부에 포함되어 있는 콜라겐은 아주 작은 힘이 가해져도 근육이나 뼈가 다치지 않
도록 막상으로 되어 몸을 감싸 보호해 주고 있다.
  이처럼 피부나 뼈, 힘줄 등 모두 콜라겐으로 된 조직은 그 강도를 자랑하고 있다.
  따라서 우리들은 이 콜라겐의 강인함을 이용해서 가죽 신발이나  가방, 벨트를 만들어 활
용하고 있는 것이다.
  사실은 돌 같은 외관을 하고 있는 뼈에도 단백질인 콜라겐이 그 체적의 약 2분의 1과 약4
분의 1이나 포함되어 있다.
  따라서 닭 등의 뼈를 푹 삶으면 아교나 젤라틴이 떠오르고 가자미 등을 조린 국물을 굳혀
서 만든 요리도 인기를 끄는 것이다.
  이 콜라겐은 젊은 사람의 뼈, 특히 성장기 어린이의 뼈에서는 충분하기 때문에 골절이 그
렇게 쉽게 일어나지 않는다.
  그리고 가령 젊은 사람이 골절을 일으켜도 고목이 부러지듯이 뚝하고는 부러지지 않고 어
린 버드나무를 어린 버드나무를 꺾었을 때와 같이 구부러질 뿐이다. 즉 뼈가 휘듯이 부러진
다.

    뼈는 깎인 후 칼슘이 덧칠해진다
  뼈의 표면이나 안쪽을 현미경으로 자세히 관찰하면 거기에는 뼈를 깎는 파골세포와  칼슘
을 뼈의 표면에 계속 칠하는 골아세포가 항상 작용하고 있음을 알 수 있다(그림8).
  뼈를 깎는 파골세포는 다른 세포에 비해 상당히 크게 생겼는데 전복이나 말미잘 같은 모
양을 하고 있다.
  이것은 뼈의 표면에 찰싹 달라붙어서 흡착한 세포와 뼈 틈에 산을 내보내서 뼈의 표면을 
산성화시켜 녹이고 있다.
  가령, 튀긴 빙어를 산에 담궈서 재우면 잔뼈가 부드러워져서 뼈째 간단히 먹을 수 있거나, 
달걀을 껍질째 산에 담궈두면 표면이 부드러워지듯이 뼈는 산성에 약해 곧 녹아 버린다.
  파골세포는 대단한 일꾼으로 대형 셔블카처럼 뼈의 칼슘을 차츰 녹여내거나 뼈 속에 포함
되어 있는 강인한 콜라겐까지도 절단해서 처리하거나 한다.
  그것에 비해 뼈의 표면에 칼슘을  덧칠해서 강화시키는 골아세포는 조그맣게  생긴데다가 
뼈를 깎는 파골세포의 4분의 1정도의 작용밖에 하지 않는다.
  그러나 혈액 중의 칼슘량이 지나치게 늘어나거나 또는 운동을 계속하거나 해서 뼈에 부담
을 주면 많은 골아세포가 총동원되어 부지런히 칼슘을 뼈에 칠해서 단단하게 만든다.
  반대로 혈액 중에 칼슘량이 충분하지 않을 경우나 뼈에 부담이 안 갈 경우는 재료 부족으
로 인하여 골아세포는 일종의 휴업상태에 들어감으로써 일을 하지 않게 된다.
  따라서 뼈에 칼슘을 축적하기 위해서 일하는 골아세포는 칼슘재료가 혈액 중에 많이 제공
되었을 때라야 일을 잘 한다.
  그 이유는 완전히 밝혀진 것은 아니지만 혈액 중에 칼슘이 지나치게 늘어나면 몸에 좋지 
않기 때문에 그것을 줄여서 혈액 중의 칼슘을  엷게 하기 위해서 뼈에 계속해서 칠을 하고 
있다고 추정되고 있다.
  또한 뼈에 압력이 가해졌을 경우에 더욱 많은 칼슘을 계속해서 칠하면서 뼈를 원상복구시
키는 것은 압력이 가해지는 뼈를 강화해 두지 않으면 인간이 동물로서 돌아다니고 활동하는
데 있어서 지장이 생겨 버린다고 몸이 본능적으로 자각하고 있기 때문이라고밖에 생각할 수 
없다.
 
    인간에게 필요한 뼈의 분량은?
  얘기가 조금 다른 것 같지만 인간의  뼈의 무게는 평생을 유지시키는데 전체  몸무게에서 
2.0~2.5킬로그램이면 충분하다고 설계되어 있는 것 같다.
  이 수치는 인간의 체중이 평균  50킬로그램이라고 했을 때, 뼈의  무게는 약 5퍼센트라는 
얘기가 된다. 이는 인류의 진화역사로 볼 때, 더 이상 뼈가 무서우면 갑자기 적의 습격을 받
았을 때 달아나거나 재빨리 도망치는 사냥감을 뒤쫓는데 불리했기 때문이 아니었나 싶다.
  인류처럼 직립보행하게 되어 팔보다도 넓적다리나 정강이의 뼈가 강하지 않으면 살아가는 
데 있어서 곤란하다고 생각되었는지 이들 뼈에 집중적으로 칼슘이 거듭 칠해져서 다른 뼈보
다 무겁고 강해진 것이다.
  그러나 반대로 평소부터 별로 몸을  쓰지 않는 사람의 뼈는 '그다지  강하지 않아도 되지 
않을까, 무게를 조금이라도 가볍게 해서 걸을  때나 누워 있을 때에 부담을 줄여  주자'라는 
자각작용이라도 하는 듯이 뼈로부터 칼슘을 깎아 버리는 것이다.
  이것은 몸의 일부가 마비되었기 때문에 쓸 수 없게 되거나 치료를 위해 깁스등으로 고정
되어 있어 쓸 수 없게 되었을 경우에도 볼 수 있는 현상이다.
  그러나 잘 생각해 보면 이와 같이 뼈를 가볍게 하려고 하는 몸의 기능은 하늘을 나는  새
에게 있어서는 필요할지도 모르지만 영장류인 인간에게 있어서는 고란한 문제다.
  특히 첨단화된 의료기술과 사회복지에 의해 장수가 가능해진 우리들에게 있어서 뼈가  약
해지는 일은 몹시 곤란한 것이다.

  뼈는 밤에 깎인다
  뼈를 깎는 대형 셔블카같은 파골세포는 뼈가  별다른 부담을 받지 않고 안정되어  있으면 
작용하기 시작하는데 이 대형세포는 게 다리처럼 생긴 삽을 수십개나 갖고 있어 필요에 따
라서 폈다가 오므렸다가 한다. 이 게다리  같은 삽을 몇 개 펴고 몇  개 오므리고 있는지를 
아침, 점심, 저녁으로 나누어 관찰한 학자가 있다.
  그 학자의 보고에 따르면 몸을 사용하고 있는 낮에는 게 다리를 오므리고 작업을 쉬고 있
지만 밤에 몸을 쉬고 있는 동안은 파골세포는 게 다리처럼 생긴 몸을 펴서 뼈를 깎고 있다.
  이러한 사실로 미루어 보아 뼈의 칼슘을 깎지 낳고 원래 상태대로 두려면 밤중에도 마음
대로 자지 못하고 몸을 움직이는 것이  골다공증을 예방하는 길이라고 할 정도로  극단적인 
설명을 할 수 있다.
  뼈를 깎는 파골세포의 역할은 몸을 가볍게 하기 위해서 뼈를 경량화하는 것과, 혈액 중의 
칼슘을 혈액 중에 보충하는 것과 같이 두 가지이다.
  이 혈액 중의 칼슘의 농도를 항상 일정하게 유지해 두는 역할이 뼈를 가볍게 하는 역할보
다는 더욱 중요함은 나중에 다시 설명하기로 한다.
  이상의 설명으로 단단한 뼈속에서는 뼈로부터  칼슘을 깎아내는 파골세포와 뼈에  칼슘을 
다시 칠하는 골아세포가 항상 경쟁해서 작용하고 있음을 이해하셨으리라고 생각한다.
  따라서 운동부족 등으로 뼈에 부담이 적은 경우나 혈액 중의 칼슘이 적어졌을 때는 뼈가 
약해지고 그 반대의 상황에서는 뼈가 강해진다.

      골다공증의 6가지 원인
    나이를 먹으면서 뼈를 깎는 작용이 심해진다
  한편 뼈를 만드는 골아세포의 작용을 조사한 연구를 참고하면 젊은 사람의 세포가 더 활
발하고 고령자의 골아세포는 원기가 없음이 나타난다.
  하지만 뼈를 깎는 파골세포는 이상하게도 연령에 따른 활발성에는 큰 차이가 없다. 이 사
실로 미루어 보았을 때 나이를 먹음과 함께 뼈가 깎이는 경향이 강해진다고 할 수 있다.
  젊을 때는 파골세포인 대형 셔블카 1대가  깎은 구멍을 골아세포인 소형차 4대가  운반해 
온 칼슘으로 메워 주므로써 원상회복이 쉬운데 나이가 들면서 소형차가 차츰 고장나서 충분
한 칼슘을 운반할 수 없어 여기저기에 채 메워지지 않는 웅덩이가 남아 있어서 골다공증으
로 악화되는 상황이 발생한다.
  이와 같이 뼈가 약해지는 가장 큰 원인으로서는 '나이탓' 즉, 고령이 되면 뼈를 만드는 세
포의 작용이 나빠지는 점을 들 수 있다.
   따라서 골다공증은 고형이 될수록 환자수가 늘고 뼈가 약해지는 정도도 강해진다고 하겠
다.

    중요한 여성 호르몬의 작용
  뼈를 깎는 세포와 만드는 세포에 영향을 미치는 두 번째 문제로는 여성 호르몬과 남성 호
른몬을 들 수 있다.
  남성 호르몬은 단백질을 만드는 작용이 있기 때문에 근육을 강화한다.
  강력한 근육이 뼈에 압박을 가함으로써  결과적으로 남성의 뼈를 강화하고  있는 것이다. 
남성 호르몬은 청년기나 장년기에 많이 분비되고 그 후 고령이 됨과 동시에 다소는 줄어들
지만 감소의 스피드는 매우 느리다.
  이 때문에 남성은 나이를 먹어도 극단적으로 뼈가 약해지는 일은 없다.
  여성 호르몬은 뼈를 만드는 세포의 작용을 원활하게 할 뿐만 아니라 뼈를 깎는 세포의 작
용을 억제하는 기능을 담당한다. 또한 위장으로부터 칼슘을 전신으로 운반하는 비타민  D류
를 늘리는 등으로 뼈의 약화를 막고 뼈를 강하게 유지하는데 크게 도움이되고 있다.
  그런데 여성 호르몬은 폐경과 더불어 극단적으로 감소하기 때문에 여성은 폐경 후에 급속
도로 뼈가 약해져 간다.
  또한 선천적으로 여성 호르몬의 분비가 적은 병에 걸린 경우 등에는 뼈가 일찍부터 약해
지며 또한 수술로 양쪽 난소를 모두 절제한 후에는 여성 호르몬이 분비되지 않게 되어 뼈가 
더욱 약해진다.

    혈액 속의 칼슘량을 늘리기 위해서는
  나이와 호르몬에 의한 영향에 이어서 세번째로 뼈에 큰 영향을 미치는 것은 뼈에 가해지
는 부담, 즉 운동인데 이것에 대해서는 '제10장 뼈를 강화하는데는 적당한 운동이 필수적'이
라는 부분에서 자세히 설명하기로 하겠다.
  그리고 네 번째로 영향을 주는 인자는 혈액 중의 칼슘량이다.
  뼈를 깎아내는 파골세포의 활약을 저지해서 뼈에 칼슘을 다시 칠하는 작용을 재촉하기 위
해서는 혈액 중에 칼슘이 풍부하게 있어야 제기능을 발휘할 수 있다.
  그리고 혈액 중에 충분한 양의 칼슘을 고루 미치게 하기 위해서는 매일의 음식물속에 충
분한 양의 칼슘이 포함되어 있을 것, 칼슘의 소화.흡수가 좋을 것, 또한 소변으로 칼슘이 쉽
게 손실되지 않을 것, 이 세가지 조건이 충족되어야 한다.
  이 세가지 조건 중에서도 칼슘의  소화, 흡수율에 대해서는 위산의 농도,  비타민 D의 양 
등에 따라 변하는 것이 관례이지만 일반적으로 나이를 먹으면  섭취한 음식이 올바로 소화.
흡수되는 비율이 낮아진다고 한다.
  즉, 나이와 함께 뼈가 약해지기 쉬운 원인의 하나로서 뼈를 만드는 골아세포의 노화 외에
칼슘의 소화.흡수율이 저하하는 것을 꼽을 수 있다.
  술이나 담배 등 기호품의 일부도 뼈를 약화시키고 있다.
  대량으로 술을 마시면 칼슘등의 영양소가  장관으로부터 흡수되기 어려워질 뿐만  아니라 
빈 속에 술을 마셔서 술로 배를 채울 경우에는 몸에 좋은 영양소 대신 해로운 알콜  성분이 
섭취됨으로써 뼈가 약해지는 것이다.
  그러나 과음하지 않고 적당량의 술을 마신다면 식욕이 더해지고 소화.흡수도 좋아지기 때
문에 뼈에 있어서는 오히려 바람직할 것이다.
  흡연도 위장으로부터의 칼슘의 소화.흡수율을 저하시키고 또한 여성호르몬의 분비를 억제
하는 등 뼈를 약화시키는 것으로 보고되었다.
  또한 인스턴트식품, 냉동식품, 청량음료수 중에는 인산을 포함한 식품 첨가물이 들어간 식
품이 많은데 이것들도 역시 뼈를 약화시키고 있다.

    피할 수 없는 체질도 있다
  지금까지 뼈에 있어서 불리한 조건이나 상황에  대해서 몇 가지 나누어 설명했지만  이런 
이유 외에 또 한가지 크게 영향을 미치고 있는 인자가 있다.
  이것은 연령이나 여성호르몬과 마찬가지로 큰 비율을 차지 할 뿐만 아니라 경우에 따라서
는 그 이상으로 중요한 원인이 되는 요소이므로 어쩌면 좀더 먼저 언급했어야 옳았을지 모
르겠다.
  그러나 이 인자는 너무나도 운명적인 요소이기 때문에 뼈를 강화시키려고 하거나 혹은 강
화시키는 구조를 알려고 하는 사람들의 노력에 찬물을 끼얹을지도 모르기 때문에 이렇게 가
장 마지막에 지면을 할애하기로 한 것이다.
  그 인자란 바로 체질이다. 가족, 특히 할머니 등이 골다공증이라는 진단을 받았거나 그 때
문에 골절상을 당했다면 그 후손(특히 여성 쪽의 후손)들은 같은 체질을 유전적으로 물려받
았을 가능성이 높다.
  이와 같은 체질이나 소인을 갖고 있는 사람은 평생의 문제이므로 젊을 때부터 뼈에 칼슘
을 다시 칠하는 골아세포가 활발히 작용하도록 다른 사람보다 많은 노력을 하는 것이 중요
하다.

    원인은 중복되는 경우가 많다.
  골다공증이 일어나거나 유발하는 원인을 정리하면 다음과 같다(그림9).
  1) 나이를 먹으면 뼈를 만드는 세포의 원기가 없어지거나 칼슘이 위장에서 소화.흡수되기 
힘들어져서 뼈가 약해진다.
  2) 폐경이나 수술로 난소를 제거해 버렸을 경우에는 여성 호르몬의 분비가 적어져서 뼈가 
약해진다.
  3) 평소 운동을 하지 않을 경우는 뼈에 가해지는 압박이 적어 뼈가 약해진다.
  4) 음식물로 충분한 양의 칼슘을 섭취하지 않거나 음식물이 위장에서 충분히 소화.흡수되
지 않으면 뼈가 약해진다.
  5) 술, 담배, 화학첨가물이 많은 식품등을 극단적으로 좋아하면 뼈가 약해진다.
  6) 가족 중에 뼈가 약한 사람이 있는 경우 유전적으로 골다공증에 걸릴 체질이 되기 쉽다
는 것이다.
  이상의 6가지가 나이를 먹어 가는 것과 함께 많이 볼 수 있는 골다공증의 원인이다. 그러
나 골다공증의 원인이 한 가지뿐이라는 경우는 오히려 드물다.  몇 가지의 원인이 중복되어 
뼈를 약화시키고 있는 경우가 대부분이다.
  따라서 한 가지의 원인에 철저하게 대처한다고  해서 그것으로 치료될 수 있다는  전망은 
그다지 밝지 않다. 
  이와 같은 복합적인 원인의 골다공증을 원발성 골다공증 또는 일차성 골다공증이라고  한
다.

    다른 병이 원인이 되어 일어나는 경우도 있다.
  일차적인 골다공증에 비해 훨씬 빈도는 낮지만 확실한 원인이 있어 그것이 뼈를 약화시키
고 있는 경우도 있다.
  이와 같은 골다공증은 다른 어떤 일차적인 원인에 이어서 증세가 나타나기 때문에 이차성 
혹은 속발성 골다공증이라고 한다.
  그 대표적인 경우로는 만성 관절류마티즘이나 신장병(네프로제)을  치료하기 위해 장기간
에 걸쳐 부신피질 호르몬(스테로이드 호르몬)을  복용하고 있는 사람에게 일어난다. 실제로 
네프로제 때문에 스테로이드 호르몬 치료를 받고 안정을 취하고 있는 어린이의 뼈를 뢴트겐 
사진으로 보면 70~80대의 노인 뼈처럼 약해져서 부서져 있는경우도 있다.
  그 외 속발성 골다공증에 걸리기 쉬운 사람으로서는 간암이나 신장의 기능이 저하해 있는 
사람, 위나 장을 수술로 제거해 버렸기 때문에  몸 속에서 유용한 형태의 비타민 D를 만들 
수 없거나 칼슘을 충분히 소화.흡수할 수 없는 사람을 들 수 있다.
  또한 양쪽의 난소를 모두 수술로 제거해  버린 사람이나 선천적으로 난소의 기능이  좋지 
않기 때문에 여성호르몬이 충분히 분비되지 않는 여성도 속발성 골다공증에 걸리기  쉬워진
다.
  수족의 마비 때문에 몸을 움직일 수 없는 상태이거나 심장이나 폐의 병 때문에 숨이 차거
나 동계가 일어나기 쉽고, 그 때문에 원활하게 움직일 수  없는 상태가 되어도 뼈가 부러지
기 쉬워지는데 이것도 속발성 골다공증의 하나로 진단된다.
  속발적으로 뼈를 약화시키는 병에 대해서 여러 가지 예를  들어보았는데, 여성 호르몬 결
핍에 대해서는 선천적인 결핍의 경우나 수술로 난소를 제거해 버린 경우와 같이 분명히 인
과관계가 인정되는 경우에는 속발성 골다공증이라고 판단한다.
  또한 원발성 골다공증의 원인으로 든, 폐경 후에 뼈가  약해지는 경우도 속발성 골다공증
의 하나로 진단할 수 있다.
  이처럼 생각하면 '원발성 골다공증'과 '속발성 골다공증'의 구별은 매우 애매해진다.
  실제로 이 두 가지의 경계선은 명확하지가 않아서 둘 중 하나에 속하는 것으로 생각하면 
그만이지만 대부분의 골다공증 중에서 굳이 속발성 골다공증을 분리해서 파악하고자 노력하
는 것은 그 나름대로의 이유가 있다.
  그것은 뼈를 약화시키고 있는 원인 중에서도 간단명료하게 원인을 알 수 있는 것은 그 나
름대로 판별해서 정확하고 신속하게 치료해야 하기 때문이다.
  따라서 원인이 간단명료해 보이거나 혹은 뭔가 한가지의 원인을 제거함으로써 치유의  가
능성이 보이는 골다공증을 '속발성  골다공증'이라고 명명하고 있다고 생각하면  골다공증의 
원인을 파악하기가 보다 수월해질 것이다. 

        제3장 뼈를 강화시키는 여성 호르몬
      여성 호르몬이 뼈에 작용하는 구조
    왜 50대 이후의 여성에게 잘 걸리는가
  골다공증이 일어나는 원인으로서는 연령 다음으로 큰 요인이 여성 호르몬의 결핍이다.
  이것은 골다공증에 걸려 있는 사람이 고령자이고 더구나 압도적으로 여성에게 많은  사실
로 미루어 볼 때 확실해 보인다.
  도표와 같이 남성에게는 60세경부터 골다공증에 걸려있다.  그런데 여성의 경우에는 50세
경부터 골다공증에 걸리는 사람이 증가하기 시작해서 65세가 되면, 두 명에 한 명은 골다공
증에 걸려 있다.
  이 사실로 여성은 남성에 비하면 15년이나 빨리, 같은 나이 또래의 사람들의 반이 골다공
증에 걸려 버린다는 것을 알 수 있다.
  요즘 여성의 평균수명을 82세로 추정한다면 여성의 경우 두  에 한 명은 65세부터 17년간
골다공증으로 인한 골절의 위험성에 노출된 채로 생활하고 있다는 계산이 된다.
  한편 남성의 평균 수명을 76세로 추정할 경우 80세인 남성 두 명 중의 한  이 골다공증에 
걸려 있다고 해도, 평균수명을 넘고 있는 남성 그 자체의  수가 적기 때문에 환자수는 많지 
않다.
  이와 같이 남성의 경우는 골다공증에 걸리기 전에 천수를 누릴 수 있다.
  같은 연대의 노인이라도 남성에 비해 여성이 골다공증에 걸리기 쉬운 까닭은 무엇일까.
  20~30대 이후는 남녀 모두 뼈의 칼슘량이  눈에 띄게 감소하는 경향이 있는데 가장  많이 
뼈에 칼슘을 축적해서 튼튼하게 해야  할 이시기에 여성은 남성보다 20~30퍼센트나  저장이 
적은 것이 큰 이유이다.
  즉, 여성은 저장률이 적은 만큼 빨리 바닥나게 된다.
  이와 같이 골다공증이 여성에게 많은 이유로써 젊을 때의 저장률이 적다는 점을 들 수 있
는데 게다가 폐경으로 인한 여성 호르몬의 감소가 그것을 재촉하고 있는 것 같다.

    폐경 후에 뼈는 급속도로 약해진다.
  대부분의 여성은 46~47세경부터 52~53세 사이에  자연스럽게 폐경을 맞는데 그  시기부터 
뼈의 칼슘량이 급속도로 감소해 버린다고 알려져 있다.
  보통 뼈의 칼슘량은 1년 동안에 불과 1퍼센트 전후밖에 줄지 않는다고 한다.
  그러나 폐경 후 5년간 정도는 2~3배, 때로는 5배 가까운 칼슘량이 갑자기 감소해 간다(그
림11)
  재일교포로서 일본의 동경 시내에서 의사로 재직중인 K씨가 몇 년 전 동경 시내의 한 양
육원을 대상으로 하여 폐경 전후의 20년 간에 해당되는 나이의 여직원들의 뼈의 변화를 조
사하였다고 한다.
  이 조사에는 40세부터 60세까지의 간호사나 노인의 간호복지사, 사무원 등 약 100명의 여
성이 피험자로서 참가했다고 하며 약 2년에 걸쳐서 허리뼈의 칼슘량을 3번 정도 측정했다고 
한다. 
  K씨는 '덱사'라는 기계를 사용했는데 그것은 굉장히 가늘고 약한 방사선을 허리뼈의 끝에
서부터 끝까지 빈틈없이 쪼여서 방사선이 얼마나 통과하기 어려운가로 뼈의 칼슘량을  재는 
방법이다.
  이 방법은 1인당 수분간에서 10분 정도의 시간이 걸린다는 단점도 있지만 허리의 뼈나 전
신의 뼈의 칼슘량을 가장 정확하게 재는 최선 방법으로 세계적으로 널리 인정받고 있다.
  K씨가 이 방법으로 조사한 약 100명의 여성들  중, 폐경 후 2년 이내의 사람들의 경우에
는 급속도로 뼈가 약해지고 폐경후 4~5년이 지난 여성들은 그 속도가 둔해져서 안정세를 나
타내고 있었다.
  <그림11>
골농도는 20~30대에서 최대가 되고 폐경 전후의 여성의 경우에는 더 크게 떨어진다.  DIP법
에 의한 골농도는 덱사법에 의한 골밀도와 거의 동일.

    뼈가 약한 사람에게 일어나는 '칼슘 파라독스'
  폐경이 일어나면 난소로부터 분비되는 여성 호르몬의 양은 이전에 비해 약 10분의 1정도
로 급격히 감소한다.
  체내의 여성 호르몬의 양이 단기간에 급속도로 감소함에 따라서 이 감소와 함께 뼈의 칼
슘량도 격감한다(그림12).
  K씨가 실시한 이 조사로부터도 여성 호르몬이 뼈를 강하게 유지하는데 중요한 역할을 담
당하고 있음에 틀림없읕을 확인할 수 있었을 것이다.
  여성 호르몬에는 뼈가 약해지는 것을 억제하는  작용과 뼈가 강해지는 것을 돕는  작용이 
있다고 알려져 있다.
  우선 뼈가 약해지는 것을 억제하는 작용부터 설명하기로 한다.
  인간의 혈액 중의 칼슘은 항상 일정한 농도로 유지되고 있어서 그로 인해 전신의 세포가 
살아서 활동해 가는 것을 돕고 있다.
  그러나 만일 혈액 중의 칼슘농도가 낮아지면 아주 급하게 보급할 필요가 있다.
  그때 마침 칼슘이 많은 식품을 많이 먹고 그 음식물이 장관에 남아 있으면 장속의 칼슘을 
열심히 빨아 올려서 혈액으로 운반하는 작용이 진행된다. 그러나 장 속에 칼슘을 포함한 음
식물이 충분히 없는 경우가 많아 그 때문에 혈액 중의 칼슘이 적어진다.
  그러면 몸은 목 전방에 있는 4개의 팥알 정도의 부갑상선에 명령을 내려서 부갑상선 호르
몬을 분비시킨다.
  이 부갑상선 호르몬의 작용은 강력해서 뼈를 깎는 삽 모양의  게다리 세포, 즉 셔블카 모
양의 파골세포를 부추겨서 뼈를 점점 더 깎게 함으로써 칼슘을 혈액으로 보내는 작용을 한
다.
  이 작용에서는 한 번에 너무나도 많은 칼슘을 녹여내기 때문에 그 주변의 어느 부분은 칼
슘가루(라고 해도 액체 속이지만) 투성이가 되어 뼈와 가까운 혈관에까지 그 칼슘의 일부가 
쌓여 버리는 칼슘 분진의 공해를 불러 일으킬 정도이다.

    뼈가 지나치게 많이 깎이는 것을 막는 여성 호르몬
  그런데 여성 호르몬에는 혈액 중의 칼슘 부족을 보충하기 위해서 뼈를 깎는 기능을 하는 
부갑상선 호르몬의 대활약을 억제하는 작용이 있다.
  혈액 중의 칼슘 함량이 다소 미달되더라도 지나치게 뼈가 깎이는 것을 방지하는 것이 여
성호르몬인 셈이다.
  그 점을 조금 더 자세히 설명하자면 파골세포에는 천적이  있다. 그것은 갑상선에서 분비
되는 '카르티토닌'이라는 호르몬으로 이  르몬이 혈액 중에 늘어나면 파골세포는 삽 모양의 
게다리 세포(셔블카 모양의 파골세포)를 오므리고 활동을 중지하게 된다.
  여성 호르몬이야말로 카르티오닌이 작용하도록 만들기  때문에 파골세포가 셔블(shovel ; 
샵)을 오므린 채 가만히 있게 된다.
  즉, 여성 호르몬이 카르티토닌이라는 호르몬의 작용을 도와서 뼈가  깎여 나가는 것을 막
는 것이다.
  이것이 뼈가 약해지는 것을 억제하는 여성 호르몬의 중요한 작용이라고 할 수 있다.

    여성 호르몬과 비타민 D의 관계
  여성 호르몬이 뼈를 강화시키는 작용을 한다는 것은 비타민 D를 활약하기 쉽도록 탈피시
킨다는 얘기이다.
  비타민 D는 음식물로부터 체내에 받아들여지거나 햇빛을 쪼이면 피하지방에서 새로 만들
어지거나 해서 체내에서 늘어나지만 비타민 D의 형태 그대로는 거의 작용하지 않는다. 비타
민 D가 잘 활동하도록 다른 형태로 변화시키는 것을 탈피라고 한다.
  비타민 D의 작용은 음식물 속의 칼슘을 혈액 속에  다량으로 보내거나 뼈에 칼슘을 거듭 
칠하는 소형 골아세포의 작용을 일반적으로 하고 있다.
  이 작용을 순조롭게 하기 위해서는 비타민 D는 조금씩 형태를 바꾸어서 탈피, 즉  변화되
어 나가야 한다.
  비타민 D는 전신의 혈액을 흐르는 와중에 운 좋게  간장을 지났을 때에는 첫번째의 탈피
를 하여 '원기왕성'이라는 레테르를 한 개 붙이고 계속해서  신장(콩팥)을 지났을 때에는 두 
번째의 탈피를 하여 원기왕성이라는 레테르를 두 개 붙인다.
  두 번째 탈피가 끝난 비타민 D는 원래의 비타민 D가 갖고 있는 작용보다 1500배나  되는
강력한 작용을 하게 되는데 이 두 번째 탈피를 돕고 있는 것이 여성 호르몬이다.
  이 사실로부터 여성 호르몬은 비타민 D의 작용을 활성화시켜서  몸 속에 칼슘을 받아 들
이는 것을 돕거나 뼈에 칼슘을 다시 칠하는 것을 돕거나  함으로써, 뼈를 강하게 유지해 두
는데 도움이 되고 있다는 것을 알 수 있다.

    뼈를 강화하는 작용
  이상과 같이 뼈를 강화하는 여성 호르몬의 두 가지의 간접적인 작용은 10~20년 전부터 알
려져 있었지만 1988년에 여성 호르몬이 뼈세포에 직접 작용해서 뼈를 강화하고 있다는 것이 
공식적으로 확인되었다. 이것이 바로 여성 호르몬이 하는 제3의 작용이다.
  즉 여성 호르몬이 직접적으로 뼈를 깎는 대형 셔블카(shovelcar)와 같은 파골세포의 수를 
줄이거나 뼈에 칼슘을 거듭 칠하는 골아세포의 수를 늘리고 있는 것이다.
  많은 독자들은 호르몬이나 비타민 D에 작용해서 간접적으로  뼈를 강화하는 여성 호르몬
의 역할과 직접적으로 뼈세포에 작용하는 여성 호르몬의 역할이 뭐가 다른가? 하며 의아해 
할지도 모른다.
  그러나 뼈에 대해서 직접적으로 작용하고 있다는 것은  여성 호르몬이 일반적으로 생각되
고 있었던 것 이상으로 뼈에 관한한 강력한 원조자였다는 뜻이다.
  또한 이 사실로부터 여성 호르몬의 결핍이 골다공증 발병과 관계가 있다는 확실한 증거를 
얻을 수도 있다.
  지금까지 말해 온 기초적인 연구결과나 폐겅 후에 여성 호르몬의 분비가 감소하는데 비례
해서 뼈의 칼슘량이 감소하는 것등을 미루어 볼 때 여성 호르몬이 골다공증 발병과 예방에 
얼마나 큰 영향력을 미치는지를 알 수 있으리라고 생각한다.

      여성 호르몬이 분비되지 않을 때
    난소를 수술로 적출했을 경우
  여성 호르몬의 분비와 관련된 사항으로써 폐경외에 수술로 난소를 적출한 사람이나  선천
적으로 난소의 기능이 좋지 않은 사람에 대해서 설명하겠다.
  산부인과 병, 가령 자궁근종 때문에 자궁을 떼어 버리는 수술을 받았을 경우는 당연히 월
경이 없어진다.
  그러나 대부분의 경우는 난소를 그대로 남기기 때문에 여성 호르몬을 계속 분비되어 골다
공증을 일으키는 일은 없다. 때로  양쪽의 난소 중 한쪽을 제거해  버리는 경우가 있을지도 
모르는데 다른 한 쪽이 남아 있으면 충분한 양의 여성 호르몬이 분비되기 때문에 이 경우에
도 큰 문제는 없다.
  그러나 난소 종양이나 자궁암 때문에 양쪽의 난소를 제거해 버릴 수밖에 없을 때도 있다.
  이 경우에는 여성 호르몬이 거의 분비되지  않기 때문에 골다공증에 걸리기 쉽게  된다고 
하겠다. 이와 같은 상태를 '인공폐경'이라고 해서 수술을 하는 의사는 양쪽의 난소를 제거하
자마자 당연히 여성 호르몬이 분비되지 않게  된다는 사실을 가르쳐 주고 경우에  따라서는 
여성 호르몬을 보충하는 치료법을 시작할 것이다.

    난소의 기능이 좋지 않은 경우
  선천적으로 난소의 기능이 좋지 않은 사람도 있다. 난소의 기능이 좋지 않아 여성 호르몬
의 분비량이 적어지면 월경이 불순해지거나 몸매  등에 여셩다움이 사라지거나 임신.출산을 
하기 어려워진다.
  그러나 월경이 불순하거나 임신하기 어렵다고 진단이 되는 경우에는 여러 가지 원인이 있
으므로 반드시 여성 호르몬의 결핍이라고 단정할 수는 없다.
  따라서 젊을 때부터 이와 같은 특징이  보여지는 경우는 산부인과 의사의 진찰을  받거나 
정확한 검사를 받는 등으로 조처를 하여 그 원인에 대해서 확실한 진단을 받는 것이 골다공
증의 예방뿐 아니라 앞으로 건강한 생활을 보내는데 있어서 유익하다고 여겨진다.
 
    스트레스는 어째서 좋지 않을까
  선천적인 체질 외에 난소의 염증 등으로도  여성 호르몬의 분비량이 감소하는 경우가  있
다. 또한 강한 정신적인 스트레스나  쾌감.불쾌감에 의해서도 여성 호르몬의 분비에  변화가 
일어난다.
  가령 고민거리나 공포감등이 원인이 되어 식욕이 저하하거나 늙거나 하면 여성  호르몬의
분비량이 적어지는 경우도 있다. 또한 반대로 인기 절정의  탤런트처럼 항상 주목과 갈채를 
받고 있으면 여성 호르몬이 많이 나와서 점점 더 아름다워진다는 사실이 경험적으로 알려져 
있다.
  정신상태가 신체에 영향을 나타내는 것을 단순히 기분탓이기 때문에 정말로 신체가  영향
을 받지는 않을 것이라고 생각하는 사람이 있을지도 모른다.
  그러나 뇌 신경의 말단에서 호르몬이 분비된다는 사실이 알려져 있고 거기에서는  사람을 
황홀하게 하는 마약 같은 작용이 있는 호르몬이 분비되고 있다는 사실도 알려져 있다.
  이와 같이 정신상태가 호르몬 분비등을 통해서 신체에 영향을 미치고 있는 것은  '사실'이
며 결코 '기분탓'이 아니다.
  여성 호르몬의 분비량도 정신상태를  반영해서 증가하거나 감소하므로  걱정거리나 불안, 
스트레스가 쌓이면 여성 호르몬의 분비량이 줄어들 가능성이 높다.
  이와 같은 현상이 일어나는 까닭은 불안한 상황이 임박하고 있을 때에는 여성으로서의 기
능을 보류하고 우선 생체 기능을 유지하기 위해서 몸이 태세를 갖추기 때문이다.
  젊은 여성이 다이어트에 지나치게 몰두해서 월경이 멈춰 버리는 겅우가 있는데 이것도 영
양이 부족한 상황에서는 여성이라기 보다 우선 생물로서 생존해 나가기 위해서 월경을 멈춘
다는 자기방어 반응을 일으키고 있기 때문으로 알려져 있다.

    여자 마라토너는 뼈가 약하다?
  이와 같은 정신적인 압박 혹은 식사  제한 때문에 월경주기가 달라지거나 무월경  상태가 
계속되는 경우로써 여자 마라토너를 들 수 있다.
  일류 여자 마라토너는 42킬로미터의 거리를 2시간 반 정도 걸려서 주파해야 하기 때문에 
상당한 정신적 압박을 받는다. 42킬로미터의 간격을 약 50킬로그램의  인간을 보다 빨리 이
동시키기 위해서 필요한 최소한의 근육만 남겨야 하기 때문에 체증이 가벼운 쪽이 보다 효
율적이고 유리하다.
  선수는 이 이론에 근거해서 감량을 인내해야만 한다. 그런  고통이나 과도한 주행 때문에 
여성 호르몬의 분비량이 줄어들어 월경이 불규칙하게 되거나 무월경이 되거나 한다. 
  이와 같은 이유 때문에 여성 호르몬 분비가 불규칙하거나 저조해지므로 여자  마라토너의 
경우는 같은 연대의 운동을 하지 않는 여성보다도 뼈가 약해진다는 사실이 밝혀졌다.
  그리고 뼈가 약한데도 매일같이 달릴 때마다 다리나 골반뼈에 압박이 반복되므로 뼈가 지
쳐서 금이 간다. 이것을 '피로골절'이라고 하는데 이 상태에서는  아파서 달릴 수 없기 때문
에 결국 휴식을 취해야만 정상으로 되돌아갈 수 있게 된다.
  운동도 지나치게 하면 뼈에 오히려 좋지 않다는 얘기는 여성 호르몬이 관여하고 있기 때
문이다.
  따라서 같은 일류 선수라도 지구력을 필요로  하는 운동에서는 여성 호르몬 분비에  이상 
증세가 나타나지만 단거리 경주 선수 중에는 월경 이상을 일으키는 여자 선수가 적다는 것
을 알 수 있다.
  하물며 즐기면서 게임을 하는 정도의 아마추어 스포츠라면 조금 지나쳐도 뼈의 강도에 관
해서는 전혀 걱정할 필요가 없다.
  따라서 우리와 같은 일반인의 경우 운동을 지나치게 하면 오히려 뼈가 약해진다는 얘기는
그저 과장된 소문이라고 생각해도 무방할 듯하다.
  
    뚱뚱한 여성은 골다공증에 잘 안 걸린다
  비만은 고혈압, 당뇨병, 동맥경화 등 내과질환에 걸리기 쉽게 할 뿐만 아니라 무릎 관절이
나 허리뼈의 노화를 재촉하고 게다가 몸이 말을 잘 안 듣게 되었을 때에는 간호하는 가족을 
더욱 힘들게 하기 때문에 좋을 것이 하나도 없다. 
  지나친 비만이 몸에 좋은 것은 중증의 감염증이나 악성종양 등으로 식사를 못할 때에 다
소 오래 버틸 수 있다는 점, 정도일 것이라고 생각되고 있다.
  그런데 조금 의외의 정보로써 뚱뚱한 사람은  골다공증에 잘 안 걸린다는 사실이  알려졌
다.
  그 이유로서는 지금까지 뼈에 압박이  가해지면 가해질수록 뼈가 강해진다는  사실로부터 
뚱뚱한 사람은 마른 사람보다도 보다 많이 뼈에 부담을 주므로써 뼈가 보다 단단해질 수 있
다고 믿기 때문이다.
  사실 뚱뚱한 사람의 경우 나이를 먹어도 허리나 허벅지뼈등, 체중이 실리는 뼈가 쉽게 약
해지지 않는다는 사실이 알려져 있다.
  그러나 자세히 관찰해 보면 같은 연령의 표준체중의 여성에 비해 비만 여성의 경우는 체
중이 실리지 않는 팔 등의 뼈의 칼슘량도 다소 많다는 것을 알 수 있다.
  이렇게 되면 비만 여성의 뼈의 강도는 중력만으는 설명이 안 되기 때문에 그 이유에 대해
서 여러 가지로 연구되었다.
  그 결과 피하지방으로부터 여성 호르몬과 비슷한 물질이 만들어짐을 알아냈다.
  여성 호르몬의 기능은 폐경 후의 여성이라도 조금은 남아있다고  한다. 그러나 비만 여성
의 경우는 좀더 남아 있어서 이것이 골다공증을 예방하고 있는 것이다.
  의학적으로는 신체에 대적인 비만이 골다공증 예방에 있어서만은 아군이었던 것이다.
  그러나 종합적으로 볼 때 비만 체질이라도 가능하면 표준체중의 10퍼센트를 조금 넘는 정
도여야 적당하며 그 정도 비만 수준일 때에라야 질병 예방, 장수, 골절 예방(골다공증 예방)
에 효과적이라고 할 것이다.

        제 4장 뼈의 두 가지 역할
      강한 뼈를 위해 필요한 칼슘량
    칼슘의 본래 모습이란
  단단함을 자랑하는 뼈가 중요한 뇌나 심장을 지키고 다리나 허리 속에 지팡이나 기둥 같
은 형태로 들어가 있어 몸을 지탱하는 작용은 표면상의 기능이고 숨겨진 진짜 기능은 칼슘
을 축적해 두는 것이다.
  일반적으로 아기는 태어났을 때 약 28그램의 칼슘을 모친으로부터 물려받아 그것을  밑천
으로 하여 성장하면서 점차 전신의 뼈의 칼슘량을 늘려가서 20~30대에 가장 많이 칼슘을 축
적한다.
  그렇다면 어째서 인간은 뼈에 칼슘을 축적해야 하는 것일까?
  그 해답을 얘기하기 전에 칼슘은 어떤 물질인가를 먼저 설명하기로 한다.
  평소 우리들이 볼 수 있는 것으로 칼슘을 많이 포함하고  있는 물질을 들면 달걀껍질, 조
개껍질, 생선뼈, 석고 등이다.
  달걀껍질이다 조개껍질은 칼슘과 탄산가스가, 생선뼈는 칼슘과 인산이, 석고는 칼슘과  황
산이 결합된 것이다.
  이들 칼슘을 많이 포함하는 물질은 희고 단단하다는 공통점이 있다.
  또한 모든 칼슘은 산과 결합하고  있다. 원래의 모습은 보이지 않는  칼슘도 산을 만나면 
곧 커플이 되어 모습을 나타내는데 칼슘만으로는 사람 앞에 나타나지 못하는  부끄럼쟁이인 
것 같다.
  따라서 대부분의 사람은 칼슘 그 자체의 본래 모습을 모르고 산과 커플이 되어 단단히 결
합되어 있는 모습밖에 모른다. 이들 커플로부터 칼슘만을 떼어  내려고 하는 경우에는 뼈나 
달걀껍질을 산에 담궈 주는 등으로 산과 접촉시키는 것이 제일이다.
  원래 산을 좋아하는 칼슘이기 때문에 탄산이나 인산보다도 초산 쪽에 매력을  느끼기라도 
한 듯이 쉽게 녹아 내린다.
  이런 이유로 앞에서도 말했듯이 달걀껍질이나 산에 저린 잔 생선의 뼈는 부드러워져 버리
게 되는 것이다.

    혈액 중의 칼슘 농도는 항상 일정
  칼슘이 산을 좋아한다고 해도 그 용해되어 나오는 속도나 양은 그다지 빠르거나 많지 않
다. 하물며 인간의 혈액에 녹아 있는 칼슘의 양은 더욱 작다.
  인간의 혈액에는 100ml에 약 9.5mg 전후의 칼슘이 녹아 있다. 알기 쉽게 환산하자면 1리
터 병에 담긴 혈액에 1g의 10분의 1에 해당하는 칼슘량이 녹아 있다는 계산이 된다.
  이 작은 양의 칼슘이 생명을 보장할 만큼 중요한 역할을 담당하고 있다.
  이 혈액에 녹아 있는 칼슘량은 항상 일정하다고 한다. 일상의 진찰에서도 혈액 중의 칼슘
이 100ml당 9.5mg보다 1mg이상 많아지는 사람도, 1mg 이상 적어지는 사람도 거의  없다고 
한다.
  몸 속의 성분 중에서 이만큼 일정하게 유지되고 있는 것은  드물다. 참고로 혈액 중의 단
백질이 100ml속에 8.5g인 사람도 있지만 5.5g인 사람도 있다.
  또한 적혈구의 수도 1입방mm당 550만 개인 사람도 있지만 350만 개인 사람도 있다. 단백
질이나 적혈구가 좀 적은 사람은 체력이 약해서 얼굴이 창백하지만 그 때문에 당장 생명이 
위협받는 일은 없다.
  하지만 만일 의사가 혈액 중의 칼슘이 20~30퍼센트나 진해지거나 옅어진 사람을 보면 급
히 서둘러서 그 원인을 조사해서 치료하려고 노력한다.
  그만큼 인간의 혈액 중의 칼슘의 농도는 항상 일정한 편이며 또한 일정해야만 한다.
  이것을 좀더 전문적으로 말하자면 '혈액 중의 칼슘 농도  항상성 유지기구' 또는 '칼슘 농
도의 호미오스테이시스'라고 한다.
  왜, 어떻게 칼슘농도는 일정하고 그것이 생명을 유지하는데 도움이 되고 있는 것일까?
  다음은 그것에 대해서 알아 보기로 한다.
  
    대소변으로 버려지는 칼슘
  혈액 중의 칼슘은 음식물 속의 칼슘을 소화, 흡수함으로써 증가해 간다.
  그러나 너무 지나치게 증가했을 경우나 역할을 다 끝냈을  경우에는 대소변으로, 극히 일
부는 땀과 함께 체외로 배출되어 버린다.
  이와 같이 칼슘은 입으로 들어간 후 대변과 소변 및 땀이라는 세 군데의 출구로 빠져  나
간다. 이 세 군데로 나가는 칼슘량과 들어오는 칼슘량이 조정되고 있기 때문에 비로소 혈액 
중에는 거의 일정량의 칼슘이 유지되고 있다.
  여기서 문제가 되는 것은 매일의 대소변에 항상 150~200mg의 칼슘이 버려지고 있다는 점
이다.
  신체에 있어서 중요한 칼슘이 어째서 매일 버려져야 하는지는 잘 모르겠지만 아마도 역할
을 끝낸 칼슘일 것이다.
  몸 밖으로 나가는 칼슘량이 매일 150~200mg으로 일정하다면 몸 속으로  들어오는 칼슘량
도 일정량이거나 혹은 그 이상이어야 한다.
  그러나 누구나 매일 일정량의 칼슘을 먹을 수 있다고는 할 수 없다.
  만일 칼슘을 음식으로 충분히 섭취할 수가 없어 혈액 중의 칼슘의 농도가 옅어지는 그런 
사태가 되면 그때는 목 앞쪽에 있는 4개의 팥알 크기만한 부갑상선이 이것을 알아차리고 부
갑상선 호르몬을 분비한다.
  이 부갑상선 호르몬이 뼈 표면에서 자고 있는 대형 셔블카와 같은 파골세포를 흔들어 깨
운다.
  이로써 파골세포는 뼈를 깎아 칼슘을 혈액 속으로 보내는 것이다.
  부갑상선 호르몬은 뼈를 깎아서 혈액 속으로 칼슘을 보낸다는 안이한 방법뿐만 아니라 소
변에 버리는 칼슘량을 엄격하게 다시 체크해서 버리지 않아도 되는 것은 몸에 남겨 두어 보
존케 하는 노력도 한다.
  이와 같이 해서 혈액 중의 '칼슘 농도 항상성 유지기구'를 활동시키고 있다.
  그러나 이 기구의 일부에 칼슘 저장고로써 짜여져 있는 뼈는 한계가 있다. 대형 셔블카와 
같은 파골세포로 깎아 가면 그 사이에 바닥이 나버린다. 이 상태가 골다공증이라는 것이다.
  그런데 보통 전신의 뼈에는 어느 정도의 칼슘이 저장되어 있는 것일까?

    최대 골량이란?
  아기는 태어났을 때 약 28그램의 칼슘을 전신의 뼈에 저장하고 있다.
  이것은 체중의 약 100분의 1에 상당한다. 성인이 체중당  약 50분의 1의 칼슘량을 저장하
고 있는데 비하면 적은 편이지만 10개월 전, 거의 제로 상태에서 출발한 정자. 난자의  결합
이 단기간에 28그램이라는 칼슘 덩어리를 만들어 버리는 호르몬 구조를 생각하면  놀라움을 
느낄 것이다.
  혈액 중의 칼슘을 늘릴 때 결정적인 역할을 하는 부갑상선 호르몬과 비슷한 물질이 자궁 
속에서도 작용하여 모친의 혈액중의 칼슘을 태아의 혈액 중으로 자주 옮겨 가고 있다.
  그 때문에 모친의 혈액에 비해 태아의 혈액 중의 칼슘은 약간 진해져 있어서 이것이 급속
도로 뼈가 만들어지는데 도움이 되고 있는 것 같다.
  이상과 같이 해서 아기는 태어났을 때에 약 28그램의 칼슘을 뼈 속에 저장하고 있지만 그 
후 모유나 이유식 등을 섭취하는 양이 늘어나면서 뼈속의 칼슘량의 저장도 늘어간다.
  어린이는 뼈의 칼슘량의 증가와 체중의 증가가 거의 비례하여 성장하는 편인데 이 비례가 
무너지는 시기가 사춘기이다. 사춘기에서도 신장도 체중도 정지에 가까운 상태가 되는데 그 
후도 뼈의 칼슘량은 계속해서 증가한다.
  그리고 20~30대에 전신의 뼈에 가장  많은 칼슘을 저장하는데 그때의  뼈의 상태를 '최대 
골량'이라고 한다.
  최대 골량이 되는 시기에 대해서는 대강 20~30대라고 했지만 정확히 몇 살인지에 대해서
는 연구 보고자에 따라 미묘하게 다르다. 최대골량의 시기는  개개인마다 다르고 또한 조사
대상자들의 라이프 스타일에 따라서도 달라지는 것을 충분히 생각할 수 있다.
  그러나 관련 분야의 의사들의 임상 결과로는 남성은 30세 전후, 여성은 40세 전후에 최대 
골량을 나타내며, 남성에 비해 여성이 최대골량에 다다르는 나이가  다소 느린 편이라고 한
다.
  여성이 남성에 비해 사춘기를 2~3년  빨리 맞는다는 점을 생각하면 신으로부터  물려받은 
여성의 종족 보존의 목적에 부응하기 위해서인지  여성은 몸이 충실한 시기를 상당히  오래 
유지하고 있게 된다.
 
    여성의 최대 골량은 700~800그램
  최대 골량의 시기에 남성의 경우는 전신에 약 1000그램의 칼슘이 저장되어 있지만 여성의 
경우는 20~30퍼센트가 부족한 700~800그램밖에 저장되어 있지 않다.
  이것은 여성이 남성에 비해 골격이 작고 뼈가 가는 경향이 있기 때문이다.
  여성의 최대 골량이 남성에 비해 20~30퍼센트 가량 적다는 사실이 나중까지 영향을 미쳐
서 여성이 골다공증에 걸리기 쉬운 원인의 하나가 되고 있다.
  여성은 남성에 비해 식사량이 적고 활동성이 적다는 점도 여성의 골다공증에 영향을 미치
고 있는 것 같고 더욱이 그 구체적인 원인을 따져 본다면 아무래도 여성이 갖고 있는  소인
이라고밖에 할 수가 없다.
  여성의 신체는 뼈를 강화하는데  유용한 여성 호르몬을  분비하고 있는데 남성의  경우는  
남성 호르몬의 분비로 근육이 강해지고 활동적이 되는 것을 통해서 뼈를 강화하고 있다.
  따라서 여성도 남성처럼 근육을 키워서 강화하고 활동적이 되면 뼈가 강해진다.
  그러나 여성 호르몬의 장에서도 말했듯이 월경이 불규칙해지거나 멈춰 버릴 정도까지  격
렬하게 몸을 단련하면 역효과라는 사실은 잘 알려져 있다.
  또한 최대 골량을 설명할 때 체내의 칼슘량이라고는 표현해도 절대 뼈의 칼슘량이라고 표
현하지 않았던 까닭은 현재 사용되고 있는 칼슘량의 계측기로는 신체로부터 뼈만을  꺼내어 
칼슘량을 계측할 수가 없기 때문이다.
  '덱사'라는 계측기를 사용하면 머리 꼭대기에서부터 발끝까지 전신의 칼슘량을 계측할  수 
있는데 그것으로 계측된 칼슘량의 99퍼센트는 뼈에 포함되어 있고 나머지 1퍼센트만 근육이
나 혈액 등 뼈가 아닌 다른 부위에 남아서 대개는 물에 녹은 상태로 분포되어 있다.
  물에 녹아 있는 칼슘의 농도는 일정하고 또한 전신의 1퍼센트에 불과하기 때문에 전신의 
칼슘량은 거의 뼈의 칼슘량이라고 생각해도 좋다고 할 수 있다.

    골량이 500그램 이하인 경우는 요주의
  전신의 칼슘량은 최대 골량을 나타내는  20~30대의 경우 남성은 약  1000그램, 여성은 약 
700~800그램을 나타내는데 그후 많은 사람을 관찰하면 나이를 먹으면서 평균적으로  칼슘량
이 줄어들어 간다.
  여성은 폐경 직후에 갑자기 칼슘량이 줄어든다는 얘기는 이미 했지만 전신의 칼슘량이 최
저 한계로 떨어지게 되면 등이나 허리의 뼈가 부서지거나 손이나 다리를 골절하는 등의 증
상이 나타난다.
  뼈에 이와 같은 증상이 나타날 만큼 약해지는 것은 전신의 칼슘량이 몇 그램 정도까지 적
어진 상태일까?
  이것에 대해서는 연구자에 따라 그 견해가 조금씩 다르다.
  그러나 뼈에 가장 많은 칼슘량을 저장하고 있는 20~30대의 100명중 칼슘량이 낮은 쪽부터 
세어서 한두 번째에 해당하는 사람은 뼈가 부러지기 쉽게 되어 있다는 것이 일반적인 의견
이다.
  이런 상태가 전신 칼슘량의 몇 그램에 해당하느냐에 대해서는 일정한 의견은 없지만 대강 
그 기준으로써 남성의 최대 골량의 약 2분의 1, 즉 500그램 이하가 골절되기 쉬운 상태라고 
생각해도 좋을 것 같다.
  뼈에서 칼슘량이 줄어들어서 위험한 상태가 되기 쉬운 사람은 최대 골량시의 칼슘량의 축
적이 적은 데다가 폐경기 이후 급속도로 뼈가 약해지기 쉬운 사람이기도 하다. 50세를 넘으
면 골다공증이 증가하기 시작해서 65세경이 되면 약 50퍼센트의  여성에게, 80세가 되면 약 
70퍼센트의 여성에게 볼 수 있다.
  한편 남성은 최대 골량이 많은데다가 폐경이라는 사건이 없기 때문에 나이를 먹어도 완만
하게 뼈의 칼슘량이 줄어들어 간다. 따라서 남성은 60세를  넘어 골다공증이 늘어나기 시작
해서 80세가 되어서야 비로소 약 50%의 남성들에게 골다공증의 위험이  부각되는 것이라고 
하겠다.

    칼슘의 상실이 빠른 사람
  골다공증의 발생을 전신의 칼슘량에서 설명하지만 이상과  같이 남녀 간에 차이를 볼  수 
있는 것이 일반적이다.
  좀 더 자세히 분석하면 젊었을 때의  축적이 적었기 때문에 골다공증에 걸렸다는  경우도 
있다.
  젊을 때부터 별로 활동적이지 않고 체격이 마른 사람이 여기에 해당한다. 옛날부터 휜 피
부, 버드나무 같은 허리, 호리병 모양의 연약한 몸매를 지닌 여성들이 바로 그렇다.
  여기에는 체질, 가계라는 유전적인 소인이 관계되는 부분이 클지도 모르지만 본인의 라이
프 스타일의 개선이나 노력 여하로 상당 부분은 회복할 수 있다.
  한편으로는 젊을 때에 최대 골량을 충분히 유지하고 있었는데 나이를 먹어 가면서 급속도
로 칼슘이 감소하는 사람도 있다.
  이와 같은 유형의 사람을 칼슘상실이  빠른 사람이라고 하여 '칼슘속실자'라고 부르고  있
다. 폐경 후 수년 간은 뼈에서 칼슘이 대단한 기세로 상실되어 가기 때문에 폐경 후의 여성
들은 칼슘의 속실자에 해당한다.
  그 밖에도 몸이 부자유스러워져서 자리에  드러눕게 되거나 만성관절류마티즘 등에  걸려 
있기 때문에 부신피질 호르몬을 내복하고 있는 사람에게도 칼슘의 속실이 일어난다.
  동양인이 섭취하는 단백질의 양은 하루 평균 80그램전후이지만 이것의 7~8배나 많은 단백
질을 섭취하는 서양인의 경우는 단백질이  분해된 아미노산으로 변함으로써 혈액도  소변도 
모두 산성이 된다. 그 결과 칼슘이 점점 소변으로 흘러나와 급격한 칼슘의 상실이 일어난다.
  영국의 존슨 박사는 1980년대 중반, 여러 가지 직업에 종사하는 여성의 뼈속에 포함된 칼
슘량을 계측하면서 1940년대에 올림픽에 참가한 경험이 있는 여성을 만났다고 한다.
  그 당시 60대였지만 과연 올림픽 참가자였다는 여성이었음을 실감케 하는 훌륭한  체격을 
갖고 있었다고 한다.
  그런데 뼈의 칼슘량은 매우 적었다.
  그녀는 제1선을 은퇴한 후 경기단체의 임원이나 스포츠 클럽의 고문으로서 분주한 나날을 
보내고 있었지만 이동은 모두 차로 하였으므로 운동은 커녕 걷지도 않았다는 것이다.
  그녀가 올림픽 선수로 활동했을 때는 아마 최대 골량도 많았을  것이다. 그러나 그 후 운
동부족이 누적되면서 그녀는 '칼슘 속실자'가 되고 말았다고 한다.
  뼈에서 칼슘을 빨리 잃는 사람, 즉 칼슘 속실자와 비슷한 표현으로써 조실하는 사람이 있
다.
  이것은 폐경을 40대 전반에 맞았다든가, 양쪽 난소를 모두  수술로 제거해 버렸다든가 함
으로써 일찍부터 여성 호르몬의 분비가 멈춰 버린 사람을 두고 하는 말인데 말 그대로 뼈에
서 칼슘이 비교적 이른 시기에 상실되는 것이다. 이것은 빠른 스피드로 상실되는 것과 다소 
다르다.
  조실자는 속실자이기도 한 경우가 많아 이 양쪽의 요소가 겹치고 있으면 더더욱 골다공증
에 걸리기 쉽다고 할 수 있다.
  
      칼슘은 생명을 태우는 불꽃
    세포를 움직이는 칼슘
  이상과 같은 과정으로 뼈에서 칼슘이 한계치 이상으로 상실되면서 골절되기 쉬워지는  것
이 골다공증인데 골다공증에 대해서 좀더 깊은 이해를 하기 위해서 칼슘의 본래 기능을 알
아 보기로 한다.
  음식물로부터 몸에 받아들여진 칼슘이나 대형  셔블카인 파골세포로 인해 뼈로부터  깎인 
칼슘은 혈액중에 일정 농도로 녹아 있다.
  이 혈액 중에 녹아 있는 칼슘이 바로 전신의 세포를  움직이게 하고 있는 것이다. 세포는 
인간의 몸을 구성하는 최소 단위이다.  각각의 세포가 각각의 담당 구역에서 자신의 역할을 
다해 주기 때문에 비로소 우리들은 한 사람의 인간으로서 살아갈 수 있는 것이다(그림 14).
  가령, 근육 세포는 필요에 따라서 꽉 오므라들었다가 늘어 났다가 한다. 이로 인해 우리들
은 몸을 움직이고 심장을 움직이게 하고 있는 것이다. 기관  속에 세포는 선모라는 솔 같은 
선유를 물결치게 해서 가래를 밖으로 내보내도록 작용하고 있다.
  또한 백혈구류인 마크로파아지라는 세포는 체내를 둥둥 해파리 같이 헤엄쳐 다니며  세균
이나 이물질이 몸 속에 들어오는 것을  잘 순찰하고 있다가 적(세균,이물질)을 발견하면  곧 
독소를 내뿜거나 먹거나 한다.
  이들 세포는 모두 세포 전체 혹은  일부의 움직임으로써 인간이 살아가는데 도움이  되고 
있다.
  한편 여성의 난자가 수정을 하면 한 개의 세포가 두 개로 분열된 후 다시 네 개, 여덟 개
로 분열하면서 점차 그 분열의 수를 늘려 감으로써 마침내 하나의 생명체, 즉 아기가 된다.
  또한 다치거나 골절했을 때는 그것을 회복하는 작용을 가진 세포가 대단한 기세로 증가해
서 상처를 치료하고 골절 부위를 다시 붙게 하는 것이다.
  이와 같이 세포들 중에서 어떤 것은 분열해서 늘어남으로써 상처가 치료되거나 인간이 성
장해서 자손을 번영시키는데 도움이 되고 있다.
  또한 췌장의 어떤 세포는 혈액 중의 당분이 늘어나면 그것을 감지하고 인슐린이라는 혈액 
중의 당분을 감소시키는 호르몬을 분비한다. 목 앞쪽에 있는 작은 장기, 부갑상선 세포는 혈
액 중의 칼슘량이 적어졌다고 느끼면 뼈를 깎아서 칼슘을 혈액에 내보내는 작용이 있는 호
르몬을 분비한다.
  
    칼슘이 세포막의 구멍을 출입하는 구조
  이와 같이 몸 속의 세포는 크게 나눠서 '운동을  한다, 분열해서 늘어난다, 감지하고 반응
한다'의 세가지 작용을 통해서 인간이 생존할 수 있도록 돕는 것이다.
  그리고 이들 세 가지의 작용을 시키고 있는 방아쇠가 되고 있는 것이 바로 혈액 속의  칼
슘이다.
  세포는 몸의 일부를 현미경으로 100배, 때로는 1000배로 확대하지 않으면 보이지 않을 만
큼 작지만 모양은 대개 귤 속에 들어 있는 알맹이와 같다.
  세포는 세포막이라도 껍질로 감싸인 세포  속(귤 알맹이 속의 쥬스가  들어 있는 부위)에 
운동 에너지를 만들어 내거나 분열해서 늘어나는 구조를 만들거나 혹은 감지하고  호르몬등
을 방출하는 반응을 일으키거나 하는 정밀구조를 갖고 있다.
  이 정밀구조는 '세포 내 소기관'이라고  해서 전자현미경이나 특수한 염색 등을  활용하여 
그 구조나 작용을 조금씩 파악할 수 있게 되었다.
  이 정밀구조의 작용에 있어서 세포 밖에서 안쪽으로 들어가는 칼슘이 중요한 역할을 하고 
있는 것이다.
  보통 세포 속에는 칼슘이 거의 포함되어 있지 않아서 겨우 물 1톤당 작은 술잔의 2분의 1
의 우유에 해당할 만큼 적은 양이다. 만일 평소부터 세포  속에 많은 칼슘이 들어 있었다면 
세포 속의 정밀기계는 항상 풀 가동하게 됨으로써 기계가 망가져 버린다.
  가령 혈관은 오므라들어서 가늘어지거나 벌어져서 굵어지거나 해서 혈압을 컨트롤하고 있
지만, 그 혈관의 굵기를 컨트롤하고 있는 세포 속에 만일 물 1톤당  우유 400ml에 해당하는 
많은 양의 칼슘이 들어있으면 세포는 오므라들어서 딱딱해져 버린다.
  그 결과 혈관이 가늘어져서 고혈압이 되어 버리는데 세포속에 칼슘이 들어가는 것을 막는 
약을 복용하면 고혈압이 치료된다. 이것을 고혈압을 치료하는 '칼슘 길항약'이라고 한다.
  또한 어떤 근육의 난치병은 근육 세포 속에 칼슘이 지나치게 많이 들어가 있는 것이 원인
이라는 사실은 알려져 있지만 아직까지 그것에 대한 치료법은 발견되고 있지 않다.
  세포 속에 칼슘이 지나치게 늘어나 버리는 병적인 상태는 차치하고 일반적으로  세포속의 
칼슘농도는 혈액 속의 칼슘 농도의 약 1만분의 1이라고 할 만큼 적다.
  그리고 귤 알맹이의 껍질에 해당하는 세포막에 작은 구멍이 뚫여 있어서 그 구멍의 벌어
지는 정도에 따라서 혈액 속의 진한 칼슘의 일부가 세포 속으로 흘러 들어가 정밀기계가 움
직이거나 멈추거나 한다(그림15).
  이 구멍이 어떤 때에 벌어져서 칼슘외에 뭔가를 세포 속에 받아들이느냐에 대해서는 중요
한 연구 테마임과 동시에 최신 기초 의학의 관심사가 되고 있다.
  1991년 노벨의학상은 이 구멍을 드나드는 상황에 대해서 최초로 연구한 독일의 막스 프랭
크 연구소의 네아박사와 자크만박사 두 사람한테 돌아갔다.
  그리고 칼슘이 드나드는 3종류의 구멍에 대해서는 이웃 일본인이 발견했다.
  이렇게 해서 몸의 세포를 작용시키는 칼슘은 세포 밖의 혈액 속에서는 항상 일정한 농도
로 포함되어 있을 필요성이 있어서 이것을  '혈액 속의 칼슘 농도 항상성 유지기구'라고  한
다.
    뼈는 칼슘의 거대 저장고 
  한 사람의 전신을 구성하고 있는 세포의 수는 약 60조개 정도로 측정되고 있다.
  이들 세포가 각자 작은 구멍을 통해서 작은 양이라도 칼슘을 받아들이면 혈액 속의 칼슘
은 다소 감소하게 된다.
  이것을 보충하는 것이 식품 속의 칼슘이고 보충할  수 없을 때의 보험 역할을 하는 것이 
뼈이다.
  뼈는 그 단단함을 활용해서 뇌나 심장을 보호하고 몸을 지탱하고 있음은 이미 말했다. 이
것은 인간이 동물인 이상 빼놓을 수 없는 역할이라고 할 수 있다.
  그리고 뼈의 또 하나의 역할은 필요에 따라서 혈액 속에 칼슘을 녹여내 전신을 구성하고 
있는 60조 개의 세포를 작용시키는 것이다.
  즉, 뼈는 생명의 불꽃을 태우기 위한 칼슘의 거대한 창고 역할도 하고 있는 셈이다.
  동물로서 필요한 뼈의 강도를 희생해서라도 생물로서 중요한 윈기를 끊임없이 불태우려고 
하는 결과 생겨난 것이 바로 골다공증이라는 질병인 것이다.
      
        제 5장 골다공증의 진단방법      
      뼈의 칼슘량을 측정한다
    칼슘은 열에 강하다
  당신의 뼈에는 칼슘이 어느 정도 저장되어 있을까? 그것을 알고 싶지는 않은가.
  우선 뼈의 칼슘량을 재는 방법에 대해서 알아 보기로 한다.
  일반적으로 혈액이나 소변, 수돗물 등의 수분에 녹아 있는 칼슘이나 염분, 단백질의  양을 
재는 것은 간단하다.
  많은 병원에서는 혈액이나 소변 속의 칼슘량이나 단백질의 양을 수십 분 동안에 자동적으
로 재는 시스탬을 갖추고 있고 당분이나 단백질의 대강의 양은 소변에 테이프를 적시는 방
법만으로 알 수 있다.
  이와 같이 물 속에 녹아 있는 성분의 농도나 양은 간단히 잴 수 있지만 고형물 속에 섞여 
있는 성분이 각각 몆 퍼센트씩인지를 추정하는 것은 굉장히 어려운 작업이다.
  뼈에는 칼슘외에도 인산, 물, 단백질 등이 포함되어 있기 때문에 이들 성분의 특징을 골라
낸 후 순수한 칼슘의 양만을 재는 것이 골량 츨정 또는 골량 건진이 된다.
  물은 100도로 가열하면 증발해서 기체가 되어 뼈에서 날아간다.
  또한 단백질은 200~300도로 가열하면 생선구이처럼 숯이 되고 더욱 가열하면 재도 남기지 
않고 기체가 되어 흩어져 날아가 버린다.
  또한 인산은 600도 정도로 가열하면 역시 기체가 되어 뼈로부터 빠져 나가 버린다.
  그러나 칼슘만은 1000도로 가열해도 변하지 않고 남아 있는 성질을 나타낸다.
  이와 같이 가열하는 온도에 따라서 뼈의 성분이 잇달아 기체가 되는데 온도를 올려도 칼
슘이 남는다는 성질을 이용해서 뼈 속의 칼슘량을 측정한다.
  우선 수분을 뺀 뼈의 무게를 잰다. 방법은 뼈를 3일간  정도 100도의 오븐에 가열해서 무
게를 달면 된다.
  다음에 칼슘과 인산만의 무게, 즉 뼈의 미네랄양을 계측한다.
  그러기 위해서는 뼈를 300~400도에서 4~5시간 가열한 후, 식혀서 무게를 재야 한다.
  그리고 뼈를 600~700도에 4~5시간 가열해서  인산까지 제거하면 뼈의 칼슘량만을  재려는 
목적은 거의 달성할 수 있다.
  여기에서 목적이 거의 달성된다고 한 까닭은 뼈의 성분을 좀더 자세히 분석하면 칼슘 외
에도 식염이나 중금속 등이 소량 함유되어 있기 때문이다.
  그래서 더욱 정확히 뼈 속의 칼슘량을 알기 위해서는 고온에서 태운 후 석고같이 된 뼈를 
진한 산성 액체에 담궈서 투명해질 때까지 녹인다.
  이렇게 되면 수용액이 된 액체 속의 칼슘의 양을 혈액 속의 칼슘의 경우와 같은 방법으로 
재거나 이해할 수 있게 된다.
 
    인체의 뼈의 칼슘량을 재는 것은 매우 어려운 작업
  이렇게 해서 뼈에 포함되어 있는 성분 하나하나에 대해서 그 양을 정확하게 측정할 수 있
지만 낮은 온도에서도 타 버리는 단백질(콜라겐)의 양은 어떻게 측정할까?
  수분을 뺀 뼈의 무게에서 재로 변한 뼈의 무게를 환산하면 대강의 단백질의 양은 계산할 
수 있지만 좀더 정확하게 측정하기 위해서는 뼈를 걸쭉하게 끓이면 된다. 뼈를 고온에서 계
속 조리면 뼈 속의 단백질이 녹아 나온다.
  이것이 젤리의 재료가 되는 젤라틴으로  아교라고도 하는데 이것은 옛날부터  접착제로도 
사용되어져 왔다. 콜라겐을 교질이라고도 하는 것은 그런 이유 때문이다.
  이상과 같이 해서 뼈의 성분, 특히 칼슘량의 측정은 간단하지만 이것들은 뼈를 몸에서 떼
어내어 계측하는 방법뿐이다. 실험동물의 뼈라면 이 방법을 사용해도 괜찮을지 모르지만 인
간의 신체에는 이 방법을 이용할 수가 없다.
  때문에 치료 전이나 치료 중인 환자의 뼈의 칼슘량을 측정하려는 시도가 상당히 이루어졌
지만 고생의 연속이었다.
  뼈의 칼슘량이 대단히 증가한다거나 혹은 반대로 감소하고 있는 등으로 심상치 않은 변화
가 일어나는 상황에 대해서는 소변이나 혈액 검사를 하면 희미하게나마 파악할 수가 있다.
  그러나 뼈의 칼슘량에 대해서는 가량 아무리 작은 조각이라도 뼈 그 자체를 관찰하지 않
으면 목적을 달성할 수가 없다.
  그래서 이 목적을 달성하기 위해 현재는 다음 항에서 설명 되는 것과 같은 방법들이 이용
되고 있다.

      여러가지의 골다공증 진단법
    엑스레이 사진으로 뼈의 강도를 측정한다
  뼈의 칼슘량을 측정하는 방법 중의 하나는  뼈의 엑스레이 사진을 조사해서 대강의  뼈의 
강도를 측정하는 것이다.
  우선 조사하고 싶은 뼈를 엑스레이 필름으로  찍어 그 사진으로 뼈의 강도를  판독하거나 
뼈 속을 달리는 가느다란 칼슘선유(이것을 골량이라고 한다)의  굵기나 수를 판독하는 방법
이 연구 개발되어 왔다(그림16).
  특히 세월과 더불어 자꾸 칼슘량이 줄어 들어가서 통증이나 변형이 일어나기 쉬운 등뼈나 
골절되면 꼼짝 못하고 누워 있게 될지도 모르는 허벅지부근의  뼈에 대해서는 뼈의 단단함, 
즉 강도를 판단하는 진단법에 대해서 상당한 연구가 진행되고 있다.
  뼈 속을 달리는 칼슘 선유는 뼈가 약해질 때에 어느 방향의 선유나 똑같이 가늘어지거나 
없어지거나 하지는 않는다. 체격을 지탱하는데 보다 중요한 칼슘  선유는 끝까지 남아 있고 
별로 중요하지 않은 선유부터 순서대로 사라져 간다.
  가령 허리뼈는 엑스레이 사진으로 보면 사각형을 띠는데 그 속의 칼슘 선유는 격자모양처
럼 종횡으로 거의 똑같은 수로 달리고 있다.
  그런데 뼈가 약해지기 시작하면서 칼슘 선유가 가늘어져서 가로로 달리는 선유의 수가 줄
어든다.
  그리고 결국에는 가로로 달리는 선유가 거의 사라져 없어지고 세로로 달리는 선유만이 허
리뼈의 사각 속을 차지하게 된다.
  이 상태가 되면 허리뼈는 약간 부서지기 쉬워져 있어, 4명당  1명 정도의 비율로 뼈가 부
러지거나 변형된다는 사실이 알려져 있다.

    골다공증인 뼈의 선유는 엉성하다
  등뼈나 허리뼈 속을 달리는 칼슘 선유 중 세로로 달리는 선유에 비해 가로로 달리는 선유
가 몸을 지탱하는 역할이 적은 것처럼 뼈에서 칼슘을 깍아 혈액으로 내보낼 때에는 대개 가
로로 달리는 칼슘 선유부터 깎이는 것 같다.
  그러나 계속해서 뼈에서 칼슘을 깎아 내야 할 때는 등뼈 속의 세로 방향의 칼슘 선유에서
도 깎아낸다.
  이렇게 되면 세로방향의 선유도 엉성해진다. 이 상태에서는 이미 골다공증도 어느 정도까
지 진행되어 있다고 할 수 있다.
  그리고 이 정도까지 뼈가 약해져 있는 사람은 10명에 6명 정도의 비율로 등뼈나 허리뼈가 
부러져 있거나 변형 상태인 채로 문제를 일으키게 된다.
  더더욱 뼈에서 칼슘을 녹여 내면 등뼈 속을 세로 방향으로 달리고 있는 칼슘 선유가 모두 
사라져 버려서 원래 가로 방향의 선유도 이미 없어져 있기 때문에 엑스레이 사진으로 보면 
뼈는 불투명한 유리처럼 뿌옇게 보인다. 이 상태까지 진행하면 중증의 골다공증이 된다.
  이 상태의 환자의경우는 10명 중 9명 정도가 등뼈나 허리뼈에 골절을 보이거나 변형을 일
으키고 있다.
  엑스레이 사진으로는 등뼈의 윤곽만을 볼 수 있어  뼈 속에 칼슘 선유가 눈에 띄지 않는 
경우라도 실제의 뼈를 수술 등으로 직접 관찰하면 가느다란 칼슘 선유가 달리고 있고 칼슘 
선유 외에는 대부분 지방으로 변한 골수가 뼈 속을 메우고 있음을 알 수가 있다.
  어쨌든 허리뼈의 칼슘량을 측정하는 대략적인  방법으로는 이와 같이 엑스레이  사진으로 
판정하는 진단법이 현재는 폭넓게 통용되고 있다.

    세계적으로 이용되고 있는 측정법
  넓적디리죽지(대퇴골)의 뼈가 부러졌을 경우는 일이 커진다. 그래서 넓적다리죽지의 뼈를 
잘 관찰해서 약해져 있지 않은지 어떤지를 측정하는 '신 지수'라는 측정법이 세계적으로  이
용되고 있다.
  이 방법은 넓적다리죽지의 뼈를 엑스레이 사진으로 잘 관찰해서 칼슘 선유가 얼마나 사라
졌는지의 여부로 뼈의 상태, 즉 얼마나 부러지기 쉬운지를 보는 것이다(그림17).
  넓적다리죽지의 뼈 속에는 짧고 비스듬하게 달리는 칼슘 선유와 뼈를 세로방향이나  가로
방향에서 지탱하고 있는 굵고 긴 선유가 있는데 뼈에서 칼슘이 깎이면 우선 비스듬히 달리
는 짧은 선유부터 사라져 간다.
  그리고 신지수 4도 이하(넓적다리죽지의 뼈에 세로, 가로  발향으로 달리는 굵고 긴 칼슘 
선유만이 남아 있는 상태)가 되면 등뼈가 부서질 비율이 휠씬 늘어나서 뼈가 약해져 있음을 
알 수 있다.
  이와 같이 뼈의 칼슘량까지는 정확하게 측정할 수 없더라도 엑스레이 사진으로 뼈의 단단
함, 즉 강도를 측정해서 골다공증을  진단하는 뛰어난 방법을 두 개의  뼈부위를 예로 들어 
설명했다.
  다음에는 이와 같은 방법을 포함해서 골다공증 진단이 실제로 어떻게 이루어지는지를  알
아 보기로 한다.
  
    엑스레이 사진에 의한 진단법
  우선 '넘어지기만 해도 뼈가 부러진다. 등이나 허리가 아프다. 등이 구부러졌다. 신장이 줄
어들었다' 등의 호소를 해 오는 사람 중에서 중노년층의 사람, 특히 여성의 경우는 일단  골
다공증이 아닐까, 하는 의심을 가져 봐야 한다.
  물론 20~30대의 젊은 여성도 편식을 하거나 다이어트를  한적이 있거나 생리불순, 자궁이
나 난소 수술을 받은 후 혹은 출산 후의 경우에는 비교적 젊을 때부터 골다공증을 앓게  될 
수도 있다. 골절의 경험이 있으면 골절된 부위나 허리, 등, 넓적다리죽지뼈(대퇴골)의 엑스레
이 촬영을 하여 살펴보도록 한다(그림 18).
  그 결과 뼈가 매우 약해져 있으면 물건을 들어 올리거나 뒤돌아 보는 등의 사소한 동작만
으로 등이나 허리의 뼈가  부서져있거나, 혹은 가볍게 넘어졌을  뿐인데도 수족이 골절되어 
버린 상태를 엑스레이 촬영으로 알 수 있다.
  그러나 엑스레이 사진으로 골절상이나 변형을 알 수 있다는 얘기는 곧 뼈의 칼슘량이 이
미 건강한 사람의 50~60퍼센트이하로 저하되어 있다는 표시로 인식할 수 있다는 증거이다.
  그 다음으로 아직 증상은 나타나지 않았지만 언젠가 증상이 나타나도 나타날 것이라는 상
태는 어떻게 진단할까? 그것은 뼈속의 칼슘 선유의 감소 정도를 본다.
  우선 등뼈나 허리뼈를 엑스레이로 촬영해서 살펴 보면서 가로 방향으로 달리는 칼슘 선유
가 사라졌는지 어떤지를 보고 나중에는 넓적다리죽지의 뼈를 잘 관찰해서 짧은 사선 방향으
로 달리는 두 종류의 칼슘 선유가 사라졌는지의 여부로 증상의 유무나 가능성을 판단한다.
  이와 같이 뼈가 부서지거나 부러져 버렸을 경우 혹은 아직 골절을 당하거나 골다공증 증
세로 발전되지 않았지만 그와 비슷한 경우 모두가 뼈에서 칼슘이  반 가까이, 아니면 그 이
하로 감소해서 병이라고 부를 수 있을 만큼 약해져 있다고 할 수 있다.
  이 엑스레이 사진에 의한 진단은 다음에 드는 뼈의 칼슘량을 측정하는 방법에 비하면 엉
성하지만, 일목요연하고 또한 많은 병원이나 의원에서 간단히 검사. 진단받을 수 있다는  장
점이 있다.
  뼈의 강도를 측정하는 세 번째 방법은 '덱사'라는 기계를 이용한 것이다.
  '덱사법'을 이용한다면 매우 정확히 뼈의 칼슘량을 계측할 수 있다(그림19).
  이것은 여러 가지 잡다한 종류의 방사선을 방출하는 일반 엑스레이 촬영장치를  개량해서 
성질이 다른 두 종류의 방사선만 내보내서 기능을 발휘하게 만든 기계이다.
  어떻게 해서 두 가지의 종류가 되는지를 예를 들어 알아 보기로 한다.
  첫번째 방사선은 장관의 가스를 다른 물질과 구별하지 않고 통과하지만 뼈와 몸 속의 지
방량이나 윤곽을 비교적 정확히 포착하는 특성이 있다.
  두번째 방사선은 뼈의 양이나 윤곽을 제대로  포착할 수는 없지만 가스나 지방의  양이나 
윤곽을 정확히 찍어낼 수 있다는 특성이 있기 때문이다.
  이 두 종류의 방사선을 몸에 쬐어서 각 방사선의 통과정도로 몸 속의 가스나 지방의 영향
을 컴퓨터로 수치화해서 이것을 제외하고 뼈의 칼슘량을 계산하는 기계가 '덱사'이다.
  물론 덱사라는 기계는 현재 의료 선지국인 일본에서조차 그 설치대수가 희박한  실정이므
로 골다공증과 관련된 모든 환자가 이 기계를 사용할 수는 없다.
  때문에 희망한다고 누구나 '덱사'로 뼈의 칼슘량을 측정받을 수 있는 것은 아니다.
  그리고 기종에 따라 계측치가 다르거나 칼슘이 몇 그램이하이면 어느 정도로 뼈가 약해졌
는지를 진단하는 기준이 달라서 그와 관련된 자세한 연구는 앞으로 조금 더 기다려야 하는 
상황이다.
  이와 같은 문제점은 있지만 1년 ~2년 정도 기간을 두고 동일 기종의 덱사로 전신이나  허
리뼈의 칼슘량을 측정해 보면 그 동안의 비교적 적은 변화라도 포착할 수가 있으므로 폐경
후의 여성이나 다이어트 중인 여성이 과연 뼈가 약해져 있는지 또는 앞으로 약해질지의 여
부를 알기 위해서는 유용한 방법이라고 할 수 있다.
  또한 체내의 칼슘량이 가장 많다는 20~30대에 칼슘이 정상적으로 축적되고 있는지 어떤지
를 알기 위해서도 덱사는 이상적이라고 하겠다.
  
    간편한 엑스레이 검사법인 MD법
  엑스레이 사진으로 간편하게 뼈의 칼슘량을 계측하는 방법도 있다.
  그것은 여러 가지 두께의 알루미늄판과 같이 손뼈의 엑스레이 사진을 찍어 엑스레이 필름
위의 다른 두께의 알루미늄판의 그림자가 어느 알루미늄판의 두께에 상당하는지를 계산시키
는 방법이다.
  이 방법은 MD법이라고 하며 이웃 일본에서 1980년, 요코하마 의과대학의 E교수 등이 개
발했는데 그것을 계기로 일본 내에서 뼈에 대해 연구하는 의사의 수가 휠씬 늘어났다고 한
다.
  이 방법은 엑스레이 촬영장치를 갖추고  있는 의료기관이라면 어디서나 가능하기  때문에 
전국의 어느 지역의 환자라도 이용할 수 있다는 장점이 있다.
  그러나 손가락뼈의 칼슘량밖에 측정할 수 없기 때문에 전신이나 허리뼈의 칼슘량을  계측
해 보고 싶은 사람한텐는 불충분 할지도 모른다.
  또한 엑스레이 사진을 분석해서 계측하기 때문에 촬영이나 현상의 조건에 따라서  다소는 
수치가 다랄질 가능성이 있어서, 덱사법에 비하면 정확성이 약간 떨어진다.
  그러나 집단검진의 경우 수백 명의 사람들 중에서 뼈가 대단히 약한 사람을 찾아내는 데
에는 손뼈의 엑스레이 촬영이 최상이라는 의견도 있다.

    뒤꿈치뼈를 조사하는 아킬레스법
  뼈의 강도를 알기 위한 방법으로써 방사선을 뼈에 쪼이는 측정법은 확실히 간단한 방법이
다.
  그러나 결점도 많다. 임산부나 어린이에게는 방사선을 가급적 쪼이지 않는 편이 바람직하
고 보통 사람이라도 방사선 양이 적을수록 좋다.
  또한 방사선을 방출하는 기계를 다룰 때는 특별한 자격을 가진 기사가 해야만 한다. 방사
선이 주위 사람에게까지 미치지 않도록 방사선이 통과하지 못하는 납벽으로 기계나  사람을 
에워싸는 등으로 취급에 까다로운 면도 있다.
  이것에 비해 초음파는 인체에 대한 피해가 적기 때문에 심장,  간장 등 체내의 여러 가지 
장기의 질병을 찾아내는 방법으로써 의료분야에서 급속도로 보급되고 있다.
  초음파로 뼈의 칼슘량을 계측하는 방법은 1970년부터 연구가 시작되어 10년 전에는  미국
에서 말을 보살피고 가르치기 위한 방법으로 쓰이기 시작했다.
  말은 체중이 무거운데도 불구하고 가는 다리뼈를 사용해서 질주하기 때문에 가끔 뼈에 금
이 가거나 관절 속에 작은 뼈 조각이 빠져 어긋나 있거나 한다.  그 결과 통증 때문에 다리
에 충분한 체중이 실리지 낳아 뼈의 칼슘량이 줄어들어 간다.
  이것을 일찌감치 발견하기 위해서 초음파가 이용되어 왔다.
  이것을 계기로 그  후 인간의  뼈의 칼슘량을 계측하는  '아킬레스'라는 기계가  개발되어 
1980년대 중반에는 선진국들이 이 기계를 이용하여 뼈의 칼슘량을 측정하고 있다.
  이것은 뒤꿈치를 발 받침대 위에 얹기만 하면 그 뼈의 상태를 계측할 수 있는 편리한  기
계인데 엑스레이처럼 납벽이 필요한 것도 아니므로 체육관이나 일반 보건소 등에서도  설치
할 수 있고 임상검사 기사라면 취급할 수 있다는 이점도 있다.
  뒤꿈치뼈는 등뼈와 비슷한 사각형을 하고 있고 그 내부는 부드럽고 유연한 해면상의 뼈로 
되어 있기 때문에 전신의 칼슘량의 감소를 조기에 발견하는 데에는 안성마춤인 부위라고 할 
수 있다.
  여러 가지 계측법에 대해서 얘기했는데 자신이 다니는 병원에서는 어떤 방법으로 뼈의 칼
슘량을 측정하고 있는지 또는 뼈가 약해져 있는지의 여부를 진단받을 수 있는가를 먼저 물
어 보기 바란다.
  자신의 뼈의 칼슘량을 아는 것이 곧 다음 장부터 얘기할 골다공증의 예방과 치료의 출발
점이 될 것이다.

        제 6장 골다공증의 치료약
      기본적인 치료약은 칼슘제
    뼈가 5년은 젊은진다
  나이와 함께 뼈의 칼슘량이 줄어들어 골다공증  진단을 받았을 때에는 때가 이미  늦어서 
치료되지 않는다. 약을 먹는다고 해도 증세가 악화되는 것을  막는 것이 고작이라고 생각하
고 있는 의사들이 많은데 그렇게 체념만 할 일이 아닌 듯하다.
  해외의 연구보고나 임상 경험을 살펴 보면 골다공증 치료는  약을 내복함으로써, 뼈를 강
화할 수 있고 쉽게 골절되지 않을 수도 있다고 하였다.
  따라서 약의 효과는 증상의 악화를 막을 뿐이라는 생각이 틀렸다고 할 수 있다.
  그러나 약의 내복으로 한번 부서져서 변형되어 버린 등뼈나 허리뼈를 원래의 원추형 뼈로 
복원하거나 뼈 속을 달리는 칼슘 선유가 거의 소실되어 있는 상태에서 빽빽이 차 있는 상태
로 되돌리는 것은 무리이다.
  만일 이것이 가능하다면 몸의 일부이지만  노인이 청년상태로 되돌아가고 뼈는  그야말로 
'불로장생'의 요체가 될 것이다.
  지금 현재 약의 효과는 뼈가 나이와 함께 약해지는 것을  막고, 또한 다소는 뼈를 강화해
서 5~10년, 잘 되면 20년 가까이 다시 젊어지게 하는 정도다.
  그러나 20년이나 뼈를 다시 젊게 한다는 약의 효과에 대한 사탕발림도 도가 지나친 것이 
아닐까? 고작 4~5년 다시 젊어지게 되는 정도일 것이라고 생각하는 의사가 있을 지도 모른
다. 그러나 의사들마다 증세를 보는 견해가 다양하므로 특별히 반론할 생각은 없다.
왜냐하면 가령 5년만큼 뼈가 다시 젊어졌다고 해도 가장 성가신 넓적다리죽지의 골절을 모
른 채 천수를 다할 수 있는 사람이 휠씬 늘어나고 있으므로 대단히 기쁘게 생각하기 때문이
다(넓적다리죽지의 골절이 발생하는 연령은 평균적으로 70~80세로 여성의 평균 수명인 82세
의 5년 전쯤부터 많이 발생하고 있다).
  그럼 약을 먹는 경우와 뼈를 강화하는 일상생활을 보내는 경우 가운데 어느 쪽이 효과적
일까? 물론 양쪽을 병용하는 것이 가장 효과적이라고 할 수 있다(그림20).
  운동은 가장 유효한 약에 못지 않을 만큼 효과적이다.
  일상의 식사, 일광욕, 운동은 각각  뼈를 강화하는데 유용한 방법이지만 단기간에  확실한 
효과를 기대하는 확실성에 있어서는 약보다 더 나은 것은 없다.
  <그림 20> 약에 의한 뼈의 변화
치료내용: A. -칼슘 900mg/일, NaF 50mg/일 -비타민 D 50,000IU/1주일에 2번
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): 변화없음
 치료내용: B. 칼슘 900mg/일, NaF 50mg/일
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): 변화없음
치료내용: C. NaF 500mg/일
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): -(감소)
치료내용: D. -칼슘 900mg/일, NaF50mg/일 -에스트리올 2mg/일
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): 변화없음
치료내용: E.칼슘 900mg/일
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): +(증가)
치료내용: F. 에스트리올 2mg/일
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): +(증가)
치료내용: G.칼슘 900mg/일, 에스트리올 2mg/일
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): +(증가)
치료내용: H.아무 치료도 안 한다.
손뼈의 칼슘량의 변화(1년후): -(감소)
A~H까지 1군 10명 이상의 골다공증 환자에게 여러 가지 약을 주었다. 칼슘, 에스트리올 그 
두 가지를 내복한 환자(E,F,G군)는 1년 후에 뼈가 강해져 있었다.

