    효과적인 유산 칼슘
  여러 가지 약 중에서도 먼저 기본이 되는 것이 음식의 섭취로 부족한 듯한 칼슘의 보충이
다.
  골다공증 치료 전문의인 K의사의 경우 환자에게 유산칼슘을 하루에 약 5그램 복용시키고 
있다. 이 내복량은 칼슘 원소로 환원한다면 920밀리그램에  상당하는 것으로 식사에서 섭취
하는 양에 비해 훨씬 많아지고 있다.
  이 약에 식사에서 섭취하는 칼슘량(평균 500밀리그램)을 더하면  하루에 총 1400밀리그램
의 섭취량이 되는데, 치료의 일환으로써 뼈의 칼슘량을 늘리기  위해서는 이 정도의 칼슘량
을 계속해서 섭취하는 편이 좋다고 생각하고 있다. 해외에서도 우유, 유제품을 많이 먹는 나
라에서는 칼슘을 하루 평균 1000밀리그램 이상 섭취하고 있는 국민도 드물지 않다. 유산 칼
슘을 아침, 점심, 저녁 각각 1.7그램씩 먹기 때문에 다시 먹기 벅차기는 하지만 실제로 복용
하고 있는 환자를 보면 먹을 수 없을 만큼 많은 양은 아닌 것 같다.
  또한 칼슘제는 부작용을 거의 볼 수 없지만 복용량이 많고 소화.흡수되는 비율이 적은 점 
때문에 간혹 위가 트릿하거나 식욕이 저하되거나 변이 딱딱해져서 변비가 심해졌다는  등의 
호소를 하는 사람이 있다.
  그런 사람한테는 약의 복용을 중지시킨다.
  우리나라의 식단으로는 섭취하는 칼슘량이 비교적 적기 때문인지 칼슘제만을 내복해도  1
년 후에는 뼈의 칼슘량이 늘어났다고 보고하느 의사들이 많이  있다. 골다공증에 일어서 칼
슘제는 어느 연대의 여성에게나(물론 남성에게도) 필요한 기초 치료약이라고 할 수 있다.
  
      호르몬 보충요법이란
    주목받고 있는 호르몬 보충요법
  골다공증 진단을 받은 여성 중, 여성 호르몬(에스트로겐)의 내복이 효과적인 것은 다음과 
같은 사람이다.
  폐경한 지 얼마 안 되는 50~60대의 여성, 30~40대에 부득이 양쪽 난소의 적출수술을 받은 
사람, 월경이 없거나 주기에 이상이 있거나 양이 지나치게  적은 등으로 에스트로겐이 결여
된 여성들에게는 호르몬 보충요법이 좋다.
  이와 같은 여성은 체내에서 분비되는 여성 호르몬의 양이 부족한 경우가 많고 그 때문에 
뼈가 약해지므로 약으로 여성 호르몬을 복용시켜서 보충하려는 것이다. 이것을 '호르몬 보충
요법(HRT)'이라고 한다.
  여성은 40~50대에 대부분 자연스럽게 폐경을  맞게 되며 폐경 이후는 급속도로  약해지는 
것으로 알려져 있다.
  따라서 여성 호르몬의 보충요법은 필요불가결한  치료법처럼 생각할 수 있다.  그러나 이 
연대의 여성 누구나 호르몬 보충요법을 받아야 하느냐 하면 꼭 그렇지는 않다. 어째서일까?
  부적용으로써 암이 발생하기 쉽고 월경 같은 출혈이 부정기적으로 나타나는 것 등이 여성 
호르몬의 보충요법이 아직까지 각광받지 못했던 주요 이유라고 할 수 있다.

    부작용
  여성 호르몬의 내복으로 증가할 가능성이 있는 암은 자궁암과 유방암이다.
  이전에 이런 암 때문에 수술 등의 치료를 받은 경험이 있는 사람, 모친이나 자매 등 가까
운 친족 중에 이런 암에 걸린 사람이 있을 경우는 호르몬 보충요법을 받지 않는 편이  좋을 
것이다.
  그러나 최근의 여러 가지 연구에서는 호르몬 보충요법을 또 하나의 여성 호르몬이인 황체 
호르몬(프로게스테론이라고 한다)과 잘 조합시켜서 실시하면 결코  자궁암의 발생률이 증가
하지 않고 오히려 감소한다는 보고도 있다(그림21).
  또한 다른 보고에서는 10년 동안이나 여성 호르몬을 계속 복용하고 있으면 자궁암의 발생
률은 8배나 늘어나지만 정기적으로 의사의 검진을 받고 있으면 암이 발생했다고 해도 일찍
발견할 수 있어 조기치료를 받을 수 있다.
  따라서 호르몬 보충요법을 받지 않고 있는 사람에 비해서 암으로 인한 사망률이 결코 높
다고는 할 수 없다고 하겠다.
  유방암에 대해서도 발생률은 늘어나지만 그 후엔 병의 진행이 느려져서 결국 여성 호르몬
을 내복해도 사망률은 늘어나지 않았다는 보고도 있다.
  물론 이들 보고와는 반대로 여성 호르몬을  복용하면 암에 걸리기 쉬워진다는 보고도  있
다.
  과거에 자신이나 어머니, 자매 등의  혈족이 암에 걸린 적이 있는  사람은 여성 호르몬의 
내복을 피하는 것이 무난하다고 하는 것은 이런 이유 때문이다.
  그러나 그 외의 사람은 받아도 무난한 치료법이 이 호르몬 보충요법이 아닐까 한다.

    효과가 현저한 호르몬 보충요법
  미국처럼 약의 효과나 부작용에 대해서 정확히 설명되어지는 '인폼드 컨센트'의  사고방식
이 정착되어 있는 나라에서는 폐경 후의 여성의 30퍼센트 가까이가 여성 호르몬 보충요법을 
받고 있다는 보고도 있다.
  이것은 호르몬 보충요법을 받아야 하는지, 다른 치료법을 선택해야  하는지 등의 약의 사
용법에 대해서 자세한 설명을 듣고 부작용에  대해서 충분히 이해하고 있으면 여성  호르몬 
보충요법은 절대 위험한 치료법이 아니고 장점이 많다는 사실을 미국 여성은 알고 있기 때
문일 것이다.
  여성 호르몬의 또 하나의 부작용인 월경과 같은 출혈은 치료 개시 후 2~3개월 내에  멈추
는 경우가 많고 6개월 이상 계속된다는 보기 드문 사람한테는 약의 종류나 양, 병용하는 황
체 호르몬의 복용방법 등을 연구하거나 변경함으로써 좋아지는 경우가 많은 것 같다.
  그 밖에 심장, 신장, 간장의 작용이 저하되는 사람이나 혈관 내에 혈액 덩어리(혈전)가 생
긴 사람은 여성 호르몬에 의해 증상이 악화될 가능성이 있으므로 해당자에서 제외시키고 있
지만 이점에 대해서도 걱정할 필요가 없다는 의견도 있어서 다양한 견해가 제기되고 있다.
  여성 호르몬 보충요법에 대해서 부작용이나 치료를 받지 않는 편이 좋다고 생각되는 사람
의 경우만을 강조해서 써왔는데 그것은 이 치료법이 약에 의한 골다공증의  치료법중에서도 
몸에 대해 가장 큰 영향을 미치는 것이기 때문이다.
  요즘은 호르몬 보충요법을 HRT라고도 해서 치료법으로 널리 알려져 있기 때문에 장.단점
을 정확히 알리기 위해 부작용 등에 대해서 특히 자세하게 썼다.
  물론 여성 호르몬을 보충하게 되면 뼈에 대한 확실한 작용을 볼 수 있다.
  골다공증에 대한 효과를 입증하는 예로써 미국 내의 한 병원에서는 10명의 여성을 대상으
로 칼슘제와 에스트리올을 1일 2밀리그램씩 15개월 동안에 걸쳐서 처방한 결과 평균 6퍼센
트나 팔뼈의 칼슘량이 늘어났다.
  또한 미국 내의 한 대학병원에서 약 60명의 골다공증 환자를 대상으로 가짜약과 에스트리
올 중 하나를 환자의 양해를 구해 복용시킨 적이 있다.
  그리고 약 1년 후에 뼈의 칼슘량을 측정한 후, 어느 쪽 약을 복용했는지를 의사와 환자가 
알게 된다는 선입관 없는 2중맹검법이라는 임상검사를 했다.
  그 결과, 가짜약을 복용한 약 반수의 예에서는 뼈의  칼슘량이 줄어들었는데 비해서 여성 
호르몬을 복용한 약 반수의 사람들은 뼈의 칼슘량이 늘어났다.
  그 차이는 약 4.6퍼센트나 되었기 때문에 비교적 약한 작용밖에 없는 여성 호르몬제의 복
용이라도 1년 동안에 뼈의 칼슘량이 3~5퍼센트나 증가한 것이 된다.

      인기가 좋은 비타민 D제
    칼슘의 흡수를 높이는 비타민 D
  여성은 79세 이상이 되면 뼈에서 칼슘이 감소하는 속도는 둔하지만 이 무렵이 되면 여성 
호르몬의 결핍으로 뼈가 약해지기보다는  칼슘의 소화.흡수율이 저하되거나  뼈를 형성하는 
세포의 원기가 없어져서 뼈가 약해진다.
  따라서 뼈를 강화하는 것은 장관으로부터의 칼슘의 체내 흡수를 늘리고 뼈를 만드는 세포
의 기능을 높이는 비타민 D, 그 중에서도 활성형 비타민 D의 복용이 효과를 나타낸다.
  제2차 세계대전이 일어난 후에 일본에서는 '초코라D'라는 비타민 D제를 어린 아이들에게 
복용시켰다. 이것은 기름에 녹아 있는 비타민  D를 약으로 복용하는 것이었는데 그  초코라 
D와 최근의 의사들이 처방하는 활성형 비타민 D와는 어떤 차이점이 있을까?
  간유등에 포함되어 있는 비타민 D는 많이 먹으면 몸속을 돌아다니고 있는 동안에 일부가 
간장을 통과한다.
  그 통과한 것 중의 또  일부가 간장에서 '탈피'하여 원기 꼬리표를  한 개 단다. 이것으로 
조금은 뼈 세포의 기능이 좋아지거나 칼슘의 소화.흡수율을 올리는데 도움이 된다.
  원기 꼬리표를 한 개 단 비타민 D가 다시 혈액 속을  돌아다니는 동안에 그 일부가 신장
을 빠져 나가는데, 그 통과한 비타민 D의 일부가 두 번째 탈피를 해서 원기 꼬리표가 한 개 
더 달린다.
  간장의 원기 꼬리표와 신장의 원기 꼬리표, 이 두 개를 갖고 있는 비타민 D는 원래  비타
민 D의 양에 비하면 미미한  양으로 줄어들지만 뼈를 강화라는  작용이나 장관에서 칼슘을 
흡수하는 작용을 돕는 힘은 1500배 정도나 강력해진다.
 
    활성형 비타민 D
  비타민 D를 약으로 복용해서 두 개의 원기 꼬리표가  찰싹 달라붙는 것은 소수에 불과하
고 간장이나 신장병 또는 나이탓으로 간장, 신장의 기능이 나빠져 있는 사람은 탈피해서 원
기 꼬리표를 잘 달 수 없다.
  그래서 약을 만들 때에 처음부터 원기 꼬리표를 한두 개 붙여 두면 효과도 확실하고 신속
하다는 생각에서 신장의 원기 꼬리표가 붙은 비타민 D가 만들어진 바, 이것이 바로  골다공
증의 약으로 약 10년 전부터 해외에서는 시중의 약국에서  시판되고 있다. 이것이 알파칼시
돌이라는 약이다.
  이 약이 혈액 속에 들어왔을 경우, 크기 자체가 큰데다가 혈액의 흐름도 풍부한 간장이라
면 통과하기가 쉬워져 그 간장에서 원기 꼬리표는 쉽게 달 수 있을 것이다.
  이러한 사실을 바탕으로 처음부터 간장과 신장의 원기 꼬리표를 둘 다 붙여 버린 비타민 
D를 약으로 복용하면 효과는 더욱 확실하고 신속할 것이라는 생각에서 개발된 약이 칼시트
리올이다.
  모두 원래의 비타민 D보다도 일을 잘 한다는 이유에서 활성형 비타민 D라고 명명되었다.
  최근에는 의사들이 비타민 D로서 간유나 초코라 D와 달리 이 활성형 비타민 D를 처방한
다.
  그러나 효과가 빠르고 확실하게 나타나는 약일수록 몸에 좋은가 하는 문제에서는  확신하
기 어렵다.
  왜냐하면 본래는 나타나지 않기를 바라는 약의 부작용을 확인하기 위해서 의사는 눈을 뗄
수 없게 되기 때문이다.
  따라서 활성형 비타민 D는 약국에서 아무나 구입해서 자신의 책임 하에 복용할 수  없다. 
반드시 의사와 처방을 받아 의료기관의 감독하에서 작용이나 부작용의 체크 등을  받으면서 
복용할 필요가 있다.
  이러한 사항들이야말로 부작용이 적은 간유 등과 크게 다른 점에 속한다.
  활성형 비타민 D의 부작용으로써는  드물지만 식욕의 저하. 부종의  발생, 신장의 기능이 
일시적으로 나빠지는 경우가 있지만 모두 가벼운 정도이다.
  또한 다른 부작용으로써 장관으로부터 칼슘을 지나치게 흡수해서 혈액 속의 칼슘이  너무 
진해지는 경우를 가끔 볼 수 있다.
  앞에서 언급한 '칼슘은 생명을 태우는 불꽃'이라는 부분에서 혈액속의 칼슘은 항상 일정한 
농도로 유지되고 있어, 그 점이 몸에 존재하는 60조개의 세포를 작용시키는데 필수조건이라
고 했다. 혈액 속의 칼슘농도가 활성형 비타민 D의 부작용으로 20퍼센트나 진해지면 식욕이 
저하되고, 30~40퍼센트나 진해지면 의식이 가물가물해진다.
  이런 부작용을 빨리 발견하기 위해서는 종종 의사에게 자신의 증상을 설명하거나  조사받
을 필요가 있다.

    알파칼시돌의 효과
  여성 호르몬제와 비교하면 효과에 비해서는 부작용이 적어 의사의 입장에서도 비교적  안
심하고 처방할 수 있는 것이 바로 이 활성형 비타민 D의 특징이라고도 할 수 있다.
  일본이나 미국 등의 선진국 병원에서 사용되고 있는 골다공증 치료약의 절반 이상이 활성
형 비타민 D라고 할 만큼 인기가 높은 치료약이기도 하다.
  참고로 일본의 한 병원에서는 알파칼시돌을 1일 1마이크로 그램과 유산칼슘을 1일  5그램
씩 복용하고 있는 여성 10명을 대상으로 팔뼈의 칼슘량의 변화를 15개월 간에 걸쳐서 조사
한 적이 있다.
  그 결과 평균 10퍼센트에 이르는 뼈의  칼슘량의 증가를 보여 골다공증 치료에  사용되는 
약을 여러 가지로 경험한 의사들 조차도 약에 의한 치료법 중에서는 가장 효과가 높았다고 
얘기하고 있다.
  그런데 활성형 비타민 D를 내복하면 얼마 만큼 골절의  비율이 감소하느냐 하는 점에 대
해서 200여 군데의 병원 자료를 토대로 하여 약 1천여 명의 환자를 대상으로 조사한 해외의 
사례를 살펴 보기로 한다.
  그 방법은 미리 등이나 허리뼈의 엑스레이 사진을 찍어 두고 어떤 환자에게는 알파칼시돌
을 1일 1마이크로그램 복용시키고 다른 환자에게는 특별한 치료를 하지 않는다는 것이다.
  환자에게는 치료법의 주지를 미리 충분히 설명해서 납득시킨 후에 치료 허락을 받아 1년 
후에 한번 더 등과 허리뼈의 엑스레이 사진을 찍었다.
  이런 방법은 환자에 대해서 실시하는 임상연구의 하나로 언뜻 인체실험 같지만 실제 환자
에 대한 연구 없이는 약의 효과나 부작용을 정확히 알 수 없기 때문에 부득이하게 실시하게
된 실험연구이다.
  그런데 이 연구 결과 아무런 치료를 받지 않은 골다공증 환자의 경우는 1년 동안에 한 사
람이 평균 한 개의 비율로 등뼈가 부서지서나 변형되어 갔다고 한다.
  그러나 알파칼시돌을 복용한 사람의 경우는 이같은 등뼈나 요골의 부서짐, 변형은 1년 동
안에 한 사람이 평균 0.5개의 비율로 나타나 약을 복용하지 않은 사람에 비해 약 2분의 1로 
줄어든다는 사실을 알게 되었다.
  즉, 알파칼시돌은 골절의 위험성을 반으로 줄일 수 있는 것이다. 이 골절 억제효과는 넓적
다리죽지의 골절에 대해서도 마찬가지이기 때문에 가장 성가신 골절인 대퇴골 경부  골절을 
유발할 위험성도 절반가량으로 줄어들게 한다고 볼 수 있다.
  좀더 달리 표현하자면 이 골절로 자리에 드러눕게 되는 기회를 50퍼센트가량 줄였다고 할 
수 있다.
  또한 60세 전후의 사람에 비해 70~80세 전후의 사람으로 연령이 높아짐에 따라서 등이나 
허리의 뼈가 보다 부러지기 쉽고 부서지기 쉬워지는데, 알파칼시돌을 내복하고 있는 환자들 
가운데 80세 전후인 사람들이 70세 전후의 사람들과 다름없을 만큼 부러지거나  부서지거나 
하는 비율이 줄어들었다고 한다.

    칼시트리올의 효과
  알파칼시돌의 효과에 대해서는 1년 이상으로 장기간에 걸쳐서 이루어진 임상 연구는 없지
만 미국 등지에서는 같은 활성형  비타민 D인 칼시트리올이라는 약에  대해서 골절의 감소 
상황을 더욱 장기간에 걸쳐서 연구하고 있다.
  미국의 두 대학병원에서는 수진한 골다공증 환자를 대상으로 아무 치료도 하지 않은 상태
에서 등뼈나 요골의 부러지는 비율을 조사해서 칼시트리올을 복용한 사람과 비교한다.
  그 결과, 치료를 받지 않았던 사람들은 1년 동안에 1000명중 830명 정도의 비율로 등뼈나 
요골이 부러져 버렸다.
  그런데 칼시트리올을 1년간 복용한 사람들의 경우 골절의 비율이  약 절반으로, 2년간 내
복한 사람들은 약 3분의 1로, 3년간 내복한 사람들에게는 약 4분의 1로 감소된다는 것을 알 
수 있었다.
  결과적으로 활성형 비타민 D는 장기간 복용하면 복용할수록  골절의 비율을 줄이고 나이
를 먹으면서 뼈가 부러지기 쉬워지는 현상을 억제하는 작용이 있다고 할 수 있다.

      목초에서 개발된 이프리플라본
    이프리플라본의 효과
  한창 자라는 망아지나 송아지는 목초를 먹고 몸이 급속도로  커지는데 목초 중에서도 '아
메리카 거여목'이라는 클로버 비슷한  식물 속에는 성장을 촉진하는  성분이 함유되어 있지 
않을까 해서 연구가 계속되어 왔다.
  그 결과 이 목초 속에는 이프리플라본이라는  성분이 있어서 이것이 성장을 촉진할  뿐만 
아니라, 뼈를 강화시키는 작용도 한다는 것을 알게 되었다.
  이런 이유에서 이프리플라본은 80년대  후반부터 골다공증의 치료약으로써  의료기관에서 
환자에게  쓰여지고 있다. 이프리플라본은 현재 일본이나 이탈리아 등지에서 환자를 대상으
로 처방되고 있는 바, 이 약 치료를 받지 못하고 있는 사람은 뼈가 약해지는데 반해서 이프
리플라본을 내복하고있는 사람의 뼈는 조금씩 강해져 간다는 사실이 증명되고 있다.
  이상으로 얘기했듯이 골다공증에 대한 치료약으로써는 우선 기본이 되는 칼슘제가 쓰여지
며 여기에 여성이라면 여성 호르몬제, 남녀 모두에게 사용할 수  있는 활성형 비타민 D, 이
프리플라본제가 현재 골다공증 치료에 사용되고 있는 약이라고 할 수 있다.
  또한 카르티토닌제제의 주사약, 에르카토닌도 장기간 사용하면 뼈를 강화시킨다는 사실이 
최근에 증명되어 효과를 올리고 있다.
  구체적으로 칼슘제외에 약제를 하나, 둘 첨가해서 처방하는 의사가 많은 것 같다.
  시간을 내어 의료기관을 찾지 않고 골다공증을 치료하려 하거나 예방하고 싶은 사람은 칼
슘이나 비타민 D가 들어있는 칼슘제를 약국이나 병원 등에서 구입하여 그것을 복용하는 것
도 하나의 방법이라고 하겠다.

        제 7장 예방의 열쇠는 식사.운동.일광욕
      골다공증은 예방할 수 있다.
  지금까지는 골다공증의 원인과 치료법에 대해서 설명해 왔다. 그런데 까다롭고 또한 예방
법이 발달되어 있지 않기 때문에 노력을 해도 효과가 그다지 없는 병도 있다.
  그러나 고혈압, 동맥경화, 당뇨병 등 대부분의 성인병은 식사나 운동 등 생활습관의  개선
으로 상당한 예방효과를 보이고 있다.
  골다공증도 라이프 스타일, 즉 생활습관이 크게 영향을 미치는 성인병의 하나이기 때문에 
조기치료를 하거나 가능하면 예방해서 발병 시기를 늦추거나 막아야 한다.
  하지만 어떤 병이라도 발병해 버리면 이미  때는 늦다고 병의 예방만을 생각하고  있으면 
인생이 마치 질병 예방을 위해 존재하는 것처럼 되어서 주객이 전도된 느낌으로 변하고 있
다.
  병이 없으면 더할 나위 없이 좋겠지만 그렇지 않더라도 별로 부자유스럽지 않다면 생활을 
즐기고 사회에 봉사하는 것이 삶의 목적이라고 할 것이다.  어디까지나 질병 예방이 인생의 
목적이 되지 않기를 바란다.

    이런 사람은 주의하자
  그렇다면 골다공증의 예방을 유의해야 하는 사람들은 어떤 사람들일까?
  그것을 <그림 22>로 정리해 보았는데 식습관부터  보자면, 우유나 유제품(버터, 치즈, 요
구르트 등)을 평소부터 섭취할 기회가 적은 사람,  우유나 유제품을 먹으면 설사를 하기 때
문에 먹을 수 없는 사람은 주의를 요한다.
  또한 뼈째 먹을 수 있는 잔생선이나 해조류등의 해산물을  싫어하는 사람, 두부나 녹황색 
야채를 평소 식사에서 먹지 않는 사람도 주의해야 한다.
  왜냐하면 이런 식습관을 가진 사람이나 체질인 사람은 아무래도 평소의 칼슘섭취가  불충
분해지기 때문에 뼈가 약해지기 쉬워진다.
  그밖에 담배를 많이 피우거나 술을 과음하는 것도 뼈를 약화시킨다.
  특히 젊은 여성이 담배를 피우면 여성 호르몬의 분비가 나빠지거나 위장에서의 칼슘의 소
화.흡수력이 저하됨으로써 뼈의 칼슘저장이 적어져서 50세  무렵에는 일찌감치 골절의 위험
성을 나타낸다.
  한편 술을 마시면 음식물 속의 칼슘이 장관으로부터 혈액에 흡수되기 어려워진다(그림23). 
술은 칼로리는 높지만 미네랄이 함유되어 있지  않기 때문에 술을 과음하면 뼈가  약해지는 
원인이 된다.
   <그림 22> 이런 사람은 주의해야 한다.
몸의 상태는 1) 신장(키)이 작아진다(6). 2) 등이나 허리가 구부러졌다(6). 3)  가볍게 넘어지
기만 했는데 뼈가 부러졌다(10). 4) 날씬하다(2). 5) 친척이나  가족 중에서 골다공증 환자가 
있다(2). 6) 위나 장 수술을 받은 적이 있다(2).  7) 폐경을 맞이했다(4). 생활 태도는 8)생리
불순이다(2). 9)우유나 유제품을 별로 좋아하지 않는다(2). 10) 두부나  뼈째 먹는 생선류 등
은 별로 먹지 않는다(2). 11) 하루에  20개피 이상의 담배를 피운다(1). 12)  술을 잘 마신다
(1). 13) 밖에 나가는 것을 좋아하지 않는다(2). 14) 운동이나  몸을 움직이는 것이라면 질색
하는 편이다(4). 합계( ) : 3점부터 8점인 사람 -  생활습관이 별로 뼈에 좋지 않은 편이 당
신은 나이에 비해 뼈가 더 노화되어 있을 가능성이 높다. 주의해야 한다. 9점부터 14점인 사
람 - 이런 생활을 계속하면 약해질 위험이 높다. 고칠 수 있다면  단 한 가지라도 고치도록 
노력하자. 15점 이상인 사람 - 매우 위험하므로 주의해야 한다. 뼈가 상당히 약해져 있다고 
생각되므로 생활 전반을 재평가하고 의사의 진찰을 받도록 한다.

    식사. 운동. 체격. 가계의 4가지에 주의 
  식사, 흡연, 음주 외에 주의해야 할 것은 일광욕을 할 기회가 적은 사람이나 활동적인  생
활을 보내고 있지 않은 사람의 생활습관으로써 이런 사람들은 뼈가 약해질 위험성이 높다고 
할 수 있다.
  일광욕을 하게 되면 피하지방에서 비타민 D가 형성되어 이롭고 또한 운동을 통해서 뼈에 
반복적인 압박이 가해짐으로써 뼈가 강해져 간다.
  따라서 일광욕과 운동, 이 두 가지와 관련된 생활 습관이 없는 사람은 주의를 해야 한다.
  또한 신체의 특징이나 가족과의 관계에서 보자면  체격이 마른 사람이나 한 핏줄인  가족 
중에 골다공증 진단을 받은 사람이 있거나 가족 중에서 노인이 되고 나서 골절을 일으킨 사
람이 있는 경우에도 주의를 요한다.
  지금까지 요주의라고 얘기한 4항목, 즉 식사, 운동량, 체격, 가계 중에서 한 가지라도 의심
이 가는 점이 있는 사람은 젊을 때부터 예방에 유의하는 것이 중요하다.
  가계(유전적인 원인도 비중이 크다)에  대해서는 자신의 노력으로도 어쩔수  없지만 마른 
체격의 사람은 체격이 탄탄해지도록 운동, 식사 개선과 같이 생활습관을 통해 예방할 수 있
다. 그러기 위해서는 14~15세부터 20대에 걸친  사춘기, 청춘기부터 시작하는 것이 가장  좋
다.
  일반적으로 20~30대에 뼈의 칼슘량이 가장 많아지는데 이 때의 체내 칼슘의 양이 앞으로 
골다공증에 걸리기 쉬우냐 아니냐와 관계가 있으므로 사춘기 이후의 예방도 필요하고  유효
성이 높다고 할 수 있다.
  더구나 뼈에 있어서 바람직하지 않은 식사를 좋아하는 사람이나  운동 습관이 없는 사람, 
체격이나 유전적인 면(가계)에서 불리한 사람은 특히 분발해서 생활을 개선해 나가야 할 것
이다.      

      뼈를 강화할 세 번의 기회
    사춘기에 신체를 단련한다
  요즘의 청소년은 키는 예전에 비해 큰 편이지만 체력은 예전보다 못한 것 같다. 여기에는 
입시위주의 교육으로 인해 중,고교시절에  신체를 단련할 시간이 거의  없다는 이유가 크게 
작용할 것이다.     
  하지만 입학시험의 속박에서 풀려난 학생이 유도부에 들어가서 매일 연습하면 그  학생의 
체격은 1년도 채 안되어 목부터 팔까지 굵고 건강해 진다.
  키가 크지 않은 사람이 뼈가 굵어지고 단단해져서 사각 체형이 되는 것을 보기 좋다고 생
각하는 사람과 그 반대로 생각하는 사람이 있겠지만 사춘기부터 청년기에 걸쳐서는  운동이
나 식사로 체격이 변할 수 있을 만큼 뼈의 강화를 위한 유연성과 가능성을 내포하고 있다고 
하겠다.
  따라서 조상대대로 마른 체격인 사람은 한탄만 하지 말고 최대 골량을 늘리기 위해서 사
춘기부터 청년기에 걸쳐서는 되도록  잘 먹고 틈틈이  운동을 해주므로서 뼈를  강화하기를   
바란다.
  이 사춘기가 골다공증을 예방할 수 있는 첫 번째 기회라고 할 수 있을 것이다.
  청소년기는 뼈를 강화하기에 좋을 때, 잘 먹고 신체를 단련하는 것은 청소년기 때가 가장 
바람직하지만 50대에 뼈의 칼슘량이 급속도로 감소할 무렵, 혹은 70대 전후가 되어 뼈가 약
해진 후라도 늦지는 않다.
  나이를 막론하고 칼슘을 많이 섭취하고 운동을 열심히 해서 장골이 되는 것은 골절의 시
기를 늦춘다는 의미에서 효과적이다.
  다만 나이를 먹으면서 식욕이 저하되고 무릎도 약해지므로 식사를 왕성하게 하거나  운동
을 많이 한다는 자체가 어려워지므로 젊은 시절, 특히 청소년기에 뼈에 칼슘을 많이 저금해 
두는 것이 단연코 유리하다. 

    폐경기는 뼈를 강화하는 기회
  50대의 여성, 특히 폐경 후 수년간은 뼈에서 칼슘이 현저하게 감소하기 때문에 이 시기야
말로 뼈를 강화해야 할 두 번째 기회라고 할 수 있다.
  여성 호르몬의 감소를 보충하기 위해서는 의료기관을 통해검진을 받는 수밖에 없지만  식
사와 운동을 통해서 뼈로부터 칼슘이 깎여 나가는 것을 조금이라도 막는 것은 자신의 조력
으로도 가능하다.
  미국 뉴욕시의 알로이어 박사는 평균 53세로서 폐경 후 5년쯤 지난 여성 18명을 대상으로 
9명에게는 특별한 운동도 시키지 않고 1년간 경과를 관찰해서 1년 후에 전신의 칼슘을 측
정했다.
  하루25분의 운동으로 뼈가 강해진다.
운동을 한군, 9명, 연령 53.0세, 폐경후 5.4년, 전신 칼슘량 관찰 전 781g 1년 후 801g.
운동을 하지 않은 군,  9명, 연령 52.3세, 폐경후  5.5년, 전신 칼슘량 관찰  전 824g 1년 후 
804g.
  그 결과 1년 전에 비해 전신에서 뼈의 칼슘량이 20그램이나 줄어들었다.
  이것은 전신의 칼슘량 약 800그램에 비해 2.5퍼센트에 상당한다.
  그런데 겨우 하루 25분 정도의 실내운동을 한 다른 한쪽의 9명의 여성의 칼슘량은 1년 동
안에 평균 20그램이나 늘어났다.
  이것도 전신의 칼슘량의 약 2.5퍼센트에 상당한다.
  폐경후 5년된 여성이라고 하면 뼈의 칼슘량이 신속하게 감소되는 시기이지만 그래도 25분
이라는 짧은 시간 동안의 운동으로도 2.5퍼센트나 차이가 나고 있다.
  따라서 이시기의 여성한테는 넉넉하게 30분 동안 걷는 등의 가벼운 운동을 권하고 있다. 

     칼슘제 복용도 효과적
  또한 운동 외에 칼슘 내복약에 대해서도 효과가 인정되고 있다.
  약 10년 전, 일본의 동경시 내에 있는 한 양육원  부속병원에서 다키자와 의사 등의 팀이 
공동으로 연구한 결과로는 10명의 노인에게 유산 칼슘 5.0그램(칼슘 원소로서  920밀리그램)
을 처방, 1년 후에 팔뼈의 칼슘량을 측정했더니 치료 개시 전에 비해 1년 후의 측정량이 분
명하게 증가했다고 한다.
  이것은 아무 치료도 하지 않은 10명의 칼슘량이 감소한 것과 대조적이었다. 
  다른 연구로써 그들은 일본의 관동지방에서 평균 10년 간에 걸쳐  시판 칼슘제(칼슘 원소
로서 약 720밀리그램)를 구입해서 내복하고 있는 중노년층 여성  29명의 허리뼈의 칼슘량을 
측정하였다고 한다.
   그 결과 29명 중 대부분의 여성은 같은 나이 또래의 여성들보다 허리뼈의 칼슘량이 많았
다고 한다.
   이 중에서도 특히 40~50대의 폐경 전후의 여성은 시판 칼슘제를 복용함으로써  허리뼈가 
보다 강해져 있었다는 것이다.
   이와 같이 폐경이 되어 뼈의 칼슘량이 급속하게 감소하는 것도 칼슘 섭취나 적당한 운동
으로 막을 수 있으므로 이 기회를 놓치지 않도록 하기 바란다.

    70세 이후에도 뼈는 강해진다
  골다공증을 예방하는 세 번째 기회는  70~80세에 등이 구부러지거나 키가 줄어들거나  허
리, 등이 아프다는 등으로 골다공증의 3대증상이 나타났을 때이다.
  이 무렵이 되고 나서 골다공증을 예방한다고 하니 이미 때 늦은 것이 아닐까 생각할지도 
모른다.
  확실히 어떤 병이나 진행상태를 원상 복구시키는 것보다 가벼운 초기 상태에서  예방하거
나 치료하는 편이 효과적이다.
  골다공증에 대해서도 등이 구부러져 버리고 나면 약간 늦은 것은 틀림없지만 일상생활 속
에서 유의해야 할 3가지 원칙, 즉 식사. 운동. 일광욕은 고령이 되고 나서라도 효과적이다.
  70대의 고령자라도 게이트볼을 계속하면 뼈의 칼슘량이 늘어난다는 연구결과도 있고 고령
이 되고 나서 칼슘제를 내복해도 분명히  뼈의 칼슘량이 늘어난다는 치료 성적도  보고되어 
있다.
  뼈를 보호하기 위한 일상생활의 3원칙
  일광욕을 자주 한다. 칼슘이 많은 식사를 한다. 운동을 계속한다.
  등이나 허리가 구부러지고 나서는 식사나 운동을 해고 효과가 적다고 포기하고  의사로부
터 약을 받아 먹는 사람이 많은 것 같은에 그 때에도 일상생활상 지켜야 할 3가지의 기본원
칙을 실행하기 바란다. 
  이 3원칙은 가장 효과가 좋은 골다공증 치료약과 같은 효과가 있다.
  거듭 말하지만 골다공증 약을 내복하고 있는 사람이라도 매일  운동을 거르지 않는다. 칼
슘이 많은 식사를 한다. 일광욕을 한다는 3가지의 원칙은 지켜주기 바란다.
  또한 노인 중에는 의사를 찾아 가기 무척 싫어하는 사람들도 있는데 그 사람들도 일상생
활의 3원칙에는 주의하기 바란다.

    허리나 등의 통증이 가벼워진다.
  뼈가 강해지기 위해서는 수개월 간이나 걸리고 또한 사람에 따라서는 수년이나 걸려서 서
서히 강해지기 때문에 증상이 갑자기 변한다든가 눈에 보이는 변화가 갑지가 나타난다는 경
우는 적다고 할 수 있다.
  그러나 뼈를 강화하는 약을 복용하고 있는 사람들이 가장 먼저 깨닫는 것은 허리나 등의 
통증이 줄어들었다, 허리나 등이 가벼워졌다, 허리에 힘이 들어갔다는 증상인 것 같다.
  뼈가 약한 사람한테는 뼈를 강화하는 약이 아니고 우선 통증을 덜어 주기 위한 진통제를 
처방하는 경우가 있다.
  그렇게 하면 통증은 줄어들고 무거운 느낌이 떨어지지만 허리에 힘이 들어가게  되었다고 
표현하는 사람은 적은 것 같다.
  따라서 뼈를 강화하는 약을 복용해서 허리에 힘이 들어갔기 때문에 일이나 여러 가지 동
작을 하기가 수월해졌다고 표현하는 사람이야말로 뼈가 강해진 사람이 아닐까 하고  생각되
고 있다.
  그리고 반년 전, 1년 전을 뒤돌아보면 이전보다 훨씬  활동적인 생활을 보내고 있다는 사
람이 많은 것 같다.
  어떻게 되면 골다공증이 치료되었다고까지는 할  수 없더라도 쾌차하고 있음에는  틀림없
다.
  더욱이 뼈가 강해지기 시작함으로써 일상생활이 활동적이 되면 그것이 또다시 뼈를  강화
한다는 식으로 좋은 순환이 된다.
  약이 아니고 일상생활에서 예방을 하고 있어도  매우 더디기는 하지만 이런 실감을  가질 
수 있는 것 같다.
  골다공증을 예방하는 기회로써 사춘기부터  20대의 젊은 시절, 폐경  후, 70~80대, 이렇게 
세 번의 연령층에 대해서 각각 무엇이 유효한지를 설명해 왔다.
  이 중에서는 젊은 시절에 뼈의 칼슘 저금량을 늘리는 것이 가장 쉽고 효과적이라고 생각
되므로 꼭 실행에 옮기기 바란다.

    제8장.칼슘이 많은 식사를 하자
    왜 식사가 중요한가
    칼슘은 왜 체외로 배설되는가
  골다공증을 예방하기 위해서는 식사로 칼슘을 많이 섭취하거나 일광욕 등으로 체내의  비
타민 D를 늘리거나 혈액 속의 칼슘을 뼈에 결합시키기 위해서 운동을 하는 등의 세 가지가 
중요하다고 얘기해 왔다.
  각각 어떻게 예방하는지, 또한 그 효과에 대해서도 분명히 말하고 싶지만 우선 기본이 되
는 식사에 대해서 설명하고 넘어가기로 한다.
  뼈에 함유되어 있는 미네랄에서 가장 중요한  칼슘은 식사를 통해 입으로 흡수되어  대소
면, 땀을 통해 체외로 배출된다. 단백질이나 지방 등의 영양소는 에너지의 원천이 되거나 몸
을 구성하는 소재로 이용되기 때문에 그대로 대소변, 땀이 되어 나가는 일은 없다.
  그러나 칼슘은 뼈에 있어서나 신체 세포에 있어서나 필요한 미네랄인데도 불구하고 신장, 
장관, 땀을 통해 체외로 배출되어 버린다.
  체내의 60조개의 세포를 작용시킨 후의 칼슘은 음식물로 몸에 들어온 칼슘과는 달라서 쓸
모없게 EQUS화된 칼슘이기 때문에 버려지는 것일지도 모르지만 꼭 그렇다는 증거는 없다. 
어쩌면 몸에 쌓이기 쉬운 식염이나 요소 등이 소변으로 체외로 배출될 때에 칼슘도 조금 섞
여서 버려지는 것인지도 모른다.

    칼슘 농도가 올라가면 위험
  왜 부족한 듯한 칼슘을 매일 체외로  배출하는지, 그 이유는 확실치 않지만, 생물이  바다 
속에서 발생한 점과 관계가 있기 때문이라고 추정된다.
  20억년 이상이나 바닷물 속에서 부득이 생식하면서 진화해 온 많은 생물은 산소를 흡수하
기 위한 호흡을 할 때마다 몸에 들어오는 식염이나 칼슘을 몸 안에 지나치게 쌓이지 않도록 
몸 밖으로 어떻게 내보내느냐가 중요한 과제가 되고 있었던 것 같다.
  현재의 바닷물은 칼슘이 녹아 있는 농도가 혈액의 약 4배 정도이므로 진한 편이다.
  이것은 옛날부터 그랬던 것이 아니고 육지에서 유임된 여러가지 물질이 바닷물의  증발로 
인해 20억년에 걸쳐서 서서히 농축되어 왔다고 생각하는 편이 자연스러울 것 같다.
  칼슘 농도 등이 지금보다도 훨씬 엷은  바닷물에서 발생한 생물에 있어서는 점점  진해져 
가는 바닷물의 칼슘을 어떻게 능숙하게 몸 밖으로 내보내느냐가 과제가 된다. 너무 진한 농
도의 칼슘에 세포가 노출되면 세포는 작용을 정지하게 되어 버리기 때문이다.
  가령 인간의 경우는 혈액 100밀리리터당 8.5~10.5밀리그램의 칼슘 농도로 유지되고 있으면 
문제가 생기지 않지만 13~14밀리그램으로 30~40퍼센트나 진해지면 의식장애 등의  신경증상
을 일으킨다.
  이와 같이 세포를 둘러싸는 칼슘 농도가 올라가면 위험하기 때문에 바닷물에서 흡수한 진
한 칼슘을 몸 밖으로 방출하는 작용이 매우 발달한 것으로 생각된다.
  조개류는 몸 밖으로 방출한 칼슘과 탄산을 결합시켜서 능숙한 솜씨로 이들 폐품을 패각으
로 이용하고 있다.
  그러나 칼슘이 체외로 배설되기 때문에 골절되기 쉽다는 이론을 염두에 둔다면 고령화 사
회인 20세기의 인류에게는 매우 곤란한 문제 중의 하나로  부각될 것이다. 바닷물의 부력으
로 살고 있는 많은 생물과 어쨌든 수명이 길지 않았던 지금까지의 동물이나 인간에게 있어
서는 나이를 먹어 골절로 고생한다는 일이 없었다.

    칼슘 출납이란
  어쨌든 몸에서 칼슘이 줄어들기 때문에 그것을 식사로 보충해야  한다. 칼슘은 입을 통해
서만 들어오지만 나가는 곳은 주로 대소변이다.
  따라서 입으로 들어오는 칼슘량과 대소변 속의 칼슘량을 비교하면 그 사람이 체내에 칼슘
을 저장하고 있는지 줄이고 있는지 알 수 있다.
  이것은 가계부나 경리에서 그 달에 들어온 돈과 나가는 돈 중 어느 쪽이 많으냐 하고  계
산하는 출납과 비슷하다고 해서 '칼슘 출납'이라고 한다.
  하루에 입으로 들어오는 칼슘량이 거의 제로에 가까운 상태일 경우 대소변으로 칼슘이 하
루에 약 100~200밀리그램 정도 나가기 때문에 칼슘 출납은 하루에 마이너스  100~200밀리그
램이 된다.
  만일 300밀리그램의 칼슘을 식사에서 섭취하면 칼슘 출납은 300~200으로 적게 어림잡아도 
플러스 100밀리그램은 되어야겠지만 실제로는 그렇지가 않다.
  장관으로부터 체내에 칼슘이 흡수되는 양은 대충  식사에서 섭취한 양의 약 3분의  1이기 
때문에 300밀리그램의 칼슘을 섭취해도 몸에 100밀리그램이 들어갈 뿐, 나머지 200밀리그램
은 이용되지 않고 변으로 나간다.
  따라서 300밀리그램의 칼슘을 식사에서 섭취하고 소변으로 200밀리그램의 칼슘이  나가면 
100~200밀리그램으로 마이너스 100밀리그램의 칼슘 출납이 된다.
  이런 사실에서도 알 수 있듯이 소변으로 200밀리그램의 칼슘이 배설되었다고 한다면 하루
에 600밀리그램의 칼슘을 섭취하지 않으면 칼슘  출납은 일정한 수준을 유지할 수 없게  된
다.
  이 때문에 칼슘의 영양 소요량이 하루 평균 600밀리그램으로 정해져 있다.
  그러나 노인의 경우에는 칼슘의 소화, 흡수율이 저하되어  있기 때문에 하루에 850밀리그
램 정도의 칼슘을 섭취하지 않으면 출납이 딱 맞아 떨어지지 않는다고 주장하는 학자도 있
다. 관련 의사들의 경우에는 600밀리그램으로는 적고 약 800~1000밀리그램은 섭취해야 골다
공증의 예방이 되지 않을까 생각하고 있다.

    칼슘이 풍부한 식품
  하루에 800~1000밀리그램의 칼슘을 섭취하면 칼슘 출납이 제로에서 플러스로 바뀐다고 생
각할 수 있지만 이것은 음식물의 내용에 따라서도 달라진다.
  장관에서 50퍼센트 가까이나 칼슘을 흡수하는 우유나 유제품이면 먹는 양이 약간  적어도 
괜찮겠지만 17~18퍼센트밖에 흡수되지 않는 야채류에서  칼슘을 섭취하려고 한다면 넉넉히 
먹지 않으면 필요한 칼슘량이 몸 속에 들어가지 않는다.
  그럼 우유나 유제품만으로 필요량을 섭취하면 효율이 좋으리라고 생각할 수 있을지도  모
르지만 한 종류의 식품에만 의존한 식사는 권장할 수가 없다.
  우리나라 사람들의 1일 평균 칼슘 섭취량은 약 540밀리그램(1991년도)으로 적은 편이지만 
다행스러운 것은 여러 가지 식품에서 골고루 칼슘을 섭취하고 있다는 점이다.
  여기에서는 골다공증과 칼슘에 대해서만 설명했는데 나이와 더불어 늘어나는 병이나 영양
과 깊은 관계가 있는 병은 그 밖에도 많이 있다.
  따라서 여러 가지 식품을 골고루 먹어서  영양의 치우침을 막고 많은 종류의  미네랄이나 
영양분을 섭취할 수 있도록 하기 바란다.

    뼈를 강화하는 식품
    우유를 좀더 마시자
  이상과 같은 이유에서 현재 식사에다가 200~400밀리그램의 칼슘을 더 보충하기  바라는데 
추가 식품을 우유나 유제품에 의지하면 제일 간단하다는 것도 사실이다(그림 26).
  칼슘의 섭취량을 늘리려고 밥에 꽃새우나 녹미채를 잘게 썰어서 섞어 꽃새우밥, 녹미채밥
이라는 멋스런 이름을 붙였다고 해도 칼슘은 얼마 포함되지 않는다.
  녹미채밥의 경우 밥이 보이지 않을  정도로 녹미채를 섞어도 칼슘은 겨우  30~40밀리그램 
늘어날 뿐, 우유 한 모금만도 못하다.
  역시 칼슘을 많이 섭취하는데는 우유나 유제품만큼 손쉬운 것도 없다.
  칼슘 200밀리그램에 상당하는 음식물은 우유 1개(200밀리리터의 작은 팩), 치즈 1개(약 30
그램), 요구르트 200밀리리터 등이다. 우유의 경우 저지방 우유(로패트 밀크)나 무지방 우유
나 칼슘의 함유율은 거의 같고 차게 하거나 에우더라도 칼슘량에는 변화가 없다.
유제품; 우유(200그램) 1개, 치즈 약 30그램,요구르트 200밀리리터
잔생선류; 말린 정어리 2~3개, 아주 작은 멸치(혹은 치어) 약 30그램, 쪄서 말린 멸치 약 10
그램
콩 종류; 두부 2/3모, 납두 약 21개, 두부 야채튀김 약 1장(70그램)
야채류; 삶은 변종 평지 100그램, 브로컬리 70그램
참깨; 참깨 큰 숟가락으로 1개
해조류; 말린 녹미채 15그램, 말린 새우 10그램
<그림 26>칼슘을 200밀리그램 섭취하려면?
  최근 우유에 칼슘을 첨가한 제품이 몇 가지 발매되고 있다.
  이 칼슘 첨가 우유는 일반 우유에 비해 칼슘량이 20~80퍼센트 증가되어 있기 때문에 이것
을 마시면 칼슘 섭취량을 간단히 늘릴 수 있다.
  그러나 이런 칼슘 첨가 우유는 슈퍼마켓이나 식료품 가게에서 판매하고 있지 않는 경우도 
많아 우유 판매점에서 직접 구입하거나 배달시킬 필요가 있으므로 약간 불편한 점도 있다.

    우유를 못 마시는 사람
  칼슘의 섭취량을 늘리는데 우유가 좋다는 사실을  알고 있어도 우유를 마시면 곧  설사해 
버리는 사람도 적지 않다.
  이런 사람은 장 속에서 우유의 성분 중 하나인 유당을 분해하는 능력이 없기 때문에 우유
가 분해되지 않고 장을 그대로 통과해서 설사를 일으키는 것이다. 장 속에서 유당을 분해하
는 효소는 갓난 아기나 어린 시절에는 누구나 갖고 있기 때문에 우유나 모유를 마실 수  없
는 유아나 어린이는 거의 없다.
  그러나 성장 후 우유를 마시지 않는 습관이 오래 계속되면 장 속의 유당 분해 효소가  점
점 적어진다.
  이런 상태로 중노년이 되어 갑자기 우유가 장관 속에 들어오게 되면 유당을 완전히 분해
할 수 없기 때문에 그대로 통과시키게 된다.
  이것을 '유당 불내증'이라고 하는데 우유나 유제품을 먹는 습관이 없는 사람은 유당불내증
을 나타내는 경우가 많다.
  재일교포로서 의사로 일하고 있는 P씨가 이전에  근무하던 병원에서 노인의 몇 퍼센트가 
우유를 마실 수 있는지를 영양사를 통해 조사한 적이 있었는데 노인 중 약 3분의 2는  우유
를 쉽게 마실 수 있었고 나머지 3분의 1은 우유를 마시지 않았지만 그 중에도 우유 맛이 싫
다든가 수분을 섭취하고 싶지 않다는 이유로 우유를 마시지 않는 사람도 있었다고 한다. 따
라서 유당불내증인 노인은 3분의 1보다 더욱 적은 수치로 추정하게 되었다는 것이다.
  그러나 양로원 등에서 거주하고 있는 노년층  사람들에게 우유를 마시게 할 경우  반드시 
10퍼센트 전후의 사람이 우유를 마시면 배가 꾸르륵거린다든가 설사를 한다고 호소하고  있
어서 이상의 사실을 종합할 경우 유당불내증인 사람은 고령자층이 약 10퍼센트, 중장년층이 
약 5퍼센트, 청년 이하에서는 1퍼센트 이하일 것으로 추정할 수 있다.
  아울러 유당불내증인 사람이라도 우유를 전혀 먹지 않는 것은 아니어서 1~2스푼의 우유라
면 괜찮다는 경우가 많다.
  따라서 우선 소량의 우유를 마시는 습관부터 들일 필요가 있다. 그것이 몸에 배면 다음에 
2~3스푼, 4~5스푼, 반 컵으로 늘어나게  되면서 서서히 위장이 길들여져서 효소를  늘려가며 
마실 수 있게 된다.
  참고적으로 우유를 마시는 연습을 할 때에는 우유가 따뜻하면 훨씬 마시기 쉬워진다.

    치즈는 일종의 칼슘 창고
  유제품 중에서도 우유에 대해서 자세히 얘기했는데, 치즈나  버터, 요구르트, 탈지 우유에
도 칼슘이 많이 함유되어 있음을 기억해 두기 바란다.
  치즈는 독특한 향 때문에 싫어하는 사람이 많을지도 모르지만 된장같이 먹는 습관을 들일 
경우 특유의 향이 없으면 오히려 뭔가 부족한 느낌이  들게 된다. 우리나라에서도 만들어지
고 있는 치즈는 외국산 치즈에 비해 향도 맛도 담백해서 즐겨 먹지 않는 초보자가 먹기  좋
도록 조미되어 있는 것 같다.
  그리고 가능하면 외국산 치즈에도 도전해 보기 바란다.
  국내에도 맛있는 음식이 많이 있는데 굳이 향이 강한 외국 음식을 무리해서 먹을 필요가 
없다고 생각하는 사람도 있을 것이다.
  그러나 한 가지라도 많은 종류의 음식을 먹을 수 있게 되면 그것을 소재로 한 많은  음식
을 먹을 수 있어 식생활이 풍부해 진다. 게다가 치즈는 우수한 칼슘원이기 때문에 노력해서
라도 먹는 습관을 들이도록 권한다.
  구미의 호텔에서 아침 식사를 뷔페식으로 내놓는 곳에서는 반드시 여러 종류의 치즈가 놓
여 있어서 원하는 양만큼 치즈커터로 잘라서 먹을 수 있도록 되어 있다. 그러나 국내에서는 
외국인 숙박객이 많은 일류 호텔의 뷔페에서밖에 치즈 서비스를 볼 수 없다. 한국인도 조금 
더 치즈를 좋아하게 되면 칼슘 섭취량이 늘어날 텐데...하고 생각하면 안타깝다.

    버터를 능숙하게 이용하자
 이제 버터는 우리 한국인에 있어서도 꽤 친숙한 맛이지만 버터를 듬뿍 사용해서 구운 요리
는 고금이라는 이미지 때문에 비만의 장본인 취급을 당해 버려서 여전히 먹을 기회가 적은 
식품이 되고 있는 것 같다.
  그리고 버터 못지 않게 칼로리가 높은 마아가린을 빵에 듬뿍 발라 먹으면 조금은 살이 빠
지겠지 생각하고 있는 사람이 많은 것 같은데 이것은 버터에 있어서는 엉뚱한 오해나 다름
없다. 칼슘의 섭취량을 늘리기 위해서 버터도 능숙하게 식생활에  이용하여 독특한 향과 맛
을 즐겨 보기 바란다.

    요구르트도 칼슘 보급원
  요구르트도 기호식품 중의 하나인데 여성이 건강식 다이어트 식품의 첫 번째로 꼽고 있는 
것이 이 요구르트인 것 같다. 옛날의 요구르트는 자를 수  없을 만큼 딱딱해서 주둥이가 넓
은 병에서 스푼으로 떠 먹는 타입의 것이 많았는데 지금은 우유처럼 마실 수 있는 타입부터 
반액상의 것까지 포함해서 종류가 다양해졌다.
  또한 여러 가지 맛이 첨가된 것부터 플레인의 것까지 맛이나 향도 가지각색이므로 칼슘의 
보급을 위해서 기호에 맞는 타입을 메뉴에 하나 더 첨가하면 식사가 더욱 풍부해질 것이다.

    잔 생선,건어물도 칼슘이 풍부
  예로부터 우리나나 사람들이 칼슘원으로 먹고 있던 식품은  해산물, 농산물이었다. 김, 미
역 등 해조류를 건조 중량으로 따져 15그램 가량 먹으면 우유로는 1개분(200밀리리터)을 마
신 효과와 같게 되고 칼슘량으로는 약200밀리그램을 섭취하게 된다.
  그 밖에 마른 새우, 쪄서 말린 멸치,  치어(치어;알에서 깬 지 얼마 안 되는  어린 물고기, 
매우 작은 멸치류 등)에도 많은 칼슘이 포함되어  있어서 10~15그램 정도 먹으면 우유 1개, 
200밀리그램의 칼슘을 섭취하는 효과를 얻게 된다.
  또한 빙어, 미꾸라지, 별빙어 등 통째로 먹을 수 있는 잔생선을 3~4개나 먹으면  우유로는 
200밀리리터를 마신 효과, 즉 약200밀리그램의 칼슘을 섭취할 수 있게 되는 것이다.
  해산물에 함유된 칼슘량과 그 흡수율은 대강의 기준으로 볼 때 생선의 크기, 건조 정도나 
해조류의 산지에 따라서도 달라진다.

    야채를 좀더 먹어야 한다
  우유나 유제품은 입으로 들어간 칼슘량의 약50퍼센트가 체내에 들어가지만 해산물은 대개 
30퍼센트가 체내에 들어갈 뿐이고 나머지  70퍼센트는 이용되지 않고 대소변으로  배출되어 
버려진다.
  해산물에 비해 더욱 이용률이 낮은 것이 야채류이다. 무잎이나 변종평지와 같이 아삭아삭
하고 녹색을 띤 야채류에는 칼슘이 많이 포함되어 있어 변종평지 4분의 1다발 먹으면 우유 
1개분, 약200밀리그램의 칼슘을 섭취한 것이 된다.
  그러나 야채류의 칼슘은 체내에 약 18퍼센트만 들어갈 뿐이고 나머지는 이용되지 않고 변
으로 나간다.
  야채류로부터 칼슘을 보충하는 것은 불리해  보이지만 어쨌든 브로컬리는 뼈를  강화하기 
쉽다는 보고가 있고 현대인은 우유, 유제품, 해산물, 야채, 곡류 등 여러 가지 식품에서 칼슘
을 섭취하기 때문에 뼈가 비교적 쉽게  부러지지 않는다는 견해도 있으므로 다양한  음식을 
먹는 것이 효과적이라고 여겨진다.
  따라서 녹황색 야채도 식탁에 올리도록 노력하기 바란다.

    참깨와 두부도 칼슘이 많다
  야채 외에 칼슘을 풍부하게 함유한 식품으로는 참깨와 두부를 들 수 있다.
  참깨는 15그램, 두부는 3분의 2모, 으깸 두부에 잘개 썬 야채나 다시마 등을 넣고 튀긴 큼
직한 것 1개가 우유 1개분, 약200밀리그램의 칼슘에  해당하므로 이것들도 요리에 이용하는 
것이 유익하다.

    하루에 필요한 칼슘량
    하루 평균 400밀리그램을 여분으로 섭취하자
  지금까지 칼슘을 풍부하게 함유하고 있는 식품에 대해서 어느 정도의 양을 먹어야 우유 1
개분, 약 200밀리그램의 칼슘에 해당하는지를 얘기해 왔다.
  한국인의 하루 평균 칼슘 섭취량은 약600밀리그램이 안 되기 때문에 이상적인 칼슘 섭취
량 800~1000밀리그램(1일)에 비해 400밀리그램 정도가 부족하다.
  따라서 가능하면 우유 1개분의 칼슘 함유량에 해당하는 식품을 두 종류 이상 섭취하도록 
권장한다.
  물론 두부 3분의 2모가 많은 것  같으면 3분의 1모와 말린 정어리 2마리라는  조합이라도 
우유 1개분, 약200밀리그램의 칼슘과 같기 때문에 자신의 기호나 몸의 상황 및 칼로리 상태, 
다른 질병에 대한 주의사항 등도 감안해서 식단을 짜기 바란다.

    외식은 일반적으로 칼슘이 적다
  매일 정확한 칼슘섭취를 일과 속에 계획하다 보면 자연히 식품수가 늘어나고 또한 손으로 
만든 요리가 아니면 달성할 수 없다는 사실을 깨달을 것이다.
  반찬가게에서 팔고 있는 음식은 기름에 튀기거나 조미가 강하다는 등의 공통점이  있어서 
별로 많은 양, 종류를 먹을 수 없도록 되어 있다.
  또한 거리의 식당이나 레스토랑에서 식사를 하면 해산물이나 녹황색야채, 콩류 등의 곡물
을 충분히 섭취할 수 없는 경우가 많은 것 같다.
  서울시내에 거주하면서 맞벌이를 하는 주부나 자취하는  20대의 여성, 95명을 임의적으로 
선별하여 식사습관을 물어본 결과 아침`점심`저녁 매끼의 식사를  직접 만들지 않고 반찬을 
사오거나 외식이 잦은 편이었는데 그들이 먹는 음식은 지방분이 많아서 칼로리가 높은데 비
해 칼슘 섭취량이 적다는 경향을 볼 수 있었다.
  식사는 연극과 비슷하다고 생각한다. 모처럼 정성을 들여서 식사를 만들어도 같이 맛보거
나 칭찬해 주는 사람이 없이 혼자서 먹어야 한다면 관객이 없는 모노연극과 같은 기분이 들
지도 모른다.
  모노연극을 할 정도라면 일도 바쁘고 휴식도 귀중하다는 이유로 식사를 만들지 않게 되기 
쉬운데 몸을 위해서나 뼈를 위해서 긴 80평생을 생기 있게 생활하기 위한 기초를 다진다는 
마음으로 젊은 시절부터 칼슘이 많은 식사를 만들어 먹도록 해야 할 것이다.

    칼슘의 흡수율은 음식에 따라 다르다
  입으로 들어간 칼슘이 몸 속으로 들어가는  비율은 음식에 따라 달라서 우유나  유제품의 
경우는 약 2분의 1, 해산물은 약 30퍼센트, 야채류는 20퍼센트 정도라고 했다.
  이것은 어디까지나 어느 일정한 표준적인 조건 하에서의 연구결과에 불과하다.
  몸에 흡수되는 비율에 영향을 미치는 요소는 많이 있다.
  칼슘 흡수율의 차이에 대해서 자세히 연구할 생각이라면 방사선을 내는 칼슘을 함유한 음
식을 먹고 혈액 속에 검출되는 방사선의 양을 측정하면 간단히 결과를 얻을 수 있지만 방사
선을 함유한 식품을 먹는 연구를 인간에게 실시하는 것은 피폭량의 문제 등으로 어려워지고 
있다.
  따라서 칼슘이 체내로 들어가는 것에  대해서는 이전의 연구 성과나  동물실험결과로부터 
다음과 같은 사실을 추정할 수 있을 뿐이다.
  우성 음식에 따라서 칼슘의 체내  흡수율에 차이가 생긴다. 우유에  함유되는 카세인이나 
양질의 단백질은 칼슘의 체내 흡수를 높여준다.
  반대로 너무 진한 소금맛은 칼슘의 체내 흡수를 줄이며 지나친 음주는 칼슘이 장관으로부
터 체내로 이동되는 것을 억제해 버린다는 문제점을 안고 있다.
  그러나 적당한 농도의 조미나 적당량의 알콜은 위액의 분비를 늘린다. 그 결과 쉽게 녹지 
않는 음식물 속의 칼슘이 위산에 의해 많이 녹아 나와 쉽게 몸 속으로 이동해 간다.
  이와 같이 위산의 분비량이 칼슘의 체내 흡수량에 영향을 미친다.
  즐겁게 식사를 하거나 식욕을 돋구는 전채요리나 식전  술(물론 적당량)부터 식사를 시작
하는 것 등은 칼슘의 체내 흡수를 늘리는 요령이라고도 할 수 있다.

    과잉섭취한 칼슘은?
  음식물 중의 칼슘은 평균 약  30퍼센트가 몸 속에 흡수된다고 했지만  가령 우유나 참깨, 
두부 등 칼슘을 많이 먹고 게다가 약이라도 칼슘을 복용해서 1일 총 3000밀리그램이나 되어 
버렸을 경우, 1000밀리그램의 칼슘이 몸 속에 흡수되는가 하면 그렇지 않다.
  음식물 속의 칼슘은 평균적으로 30퍼센트 가까이가 체내에 흡수되지만 3000~9000밀리그램
이나 칼슘을 섭취했을 경우는 몸에 흡수되는 비율이 점점 작아져서 마침내는 평균 20퍼센트 
정도밖에 안 된다. 혈액 중의 칼슘량이 너무 지나치게 많아지지 않도록 몸의 입구인 장관에
서도 컨트롤하고 있는 것이다.
  한편 소량의 칼슘밖에 섭취하지 않았을 경우에는 평균 약60퍼센트의 많은 비율로  체내에 
흡수된다.
  따라서 1주일 동안에 몇 차례만 왕창왕창 칼슘을 한꺼번에 섭취하는 것은 가장 효율적이
지 못한 방법이다.
  반대로 매일 일정하게 넉넉한 칼슘을 먹는 것이 현명한 칼슘의 섭취방법이라고 할 수 있
다.

    임신 중은 뼈를 강화하는 기회
  임산부나 젖을 먹이는 여성은 아이한테  칼슘을 뺏겨 버리기 때문에 많이  보급(110쪽 참
조)해야만 한다.
  이 시기의 여성은 먹은 칼슘의 체내 흡수율이 현저하게 증가한다고 알려져 있다.
  따라서 최근에는 출산 경험이 있는  여성, 젖을 먹이는 여성, 자녀  수가 많은 여성, 수유 
기간이 긴 여성 등과 전혀 출산 경험이 없는 여성과는 전신의 뼈에 포함되어 있는 칼슘량에 
차이가 없다는 보고가 많은 것 같다.
  따라서 임신 중이거나 수유 중일 때는 1000밀리그램 이상의 칼슘을 섭취하자는  의사들의 
권유에 따르고 있다면 칼슘을 아이에게 뺏기기 때문에 몸에서 칼슘이 줄어들어 같다고 생각
하지 않아도 될 것이다.
  오히려 장관에서의 체내 흡수율이  상승해 있는 임신, 수유기간에는  일생 중에서 칼슘의 
저장을 늘릴 수도 있는 최적의 기회라고 할 수 있다.
  따라서 임신`수유 중일 때는 아이에게 뺏기는 양 이상의 칼슘을  식사에서 섭취하여 칼슘
의 저장을 늘린다는 마음으로 임하기 바란다.
  이런 기회를 활용하는 것은 임신`수유하는 여성에게만 허락되는 특권으로  고통이 따르는 
출산을 대신할 수 있는 유일한 부수입이라고도 할 수 있다.

    제9장 일광욕은 왜 필요한가
    비타민 D의 두 가지 작용
    비타민 D의 여러가지 작용
  칼슘을 체내에 흡수하는 방법은 식사 외에 또 한 가지 있다.
  그것은 비타민 D의 작용에 기대하는 것이다. 비타민 D는 뼈속의 세포의 작용을 활발하게 
해주는 것과 동시에 장관 내의 칼슘의 체내 흡수를 활발히 하는 작용이 있다.
  비타민 D는 뼈나 칼슘과 관계할 뿐만 아니라 체내의  세포가 자신의 역할을 바꿔서 다른 
좋은 작용을 하거나 때로는 몸에 있어서 바람직하지 않은 작용을 하는 경우에 있는데 이것
에도 비타민 D가 관계하고 있다.
  이 작용을 잘 이용하면 암 발생이나 암의 확대를  억제하는데 비타민 D가 유효하다고 할 
수 있을지도 모른다.
  일반적으로 외부로부터 체내에 세균이나 바이러스가 침입해 오면 몸의 세포는 몸으로  부
딪치거나 독소와 같은 항체를 만들어서 공격하는 등의 반응을 한다.
  이것을 면역반응이라고 하는데 이 반응을  강화시키거나 약화시키거나 하는 데도  비타민 
D거 관계하고 있다.
  옛날부터 여름 해수욕을 잘 하면 겨울은 감기에 걸리지 않는다고 했는데 이 말도 여름에 
비타민 D를 늘림으로써 면역력이 강화되는 것과 관계가 있는 것일지도 모른다.

    아주 작은 일광욕으로 비타민 D가 만들어진다
  비타민 D는 이와 같이 여러 가지 작용을 하는데 그 중에서도 가장 두드러지는 작용은 장
관에서의 칼슘의 체내 흡수작용과 뼈 형성 작용 두 가지이다.
  이런 작용 때문에 일반적으로 어린이는 하루에 400단위, 성인은 하루에 100단위의 비타민 
D를 음식물로부터 섭취하도록 권장되고 있다.
  그리고 음식물에서 섭취한 양과 같은 정도의 비타민  D가 자신의 체내에서도 생산되기를 
기대하고 있다.
  비타민 D가 체내에서 생산되기 위해서는 작은 노력이 필요한데 그것이 바로 일광욕이다.
  우리들의 피부 밑에는 한 겹으로 된 피하지방이 존재하고 있다. 살이 찐 사람은 피하지방
을 집을 수 있을 만큼 두꺼워져 있지만 마른 사람이라도 얇지만 피하지방이 몸 전체를 감싸
고 있다.
  이 피하지방에는 지방류인 7-디히드로  콜레스테롤이 함유되어 있다.  이것은 동맥경화의 
원인도 되는 콜레스테롤과 매우 비슷한 구조를 하고 있는데 7이라는 번호 부위에서 디히드
로기라는 가지가 나와 있는 보기 드문 콜레스테롤이다.
  이 콜레스테롤은 체내의 모든 콜레스테롤의 양에 비하면 굉장히 적지만, 비타민  D원으로
서 피하지방에 충분한 양이 포함되어 있다.
  그러나 7-디히드로 콜레스테롤은 일광의 자외선을 받아 비타민 D로  변화하지 않으면 아
무 소용없는 이상한 물질이다. 자외선을 만나지 않으면 결국은 분해되어 사라져 버린다.
  그러나 이 콜레스테롤이 피부를 통과한 작은 자외선을 쬐면, 그로 인해 화학 구조에 변화
가 생겨서 비타민 D가 되는 것이다.
  지금으로부터 40여년 전에 독일에서 이루어진  연구에서 1평방센티미터의 피부를 태양에 
쪼이자 3시간만에 17~18단위 비타민 D가 만들어진다는 사실을 알았다.
  따라서 하루에 100단위의 비타민 D를 체내에서 생산하려고  할 경우 6평방센티미터의 피
부를 태양에 쪼일 뿐으로 충분하다는 얘기도 된다.
  이것은 새끼손가락 반만한 피부에 해당하므로 하루에 필요한 비타민은 새끼손가락  1개를 
3시간 동안 태양에 쬐면 생산되기 때문에 전신을 새까맣게 태울 필요는 없다.
    
    저장해 둘 수 있는 비타민 D
  칼슘은 매일 부지런히 식사에서 섭취할 필요가  있으며 가끔씩 왕창 먹어도 먹은  양만큼 
축적되지 않는다고 했다.
  그러나 비타민 D가 체내에서 분해되거나 사라지거나 하는 속도가 매우 느리기 때문에 수
개월이 지나야 겨우 축적량의 절반이 없어진다는 식이다.
  따라서 만일 필요한 양의 8배나 체내에 비타민 D를 축적해 두면 보급이 끊어졌다고 해도 
다음 해까지 안심할 수 있게 된다
  그래서 여름에 해수욕을 잘 하면 겨울까지 감기에 걸리지  않고 비타민 D를 저장해서 사
용할 수 있다.
  하루에 필요한 비타민 D의 양은 새끼손가락 1개를 3시간  정도 태양에 쪼일 뿐으로도 충
분히 만들어지는데 신체의 좀더 많은 부분을 태양에 쬐면 축적량이 늘어나서 당분간 꼼짝않
고 집안에 박혀 있다고 해도 또는 매일 비만 내려서 태양을 쬐지 못해도 안심할 수 있게 된
다.

    대역으로 음식물을 말리면 좋다
  사람에 따라서는 햇빛에 과민하기 때문에 곧 피부에 염증을 일으켜 버리거나 업무상의 이
유로 햇빛에 타는 것은 바람직하지 않다는 경우도 있을 것이다.
  이런 사람은 자신의 몸을 태양에 쬐는 대신에 음식을 태양에  쬐는 것도 한 방법이다. 비
타민 D원을 많이 포함하는 표고버섯, 목이버섯, 팽이버섯  등을 태양에 쬐어 요리에 사용하
거나 말린 생선이나 잔 생선, 말린  새우를 다시 한 번 말리거나 우유  등을 단시간 태양에 
데우거나 하는 것도 유효하다.
  건조물이란 이미 태양에 말린 것이 아닌가 하고 생각하고 있는 사람도 있겠지만 많은 건
조 해산물은 일손을 덜고 품질을 일정하게 유지하기 위해서 전기 건조시키고 있어서 자외선
을 쬐고 있지 않는 경우가 많다.
  따라서 건조물을 구입한 후 다시 한 번 집에서 태양에 쬐어 말릴 것을 권한다.

    자외선으로 변신한다
  비타민 D원을 포함한 식품을 여러 가지 말했는데 식물성의  것과 생선 등의 동물성의 것
에서는 약간 구조가 달라진다.
  표고버섯, 목이 버섯, 팽이버섯 등의 버섯류를 중심으로  한 식물성 비타민 D원은 에르고
스테롤이라는 물질이다. 에르고스테롤은 7-디히드로 콜레스테롤과  구조식이 거의 비슷하지
만 22번과 23번이라는 번호 부위에서 2개의 결합선이 다리를 놓고 있는 점이 다르다.
  이것이 자외선의 작용으로 비타민 D로 변화했을 때에는 비타민 D2라고 불리고 있다.
  한편 가다랭이, 다랑어, 고등어, 달걀, 뱀장어,  우유 등 동물성의 비타민 D원은  22번째와 
23번째 사이의 다리가 1개로 그것을 7-디히드로 콜레스테롤이라고 해서 자외선의 작용으로 
비타민 D가 되었을 때 비타민 D3로 불리고 있다.
  비타민 D3는 칼슘을 운반하는  물질이라는 의미에서 콜레칼시페롤이라고  불리고 있지만 
비타민 D2도 칼시페롤이라고 해서 거의 같은 작용을 하는 것으로 보고 있다.
  비타민 D 자체에는 칼슘을 장관에서 체내로 운반하는 작용은 별로 없다. 음식물로부터 혈
액에 들어온 비타민 D도, 피하지방에서 생산된 비타민 D도  그 일부가 간장을 지날 때에는 
탈피해서 25번째 부위에 원기 꼬리표가 있는 물이 결합해서 25-히드로키시  비타민 D가 된
다.
  이것은 단순한 비타민 D보다 몇배나 효율 있게  장관으로부터 체내에 칼슘을 흡수하는데 
작용하지만 아직 불충분하다.
  25-히드로키시 비타민 D의 일부가 신장을 지나면 더욱 탈피해서 1번째의 부위에 원기 꼬
리표인 물이 결합해서 1.25-디히드로키시 비타민 D가  된다. 25-히드고키시 비타민 D는 이
와같이 물과 결합하면 화학 작용을 일으키므로 유념해 둘 일이다.
  25-히드로키시 비타민 D에 비해 1.25-디히드로키시 비타민 D는 100분의 1정도로 양이 줄
어들지만 장관 내의 칼슘을 체내에 흡수하는 작용은 더욱 강력해진다.
  따라서 비타민 D를 늘려서 칼슘의 체내 흡수를 늘릴 생각이라면 일광욕이 중요하지만 정
상적인 간장이나 신장의 작용도 중요한 요소가 된다.
  만일 간장병, 신장병에 걸려 있는 경우에는 더욱 비타민 D의 양을 늘리도록 연구하는  것
이 좋다.
  일광욕이나 식사 등의 건전한 방법으로 비타민 D를 늘리면  다소의 내장 기능 저하도 극
복할 수 있게 되므로 효과가 다양해지기 때문이다.
  그러나 간장 기능이나 신자 기능의 저하가 미미한 정도인지 현격한 것인지는 반드시 주치
의와 상담하여 파악하기 바란다.

    일광욕의 중요성
    일광욕에 관한 세계의 실제 상황
  다음은 일광욕의 실제 효과에 대해서 설명한다.
  유럽에서는 여름철에 일광욕을 해두지 않으면 겨울에  골절되기 쉽다는 말이 있는 것  같
다.
  실제로 위도가 높은 북구에서는 일광욕은 생리적 욕구이기라도 한 듯이 태양이 나오면 추
워도 거의 반라 차림으로 조깅을 하거나 일광욕을 하는 한편 위도가 낮은 남쪽 나라로 장기
간의 바캉스를 떠나는 광경도 흔히 볼 수 있다.
  미국에서도 뉴욕이나 보스턴 등 위도가 높은 도시보다도 아리조나주의 페닉스나 캘리포니
아주의 샌디애고, 텍사스주의 달라스 등에서 정년퇴직 후에 여생을  보내는 것이 최고의 행
복이라고 생각하고 있는 사람이 많은 것 같다.
  미합중국에서도 남쪽 3분의 1에  상당하는 부분을 '선벨트(태양지대)'라고  해서 동격하는 
사람이 많은 까닭은 조상 대대로 북부에서 살면서 일조량 부족으로 건강을 해친다고 느끼고 
싫증이 난 탓인지도 모른다.
  영국 본섬 중에서도 약간 북쪽에 위치하는 글라스고의 경도는 동아시아 근처에서 보면 사
할린 북단과 일치할 정도로 경도가 높다.
  그곳에서는 겨울이 되면 낮 시간이 짧은데다가 맑은 날이 적기 때문에 월 평균 28시간밖
에 해가 비치지 않는다.
  그런데 여름에는 1개월 동안에 179시간이나 해가 비친다.
  이와 같이 여름에 비해 겨울에는 6분의 1밖에 일조 시간이 없는 지역에서는 여성의 손뼈
의 칼슘량이 여름철에 비해 겨울철에 약8퍼센트나 적어진다는 사실이 판명되었다.
  미국에서도 여성의 요추의 칼슘량을 측정한 연구에서 뼈의 칼슘량이 여름에는 많고  겨울
철에는 적어진다는 사실이 밝혀졌다.
  또한 북유럽에서는 약 3000명의 넓적다리죽지뼈를 골절한 환자가 몇 월에 가장 많이 발생
하는지를 조사한 적이 있었는데 그것에 따르면 여름에 비해 겨울에 더 골절율이 높은 것으
로 나타났다.
  골절은 뼈의 강도만 관계하는 것이 아니고 의복이나 환경에도 영향을 받기 때문에 겨울철
에 골절환자가 많다고 해도 모든 원인을 햇빛이 부족하다는 이유에 돌릴 수는 없을 것이다.
  그러나 여름철에 일광욕을 하지 않으면 겨울철에 골절상을 당하기 쉽다는 말이나  여름철
에 비해 겨울철에는 8퍼센트나 뼈의 칼슘량이 감소한다는 사실로 미루어 볼 때 일조량의 감
소에 따르는 비타민 D 결핍이 골절환자의 증가와 관계가 있음은 틀림없다고 추정된다.

    칼슘은 골다공증뿐만 아니라 동맥경화에도 연관
  생선이나 우유에 많이 포함되어 있는 칼슘이, 뼈의 주성분으로서  없어서는 안 된다는 것
은 잘 알려진 사실이다. 그리고 이 칼슘이 부족하면 곧 뼈에 구멍이 숭숭 뚫리게 되는 골다
공증으로 약화될 수 있다는 것도 또 이 병이 여성에게 많다는 것도 이미 잘 알려져 있다.
  그러나 최근에는 활동이 왕성한 남성에게 있어서도, 흘려들어서는 안 될 이야기들이 칼슘
을 둘러싸고 확산되고 있다. 즉, 칼슘의 섭취 부족은  체내의 칼슘 농도의 이상을 가져오고, 
그것이 동맥경화나 고혈압, 마침내는 심근경색의 원인이 된다는  것이다. 그런데, 칼슘은 뼈
의 주성분일 뿐만 아니라 혈액 중에 일정한 농도로 존재하고 체내의 세포에서 활동하고 있
다.
  그래서 칼슘의 섭취가 불충분하면 인간의 몸은 혈액 중의 칼슘 농도를 일정하게 유지하기 
위해서 뼈를 녹여 거기에서 칼슘을 혈액에 들여넣어 부족분을 보충하게끔 되어 있다.
  이 때 칼슘 부족의 정보를 받아 뼈로부터의 유입을 지시하는 것은 부갑상선으로부터 분비
되는 호르몬인데, 칼슘 부족이 일상적이 되면 이 호르몬의 지시도 일상적이 되어,  뼈로부터
의 칼슘유입을 과잉 상태로 만들어  버린다. 혈액 중에 칼슘이 넘쳐나게  되는 것이다 칼슘 
부족이 칼슘 과잉상태를 만들어낸다고 하는 이 아이러니컬한 현상은 '칼슘 파라독스'라고 하
는 이름으로 불리고 있는데, 그것이 초래하는 사태는 심각하다.
  과잉된 칼슘은 혈관의 세포에 들어가 혈압을 올려 버린다. 또 심장의 근육을 구성하는 심
근세포에서 칼슘이 과잉되면 심근세포가 갑자기 파괴되어  심근경색을 일으킨다. 더욱이 과
잉된 칼슘은 동맥경화를 일으키는 바탕이 될 수도  있다. 이렇게 볼 때, 지금 곧 시작할  수 
있는 노화 방지법으로서, 생선이나 우유에서 칼슘을 적극적으로 섭취하는 식사법을 들지 않
을 수 없다.

    제10장 뼈를 강화하는데 적당한 운동이 필수적
    가벼운 운동으로 골다공증을 예방
    운동으로 압박이 가해지면 뼈는 강해진다
  칼슘이 많은 음식을 많이 먹고 일광욕으로 늘린 비타민  D의 도움을 빌어 그것을 체내에 
많이 흡수해도 체액 속에 녹아 있는 칼슘의 농도는 일정하게 유지되고 있기 때문에 지나치
게 진해지는 일은 없다. 혈액 속에 많이 녹아 있는  칼슘이 대소변으로 버려지기 전에 저장
시키기 위해서는 뼈에 대한 압박이나 압력이 필요하게 된다.
  왜냐하면 앞에서 말했듯이 뼈에 부담이 가해지면 골아세포가 뼈에 칼슘을 다시  바르려고 
작용하기 때문이다.
  그 결과 산책이나 스포츠 등 뼈에 대한 압박의 반복이 뼈를 강화하는 것이다.
  종합병원에서 근무하는 정형외과 전문의인  P씨가 병원 근처에서  게이트볼을 하고 있는 
사람들의 뼈 칼슘량을 측정한 적이 있었다.
  가장 우수한 타입의 뼈 칼슘량 측정기는 팔뼈를 아시소토프에서 나가는 방사선으로  측정
하는 것으로 이것을 고염분석기라고 부르고 있다.
  이 측정기로 게이트볼을 하고 있는 남성의 뼈 밀도를 조사한 후 별다른 운동을 하고 있지 
않는 20세부터 80세까지의 남성 41명의 뼈 밀도와 비교해 보았다.
  그 결과 게이트볼을 계속하고 있었던 남성의 대부분이 70대의 고령자들뿐이었는데도 불구
하고 뼈의 칼슘량은 같은 나이 또래의 운동을 하지 않는 남성에 비하여 20~30퍼센트나 많아 
30~40대의 사람과 다르지 않음을 알게 되었다고 한다.
  이 고령의 게이트볼선수들은 아침식사 전의 연습을 빼놓지 않을 만큼 열심히  게이트볼에 
몰두하고 있었다는 것이다.
  하지만 이 팀은 실제 게이트볼대회에서는 그다지 좋은 성적을 올리지 못하고 있다고 들었
기 때문에 좀더 연습에 열심인 팀의 사람들의 뼈의 칼슘량은 더욱 많을 것으로 추정된다.

    게이트볼로 뼈가 강해진다
  게이트볼을 하고 있던 그 노인들의 뼈의 칼슘량이 많았던 까닭은 나이를 먹고 나서도 운
동을 계속하는 것 같은 사람들은 원래 젊을 때부터 운동을 하고 있어서 비교적 완력에 자신
이 있는 사람이기 때문일지도 모른다.
  운동 애호가 중에는 젊을 때부터 뼈의 칼슘량이 많은 경우도 생각할 수 있으므로 뼈가 강
하다고 해도 게이트볼 덕분인지 어떤지는 확실치 않게 된다.
  그래서 P씨는 게이트볼을 하고 있던 노인을 대상으로 4년후에 다시 한 번 팔뼈의 칼슘량
을 측정해 보았다.
  같은 검사를 4년 후에 실시했다고 해도 70대 노인에 대한 추적 조사이기 때문에 몇  명인
가는 재검사를 할 수 없었다.
  어쨌든 4년의 간격을 두고 두 번 측정할 수 있었던 남녀 총8명에 대해 뼈의 칼슘량의  변
화를 살펴 본 결과 8명 중 4년간 게이트볼을 계속하고 있던 6명은 남녀 모두 뼈의 칼슘량이 
늘어났다고 한다.
  그런데 연습을 중단해 버린 두 사람은 뼈의 칼슘량이 감소해 있음을 알 수 있었다.
  이 추적 조사는 어디까지나 4년 동안 건강하게 매일의 생활를 보내고 있다가 병원에 볼런
티어로서 검사를 받기 위해 내원한 사람들만의 결과이다.
  그동안에 죽은 사람이나 컨디션이 나빠져서 내원할 수 없게 된 사람은 제외되었으므로 건
강한 '엘리트 노인'의 검사결과일지도 모르지만  연습을 중단한 두 사람은 뼈에서  칼슘량이 
감소하고 게이트볼을 계속하고 있었다기보다는 계속할 수 있었던 사람들은 뼈의 칼슘량이 4
년 동안에 증가했음을 알 수 있다.
  이 결과로부터 가령 나이가 70세라도 매일 운동을 하는 것이 좋고 특히 이 게이트볼 정도
의 낮은 운동량의 스포츠를 계속하는 것만으로도 뼈의 칼슘량은 꾸준히 늘어난다는  사실을 
알 수 있다.
  이 연구결과는 1988년에 열린 서울 올림픽대회 때에 출판된 올림픽위원회가 편집한  스포
츠의학서에 실려 있다. 올림픽에서는 세계의 일류 선수가 평소의  연습성과를 겨루고 그 결
과에 의해 희비가 엇갈린다.
  한편 브라운관 뒤에서 스포츠를 통해 건강해진다든가 건강한 상태로 운동을 하기 위해 필
요한 의학적, 생리학적인 부분에 대한 연구 성과 등을 갖고 의학`생리학적인 연구성과'를 학
자들이 지상에서 논쟁하고 있다는 사실은 거의 알려져 있지 않다.

    여성에게도 권하고 싶은 스포츠
  게이트볼은 젊은 여성이나 주부층의 사람들과는 상관없을 것 같으니 테니스나 에어로빅은 
어떨까.
  테니스 역시 뼈에 칼슘을 불러 모은다는 해외 보고가 있어서 평생에 걸쳐 테니스를 계속
하고 있던 여성은 같은 연령층의 여성에 비해 팔뼈의 칼슘량이 많은데 그것은 라켓을 쥐는 
쪽의 팔에 대해서는 당연하다고 해도 그 반대쪽 팔에 대해서도 마찬가지였다.
  따라서 테니스와 같은 전신운동은 몸의 여러 부분의 뼈를 강화하고 있음이 틀림없다.
  에어로빅에 관해서도 미국에서는 대중화되어 있듯이 젊은 사람의 뼈의 칼슘량이 이  운동
으로 어느 정도 증가하느냐 하는 연구가 많이 이루어지고 있다.
  특별히 운동을 하지 않았던 사람들에 비해 에어로빅을 계속하고 있던 사람들의 뼈는 칼슘
량이 많아진다는 연구 보고가 많이 있다. 아울러 어떤  연구에서는 에어로빅과 역기 들기를 
조합해서 실시한 사람들은 뼈의 칼슘량의 증가가 더욱 현저했다고 보고하고 있다.
  그렇다고 해서 젊은 여성이나 주부들에게 뼈 강화에 최상인 역기 들기를 하자는 캠페인을 
펼칠 생각은 없다.
  역기 들기가 삶의 낙이자 보람이라고 생각하는 프로급의 여성 보디빌더와 같이 특수한 여
성은 차지하고 자신의 취미와 능력에 맞춰서 즐기면서 계속할 수 있는 운동이 가장 바람직
할 것이다.
  일반적으로 뼈에 대한 하중량(부하되는 무게)과 그 하중회수를 곱한 결과가 뼈 강도의 증
가와 관계가 깊다고 보고되어지고 있다.
  따라서 역기 들기의 반이나 3분의  1의 부담밖에 안 되는  가벼운 운동을 했을 경우에는 
2~3배의 회수, 즉 장시간에 걸쳐서 운동을 하면 같은 효과를 얻을 수 있게 된다.
  가령 50킬로그램 체중의 사람이 50킬로그램의 무게를 15분간 들어올리는 것과 50킬로그램
의 사람이 100킬로그램의 무게를 10분간 들어올리는 것,  50킬로그램의 사람이 맨손으로 30
분 걷는다고 했을 때 뼈를 강화하는 작용에는 큰 차이가 없게 된다.

    산책도 효과적
  이와 같은 산책 습관만으로도 뼈에 있어서는 충분히 유효하다.
  시내의 한 종합병원에서는 같은 아파트에 사는 노인을 대상으로 산책 습관의 유무에 대해
서 조사한 적이 있었다고 한다.
  그 결과 141명의 노인 중, 산책  습관이 있는 사람은 골다공증이 정도가  가벼운 것을 알 
수 있었다고 한다.
  게이트볼이나 산책은 허리나 다리에 자신의 체중만 실리고 그 밖에 특별한 부담이 가해지
지 않는 종류의 운동인데 이런 가벼운 정도의 운동이라면 매일매일 실천하도록  생활습관화
할 수 있을 것이다.

    건강한 나날을 보내기 위해서
    스포츠장애에 주의
  가벼운 운동이나 그보다 조금 힘든 운동은 뼈에 유용하지만 반대로 너무 지나치게 격렬한 
운동은 일반적으로 바람직하지 않다.
  추적당하는 듯한 필사적인 태도로 스포츠를 하고 있는 사람을 흔히 보는데 그와 같은 자
세는 스트레스의 원인으로 운동을 하면 부상이나 건초염을 일으키기 쉽고 또한 여성 호르몬
의 분비량이 줄어든다.
  운동 중의 창상이나 골절, 염좌 등 급성 증상을  스포츠 외상이라고 하고 아킬레스건이나 
팔꿈치 주위에 통증이 남아 있거나 허리가 아파서 펼 수 없는 등으로 증상이 서서히 나타나
는 것을 스포츠장애라고 한다.
  그러나 몇 년간이나 스포츠를 중단하고 있다가 갑자기 운동을 재개하면 뜻밖의  스포츠외
상이나 스포츠장애에 시달리지 않는다고 장담할 수가 없다.
  재개하는 첫시기는 충분한 기초훈련부터 시작할 필요가 있다  뼈를 강화한다는 관점에서
는 그다지 격렬하지 않은 기초훈련으로 충분하며 그 이상으로 지나치게 하면 뼈를 강화하는 
효과보다도 스포츠외상이나 장애를 일으킬 가능성이 높아진다.
  그렇지만 다소는 격렬해도 열심히 실력을 겨루는 스포츠나 고도의 테크닉을 필요로  하는 
운동이 더 재미있는 것은 사실이기 때문에 어느 운동종목을 권하고 어느 운동종목을 금지한
다고는 일률적으로 말할 수 없다.
  그러나 여자 마라톤선수처럼 생리불순이나 생리가 멎어 버릴 정도의 스트레스가 가해지면 
스포츠를 안 하고 있는 여성보다도 더욱 뼈가 약해져 버린다고 앞에서 말했다.
  '지나친 것은 모자라느니만 못하다' 고 할 수 있을 것 같다.
  따라서 매일 즐기면서 실행할 수 있는 운동  습관을 들이는 것이 바람직하다고 할 수 있
다. .
  
    몸을 움직이는 일도 유효
  영어의 '엑서사이즈'에 해당하는 적당한 말이 없어서 운동이라는  말을 쓰고 있는데 여기
서 말하는 운동이란 몸을 많이 움직이는 동작을 나타내고 있다.
  따라서 몸을 많이 움직여서 일하면서 걷는 생활을 계속하고 있는 것이 된다.
  간호사는 몸을 쓰는 일이 많아 하루 평균 1만4천보나 걷고 있다는 조사결과가 있다.
  이와 같은 직종의 사람들의 운동량은 충분하다고 생각되므로 나머지는 일광을 쬐거나  칼
슘이 많은 식사를 하는 점에 유의하면 좋을 것이다.
  최근에는 여성도 남성과 마찬가지로 옥외에서 건설업에 종사하거나 힘든 노동을 하는  삶
이 늘어나고 있는데 그런 사람의 경우엔 운동량은 충분하므로 단 한 가지, 식사에 주의하는 
편이 좋다고 할 수 있다.
  뼈에 있어서 가장 걱정스러운 직업은 하루종일 의자에 앉아서 있어야 하는 것이다.
  물론 여성에게 있어서도 문제지만,  남성에게 있어서도 뼈뿐만 아니라  심장 등에도 좋지 
않다고 알려져 있다.
  그렇지만 회사 내에서 사무직 사람들이 모두 어슬렁어슬렁 돌아다니며 일을 수행할 수 없
기 때문에, 일할 때는 하고, 업무 이외의  시간은 몸을 쓰는 취미나 운동 등을 유의해  주기 
바란다.

    자리보전의 원인은 골절이 많다
  노인들이 어떤 병을 원인으로 하여 자리보전하게 되는지를 조사한 M병원의  조사 결과를 
참조하면 가장 많은 비율을 나타낸 것이 뇌졸중이다.
  뇌졸중을 일으키면 한 쪽 손이나 다리가 마비되어 버리기 때문에 중증의 마비를 유발하게 
되어 걸을 수 없게 되거나 끝내 자리보전하게 되며 이러한 구조는 쉽게 이해할 수 있다.
  그런데 자리보전을 하게 되는 두 번째의 원인(병)으로 나타난  것이 '노쇠'이고 보면 조금 
색다른 느낌을 갖게 된다.
  이것은 나이를 먹었다는 것 외에 특별히 큰 병을 발견할 수 없었기 때문에 노쇠라는 진단
명을 사용한 결과라고 할 수 있다.
  노쇠와 같은 막연한 병명이 아니고 확실한 병명을 들고 있는 조사결과에서는  자리보전을 
하게 되는 두 번째의 원인으로써 골절을 들고 있는데 그 비율은 약 10퍼센트로 뇌졸중의 약 
3분의 1이다. 골절 후 뼈가 제대로 붙지 않거나 붙을  때까지 시간이 너무 오래 걸림으로써 
자리보전하게 되는 것은 쉽게 상상이 간다.
  그 다음으로 심장병, 신경통, 고혈압 등이 자리보전의 원인으로 자주 등장하는데 이들  병
에 대해서는 왜 자리보전의 원인이 되고 있는지 쉽게 설명하기가 어려운 편이다.
  결국 노인이 자리보전하게 된다고 해도 저 병을 앓은 후부터라든가, 저 병 때문에라고 하
듯이 명확히 원인을 확인할 수 있는 것은 뇌졸중이나 골절 등 약 절반 정도이다.
  나머지 반은 이렇다할 분명한 원인이 없이 뭔가 병에 걸려서 안정을 취하고 있거나 나이
를 먹어서 점점 몸을 움직이지 않게 되다 보니 결국 자리보전하게 되어 버렸다는 경우가 많
은 것 같다.
  이와 같이 몸을 쓰지 않음으로써 일어나는 여러 가지 증상을 '폐용증후군'이라고 한다.
  폐용증후군을 일으키기 쉬운 부분
1.뼈; 골다공증
2.관절; 관절 구축
3.근육; 근력과 내구성의 저하
4.피부; 욕창
5.심장; 기립성 저혈압`맥박이 자주 뜀
6.폐; 숨이 참
7.소화기; 식욕부진, 변비
8.뇌, 신경; 정신활동성 저하
 몸을 쓰지 않으면 뼈가 약해지는 것은 거듭 말해 왔지만 그밖에 근력이나 근육의 지구력도 
저하된다.
  또한 관절의 움직임이 나빠지고 피부도 얇아지기 때문에 관절이 굳거나 살갗이 곧 찢어지
거나 욕창이 생겨 버린다.
  심장이나 혈관의 작용도 쇠약해져서 움직이면 금방 두근두근거리거나 일어서면 혈압이 내
려가서 아찔해지는 현기증도 생긴다. 위나 장에서는 음식물을 충분히 소화, 흡수할 수  없게 
되고 또한 남은 것을 항문 쪽으로 내보내는 능력도 저하한다.
  따라서 식욕이 저하하거나 변비에 걸린다.  이것도 오랫동안 몸을 쓰지  않아서 발생하기 
쉬운 위장증상이다.
  그리고 생각하거나 사물을 기억하거나 하는 것도 귀찮아져서 지적 활동성이 서서히  저하
되어 간다.
  이와 같이 몸을 쓰지 않아서 발생하는 폐용증후군은 다른 동물계에서는 볼 수 없는 증상
에 속한다. 사실, 우린 인류의 경우에도 수십년 전까지는 경험한 적도 없었던 것이 이  증후
군이다.

    새로운 문명병,폐용증후군
  옛날에는 누구나 몸을 쓰지 않으면 생활양식을 얻을 수 없었기 때문에 노인이나 임산부까
지도 일을 했다.
  또한 병에 걸려도 의료수중이 낮은 이유도 있어서 일찍 죽는 경우도 많았고 오랜 세월에 
걸쳐 자리에 누워 있는 경우가 드물었기 때문에 몸을 쓰지 않아서 생기는 폐해에 대해서는 
충분히 알려져 있지 않았다.
  그런데 20세기 후반에 접어 들면서 대조직 속에서 몸을 많이 쓰는 사람들과 그렇지 않은 
사람들의 집단이 나타나고 더구나 건강관리가 잘 이루어지게 되었다.
  가령 큰 우체국에서는 하루종일 앉아서 전보를 보내거나 사무를 계속하고 있는  사람들이 
있는 반면 하루종일 시내를 다니며 우편물을 배달하고 있는 사람들도 있다.
  직장 집단의 경우 업무 내용의 업무 내용의 차이 이에 주택이나 수입은 크게 다르지 않기 
때문에 생활양식에는 큰 차이가 없다.
  만일 몸을 쓰는 사람들과 몸을 쓰지  않는 사람들과의 건강상태를 비교하려고 해도  옛날 
귀족과 서민처럼 식사나 주거, 위생상태에 이르기까지 극단적인 차이가 있으면 결과의 의미
부여가 어려워진다.
  그 점에서 볼 때, 현대 대조직의 생활 배경은 거의 비슷하고 운동량만이 극단적으로 다르
기 때문에 건강상태를 쉽게 비교할 수 있다.
  앉아서만 전보를 치는 사람들은 바깥을 돌아 다니는 사람들에 비해 심근경색이나  협심증
의 원인이 되는 심장의 관동맥이 막히는 병에 걸릴 확률이 몇 배나 높다는 사실을 알 수 있
었다.
  따라서 심장의 관질환은 운동부족병의 하나로 꼽히고 있는데 같은 운동부족병으로서 당뇨
병, 고혈압, 동맥경화 등이 잇달아 밝혀졌다.
  이것이 명확해진 것은 불과 30여년쯤 전이다.
  그 후 병까지는 아니더라도 운동부족이나 움직일 수가 없어서 일어나는 증상이 잇달아 밝
혀져서 폐용증후군이라고 불리고 있다.
  폐용증후군은 앞서 말했듯이 여러 장기에 여러 가지 증상으로 나타난다.
  요즘 이와 같은 증상을 호소하는 사람이 눈에 띄게 많아진 까닭은 고령자가 증가하고 운
동량이 적은 사람의 비율이 늘어났기 때문이다.
  그 밖에도 의학이 발달해서 만성병환자나 몸의 컨디션이 안 좋은 사람, 체력이 떨어진 사
람도 오래 살 수 있게 된 점 등과도 관계가 있을 것이다.
  21세기에는 자리보전하는 사람뿐만 아니라 보통의 진료 때에도 폐용증후군의 증상이 때로 
는 독립적으로 나타나고 때로는 다른 병을 수반하면서 숨바꼭질할 것으로 예상되고 있다.
  따라서 업무를 보느라 자리를 뜰 수 없는  사람, 몸을 안 쓰고 손이나 눈, 머리만을  쓰는 
것이 일과인 사람은 폐용증후군을 일으키지 않은 채로, 골절되지  않고 21세기를 즐길수 있
도록 지금부터 생활을 설계하기 바란다.

    11장 전도에 의한 골절을 예방한다
    골다공증 예방, 넘어지지 않는 것도 중요
    전도의 여러 가지
  옛날에 비해 요즘의 젊은 여성이나 학생들 중에서 골절되는 사람이 늘어났는지 어떤지 명
확히 대답할 수 있는 비교 데이터는 없지만 일반적으로 고령이 될수록 골절되는 사람이 늘
어나고 있는 것은 사실이다.
  그 때문에 나이를 먹어도 뼈가 약해지지 않도록 젊을 때부터 조심스럽게 대비하는 라이프 
스타일 등에 대해서 살펴 보았다. 앞날에 대비해서 뼈를  강화하는 일상생활은 현재의 자신
도 골절로부터 구원해 줄 것이다.
  그런데 잘 생각해 보면 골절 특히 수족의 골절은 뼈가 약하기 때문만 아니라 넘어지거나 
부딪쳐야 비로서 일어나는 것이다.
  따라서 골절을 모르는 생기 넘치는 인생을 보내기 위해서는 뼈를 강화하고 동시에 넘어지
지 않도록 하는 것이 중요하다.
  전도에도 여러 가지 타입이 있는데 평평한  곳을 걷다가 갑자기 툭하고 쓰러진다는  것이 
일반적이다.
  그러나 난간을 붙잡고 몸을 기대듯이 하고 조금씩 걸음을 옮기고 있을 때에 갑자기 무릎
의 힘이 빠져서 무너지듯이 손바닥이나 엉덩이를 짚는 것도 전도에 속한다.
  또한 침대에서 휠체어나 의자로 바꿔 않으려고 했을 때에 균형을 잃고 주르르 허리가 미
끄러져 버리는 것도 넓은 의미에서의 전도에 속한다.
  이와 같이 여러 가지 전도를 생각하면 전도란 도대체 무엇을 가리키는 것인지 애매하지만 
결국은 이동하거나 일어서려고 했을 때에 자세가 무너져서 무릎부터 상반신이 바닥에  주저
않는 상태라고 할 수 있다.

    전도의 연구가 진행되고 있다
  전도에 대해서는 대부분의 국내 의사는 일반적으로 소홀히 생각하고 있는 것 같은데 미국
을 중심으로 한 해외에서는 의사가  관여함으로써 폐렴이나 고혈압과 마찬가지로  과학적인 
방법으로 줄여 나가려고 노력이 이루어지고 있다.
  우리들의 경우 일어서거나 걷다가 전도하면 부끄럽다거나 자신이 잘못했다는 등의 생각이 
앞서서 변명을 하는 상황을 자주  본다. 몸의 컨디션이나 기분이 여느  때만 못하거나 또는 
바닥 등 환경에 문제가 있었기 때문에 넘어졌다고는 절대 생각하지 않기 때문에 굴러 떨어
지거나 넘어지는 등의 문제를 줄이기 위한 과학의 메스를 대기가 어려웠다고 할 수 있다.
  독일의 한 의학잡지에는 나이 든 사람들이 전도를 일으키는 이유나 계기에 대해서 조사한 
내용이 소개되었다.
  그것에 따르면 미끄러졌다, 걸려 넘어졌다, 부딪쳤다는 사소한 동기로 전도하고 있는 노인
이 15퍼센트에서 35퍼센트로서 정리해 보면 전도의 원인은 순서대로 이 세가지가  차지하고 
있다.
  이것은 젊은 사람들의 대부분이 장애물에  충돌하거나 계단등을 헛디뎌서 전도하고  있는 
것과 큰 차이가 있다. 그리고 노인이 전도했을 경우  9퍼센트에서 5퍼센트가량이 사람이 골
절로 이어지고 있다.
  젊은 사람들의 경우엔 전도하는 것 자체가  적고 혹 전도되더라고 그것이 골절로  이어질 
확률도 낮다. 그러나 연령이 높아지면서 전도가 직접 골절로  이어지는 경우가 많아지고 있
다.
  노인의 전도에 의한 부상
부상없음; 31.9%
작은부상; 50.5% (상처;15.2%, 염좌; 10.8%, 타박; 23.5%; 기타; 1.0%)
큰부상; 17.6% (골절; 9.3%, 기타; 8.3%)

    노인 전도의 특징
  나이를 먹으면 전도했을 때 골절되기  쉬워지는 외에 골절 부위에도 특징을  볼 수 있다. 
남성이나 여성이나 젊은 사람은 다리를 삐어서 손바닥을 짚고 쓰러져도 염좌하거나  뒤꿈치
를 골절하는 것 같은 직접적인 외상이 많지만 50~60대가 되면 손바닥을 짚고 쓰러졌을 경우
는 손바닥에서 떨어진 손목에 요골원위단골절을 일으켜 버린다.
  더욱 고령이 되어 70~80대가 되면  좀더 떨어진 넓적다리죽지에 골절이 일어나는  경향을 
볼 수 있다.
 
    잘 넘어지는 사람이란
  이와 같은 전도로 인한 넓적다리죽지의 골절은 종종 전도를  경험한 사람, 눈을 감고 4초 
이상 한 발로 서 있을 수 없는 사람 등에게 확실히 많다.(도표 참조)
  전도는 본인의 부주의로 일어나는 요소도 약간은 관계가 있을지도 모르지만 그  이상으로 
몸의 상태나 생활습관 등의 원인과 관계하고 있다고도 할 수 있다.
  전도로 이어지기 쉬운 신체조건으로서는 심장 리듬의 부정, 신경계통의 병,  정신신경계통
에 작용하는 약의 내복 등 외에도 고령에 의한 밸런스 장애를 들 수 있다.
  젊은 사람의 경우 가만히 서 있을 때의 몸의 흔들림은 20초 동안에 중심이 20센티미터 정
도의 궤적을 그리지만 나이를 먹으면 그 궤적이 점점 길어져서 70~80대가 되면 2배인 40센
티미터나 된다.
  (도표) 어떤 생활습관을 가진 사람들이 넓적다리를 골절했는가
한 발로 서 있을 수 있는가; 4초이상(환자;10명, 건강한 노인;21명), 4초 이하(환자;4명, 건강
한 노인;11명)
우유를 얼마나 마시는가; 1일 200밀리리터  이상(환자;20명, 건강한 노인;36명), 1일 200밀리
리터 이하(환자;21명, 건강한 노인;21명)
전도의 경험은; 있다(환자;16명, 건강한 노인;33명), 없다(환자;23명, 건강한 노인;24명)
의복 기호는; 양장을  좋아함(환자;17명, 건강한 노인;  33명), 전통의상을 좋아함(환자;23명, 
건강한 노인;23명)
  이것은 눈을 뜨고 있을 때의 중심의 흔들림이지만 눈을 감고 있으면 중심의 흔들림은 눈
을 뜨고 있을 때의 2배 이상으로 늘어나서 젊은  사람의 경우는 40센티미터, 나이를 먹으면 
80~100센티미터나 된다.
  이 결과로부터 젊은 사람이 눈가리개를 하고 그대로 걸을 때의 불안정함과 노인이 잘 보
고 걷고 있을 때의 불안정함은 같은 것이라고 할 수 있겠다.
  또한 몸의 중심을 발바닥의 전후 길이의 어느 정도까지 앞쪽, 혹은 뒤쪽에 이동해도 쓰러
지지 않고 있을 수 있느냐 하는 실험에서는 젊은 사람의 경우 발바닥의 약60퍼센트의 범위
는 안전역이다.
  그에 반해 연령이 높아지면 그 범위가 좁아져서 80대가 되면 발바닥의 전후 지름의 약20
퍼센트로 약3분의 1까지 좁아지는 것을 알 수 있다.
  전후 지름에서 3분의 1로 줄어든다고 하면 안전하게 서 있을 수 있는 범위를 면적으로 표
시할 경우 9분의 1 가까이로 좁아져 버리게 된다.
  이것들은 다리 근육의 힘이 약해지거나  관절의 움직임이 나빠지거나 순간적인  판단력이 
저하했기 때문이므로 젊을 때부터 이런 힘이 저하되지 않도록 노력할 필요가 있다.
  그러기 위해서는 산책을 습관화하거나 하이킹 등 격렬하지 않은 운동을 습관화할  필요가 
있다.
  만일 테니스, 에어로빅 등  격렬하게 몸을 움직이는 운동을  할 경우에는 준비운동으로써 
기초적인 운동을 충분히 하는 것이 중요하다.

    넘어지는 것을 예방하기 위해서
  하이힐보다는 굽 낮은 신발, 통좁은 치마보다는 바지 등, 가능하면 잘 넘어지지 않는 스타
일을 몇 가지 들 수 있다.  그렇지만 인생은 전도 예방이 전부는 아니다. 그때그때의 상황에 
맞는 복장이 필요할 때도 있을 것이고 또는 이것저것 멋부리는 것이 즐거움이기도 할 것이
다.
  따라서 넘어지기 쉬운 옷차림을 할 때는 육교나 계단 등에서 서둘러서 뛰지 않는다, 비가 
내리는 날이나 어두운 밤길은 발밑을 주의하면서 걷는다 따위의 세심한 배려가 필요하게 된
다. 자기 집안에서라면 안심이라고 생각하는 사람이 많을지도 모르지만 의외로 잘 넘어지는 
곳이다.
  방 안에서는 장시간 보내는 이유도 있지만 걸어다니기에 비좁은 경우가 많아  전기코드에 
발이 걸리거나 신문지를 밟고 미끄러지거나 해서 다리나 손의 뼈가 부러지는 경우가 있다.
  따라서 방을 정리정돈해서 움직이기 편하도록 해두는 것이 전도에 의한 골절을  예방하는 
길이므로 청소나 정리를 싫어하는 젊은 사람들도 발디딜 곳을 확보하기를 권한다.
  요즘의 젊은 사람들은 어릴 때부터 운동보다 공부를 중요시 여겨서 놀이보다 숙제에 주의
를 기울이며 길러진 사람들이 많으리라고 생각된다.
  이런 까닭으로 인해 요즘 어린이들도 옛날에 비해 쉽게 넘어지는 경향이 있다고 지적되고 
있다.
  또한 골절은 피하지방의 양과도 관계가 있다. 넘어져도 다이어트  등으로 말라 있는 사람
의 경우에는 뼈에 직접적인 충격이 가해져서 쉽게 골절하게 된다.
  덴마크에서는 피하지방을 대신하는 프로텍터를 장착하면  골절을 막을 수 있다는  연구도 
있을 정도로 다이어트는 뼈를 약화시키는 것 외에 지방이 적기 때문에 뼈에 외부의 압력이 
쉽게 가해져서 골절되기 쉽다는 뜻밖의 함정을 갖고 있다.
  이상의 사실을 정리하면 골절을 모르는 건강한 인생을 보내기 위해서는,
  1. 뼈를 강화하는 식사, 운동, 일광욕에 주의하자.
  2. 잘 넘어지지 않기 위해서 평소부터 활동적으로 지내자.
  3. 잘 넘어지지 않기 위해서 복장에 주의하자.
  4. 넘어지거나 미끄러지지 않기 위해 주변을 정리정돈하자.
  5. 충분한 주의를 기울인 후에 다이어트 계획하자.
등을 들 수 있다.
  5가지 항목 중 일부는 중복되고 있지만 내용을 잘 이해해서 생활에 응용하도록 한다.
 
    제12장 뼈는 일생의 반려자
    골다공증 대책은 일생의 문제
    노력하면 건강은 지킬 수 있는가
  직장에서 정력적으로 매일 일을 처리하고 있는 나이인 사람들이나 자녀 양육을 하면서 가
정을 지키고 있는 젊은 주부들은 병에 대해, 하물며 장차  발병할지도 모르는 뼈의 병에 대
해서는 생각하고 있지 않을 확률이 높다,
  그것이 당연한 일로 건강한 때부터 병에 대해서만 신경쓰며 인생은 모두 건강을 위해서라
는 생각으로 생활하고 있어서는 비록 몸은 건강해도 마음은 병들어 있다고 할 수 있다.
  왜냐하면 병은 아무리 노력을 해도 막을 수 없는 부분도 갖고 있기 때문이다.
  일반적으로 의사들은 자신들의 경험에 비추어 병의 발생이나 진행은 하늘의 뜻이나  자연
의 섭리에 의한 부분이 50퍼센트 전후, 문명의 발달정도나 경제의 풍요로움 등 자신을 둘러
싸는 환경이 지배하고 있는 부분이 20~30퍼센트, 자신의 노력이 관계하는 부분이 20~30퍼센
트하고 생각하고 있다.
  물론 이것에 대해서는 의사나 공중위생에 종사하는 통계학자에 따라 의견이 조금씩  달라
서 환경인자가 보다 큰 비중을 차지하고 있다고 주장하는 사람도 있다.
  또한 병의 종류에 따라서도 비중이 달라서 가령 암이나 만성관절 류마티즘은 자연의 섭리
가 70~80퍼센트를 차지하지만 당뇨병이나 고혈압은 자신의 노력이 50퍼센트를 차지하는  것
이 아닐까 하고 생각되어진다.
  확실히 병에 따라서 자신의 노력, 건강증진법 등을 통해 걸리지  않을 수 있는 것과 라이
프 스타일과는 관계없이 불가피적으로 찾아오는 것이 있는 듯하다.
  자연의 섭리가 관여하고 있는 한,  아무리 노력을 해봐도 그로 인해  병을 발생을 완전히 
제어할 수는 없다.
  따라서 건강한 사람은 그 나름대로 건강을 유지하기 위해 힘써야 하며 아울러 현재 몸 어
딘가가 좋지 않은 사람일지라도 그 나름대로  생활을 즐기거나 사회에 도움이 되는  쪽으로 
생각해야 한다고 본다.
  
    뼈의 정비점검을
  좋은 도구일수록 목적을 달성하는데 유용하기 때문에 가끔씩은 도구를 점검하거나 다치지 
않도록 정비할 필요가 있다.
  즉, 24시간내내 도구를 닦거나 점검할 필요는 없지만 쓰면서  가끔식 정비점검을 해서 오
래 가도록 하는 것이 좋다.
  뼈의 점검이란 뼈의 건강진단을 뜻하며 정비란 일상생활의  3원칙이 된다. 뼈가 부러지거
나 찌부러지지 않도록 가끔씩은 점검을 받고 그리고 칼슘을 많이 섭취하며 햇볕을 쬐고 매
일의 가벼운 운동을 하는 정비가 필요하게 된다.
  남성이나 여성이나 젊은 나이의 사람은 뼈가 강해서 일상적으로 가해지는 힘의 몇 배까지
도 견딜 수 있게 되어 있다.
  따라서 간단히 골절하거나 뼈가 찌부러져서  변형되는 일은 없다. 젊은  사람이 넘어져서 
골절된 경우 그것은 상당히 세게 부딪쳤다든가 높은 곳에서 미끄러져 떨어졌다든가 하는 등
으로 일반적으로 가해진 힘이 굉장히 컸을 경우가 대부분이며 뼈가 약해졌기 때문에 골절하
는 일은 별로 없다.
  젊을 때에는 가령 뼈의 칼슘분이 적어져 있었다고 해도 뼈의 강도를 유지하는 또 하나의 
성분, 콜라겐선유가 충분히 강하기 때문에 어린 나무가 휘어서 잘 부러지지 않듯이 쉽게 골
절하지 않는다.
  그러나 뼈의 칼슘분이 적은 채로 나이를 먹어가면 칼슘분은 점점 더 줄어드는 경향을 보
이고 또한 콜라겐도 약해져 간다(콜라겐이 나이를 먹으면 어떻게 변화해서 약해지느냐에 대
해서는 불분명한 점도 있지만 칼슘의 감소와 함께 줄어들어 물러져 가는 것은 틀림없을 것 
같다).
  골절과 콜라겐의 역할 등 아직 밝혀지지 않은 부분도 있지만 뼈의 칼슘분이 줄어들어 있
는 사람은 그만큼 뼈가 약한 것은 틀림없다.
  그리고 뼈의 칼슘의 양이나 강도는 인종이나 가족적인 유전, 어릴 때부터의 식생활,  활발
성 등 자신을 둘러싼 환경, 체질, 기호 등 자연의 섭리나 지금까지의 환경의 지배를 받아 결
정되고 있는 부분이 70~80퍼센트일지도 모른다.
  그러나 나머지 20~30퍼센트에 대해서는 자신의 앞으로의 노력 여하에 따라 달라진다고 할 
수 있으므로 작은 노력만으로도 뼈에 칼슘을 저장해서 강화할 수 있다고 하겠다.
  이 강화하는 방법이 뼈의 정비라고  할 수 있다. 젊을 때부터  뼈의 강화하는 마음가짐을 
갖고 생활하다 보면 자신도 모르는 사이에 뼈가 강해지면서 건강한 노년을 보내게 되는 것
이다.

    5년마다 뼈 검사를
  기계를 정비하기 위해서는 미리 정확히 점검을 해야 한다.
  뼈에 대해서도 마찬가지로 결혼 날짜를 앞두고 점검을 하는 것도 좋은 방법이다. 또는 25
세, 30세 생일이라는 고비마다 어느 정도 뼈가 강한지, 같은 나이대의 사람에 비해 뼈의  칼
슘량이 많은 지, 적은지를 측정해 보면 좋을 것이다. 대부분의 중노년층은 자신의  혈압이나 
혈액 중의 콜레스테롤치를 알고 있다.
  이 수치를 아는 것이 고혈압, 동맥경화, 뇌졸중을 예방하는 첫걸음이 된다. 마찬가지로 뼈
의 칼슘량에 대해서도 마찬가지인데 특히 여성은 자신에게는 어느 정도의 칼슘이  저장되어 
있는지를 골다공증과 관계가 없는 젊은 시절부터 알아 둘 필요가 있다고 생각한다.
  계속해서 5년 후나 10년 후에 자신의 칼슘 저장이 어떻게 변화했는지를 알면 좀더 확실한 
점검이 될 것이다.
  5년, 10년마다 점검을 한다고 여유를 부린 것은 젊은 나이일  대의 뼈는 반년이나 1년 동
안에 크게 변하지는 않기 때문에 두 번째 점검을 수 년간 이상 간격을 두는 편이 좋다고 판
단되기 때문이다.
  그리고 두 번째 검사에서 변화가 없거나 오히려 뼈가 강해져 있는 수치가 나오면 지금까
지의 생활양식이 좋았다고 할 수 있다.
  그러나 두 번째 건진에서 수치가 현저하게 저하했을 경우에는 뼈를 강화하는  생활양식을 
조금 더 적극적으로 받아들이기 바란다. 이와  같은 주의사항은 첫 번째도, 두 번째도  벼가 
약하다는 결과가 나온 사람에 대해서는 마찬가지이다.
  폐경 전후에 있는 45~50세의 여성은 가능하면 두 번째 건강진단을 첫 번째 건강진단을 받
은 1~2년 후에 받기 바란다.
  그 결과 처음부터 수치가 낮은 사람이나 그 후의 건강진단에서 결과가 나빠진 사람은 생
활양식의 재평가가 필요하다.
  남성은 50세 이후에 뼈 건진을 받아도 늦지 않고 두 번째 건진도 수년 후에 받아도  충분
하다.
  이것이 뼈 점검의 대략적인 내용으로써 일생에 걸쳐서 자신의 반려자가 되는 뼈의 건강을 
지키는 비결이다.

    활발해진 골다공증 진료
  여기에서 "뼈의 정비, 점검의 방법이나  그 효과에 대해서는 잘  알았지만 점검은 어디서 
받을 수 있느냐 하는 문제에 곧 부딪쳐 버릴 것이다. 학생이나 고령자의 건강진단은 집단진
료나 정기 진료 등에서 실시되어 그 나름대로의 성과를 올리고 있지만 뼈의 진단을 어디서 
하는지, 또 어떤 시스템으로 실시하는지, 몇 년 간격으로 실시하는지 등에 대해서는  전국적
으로 아직 일률적으로는 정해져 있지 않다.
  현재 손뼈의 엑스레이 사진에 의한 방법, 초음파를 이용하는 방법, 허리의 뼈밀도를  측정
하는 덱사법 중 어느 것이 정확하고  간편하며 5~10년 후에도 타당성을 인정받으며  이용할 
수 있는지에 대해서 연구되고는 있지만, 지금 당장은 충분한 결론을 얻지 못하고 있다.
  그러나 골다공증에 대해서 널리 인식되고  있으므로 우리나라에서도 조만간 편리한  검진 
시스템과 제도, 의약품이 개발되고 정비되어지리라고 본다.
  어떤 사람이 골다공증에 걸렸을 확률이 높은가를 보는 방법이나 진단 후의 지도 등에 대
해서는 시설에 따라 다르겠지만 몇 년인가 후에는 최상이라고 생각되는 방향으로 서서히 집
약되어 갈 것이다.
  이상과 같이 골다공증을 전문으로 진단하고 치료하는 의료적 시스템에 대해서 지금  현재
는 미완성 부분도 있겠지만 의료 정보에 귀를 열어 두고 골다공증에 관한 예방 조치나 종합
진료가 시작되면 꼭 받기 바란다.
  뼈의 정비, 점검은 일생의 문제이다. 따라서 장래의 밝은 인생의 초석을 만들도록  사고를 
전화해 보는 것은 어떨까.
   
    제13장 뼈에 관한 Q&A
    Q1 요즘 허리가 자주 아프다. 골다공증인지 어떤지는 무슨과 의사선생님한테 진찰을 받
으면 알 수 있는가?
  A 우선 정형외과의 검진을 권한다
  골다공증은 뼈가 약해져서 여러 가지 증상이 나타나는 병이기 때문에 뼈를 전문으로 하는 
정형외과 의사한테 가서 진단을 받으면 틀림없다. 뼈에서 칼슘이 빠져 나가고 있는지,  벼가 
부러질 것같이 되어 있거나 변형되어 있지는 않은지를 확인하는 것이 골다공증의 진단이다.
 이것을 확인하는 방법으로써는 라디오 아이소토프 등의 방사선을 이용하는 방법, 초음파를 
쬐는 방법 등이 있지만 뼈의 칼슘량을 직접 측정하는 기계는 아직 충분하게 보급되어 있지 
않다.
  따라서 뼈의 엑스레이 사진을 보고 골다공증인지 어떤지를 진단하는 방법이 가장  표준적
인 확인방법이라고 할 수 있다.
 의사라면 누구나 뼈의 엑스레이 사진을 판독할 수 있도록 의학생 시절부터 교육받아 왔으
므로 정형외과 의사뿐만 아니라 다른 과 의사들도 엑스레이 판독은 가능하다.
  그러나 정형외과를 전문으로 하는 의사는 의사가 되고 나서도 뼈나 관절에 대해서만 공부
하고 뼈의 엑스레이 사진을 늘 보아 왔기 때문에 자신감을 갖고 뼈의 강약을 진단해 주리라
고 생각한다.
  따라서 우성 골다공증이 아닌가 의심되면 그 진단 확정을 위해서 정형외과의에게  검진받
을 것을 권한다.

    Q2 골다공증 검진을 받고 싶다. 어떤 방법이 있는가? 또 어느 방법이나 똑같이 뼈의 강
도를 알 수 있는가?
  A 세 가지 방법이 있다. 모두 우열을 가리기 힘든 특징이 있다.
  1 엑스레이 사진으로 판정하는 방법
  엑스레이 사진에 의한 방법이란 허리뼈나 손뼈를 엑스레이로 촬영해서 그 필름을  눈이나 
기계로 판독해서 판정하는 방법이다. 허리뼈는 가장 빠르고 현저하게 약해지는 뼈이기 때문
에 그 엑스레이 사진을 보면 뼈가 정상인지, 약간 약한지, 골다공증이라고 판정해도 좋을 만
큼 약해졌는지를 일목요연하게 알 수 있다.
  따라서 허리뼈의 엑스레이 사진에 의한 건강진단은 확정진단까지 단숨에 끝나 버리고  가
장 약해지기 쉬운 뼈를 직접 건진할 수 있으므로 결과의 신뢰성이 높고 또한 대상자가 엑스
레이 기계 앞에서 검사를 받고 있는 시간은 길어야 3분 이내이므로 대단히 편리하다고 하겠
다.
  손가락과 같이 알루미늄판이나 알루미늄 슬로프를 엑스레이로 촬영해서 두 가지를 비교하
여 손뼈의 칼슘량을 측정하는 방법을 'MD법'이나 'DIP법'이라고 한다.
  이 방법의 장점은 손만을 엑스레이선에 쬐면 검진이 끝나기 때문에 비교적 안전성이 높고 
촬영시간도 허리의 경우보다 더욱 짧아 서두르면 30초에 촬영이 끝난다.
  이와 같은 방법들은 집단검진에 적합한 검사법이므로 주목을 모으고 있다. 
  그런데 골다공증에 잘 걸리는 뼈나 허리나 등의 해선상으로 되어 있는 뼈인데 긴 관상의 
손뼈에서 민감하게 뼈의 약한 정도를 찾아낼 수 있느냐 하는 의문을 갖는 학자도 있다.
  또한 엑스레이 필름의 성질이나 현상방법에 따라서 계측치가 조금씩 변할 가능성도  있고 
같이 찍혔다고는 해도 알루미늄의 두께에 비해  엑스레이 필름상의 뼈의 희기가 과연  뼈의 
강도를 정확히 나타내고 있느냐 하는 의문도 제기되고 있다.
  이런 여러 가지 의문은 있지만 간편하고 이용하기 쉬운 MD법이나 DIP법이  뼈를 진단하
는 히든 카드라고 생각하고 이용하고 있는 시설도 많이 볼 수 있다.
  2 덱사법(뼈의 칼슘량을 측정해서 판정하는 방법)
  약한 엑스레이를 작은 구멍으로 방출해서 몸 전체 또는 일부에 투과시켜서 몸을 빠져 나
오는 엑스레이 양으로 뼈의 칼슘량이나 뼈의 강도를 측정하려고 하는 방법이 '덱사법'이다.
  덱사법에서는 전신의 뼈에 대해서나 허리뼈 및 넓적다리죽지뼈(대퇴골)에 대해서 그 강도
를 측정할 수 있다.
  이 방법에서는 가장 빠르고 현저하게, 뼈에서 칼슘이 줄어드는 허리뼈에 대해서 정확하게 
그 칼슘량을 측정할 수 있기 때문에 이상적인 검사법으로 여겨지고 있다.
  그러나 이 검사법은 1시간에 많아야 5~8명밖에 측정할 수 없고 기계가 매우 비싸서 실용
성에 문제가 있다. 
  덱사법은 시간이 걸려도 정확한 결과를 알고 싶은 경우나 뼈의 엑스레이 사진과 비교하면
서 뼈의 칼슘량을 측정하고 싶은 경우 등 병원 같은 의료기관 내에서의 확정진단에 적합한 
검사법이라고 할 수 있다.
  덱사법은 뼈의 칼슘량을 정확하게 측정할 수 있는 뛰어난 방법인 만큼 앞으로 어떻게 건
강진단 시스템 속에 도입해 가느냐에 대해서 연구가 계속되어 갈 것이다. 
  3 아킬레스법(초음파를 뼈에 쬐어 뼈의 강도를 측정하는 방법)
  최근 개발된 뼈의 강도를 측정하는 검사기기, 초음파 골량  계측기는 뒤꿈치에 높은 주파
수의 소리를 보내어 그것이 뼈 속을 통과하는 스피드나 뼈 속에서 약해져 가는 정도를 가지
고 뼈의 강도를 조사하는 것이다. 
  이 방법은 의자에 앉아서 뒤꿈치를 미지근한 물에 담궈 두기만 하면 자동적으로 뼈의 강
도를 측정해 준다는 간편함 때문에 앞으로 많이 보급될 것으로 생각된다. 
  초음파는 엑스레이에 비해 유해성이 훨씬 적은 점이 최대의 특징으로 의료기관이나  보건
소 외의 의료센터에서도 사용할 수 있고 혈압계로 혈압을 재는 것과 마찬가지로 간단히 뼈
를 진단할 수 있을 것 같다. 
  그러나 이 검사법이 정말로 뼈의 칼슘량을 정확히 포착하고 있는지 어떤지  재확인하거나 
1인당 10분 가까이를 필요로 하는 검사 시간을  조금 더 단축할 수는 없을까 하는 점  등의 
과제가 아직도 남아 있다.
  4 어느 것이 가장 좋은 방법인가?
  세 가지 방법은 각각 내용이 현저하게 다르지만 건강한 사람의 수치, 골다공증 판정을 할 
수 있는 사람의 수치, 그리고 그 중간으로 주의를 기울이는  편이 좋은 사람의 수치가 나타
나 있다. 앞으로는 뼈의 건강진단법이 한 가지로 통일되어  갈지도 모르지만 지금 현재로서
는 세 가지 중 어느 것이 가장 우수한 방법인지 우열을 가릴 수가 없다. 
  어떤 방법이 우수하다고 지레짐작하고 결정해 버려도 다른 방법이 더욱 우수한 경우가 있
을지도 모른다. 
  그래서 당분간은 세 가지 방법 중 한 가지  혹은 이 세 가지를 조합한 방법이 뼈  강도의 
검진법으로써 이용되어질 것으로 생각된다. 
  일반적으로 뼈가 강해지거나 약해지는 속도는 느리기 때문에 매년 검진을 하면서  주의를 
해도 그 효과는 적다. 
  때문에 검진법의 우열을 가리는데 더욱 오랜 세월이 필요하다. 연구자가 정력적으로 검진
법을 연구해도 사회의 움직임, 노인의 증가, 환자의 증가를 따라잡지 못한다는 현재의  실정
도 생각해야 할 것이다. 
  어떤 종류의 검진법이나 그 나름대로 큰 의미를 갖고 있으므로 기회가 있으면 꼭 뼈의 건
강진단을 받아서 앞으로의 라이프 스타일을 재평가하는 자료로 참조하기 바란다. 

    Q3 한방약을 먹거나 침, 뜸 등의 민간요법으로도 뼈가 강해질까?
  A 공교롭게도 뼈의 강화와 관련되어 한방이나 민간요법이  정확하게 어떤 효과를 나타내
는지는 구체적으로 밝혀지지 않았다. 
  하지만 일반 한방약 중에서도 병을 확실히 치료하는 종류의 약에 대해서는 의료보험 진료
에서 사용할 수 있도록 되어 있다. 다만 그 약들  중에서 골다공증 치료에 효과를 나타내는 
약, 뼈를 강화하는 효능이 있는 약은 아직까지 과학적으로 밝혀지지 않았을 뿐이다.
  이 점에서 볼 때 한방약을 먹었기 때문에 뼈가 강해진다는 경우는 생각할 수가 없다. 
  그러나 한방약을 먹고 식욕이 생겼다, 통증이나 부종이 사라져서 걷기 편해졌다는 효과가 
나타나서 1일 칼슘 섭취량이 늘어난다, 일광욕을 자주한다, 운동량도 늘어난다는 경우는  있
을 수 있다. 
  따라서 한방약을 먹어도 직접 뼈를 강화하는 효과는 기대할 수 없지만 몸의 컨디션 조정
을 통해서 뼈를 강화하는 일을 있을 수 있다고 하겠다. 
  그 밖에 민간요법이라고 불리는 침, 뜸 등의 요법은 다소 비용이 비싸도 애용하는 사람들
을 흔히 보게 된다. 또한 그 효능도 생각보다 높은 듯하다. 
  이것은 의료보험에 의한 서양 의학적인 진료에서 만족할 만한 효과를 얻지 못했다는 얘기
일 수도 있다. 
  그러나 각각의 민간요법에도 서양의학을 배운 사람한테는 수긍이 가는 부분과 염려스러운 
부분이 혼재하고 있다. 
  화상 등으로 인해 피부에 상처가 나서 결국은 종기가 생기게 되는 뜸이나 목이나 허리를 
큰 힘으로 잡아 당겨서 교정하는 정체 진료법은 나중에 문제가 발생하는 경우도 있다. 
  게다가 이들 뜸이나 교정 등의 시료로는 뼈를 강화할 가능성이 적다고 단언할 수 있으므
로 이른바 민간요법에 의해 골다공증을 예방하거나 치료할 수는 없다고 생각하기 바란다. 
  
    Q4 아이를 갖지 못하는 여성은 뼈가 약한 체질이기 때문에 골다공증에 잘 걸린다고 들
은 적이 있다. 또 반대로 아이를 많이 낳은 여성일수록  골다공증에 잘 걸린다는 얘기도 들
은 적이 있다. 어느 쪽이 사실인가?
  A 난소의 기능이 문제다
  결혼해도 아이가 생기지 않는 이유는 여러 가지 있다. 그  이유 중 일부를 차지하고 있는 
것으로는 선천적인 체질이나 병 때문에 난소의 기능이 나빠져서 여성 호르몬이 충분히 분비
되지 않는 상태를 들 수 있다.
  여성 호르몬이 충분히 분비되지 않는 상태에서는 뼈가 약해지기 때문에 아이가 생기지 않
는 기혼여성은 뼈가 약할 가능성이 있게 된다. 
  그러나 아이가 없는 원인은 여성 호르몬의 부족뿐만 아니라 남성측에 원인이 있거나 연령
이나 여러 가지 상태도 관계하고 있다.
  따라서 아이가 없다는 항목은 일목요연하고 알기 쉬운 반면 약간 지나치게 대략적인 경향
도 있다.
  그래서 아이가 없다고 하기보다 월경이 없거나, 혹은 생기불순인  여성은 뼈가 약해져 있
을 가능성이 있다고 바꾸는 편이 보다 과학적인 듯하다. 
  아울러 임신했을 때나 젖을 먹이는 시기에 칼슘을 많이 섭취해 두면 뼈가 약해지지 않는
다고 하므로 참고하기 바란다. 
  아기는 태어날 때에 약 28그램의 칼슘을 갖고 있는데 그것을 어디에서 공급해 오느냐 하
면 물론 모친의 체내로부터이다.
  그리고 아기에게 모유를 먹이면 모친은 하루에 평균 약 220밀리그램의 칼슘을 뺏겨 버려
서 1년 동안 수유를 계속하면 약 84그램의 칼슘이 없어진다는 계산이 나온다. 
  따라서 어머니가 한 명의 아이를 출산해서  수유할 때마다 칼슘을 100그램 이상 잃게  된
다. 
  일반적으로 여성의 칼슘 저장은 남성에 비해 적어서 가장 많은 20~30대라도 겨우 700~800
그램에 불과하다고 앞서 말했다. 
  이와 같이 저장이 적은데 아이를 4명이나 낳아서 그 아이를 모유로 키웠다고 한다면 체내
의 칼슘량이 단순계산해도 반으로 줄어 그것만으로도 골다공증에 걸린 것 같은 기분이 들지
도 모른다. 
  확실히 옛날 여성 중에는 아이를 낳을 때마다  이를 상하거나 허리를 펼 수 없게 된다는 
사람도 있었던 것 같지만 최근에는 그런 얘기를 듣지 못했다. 
  그것은 임신 중의 어머니 교육이 보급되어 출산수유에 대비해서 칼슘을 함유하는  식품을 
많이 먹을 수 있게 되었기 때문이다.
  일반적으로 음식물로 섭취된 칼슘분의 약 30퍼센트가 체내에 흡수되고 나머지 70퍼센트가 
변과 함께 버려진다고 얘기했는데 임신`수유 중은 칼슘을 흡수하는 비율이 대폭으로 늘어난
다. 
  게다가 칼슘을 함유한 식품을 많이 먹으면 아이에게 뺏기는 칼슘분을 보충하고도 남는 경
우가 많다고 할 수 있다.  최근의 여성은 고생해서 아이를 낳는 대가로 칼슘의 저장량을 늘
리고 있다고도 생각할 수 있으므로 최근에는 아이 수가 많아도 어머니의 뼈가 약하다는 도
식이 성립하지 않게 되었다. 
  따라서 아이 수가 많을수록 그 어머니의 뼈는 약할 것이라고 생각하지 않기를 바란다.
  그리고 임신`수유 중일 때는 칼슘을 충분히 섭취해서 건강한 아이와  보다 건강해진 어머
니가 늘어나기 바란다. 

    Q5 허리에 둔통이 있다. 이 통증이 골다공증으로 인한  통증인가, 아니면 뭔가 다른 병
의 통증인가?
  A 중노년층 사람의 요통의 원인에는  여러 가지가 있어서 통증의 상태만으로  그 원인이 
되고 있는 병에 대해서 진단하기는 어려운 경우가 많다. 
  그러나 자세히 통증의 상태를 들어보면 어느 정도는 병의 원인에 대해서 추정할 수 있다.
  가령 고령의 여성이 돌발성 요통 같은 격렬한 요통이 일어나 바로 자리에 누워야 할 정도
라도 1~2주일 지나면 통증이 서서히 완화되어 가는 경우는 골다공증일 확률이 높으며 등뼈
나 허리뼈가 찌부러졌기 때문이라고 생각할 수 있다.
  한편 체격이 다부진 중노년층의 남성 또는 여성이 허리나 등을 민첩하게 움직이기 힘들고 
또한 허리가 아프고 그 통증이 다리를 타고 내려간다는 경우에는 요부척주관 협착증을 의심
하게 된다. 
  이 긴 병명이 붙은 병을 간단히 설명하면 젊을 때부터 몸이나 허리를 지나치게 쓰면 허리
뼈가 어긋나거나 뼈에 생긴 가시나 여분의 석탄화물질이 허리를 달리는 척수를 압박하기 때
문에 허리가 아프게 되는 것이다. 
  옛날부터 좌골신경통이라고 불리고 있던 병이 이 요부척주관협착증의 일부라고 생각된다.
  이 병에서는 둔부부터 넓적다리 뒤쪽, 발목에 걸쳐서 통증이 이어지고 발가락이나 발바닥 
쪽이 저린다는 증상이 나타난다. 
  또한 10~20분 간 걸으면 허리의 통증이 심해지기 때문에 그 이상 걸을 수 없어 앉아서 앞
으로 구부리고 휴식을 취해야 한다는 간헐성 파행도 특징적인 증상이다. 
  그 밖에 이 병에 걸린 사람의 10~20퍼센트에서는 항문에서부터 음부에 걸쳐 뜨거운 뜻한 
통증 같은 이상한 느낌을 갖게 된다. 
  이들 증상이 허리뼈가 딱딱해지거나 어긋나거나 해서 신경을 거슬리는 병의 특징으로  몸
의 상태나 증상으로 골다공증과의 차이는 대강 구별할 수 있지만 정확히 감별하기 위해서는 
허리 부위를 엑스레이로 촬영하여 판독해야 한다. 
  
    Q6 벌써 2년째 정신과에 다니고 있다. 정신안정제나 수면제 등 3종류의 약을 복용하고 
있다. 이런 약을 계속해서 복용하면 뼈가 약해지는가?
  A 수면제 등 보통의 향정신약을 복용하고 있어도 그것 때문에 뼈가 약해지는 일은 없다.
  단, 수면제는 습관이 되거나 아침에 일어난 후에 졸음이 덜 깨는 경우가 있어서 일반적으
로 권할 만한 약이 아니다. 
  그러나 미국의 한 보고서에 따르면 약 3분의 1의 노인이 수면장애로 시달리고 있다고 한
다. 소량의 수면제를 능숙하게 복용해서 불면을 치료하고 낮에  활동할 수 있으면 수면제도 
유용하다고 할 수 있을 것이다.
  그런데 이들 정신`신경에 작용하는 약을 내복하고 있으면 뼈가 약해진다는 연구보고도 있
다. 
  그 이유는 이런 약을 복용할 상태에 놓여 있는 사람들은 일상생활이 비활동적이고 식욕이 
저하해 있는 경우가 많기 때문이라고 한다. 
  뼈를 약화시키는 또 하나의 이유로써 이들 약 중에서도 경련을 예방하는 약의 일부는 간
장에 작용해서 비타민 D의 작용을 저하시켜 버린다.  비타민 D의 작용 저하는 뼈를 약화시
켜 버리는데 이것을 항경련제에 의한 골연화증이라고 한다. 
  항경련제를 계속 복용해야 하는 상태는 뇌졸중이나 머리의 외상  후, 또는 선천적인 경련
을 일으키기 쉬운 병에 걸려 있을 때 등이다. 
  따라서 항경련제를 5~10년 간이나 복용하고 있는 사람은 약이 뼈를 약화시키는 타입의 것
인지 아닌지를 의사에게 잘 물어 보고 한편으로는 뼈의 상태가 어떤지를 엑스레이 검사 등
으로 확인하는 것이 좋을 것이다. 
  그와 동시에 항경련제나 정신`신경약을 복용하고 있는 사람은 칼슘을 많이 함유한 식사와 
일광욕, 운동이 곧 치료와 결부되므로 스스로 합병증을 극복한다는 마음으로 생활하는 것이 
중요하다. 

    Q7 칼슘은 요리 방법에 따라서 비타민 C처럼 파괴되어 버리는 경우가 있습니까? 또 효
과적인 요리방법이 있다면 가르쳐 주십시오.
  A 칼슘은 원소이기 때문에 열을 가하거나 산소나 물, 기름과 접촉해도 그 이상 파괴되거
나 감소하거나 하는 일은 없다. 
  물론 칼슘을 많이 함유한 잔생선 등을 식초에 담궈 먹으면 칼슘의 일부는 식초에 녹아 나
가기 때문에 잔생선 속의 칼슘량은 다소 감소하고 식초 속의 칼슘량이 늘어난다. 
  그러나 생선과 식초의 칼슘량을 합치면 같은 양이 된다. 
  또한 생선을 오래 조리면 콜라겐이 없어짐과 동시에 뼈의 칼슘량도 약간은 녹아 나가지만 
조려진 국물과 생선 속의 칼슘량의 총계는 변함없다. 
  이와 같이 요리 방법에 따라서  칼슘이 파괴되는 일은 없으므로  비타민 C처럼 가열하면 
줄어든다, 믹서하면 적어진다는 등의 걱정은 할 필요가 없다. 먹기 쉽고 맛있는  요리법으로 
즐겨 주기 바란다.
  잘 녹지 않는 단단한 생선뼈에서 조금이라도 많이 칼슘을 녹여서 몸 속에 흡수하려고 한
다면 미리 식초에 담궈 둔 후 부드러워져 있는 뼈를 먹게 되면 위산을 만나 더욱 고도의 효
과를 발휘하게 된다. 
  식초 등에 담그어 부드러워져 있는 뼈를 먹는 것은 식초에 녹아 나와서 달아난 소량의 감
소분을 제외하더라도 결과적으로는 유익하다고 할 수 있다. 
  
    제2부 칼슘으로 골다공증을 이긴다
    제1장 칼슘 부족으로 인한 건강 문제
    적지 않은 골다공증 환자들의 실태
    60대 여성, 3분의 1이 골다공증일 가능성
  누구나 나이를 먹으면, 몸 여기저기에 여러 가지 고장이 나게 된다. 그것은 시력이나 청력
의 저하와 같은 구체적인 형태로 나타나는 경우도 있지만, 갱년기 장애에 따르는 내장의 병
으로 나타나는 경우도 있을 것이다.
  그 중에서도 가장 많은 것이 요통과 무릎 통증이다. 사실 요통이나 무릎통증,  어깨결림에
는 뼈의 병으로서는 가장 무서운 골다공증이 관계하고 있다. 
  골다공증이란 뼈에서 칼슘이 빠져서 뼈의 양이 점점 줄어들어  요통이나 골절, 결국은 갖
가지 성인병 등의 증상이 발생하기 쉬워지는 병이다. 이 상태가 되면 잘 넘어지고, 또  넘어
지면 쉽게 골절을 일으키게 된다. 
  더욱 곤란한 것은 이 상태에서 골절하면 대단히 치료가  어려워지는 점이다. 그리고 등이 
움츠러들거나 허리가 구부러지기도 한다. 
  이 병이 무서운 이유는 초기에는 자각증상이 없기 때문이다.  그만큼 깨달았을 때에는 번
거롭고, 좀체로 치유가 불가능하다. 그 가장 큰 원인은  칼슘 부족인데, 거기에는 여성 호르
몬의 에스트로겐이 관계한다.
  에스트로겐은 뼈에서 칼슘이 빠져 나가는 것을 막는 작용이 있지만, 여성의 골다공증률은 
40대에 2~3퍼센트에 불과한데 비해 50대에는 10~15퍼센트, 60대에는 35~45퍼센트,  80대에는 
70퍼센트로 급증한다.
  60대 여성의 3명 중 1명은 골다공증에 걸려 있어, 나이를 먹고나서 골절로 자리보전을 하
게 되는 여성이 많아지는 것도 충분히 이해가 간다. 
  또한 가까운 일본에서도 연간 5만명의 사람들이 대퇴골경부골절을 경험하고 있다고  하는
데, 놀랍게도 그 대부분이 여성이며 그 원인도 에스트로겐의 감소로 인한 칼슘 부족에 의해 
발생하는 골다공증이라고 한다(우리나라에는 공식적인 통계자료가 없어서 일본의 자료를 참
고하기로 한다.)
  고령자 인구가 증가하는 한편, 골다공증 환자수는 500만명, 예비환자까지 포함한다면 1000
만명, 자신이 그 병에 걸린 사실을 알고 치료를 받는 사람은 100만명 남짓으로 추정(일본의 
경우)되고 있다. 고령자의 경우, 자리보전을 막기 위해서도 골다공증의  예방과 치료는 중요
한 과제이지만 암이나 심장병 등에 비한다면 세상의 인식은 아직도 저조한 것이 현실이다.
  그 때문에 일본에서는 골다공증이 어떤 병인가를 알리고 환자들이 서로 도와서  치료함과 
동시에 골다공증 연구를 촉진해서 올바른 지식을 보급하려는 민간조직, 재단법인  '골다공증
재단'이 1991년에 결성되었을 정도다. 
  어쨌든 골다공증에서 문제가 되는 것은 이  병이 폐경 후의 에스트로겐 분비의  감소라는 
이유 때문에 여성에게 압도적으로 많다는 점이다.
  그 이유에 대해서 간단히 말하자면, 인체의 칼슘의 약 99퍼센트는 뼈와 이에 함유되어 있
으며 그 나머지는 약 1퍼센트가 혈액이나 근육 등에 녹아서 세포 내에 들어가 활동하고  있
는데 몸 속의 세포가 제대로 활동하기 위해서는 무엇보다도 혈액 중의 칼슘량을 항상 일정
하게 유지할 필요가 있다. 
  우리들의 몸은 여러 가지 성분으로 구성되어  있지만 그 중에서도 칼슘은 뼈를  형성하기 
위해서 중요한 영양소이다.  그 중요한 성분인  칼슘이 빠져 나가면, 몸의 기능은 저하되어 
노화가 진행된다. 
  특히 일단 성인이 되면 노화가 시작되는 현상은 피할 수 없는 인간의 운명이다.
  뼈는 성장이 멈춘 후에 차츰 그 양이 줄어들어 가는데 30살 즈음의 뼈가 가장 강한  시기
다. 하지만 30세를 넘으면 뼈는 성장을 멈추고 그 후는 차츰 쇠약해져 간다. 이것은 바꿔 말
하자면, 몸 속에서 칼슘이 빠져 나가는 것을 의미하고 있다.
  음식물에 함유되어 있는 모든 칼슘이 장을 지나 혈액 속에 들어가서 뼈에 이르는 것은 아
니다. 칼슘을 얼마나 섭취하느냐는 각각의 몸의 필요에 따라 결정된다.
  즉, 성장하고 있을 때의 장은 음식물 속의 칼슘을 잘 흡수해서 낭비없이 받아들이지만 30
대에 접어들어 성장이 멈추면 장으로부터의 흡수율을 차츰 저하한다.
  따라서 칼슘을 지금까지와 다름없이 섭취하고 있다고 생각하고 있어도 몸 속의  칼슘량은 
감소해 있는 것이다.
  이런 과정에서 만일 혈액 중의 칼슘이 부족하면 뼈에서 칼슘을 끌어내게 된다. 이것을 칼
슘 파라독스라고 한다. 다시 말해서 뼈는 혈액 중에 칼슘이 부족했을 경우의 저장고 역할도 
하고 있는 바, 이 뼈에서 칼슘을 끌어내는 역할을 하고 있는 것이 부갑상선 호르몬이다.
  그러나 무턱대고 칼슘이 빠져 나가면 뼈에 숭숭 구멍이 뚫려 버린다. 그래서 이번에는 뼈
에서 칼슘이 빠져 나가는 것을  억제하는 호르몬이 분비되게 되는데, 바로  그 역할을 하는 
것이 여성 호르몬인 에스트로겐이다.
  그 밖에 갑상선에서 분비되는 호르몬의 일종인 카르티토닌도 같은 역할을 한다.
  여성 호르몬에는 에스트로겐과 황체 호르몬 두 종류가 있는데,  폐경을 기점으로 하여 급
속도로 감소하는 것이 에스트로겐이다. 보통  이 에스트로겐의 양이 50pg(피코그램)/ml정도
면 아무 문제가 없다고 하지만 그래도 어깨 결림, 초조함 등의 증상이 있을 경우, 그 원인은 
칼슘 부족에 있다.
  에스트로겐에는 여성 특유의 기관이나 장기의 발육 및 성숙을 촉진할 뿐만 아니라 전신의 
세포를 젊게 유지하는 작용이 있다. 하지만 폐경 후의 여성은 에스트로겐이나 카르티토닌의 
분비 감소로 노화가 시작될 뿐만 아니라 몸의 모든 부분의 자율 신경이 제대로 작동하지 못
하게 되어 불쾌한 증상이 나타나거나 한다.
  그와 동시에 뼈에서 칼슘이 빠져 나가기 쉬워 골다공증에 걸릴 확률이 높아지는 것이다.
  특히 여성의 경우는 50세를 넘으면 골밀도의 감소가 빨라지는데 이것은 뼈를 지키고 있던 
에스트로겐이 갱년기를 기점으로 하여 급격히 감소하기 때문이다.
  그렇지만 생리가 완전히 사라지기 몇 년 전부터 이 호르몬의 감소는 이미 시작되고 있다. 
그만큼 빠른 시점에서 칼슘 부족을 보충하면 확실히 효과를 올릴 수 있는 것이다.

