    성인병과도 관계가 있는 칼슘 부족
  칼슘 부족으로 인한 골다공증이 무서운 것은 그 다음 단계에서 성인병을 병발하기 때문이
다.
  그 중에서도 쉽게 발생하는 것이  동맥경화, 심근경색이다. 이것 역시 에스트로겐의  분비 
저하로 인한 칼슘 부족과 밀접한 관계가 있다.
  칼슘을 경구적으로 섭취하는 양이 부족하면 뼈가 대량의 칼슘을 방출하고 그 칼슘은 혈관
이나 뇌 등 칼슘이 있어서는 안 될 장소에 들어가서  고혈압, 동맥경화나 노인성 치매 등의 
성인병을 일으킨다. 
  또한 여러 가지 세포 속에 들어가서 그 작용을 저하시킨다. 이미 알고 있듯이 동맥경화증
에는 혈관 안쪽에 죽상태의 조직 덩어리가 생겨서 피가 흐르는 부분이 가늘어지는 죽상 동
맥경화증이라는 병이 있다.
  이것이 심장에 영양과 산소를 보내고 있는 관상동맥에서 발생하면 심근경색이 되고, 같은 
상태가 뇌의 동맥에서 발생하면 뇌경색이 되는데 모두 최악의 경우는 죽음에 이른다. 
  어떤 때에 이렇게 되느냐 하면, 혈액 중에 콜레스테롤이 많아졌을 때이다. 혈액 중의 콜레
스테롤치가 높아지면 혈관세포가 손상되어 혈전이  생기기 쉬워지고 또한 죽상  동맥경화도 
발생하기 쉬워진다.
  콜레스테롤은 남녀에 관계없이 나이를 먹으면 차츰 증가하는데, 특히 여성의 경우 50세를 
경계로 급격하게 증가한다. 이것 역시 칼슘 부족과 에스트로겐  분비의 저하가 관계하고 있
다.
  여성 성인병의 대부분은 이런 것이 원인이 되어서 노화나 그에 따라 발생하는 여러 가지 
병의 원인이 되는 것이다.
  예를 들어 좀체로 잠들 수가 없다, 원인불명의 두통이  있다, 머리에 피가 오른다, 수족에 
통증이 스치고 지나간다, 혹은 초조해 하는 등, 일반적으로 '갱년기 장애'라고 불리는 증상은 
부정수소와 같이 일정치가 않다.
  사람에 따라서는 매일 증상이 변하기도 한다.  본인한테는 굉장히 고통스러운 증상이지만 
지금까지는 '갱년기니까 어쩔 수 없다'고,  거의 그 시기가 빨리  지나가기만을 기다리는 수 
밖에는 없다고 여겨져 왔다.
  하지만 이들 증상도 역시, 평소의 칼슘 부족과 에스트로겐의  감소로 인해 발생하는 경우
가 많다는 사실을 알게 되었다. 
  즉, 갱년기 장애는 단순한 부정수소가 아니라 여성 성인병을 알리는 전조인 것이다.  나이
가 들었으니까, 갱년기 장애니까 하는 수 없다고, 참고 있으면 진짜 성인병에 걸려 버린다.
  그렇지 않아도 세포의 노화는 피부나  여러 기관의 탄력과 윤기를 앗아  간다. 그 때문에 
요도의 수축이 나빠져서 요실금을 일으키거나, 질 내의 촉촉함이 없어져서 성교통이나 질염
을 일으키는 경우도 있다.  
  이와 같은 악행을 저지르는 칼슘은 앞서 말했듯이 주로 뼈에서 동원된 것으로 보인다. 언
뜻 보기에 뼈는 동맥과는 관계가 없는 것 같지만 사실을 밀접한 관계가 있다.

    초조함이나 스트레스도 칼슘 부족이 원인
  칼슘이 부족하면 뼈에서 칼슘을 빼내어 혈액 중의 칼슘 농도를 원상태로 되돌리는 동안에 
신경이 흥분해 초조해져서 일종의 스트레스 상태가 되는 경우가 있다.
  예를 들어 부갑상선 호르몬이 부족해서 항상 혈액 중의 칼슘 농도가 낮은 사람은 초조함
이나 피해망상이 일어나기 쉽지만, 혈액 중의 칼슘 농도가 원상태로 되돌아가면 정신적으로
도 안정된다. 이런 사람이야말로 평소부터의 충분한 칼슘 섭취가 필요하다.
  앞서 99퍼센트까지의 칼슘은 뼈와 이에 함유되어 있고, 나머지 1퍼센트는 혈액 중에 있어
서 이것이 몸의 기능을 정상으로 유지하는데 있어서 불가결한 것이라고 설명했는데 특히 근
육의 수축, 호르몬의 분비, 세포의 성장`증식 등은 혈액 중의 칼슘이  부족하면 정상적인 작
용이 불가능하다.
  그 때문에 체내에서는 뼈에서 칼슘이 녹아 나와 혈액 중에 보급되는 장치가 작동하게 된
다. 뼈의 칼슘이 줄어드는 것도 곤란하지만 몸에 있어서는 혈액 중의 칼슘을 일정하게 유지
하는 편이 더욱 중요하다. 그렇다고는 해도 이것 역시 번거로운 일이다.
  앞에서도 말했듯이 뼈에서 칼슘을 동원하는 역할을 부갑상선 호르몬이 담당하고 있다. 이 
호르몬은 목 부위에 있는 부갑상선이라는 기관에서  분비되고, 동시에 장관으로부터의 칼슘 
흡수 촉진, 신장으로부터의 칼슘 배설 억제 등의 작용도 하고 있다.
  부갑상선 호르몬은 물론 필요에 의해 뼈에서 칼슘을 동원하기 위해서 작용하고 있지만 칼
슘 부족 상태가 오래 계속되면 분비는 차츰 증가해서 이윽고 혈액 중에 필요 이상으로 칼슘
을 흘려 보내게 된다.
  혈액 중의 부갑상선 호르몬이 증가하면 우선 혈관의 가장 안쪽에 있는 내피세포라는 얇은 
상피세포군의 투과성이 높아져서 칼슘이 세포 내로 들어간다. 
  이 때, 혈관벽의 중막에 있는 세포가 내막으로 이동해서, 어떻게든 이런 이물을 처리해 준
다. 그러나 그것이 거듭되면 마침내 한계에  이르게 된다. 그렇게 되면 이미 거기에  칼슘이 
침착한다는 악순환을 반복하게 된다.
  사람은 스트레스에 노출되면 부신피질 호르몬을 많이 분비한다. 이 부신피질 호르몬은 칼
슘을 소변 속에 계속 배설시켜서 비타민 D와는 반대로 장관으로부터의 칼슘 흡수를 방해하
기 때문에 스트레스 상태의 사람은 칼슘을 차츰 잃어 버리게 된다. 
  그래서 칼슘이 부족하면 스트레스를 쉽게 받게 되고 스트레스에 노출되면 칼슘을  잃는다
고 하는 악순환이 일어나는 것이다.
  이와 같은 악순환의 고리를 끊기 위해서는 가장 먼저 칼슘을 충분히 섭취하는 수 밖에 없
다. 특히 여성의 경우, 뼈의 감소가 갑자기 빨라지는 원인은 칼슘의 흡수에 불가결한 비타민 
D에도 있다.
  원래 여성은 남성보다도 비타민 D의 작용이 약하고 장에서 칼슘을 흡수하는 양도 남성보
다 적으며, 폐경기 이후는 여성 호르몬이 적어져서 점점 더 비타민 D가 체내에서 잘 만들어
지지 않기 때문에 그만큼 칼슘의 이용도가 떨어져서 골밀도의 감소가 빨라진다.
  그리고 소변 속에 배설되는 칼슘의 양도, 갱년기 이후 여성의 경우는 나이와 함께 증가해
서 골밀도는 차츰 감소해 나간다.
  젊은 여성이 체중을 줄이기 위해서 식사 제한을 하는 경우, 칼슘은 점점 더 부족한  한편, 
오히려 몸 밖으로 나가는 칼슘은 증가하기 때문에 몸은 견딜 수 없어지게 된다.

    젊은이나 어린이까지도 표적이 되고 있다
  골다공증에 걸린 뼈는 무르고, 쉽게 부서진다. 특히 등뼈를 구성하고 있는 척추 등은 평소
의 사소한 움직임으로 쉽게 부서져 버리는 경우도 드물지 않다.
  골다공증은 이런 압박 골절뿐만 아니라, 나이를 먹는 동안에 점점 뼈가 수축해서 등이 구
부러지거나 요통을 일으키는 원인도 된다.
  그런 의미에서는 분명 골다공증은 일종의  노화현상이라고도 할 수 있다.  하지만 주의할 
점은 반드시 노인한테만 일어나는 병이 아니라는 것이다.
  사실, 나이를 먹었는데 단단한 골격의 사람은 얼마든지 있고, 끝까지 뼈가 수축하지  않는 
사람도 있다. 그보다도 더욱 큰 문제는 요즘 20대 젊은 여성의 5명에 1명이 '골다공증  예비
군(환자)'이라고 하는데 이 원인에는 여러 가지가 있지만 한가지 확실한 사실은 칼슘 부족이 
큰 요인이라는 점이다.
  그 밖에 비타민 D의 부족, 운동 부족  등 여러 가지 요소가 복합되어 일어난다고 보여진
다. 또한 여성의 경우, 조금 전에 말했듯이 특히 호르몬과의 관계도 간과할 수가 없다.
  어쨌든 여기서는 칼슘에는 골다공증을 예방하는 큰 작용이 있다는 점을 기억해 두기 바란
다.
  그런데 왜 이제와서 이런 성가신 병이 늘어났을까 하고 생각하는 사람도 있을 것이다. 단
도직입적으로 이 문제 역시 '포식'이라는 식생활에 있다.
  우리 식생활의 문제는 이전에는 집단의 문제였지만, 차츰 개인의 문제로 바뀌어 왔다.
  1992년, 해외(일본)의 한 보건당국에서 발표한 1990년도의 국민영양 조사에서는 에너지 섭
취량이 평균적으로는 소요량과 섭취량이 거의 똑같다는 이상적인 수치를 나타내고 있었다.
  그러나 개인별로 보면 소요량과 섭취량이 똑같은 것은 전체의 불과 19.9퍼센트다.
  더구나 섭취량이 소요량의 120퍼센트 이상, 즉 과식하는  사람은 21.8퍼센트, 반대로 섭취
량이 80퍼센트 이하인 사람이 25.0퍼센트였다. 이 숫자는 영양학적으로 보면 대단히  부끄러
운 수치라고 할 수 있다.
  아니면 포식이란 이름뿐인 '편식시대'일지도 모른다.
  1992년 당시의 발표를 참고했을 때 에너지 섭취량은 다소의 변동은 있지만 거의 같은 수
치로 추이하고 있다. 그러나 조금 전에 말했듯이 현대인들 모두가 포식이라는 뜻은  아니다. 
이 표로 판단하건대 영양의 과잉섭취, 즉 과식으로 비만을  주체못하고 있는 사람과 영양이 
부족한 사람들이 섞여 있다.
  포식의 시대라고 해서 과식한 결과, 비만으로 고민하고 있는  사람도 있지만 영양의 편중
으로 비만체이면서 영양실조에 걸린다는 믿기 어려운 현상이 나타나고 있다.
  그리고 독식생활을 하고 있는 사람은 식사를 준비하는 것도 귀찮아져서 아침은 거리고 점
심과 저녁은 외식을 한다는 식생활 습관이 생기는 경향이 있다.
  외식을 하게 되면 자신의 기호대로 매일 똑같은 패턴에 치우치기가 쉬워 비슷비슷한 식단
으로 짜여진 식사를 반복하게 되어 버린다.
  본인 스스로는 풍부하게 먹고 있는 것 같아도 영양은 한쪽에 치우쳐 버리게 된다. 단백질
이나 지방은 과잉섭취가 될 정도로 먹고 있는데 미네랄이나 비타민류는 부족해져서  이것도 
일종의 영양실조라고 할 수 있다. 
  특히 젊은 여성 중에는 감량에 좋다고 해서 누가 뭐라든 채소주의자가 되어 생야채만 먹
으면서 영양학을 무시하고도 태연한 사람도 있다. 조금만 생각해 봐도  알 수 있을 듯한 부
끄럽기 짝이 없는 식생활을 보내고 있는 사람도 있는 것 같다.
  가장 우려스러운 점은 포식이 어린이에게 끼치는 영향이다. 특히  도시에 살고 있는 어린
이들은 빈 놀이터를 빼앗겨서 밖에서 운동은 물론 충분히 놀 수도 없게 되어 버렸다.
  그뿐만 아니라 학교에서 돌아오면 과자를 주워 먹으면서 텔레비젼이나 만화책에 몰두하거
나 컴퓨터 게임에 열중하며 보낸다. 학원에 다니는 길에는  패스트푸드점에서 음식을 사 먹
거나 자동판매기에서 청량음료를 뽑아 마시는 등, 항상 어디서나  좋아하는 음식을 먹을 수 
있는 것이다.
  이처럼 어릴 때부터 부영양 식품을 아무 계획이나 제한없이 먹다 보면 칼슘 부족을 비롯
해서 여러 가지 요소가 복합되어 몸에 악영향을 끼치는 것은 자명한 일이다. 거기에 설상가
상으로 운동량까지 부족하게 된다.
  그 결과 성인병의 약년화 현상이 주목을 받아 왔다.  어린이들에게 비만이나 성인에게 볼 
수 있는 당뇨병, 혈액 중 콜레스테롤의 이상 등이 주요 증상으로 나타나고 있는 것이다. 
  이 사실은 이미 여러분도 잘 알고 있을 것이다. 이것  역시 분명히 칼슘 부족을 반영하고 
있다.
  당연히 이 문제는 어린이에게만 국한된 것은 아니다. 젊은  사람을 비롯해서 성인의 성인
병도 해마다 증가 일로를 걷고 있다.
  특히 여성 성인병의 전조는 대개 40대에 보이기 시작한다. 이 시기가 되면 여성의 체내에
서 호르몬의 급격한 변동이 일어나기 시작해서 방치해 두면 물 흐르듯이 자연스럽게 성인병
을 향해 간다. 그래서 50, 60대에 갑자기 바뀔 수 없는 까닭은 바로 이 때문이다. 50, 60대는 
30, 40대의 생활이 큰 영향을 미친다.
  그렇기 때문에 40대가 되면 반드시 성인병 체크를 받아 보는 것이 또한 중요하다.

    해조에 함유된 활성 아미노산이 관건
  그렇다면 우리 인간에게 있어서 빼 놓을 수 없는 칼슘은 어떤 식품에서 어떻게 섭취하면 
좋을까.
  이 점에 대한 자세한 설명은  제6장에서 하겠지만 여기서는 간단히 아우트라인만  설명해 
두기로 하겠다.
  일반적으로 우리들은 칼슘이 부족한 경향이  있다고 한다. 일본의 경우  후생성에서 정한 
성인의 하루 필요 칼슘 소요량은 600미리그램이라고 하는데 최근의 국민 영양조사에서는 평
균 550미리그램 정도밖에 섭취하고 있지 않다고 하였다.
  그 밖에 미국에서는 성인 1일 800미리그램,  유럽도 비슷한 정도, 구라파에서는 무려  1일 
1,000미리그램을 넘어 동양의 약 2배의 섭취량이다. 그리고 보면 북구에는 몇 개의 장수촌이 
존재하고 있는데 그 이유도 의외로 칼슘의 섭취량과 관계가 있는지도 모른다.
  어째서 구미에서는 칼슘 섭취량이 많을까.  그것은 칼슘의 탁월한 공급원인  우유나 치즈 
등의 유제품 덕분이다. 일상 식생활에서 이런 식품을 충분히  섭취하는 습관이 있기 때문이
다.
  말할 필요도 없이 우유나  유제품은 칼슘이 많이  함유되어 있는 식품이다.  특히 우유는 
100미리리터 중 100미리그램의 칼슘이  함유되어 있고, 또한 그  흡수율은 50퍼센트로 매우 
효과적인 식품이다.
  그에 비해 우리들의 칼슘원의 70~80퍼센트를 차지하는 생선이나  조개, 녹황색 야채의 경
우는 흡수율이 각각 35~20퍼센트 정도다. 이 정도로는 성인  1일당 칼슘 섭취량에는 어림도 
없음을 알 수 있을 것이다.  그래서 손쉽게 칼슘을 충분히 섭취하기  위해서는 1일 2~3개의 
우유(200미리리터 팩 우유)를 마시면 좋을 것이다. 단,  우유에는 동시에 단백질이나 지방도 
함유되어 있어 우유만으로 칼슘의 필요량을 만족시키게 되면 다른 영양소의 과잉을  초래해
서 비만의 원인이 될지도 모른다.
  그런데 식물, 특히 해양식물인 다시마  등, 해조에는 소량이나마 인간에게 매우  흡수율이 
좋은 칼슘 화합물이 함유되어 있다는 사실이 최근 관련 의학자들의 연구 결과 밝혀졌다.
  특히 해조류에는 칼슘과 동시에 단백질의 일종인 펩타이드(아미노산이 10개  정도 결합한 
것)가 결합해 있으며 이 펩타이드가 칼슘의 흡수를 양호하게 한다는 사실을 알고 이런 식물
성 칼슘(해조 등)이 가장 유효하다는 사실을 밝혀낸 것이다.
  결과적으로 이 해조 칼슘은 흡수가 좋다고  하는 굴 껍질의 칼슘 화합물의 1.5배,  의료용 
탄산칼슘의 3배의 흡수율로, 동물을 이용한 실험에서는 뼈에서 칼슘이 녹아 나오는 것을 억
제할 뿐만 아니라 새로운 뼈의 형성을 돕는 호르몬인 카르티토닌의 분비를 촉진한다는 사실
도 확인되었다.
  이 사실로부터, 이 활성 아미노산 칼슘은 칼슘에 결합한  아미노산의 흡수율을 높이는 역
할을 하고 있음을 알 수 있다. 그리고 활성 아미노산  칼슘은 녹미채, 다시마, 김 등 해조류
에 가장 많이 함유되어 있다는 사실도 알 수 있었다. 우리는 오랫동안 야채나 김, 멸치류 등
의 잔생선을 주요 칼슘원으로 삼아왔다.
  그런데 최근의 의학적 연구가 그런 전통식을 재평가하기 위한  하나의 계기가 되고, 칼슘
의 섭취량이 적은데도 골다공증 환자가 적은 불가사의한 현상을 설명하는데 있어서 그 배경
의 일단을 해명하는 열쇠가 되고 있다는 것은 다행한 일이다.

    제2장 젊은 여성의 뼈도 안전하지 않다
    20대라도 50대의 뼈를 가진 여성이 늘어나고 있다
    무월경증 여성의 3명에 1명이 골다공증
  이미 언급했듯이 나이를 먹으면 허리가 구부러지거나 대수롭지 않은 듯한 일로  골절하는 
경우가 많아진다. 이것은 뼈의 병의 일종인 골다공증이 그 원인이다.
  골다공증을 알기 쉽게 말하자면 뼈에 바람이 들어서 물러진  것을 말한다. 골다공증의 대
부분은 '노인성 골다공증'과 '폐경 후 골다공증'으로, 그 중에서도 가장 많은 것이 노화에 수
반되는 것이다.
  그것도 문제는 그 대부분이 여성으로 남녀의 비율은 남성 4에 여성 13의 비율로 되어  있
다는 점이다.
  연령별로 보자면 남성은 80세 정도부터 급증하는데 반해서 여성의 경우는 폐경 후 몇 년 
지난 55세 정도부터 급증하고 있다.
  일본 오사카대학 의학부 산부인과의 히로도 켄지  씨와 츠지학원 영양전문학교(오사카시)
의 히로다 쿄코 씨는 어떤 사람이 골다공증에 걸리기 쉬운지를 알아내기 위해 난소 기능이 
좋지 않은 젊은 여성(무월경증,  고프로락틴혈증)을 대상으로 조사`연구를 실시하였다고  한
다.
  골다공증이 여성한테 많은 점에 관해서 이것이 무월경과 관계가 있고 특히 폐경 후에 증
상이 증가하고 있는 사실로 미루어 보아 여성 호르몬이 골량 조절과 밀접한 관계를 맺고 있
다는 사실은 이미 알려져 있다.
  이런 사실로부터 폐경 후의 여성 호르몬의  분비 감소뿐만 아니라 젊은 여성을  대상으로 
골다공증의 유무가 조사되었다.
  골다공증의 진단방법은 가운데 손가락뼈를  엑스레이로 촬영한 후  마이크로데시트미터법
(MD법)을 사용하여 뼈의 밀도를 컴퓨터로 해석해서 조사하는 식이었다.
  이렇게 조사한 무월경증의 여성은 평균 연령이 26세의  젊은 나이임에도 불구하고, 3명에 
1명이라는 높은 비율로 골다공증을 볼 수 있었다(윗 그림 참조.)
  이 조사를 통해서도 알 수 있듯이 골다공증에 걸릴 확률은 무월경의 기간이 길면 길수록 
높고, 또한 혈중의 난포 호르몬치가 낮은 사람일수록 많다는 결과가 나타나고 있다.
  주의할 것은 20대라도 생리불순인 사람이나 생리통이 심한 사람은 골다공증 예비군이라는 
것이다. 
  앞 조사에서는 동시에 영양면에서의 조사도 이루어졌는데 우유나 유제품의 섭취량이 적은 
사람일수록 골다공증을 많이 볼 수 있었다. 그리고 혈중의  난포 호르몬치가 낮은 그룹에는 
우유`유제품을 싫어하는 사람이 많아서 저난포 호르몬치와 우유류를 싫어한다는 두 가지 요
인을 갖고 있는 사람에게는 거의 100퍼센트 가깝게 골다공증이 확인되었다.
  이 사실로부터 여성 호르몬이 우유`유제품의  기호에 영향을 끼치고 있는  것은 분명하게 
확인할 수 있다.
  더욱이 고프로락틴혈증과 골다공증의 관계에서는 일반적으로 혈중의 프로락틴 수치가  높
아지면 난소 기능이 저하하는 사실이 알려져 있다.
  프로락틴은 뇌하수체 호르몬의 일종으로, 일명  '최유 호르몬'이라고도 해서 일반적으로는 
유즙 분비작용을 촉진하는 호르몬으로 알려져 있다.
  고프로락틴혈증은 하수체의 프로락틴 산생종양에 의한 기능항진, 항궤양제 등의 원인으로 
불규칙 월경이나 무월경을 많이 볼 수  있지만 난포 호르몬치는 정상적인 월경자와  차이가 
없다.
  고프로락틴혈증 환자 중, 약 50퍼센트의 사람에게서 골다공증이 발견되고 있음을 그 조사 
결과 알 수 있었다.
  프로락틴이 난소 기능을 저하시킨 결과, 골다공증이 발생한다는 보고는 별로 없어서 골다
공증이 프로락틴의 직접 작용으로 발증한다는 점에 대해서는 지금 현재로는 확실치 않다.
  칼슘 섭취량에서는 골다공증인 사람이나 그렇지 않은 사람이나 거의 차이는 없었지만  비
만에 대해서는 정상적인 사람의 경우, 비만자(표준체중을 10퍼센트이상 초과)가  30퍼센트인
데 반해 고프로락틴혈증의 사람은 60퍼센트라는 높은 비율을 나타냈다.
  고프로락틴혈증 환자에게 비만이 많은 사실은 일반적으로 알려져 있지만 이 비만으로  운
동 부족 현상이 생겨, 그 결과 뼈 형성이 억제되어  골다공증을 조장하고 있는 것으로 생각
되어진다.

    20대 여성의 5명에 1명이 골다공증 예비군
  1990년에 실시된 어느 의료기관의 조사에 다르면 40세 이상의 골다공증의 발증 빈도는 남
성 3.6퍼센트인데 반해, 여성은 13.8퍼센트를 나타내고 있다.
  원래 여성의 골량이 남성에 비해 낮은 수치를 나타내고 있는 것은 생체, 생리기능의 성차
에 의한 것으로 보여진다.
  현재 국내의 인구 구성 변동이 앞으로도  이대로 계속된다고 한다면 점점 더  노년인구가 
증가해서 노인병이 증가 일로를 걷게 된다. 물론 이 중에는 골다공증이 포함된다. 여성은 원
래 골량이 적으니까 하는 수 없는 일이라고 감수하고 있으면 매우 불행한 노령기를 맞게 된
다. 
  그 가장 큰 대책으로서는 항상 골량 유지에 유의하는 것이다.
  골량 유지에서 중요한 점은, 골염의 일종인 칼슘을 충분히 섭취하는 것이다. 가능하면  약
제로서가 아니고 식사 성분으로서 충분량의 칼슘을  섭취하도록 하면, 필연적으로 기질로서
의 단백질도 충족되게 한다.
  칼슘은 무기성분의 일종이기 때문에 식품에 의한 흡수율에 차이는 있겠지만 반드시  흡수
가 좋은 것은 아니다. 그러나 연령적으로는 노년기를 제외하고 성숙기에 이르는 동안,  특히 
수요가 증가했을 때에는 흡수율이 높아지고 있다.
  예를 들어 골격 형성에 중요한 유아기부터 발육기 동안이나  여성의 경우는 임신기간 중, 
특히 임신 후기가 되면 소변으로의 배설이 극단적으로 감소해서 흡수율의 상승을 볼 수 있
다. 이것은 태아 및 수유기에 충분히 공급할 수 있도록 몸에 비축시스템이 형성되기 때문이
다.
  임신기 이외라도 20~30대에는 골염량은 증가 경향을 보이고 있어, 이 연령기의 칼슘 흡수
율은 수요에 따라 높은 수치를 나타낸다.
  단, 이것은 어디가지나 충분량의 칼슘을 섭취했을 경우로서 다른 영양소와의 균형도 양호
한 경우에 한해서다. 
  최근에 19세부터 23세까지의 여성 51명의 상완골의 골량을 측정한 결과 9명의 여성이 매
우 골절하기 쉬운 골량이었다는 연구발표가 있었다.
  이 9명의 여성의 골량은 보통 40대 중반 여성과 똑같은 양이기 때문에 20대 전반에  이미 
골다공증 예비군적 골량을 갖고 있다는 얘기가 된다.
  이 골량 측정치로 보자면 피험자가 51명이라도 젊은 여성의 상당수가 골량이 낮은 상태에 
있다는 것으로 예상된다.
  다만, 다행스럽게도 이 연대라면 지금의  식생활을 개선해서 골량을 증가시켜 주는,  칼슘 
섭취 중심의 균형잡힌 식생활로 개선한다면 골량의 마이너스를 회복할 수는 있다.
  그러나 성숙기를 지나서 노년기가 되면 골량의 증가를 보이는 인자는 완전히 사라지고 반
대로 호르몬과의 상관으로 골량의 감소를 일으키는 인자가 더 많아진다.
  특히 음식물 중의 칼슘의 흡수율은 점점 더 저하하기 때문에 상당히 주의해서 섭취하도록 
하지 않으면 생리적 골량의 저하를 웃도는 골량 감소가 일어나서 이윽고는 병적 징후에 접
어든 벼가 되어 결국은 무서운 골다공증으로 진행하게 된다.

    칼슘의 여러 가지 역할의 재평가
  칼슘은 인간의 몸에는 빼 놓을 수 없는 것 중 하나로, 그 대부분은 골염이라는 형태로 뼈
에 함유되어 있다.
  칼슘은 이 밖에도 혈액이나 세포  속에도 있어서 신경의 자극 전달이나  근육 수축, 심박 
등 모든 인체 세포 내의 화학반응의 조정이라는 중요한 기능에 관여하고 있다.
  인간의 체내에는 보통 약 1,000그램의 칼슘이 있는데 그 중의 99퍼센트가 벼나 이의 경조
직(단단한 조직)에 있고, 나머지 1퍼센트는 혈액이나 세포 속에 있다.
  혈액 중의 칼슘은 초조함의 원인이 되는 신경이나 근육의 흥분성을 조절하는 중요한 역할
을 하고 있다.
  이 혈중 칼슘이 저하하면 신경이나 근육의 흥분성이 고조되는데 반대로 높아지면  의식장
애 등이 일어난다.
  혈중 칼슘에 못지 않게 중요한 것이 뼈의 칼슘이다. 뼈의 성분은 콜라겐이라고 하는 단백
섬유를 기질로, 칼슘이나 인 등의 골염 결정으로 구성되어 있다.
  뼈의 칼슘은 항상 뼈 흡수(파골)와 뼈 형성(조골)이 반복됨으로써 신진대사가 이루어지고 
있다.
  뼈 흡수`뼈 형성이라는, 이른바 뼈 대사는 주로 호르몬에 의해 조절되고 있다. 먼저 뼈 흡
수에 대해서는 부갑상선 호르몬과 활성형  비타민 D가 뼈 속에  있는 파골세포를 자극해서 
뼈를 파괴(뼈 흡수)한다.
  즉, 파골세포에 의해 끊임없이 뼈 흡수가 이루어지고 있는 것이다. 그리고 한편으로는  카
르티토닌과 활성형 비타민 D가 뼈 속의 골아세포를 자극해서 뼈를 형성하고 있다.
  이와 같이 뼈 대사를 조절하고 있는 호르몬은 부갑상선 호르몬, 카르티토닌, 활성형  비타
민 D등의 세 가지로 이들을 칼슘  대사조절 호르몬이라고 부른다. 정상적인 상태  하에서는 
이들 호르몬류는 일정 밸런스가 유지되고 있기 때문에 뼈 흡수`뼈 형성이라는 뼈 대사도 일
정 밸런스로 유지된다.
  혈액 중에 함유되어 있는 칼슘(혈청 칼슘)은 생명현상을  영위하는데 있어서 항상 일정량
이 필요하다. 이것을 혈청 칼슘의 항상성(호메오스타시스)라고  해서, 이것을 유지하고 있는 
것이 앞서 말한 세 가지 칼슘 대사조절 호르몬이라는 것이다.
  호메오스타시스는 의지와는 관계없이 자율적으로 이루어지고 있어 이 성질이 손상되면 체
질이 흐트러져서 병에 걸리기 쉬워진다.
  칼슘은 또한 출혈했을 때에 혈액을 응고시키거나 호르몬의 분비, 소화 효소의 분비,  면역
의 생성 등에도 관여하고 있다.
  근육의 수축작용에 대해서는 출산 때, 자궁근육이  수축해서 진통을 일으키거나 심장근육
이 수축해서 전신에 혈액을 보내는 펌프작용도 칼슘이 하고 있다.
  칼슘량은 혈액 100미리리터 중 약 10미리그램, 세포 중에는 혈액 중의 약 1만분의 1이 존
재하고 있다.
  가령 혈청 칼슘이 감소하면 즉시 부갑상선 호르몬이 분비되어 이로 인해 뼈 속에 있는 칼
슘을 녹여내서 혈청 칼슘을 일정치로 유지하게 한다. 그리고 혈청 칼슘이 높은 수치를 나타
낼 때는 카르티토닌이 분비되어 뼈의 칼슘 용출이 정지시킨다.
  즉, 카르티토닌은 뼈 흡수를 억제함과 동시에 여분의 혈청  칼슘을 배설시켜서 혈청 칼슘
치를 일정하게 유지하는 작용을 한다.
  부갑상선 호르몬은 뼈 흡수를 촉진시키는  호르몬이지만 안타깝게도 나이를 먹어  가면서 
혈중 농도가 높아져 간다. 그렇게 되면 뼈에서 칼슘이 쉽게  녹아 나오게 되어 골량이 감소 
경향으로 진행하게 되는 것이다.
  한편, 부갑상선 호르몬과는 길항 작용을 가진 카르티토닌은 뼈 흡수를 억제하는 호르몬이
지만 이 호르몬도 나이와 더불어 분비상황이 나빠진다. 특히 여성은 남서에 비해 낮은 수치
를 나타내고 있다.
  활성형 비타민 D는 뼈 흡수와 뼈 형성 모두에 적극적으로 관여하고 있는 물질로, 뼈 대사
를 활발히 한다. 이 활성형 비타민 D는 피부에 있는 비타민 D 전구물질이 자외선을 받아서 
비타민 D가 되고, 이어서 간장과 신장에서 각각의 효소의 작용을 받아 비로서 뼈 대사에 관
여하는 활성형 비타민 D가 된다. 
  이것을 봐도, 일상생활 속에서의 적당한 일광욕은 칼슘 흡수나 뼈 대사에 있어서 매우 중
요한 요소임을 알 수 있다.
  이와 관련해서 왜 노년기에 접어들면 뼈 대사가 저하하느냐  하면 활성형 비타민 D의 생
성에 관여하는 간장이나 신장의 기능 저하가 영향을 끼치고 있기 때문인 것으로 보고 있다.

    젊은이의 50대 뼈란 무슨 뜻인가
  뼈 대사의 이상이란 뼈 흡수의 양에 대해 뼈 형성이 현저하게 감소해서 골량이 감소하는 
현상이다.
  그리고 칼슘 섭취가 장기간에 걸쳐서 부족해도  뼈의 칼슘이 녹아 나와서 골량이  감소한
다.
  이렇게 해서 골량이 현저하게 감소하는 증상, 이것이 바로 골다공증이다.
  골다공증은 남성에 비해 압도적으로 여성에게  많다는 사실은 이미 말했다.  40세 이상의 
골다공증 환자를 대상으로 조사해 보면 여성은 남성의 3.5배나 되고, 50대에서는 전체의  10
퍼센트에 달한다.
  이에 반해, 남성이 10퍼센트를 나타내는 연대는 70대가 된  이후로 그만큼 골다공증은 여
성에게 많은 점이 특징이다.
  이 데이터에 의해서는 여성은 특히 폐경기 이후에 골다공증의 발증이 급속도로  상승하고 
있다는 사실을 알 수 있다.
  20대, 30대는 뼈 대사의 면에서 보면 가장 뼈 밀도가 높은 연령층이다. 성장기의 뼈  대사
는 뼈 흡수의 속도를 앞질러서 뼈가 형성, 성장해서 점점 크고 단단해진다.
  그리고 30대 후반부터는 흡수, 형성의 비율이 역전해서 뼈 흡수가 형성을 앞지르게 된다.
  이 중요한 연대에 다이어트나 무리한 미용체조로 감량해서 체중을 감소시키는 것은  골밀
도의 저하를 부르는 최악의 행위라고 해도 과언이 아니다.
  그 결과, 뼈는 가벼워지고 약해져 간다. 이것을 방치해 두면 골질환, 즉 뼈가 물러져서 잘 
부러지게 되는 골다공증으로 이어진다. 또한 성장기에 영양의 균형을 무시한 다이어트는 골
밀도를 저하시킬 뿐만 아니라 골다공증 발증의 시기를 앞당겨서 새우등이나 허리  구부러짐 
등의 원인이 될지도 모른다.
  요즘 젊은 여성의 뼈가 얼마나 물러져 있느냐에 대해서는 앞서 오사카대학과 츠지학원 영
양전문학교의 연구발표를 통해서도 알 수 있듯이 젊은 여성이 날씬해지고 싶다는  심정에서 
열을 올리는 다이어트(식사 제한)는 골다공증의 터를 만들어 주는 결과밖에 안 된다.
  아울러 해외의 한 영양보급 정보단체에서는  19세부터 25세까지의 여학생이나 젊은  여성 
262명을 대상으로 골다공증에서 문제가 되는 등뼈와 성질이 비슷한 팔뼈에 감마선을 쪼여서 
그 흡수의 정도로 뼈의 밀도를 측정, 다이어트의 경험 등을 앙케이트로 조사한 적이 있었다
고 한다.
  발표에 의하면 뼈 밀도의 평균치는 1.06이었지만 그 85퍼센트에 해당하는 0.90 이하의, 밀
도가 낮은 사람이 38명(15퍼센트)나 되었는데 그 수치는 50~60대 사람에 상당한다.
  이 그룹에서는 다이어트 경험자가 68퍼센트를 차지하고 있어서 다른 그룹의 51퍼센트보다 
높고 다이어트의 횟수도 평균 3회로 가장 많았으며 더욱이 처음 다이어트를 한 연령은 평균 
16.1세로 다른 그룹보다 약 1년 빠르다는 결과가 나왔다는 것이다.
  다이어트의 횟수와 뼈 밀도의 관계를  조사한 결과, 3회 이상의  그룹에서는 평균 1.04로, 
경험이 없는 그룹의 평균 1.07에 비해 낮은 경향을 볼 수 있었고 칼슘이나 단백질의 섭취량
도 적은 것을 알 수 있었다고 한다.
  따라서 골다공증은 고령자에게 특징적인 병이지만 예방에는 젊을 때부터의 식생활이 중요
하다는 것을 이 사실로부터 잘 알 수 있다. 
  원발성 골다공증을 연령별로 분류하면 다음의 4가지로 나눌 수가 있다.
  `Jowsey,J.의 분류
  1 약년성 골다공증---19세까지의 발육기
  2 특발성 골다공증---20~25세까지의 성인
  3 폐경기 후 골다공증---폐경기 후 및 그것에 가까운 사람(70세 정도까지)
  4 노인성 골다공증---70세 이상의 여성 또는 남성
  최근에 조사한 어느 데이터에서는 20세 전후의 여성 중,  18퍼센트의 사람이 이미 폐경기
를 맞은 여성과 같은 정도의 골밀도를 나타내고 있었다는 사례도 보고되었다.
  이 사실로 봐도 논술한 예처럼 무리한 다이어트나 무리한 미용체조의 좋고 나쁨에 대해서 
다시 한번 생각해 봐야 할 것이다.

    잘못된 다이어트는 골다공증의 발증을 재촉
  젊은 여성에게 있어서 다이어트라는 말은 불가사의한 마력을 숨긴 여운을 갖는 것 같다.
  제3자가 볼 때는 전혀 필요가 없다고 여겨지는데 당사자는 '좀더 살을 빼고 싶다. 좀더 살
을 빼고 싶어'라고 끝없이 생각하게 된다. 이것 역시 조금이라도 아름답게 보이고 싶다는 여
자의 마음의 한 표현일 것이다.
  매년 온갖 수단 방법을 소개한 다이어트 책이 나와서 세상을 시끄럽게 하고 더욱이 그 인
기가 식을 줄 모르는 것은 그만큼 마른 몸매라는 것이 여성한테는 매력적이기 때문일 것이
다. 그런 여자의 마음을 자극하기라도 하듯이 거리에는 다이어트를 위한 뷰티숍도 앞다투어 
생겨나고 있다. 만일 관심이 있는 여성이라면 어느 것이 좋은지 선택하기 힘들 지경이다.
  문제는 이들 중에는 칼로리가 균형잡힌 것이 있는 반면, 특정 식품만을 강조하는 것도 있
어서 잘못 선택하면 되돌이킬 수 없는 위험이 도사리고 있다는 것이다.
  실제로 민간 다이어트법에 관한 영양분석을 해 본  결과 감량 중이라도 빼 놓을 수 없는 
중요한 영양소를 만족시키고 있는 다이어트법은 그다지 많지 않았다.
  이 점에서 보면 다이어트 식품에 의한 위장장애나 몸 상태의 악화, 탈모 등 외에 눈에 보
이지 않는 문제도 상당수 있는 것으로 생각된다. 이 중에서도  가장 위험한 것이 벼가 녹아 
나와서 약해져 버리는 것이다.
  다이어트와 골밀도의 관계에서는 뭐니뭐니 해도 영양제한으로 인한 칼슘의 섭취부족을 들 
수 있다. 칼슘의 문제뿐만 아니라  미량 영양소인 비타민이나 무기질도 마찬가지다.  그리고 
칼슘만을 대량으로 섭취해도 뼈에 달라붙는다는  보증은 없다. 그 때문에  다이어트 중에도 
튼튼한 뼈를 유지하기 위해서는 기본적인 영양소와 칼슘은 필요한 양만큼을 섭취하는  것이 
기본이다.
  젊은 나이에 영양의 균형을 무시한 다이어트를 하는 것은 근육을 약화시키고 결국은 골밀
도도 저하시켜서 뼈를 약하게 만들어 골다공증의 발증시기를 앞당겨서 새우등이나 허리  구
부러짐의 원인이 될지도 모른다. 즉,  방법을 그르치면 뼈를 녹이게  될지도 모르는 것이다. 
그만큼 안이한 다이어트는 많은 위험을 안고 있다.
  거듭 말하지만 뼈가 녹아 나오는 가장 큰 원인은 음식물로부터 섭취하는 칼슘의 부족 때
문이다. 음식을 통한 칼슘이 부족하면 혈액 중의 칼슘 농도가 저하하기 때문에 이것을 보충
하기 위해서 앞서 말했듯이 부갑상선  호르몬이 뼈의 칼슘을 녹여낸다.  이것이 반복되면서 
뼈는 점점 녹아 나가서 골밀도의 저하를 부르고 만다.
  이런 손실을 막기 위해 다이어트의 기본은 단백질의 확실한 섭취와 일정량의 지방 섭취에 
있음을 명심해야 하겠다. 게다가 일상 활동에 필요한 에너지원이 되는 예를 들면 밥, 죽, 메
밀국수, 가락국수, 빵 등도 일정량은 먹어야 한다.

    건강한 다이어트를 위한 올바른 식사와 운동요법
  현재의 수신법을 크게 나누면 대개 다음과 같이 분류되고 있는 것 같다.
  식사법, 다이어트식, 운동법, 뷰틱 클리닉 방법, 마사지, 침, 한방약, 중국차, 목욕미용법 등
이다. 실제로는 이것들이 단독으로 이용되는 경우는 드물고 몇 가지인가를 섞어서 실시하고 
있는 것이 실상인 듯하다. 
  이들 다양한 수신법의 효과는 과연 있는 것일까, 있다고 해도 결과적으로 몸에 끼치는 악
영향은 없을까, 하는 의문이 생긴다.
  예를 들어, '지방 마사지법'이라는 것이 있다. 이것은 손으로 군살 부분의 지방을 마사지해
서 살을 빼는 방법인데, 지방 세포는 그 정도로 파괴되기는커녕 작아지지도 않는다. 지방 세
포는 생명현상을 영위하는데 있어서 빼 놓을 수 없는 비축 영양원으로 성인이 되면 그 수는 
평생 변하는 법이 없다.
  그런 의미에서 의학적으로 보면 지방 마사지법으로  살을 빼는 효과는 전혀 기대할  수가 
없다. 오히려 너무 세게 문질러서 복부장기에 장애를 일으킬까봐 더 걱정이다.  
  그리고 간단하다는 점에서 곧잘 이용되고 있는 '식사 제한으로 살을 뺀다'라는 방법의  문
제는 에너지의 섭취량과 소비 에너지량의 균형에 있다.
  감량을 위해서라지만 1,000킬로칼로리 이하로 제한한다면 중요한 단백질을 충분히 섭취할 
수가 없다.
  그래서 생명현상을 영위하는데 있어서 필요한  에너지는 체내에 비축된 지방이나  근육에 
의지하는 수밖에 없게 된다.
  이렇게 해서 지방이나 근육은 점점 소비되어 간다. 이것이 도를 넘으면 병을 부를 위험조
차 있다. 따라서 건강하게 살을 빼기 위해서는 올바른  식사요법과 운동요법을 병용하는 방
법이 좋을 것이다.
  1일 섭취 에너지의 기준은 1,200~1,600 Kcal 정도로 제한하면 적당할 것이다.
  보통 식사에서는 양질의 단백질을 충분히 섭취하고 당질도 100그램정도는 섭취해야 할 것
이다. 지방질을 식물성 기름과 같은  액체유나 생선기름을 주로 사용한다. 식물성  기름이나 
생선기름은 그 지방의 구성 성분에 의해 체내 지방을 양호한 방향으로 이끈다.
  그 밖에 미량 영양소인 미네랄이나 비타민류도 빼 놓을 수  없다. 미네랄 중 특히 칼슘이 
부족하면 골량이 감소해서 앞으로 중대한 영향을 끼치게 되기 때문이다. 

    칼슘 부족을 초래하는 다이어트가 위험하다
  여고생에게도 볼 수 있는 골다공증 예비군
  여기서 20대 전반에 이미 골다공증의 예비군적 골량에 이른  케이스를 살펴 보자. 이하의 
사례는 재일교포인 K박사가 일본의 여학생들을 실제로 면접, 조사하여 정리한 자료이다.
  먼저, 고교생 A양(17세)의 경우인데,  그녀는 당시 소프트볼  선수를 하고 있었기 때문에 
살이 탄탄하고 몸도 그 나름대로 잘 발달해 있어서 옆에서 보기에도 교복이 꼭 끼일 정도였
다.
  하긴 그녀의 말에 따르면 초등학교 시절부터 약간 뚱뚱한 편이었는데 중학교 시절에는 그 
문제로 콤플렉스를 느끼게까지 되었다고 한다.
  그 때문에 스포츠라도 하면 조금은 날씬해지지 않을까 하고 소프트볼부에 들어 갔다고 한
다. 하지만 문제는 그렇게 간단하지가 않았다.
  신장은 158센티인데 고교 2학년 때 처음 체중이 60킬로를 넘고, 눈 깜짝할 사이에 64킬로
그램이 되어 버린 것이다. 고기를 워낙 좋아하고 스포츠를 하고 있는 탓인지 간식과 저녁식
사 후의 케익도 잘 먹고 있었다. 
  체중이 64킬로그램이 되었을 때, A양은  그 무렵 소녀잡지에 나와 있던  '기름빼기법'이나 
'목욕법', 혹은 '밀기울법'이라든가, 모든 다이어트법을 닥치는 대로 하기 시작했다.
  물론 좋아하는 고기는 먹지 않도록 하였고 '기름배기법'에서는 튀김의 기름가지 빼고 먹었
다고 한다.
  '목욕법'에서는 처음은 미지근한 물에  5분간 몸을 담그고 그리고  스트레치, 다음에 약간 
뜨거운 물에 5분간 들어가서 몸을 풀고 또 다시 미지근한 물에 들어가는 식으로 주 3회  정
도 계속했다.
  이것과 병행해서 케익, 스낵류는 먹지 않도록  하고 식사도 밥은 2분의 1, 부식도  가능한 
한 줄였다. 그렇게 되면 아무래도 배가 고프기 때문에 그때는 사과를 먹거나 우유를 마시거
나 가벼운 운동 등을 해서 공복감을 달래고 있었다. 그랬더니 덕분에 그때 당시는 체중도 3
킬로그램 정도 줄었다고 한다.
  단, 여기서 뜻밖의 문제가 생겼다. 스스로도 알 수 있을 정도로 성격이 변하고 사고방식도 
굉장히 변덕스러워졌다는 것이다. 체중 곡선이 내려가 있을 때는 괜찮지만, 그것이 정지하면 
매우 초초해지고 공부 중에도 체중 생각만 하고 수업 중인데도 불구하고 먹은 식품의 영양
을 계산하는 어처구니 없는 신세가 되고 말았다. 
  안 좋은 일은 겹쳐서 생기게 마련이다. 지금까지 한번도 경험해 본 적이 없었는데 하체가 
차가워지면서 이른바 '냉증'에도 걸려 버렸던 것이다. 시험공부를 할 때, 커피를 블랙으로 마
시면 위가 아프고, 다음날 식욕이 없는 적도 있었다. 그래도 그녀는 살을 빼고 싶다는  일념
으로 자기 방식대로 다이어트를 계속하고 있었다.
  그 덕분에 고등학교 2학년 6월, 64킬로그램이었던 체중도 6개월만에 55킬로그램으로 거의 
표준체중을 만들 수가 있었다. 반년만에 9킬로그램을 줄였지만, 그 방법 자체는 그다지 엉터
리가 아니었다고 생각한다.
  하지만 여기서 문제는 제 방식대로 다이어트법을 계속했기 때문에 극도의 칼슘 부족에 빠
진 것이다.
  다이어트에는 개인차가 크다. 지방을 섭취하지 않아서  감량이 순조롭게 진행되는 경우도 
있고, 전체적으로 저에너지라도 기초대사가 낮아서 별로  신체적으로 영향이 없다는 경우도 
있다.
  그러나 A양의 경우처럼 초조해지는 원인 중 하나는 칼슘의 부족을 생각해 볼 수가 있다. 
이미 말했듯이 칼슘이 부족하면 신경이나 근육이 흥분한다.
  다이어트를 시작해서 초조해진다는 현상이 나타났을  때 칼슘을 보충하면 상당히  경감될 
것이다. 가능하면 비타민 B1도 함께 섭취하면 좋을  것이다. 비타민 B1은 신경증상, 이른바 
신경의 초조해짐을 억제하기 때문이다.
  또한 비타민 B1은 에너지대사 때, 혈액 중에 생기는 노폐물질을 분해해서 몸 속의 독성물
질의 대사를 촉진하는 작용을 한다. 독성물질이 혈액 중에  증가하면 신경의 흥분이 높아진
다. 그런 관계에서도 칼슘과는 다른 싸이클로 신경을 안정시켜 준다.
  A양의 골량 측정 결과, 이미 골다공증 예비군이었다고 한다.
  다이어트는 운동과 병행해서 하면 좋다.
  전문대생 B양(20세)의 경우, 고등학교 시절에는  55킬로그램으로 다이어트에는 별 관심도 
없었는데 대학에 입학한 무렵부터 남는 시간이 많아지자 간식도, 식사량도 늘어나게 되었다.
  그 결과, 순식간에 62Kg이 되어 버렸다고 한다.
  그것도 그럴 것이, 빈 시간에는 친구들이 옆에서 과자나  아이스크림을 먹고 있기 때문에 
그만 같이 먹어 버린 것이 큰 원인이었다. 어디라도 가게  되면 반드시 누군가가 과자를 가
져와서 먹지 않을 수가 없게 되었다.
  또한 아르바이트 장소가 식료품점이었기 때문에 맛있는  케익 등을 반값에 살 수  있어서 
체중은 어느 사이엔가 68킬로그램으로 뛰어올라 버렸다.
  의사 선생님의 '살 좀 빼세요'하는 말씀과 남자 친구는 아니지만, 제법 괜찮은 아르바이트 
가게의 남자 점원한테서 '5킬로그램 정도는 빼는  편이 보기 좋겠어요'하는 말을 들은  것이 
계기가 되어 다이어트를 진지하게 생각하게 되었다. 목표는 고등학교 시절의 55킬로그램.
  먼저 케익이나 아이스크림과 같은 단음식을 삼가 보았더니, 그것만으로도 체중이 3킬로그
램 빠졌지만, 그 이상은 도저히 내려가지 않았다. K박사가 그녀로부터 상담을 받은 것은 마
침 그런 시기였다.
  K박사는 단 음식을 삼가는 정도로는 안 된다며 그녀한테 운동을 권했다. 다행히도 B양이 
운동은 전부터 좋아했기 때문에 이전에 한 적이 있는 테니스와 조깅을 시작했다.
  이것이 효과적이었는지 초조해짐이 훨씬 적어져서 아무래도  스트레스가 풀린 것 같았다. 
이것이 계기가 되어 다이어트를 순조롭게 할 수 있게 되었다고 한다.
  단 음식이나 간식을 먹지 않는다는 정도부터, 식사도 가능한 한 스스로 조절해서 가령 아
침 식사는 야채를 듬뿍 넣고 치즈도 곁들여서  잘게 썬 어패류와 함께 끓인 죽으로 가볍게 
한 공기 먹는다. 
  점심은 손으로 만든 주먹밥, 야채`소세지나 과일, 저녁 식사는 다이어트 식이지만, 8시 이
후는 절대로 먹지 않도록 했었다.
  도저히 먹고 싶어서 견딜 수가 없을 때에는 건포도를 10알 정도, 혹은 사과를 반 개 먹거
나 우유를 마시는 정도로 계속했다고 한다.
  얼마 후 B양은 59Kg까지 감량되었으므로 목표치에 거의 도달한 셈이다.
  흔히 다이어트 노이로제라는 말을 듣는데 대부분은 생각대로 체중이 줄지 않을 때에 고민
에 빠진다.
  '꼭 살을 배야 한다'라는 생각이 어느 사이엔가 정신적인 부담이 되어 스트레스가  쌓이게 
된다.
  그것이 심해지면 영양 실조의 경향을 보여서 영양의 불균형으로 인해 정신적으로도  대단
히 불안해진다. 이 모두가 노이로제의 원인이 되는 것이다. 
  B양이 운동을 통해서 이 불안을 해소한 것은 현명한 방법이었었다. 
  단, 잘 알아둬야 할 점은 운동으로  인한 에너지의 소비는 의외로 적다는 사실이다.  예를 
들어 밥 한 공기분으로 체내에 생기는 에너지를 소비하려면  빠른 걸음으로 30분, 에어로빅
이나 재즈댄스라도 30분, 조깅(1분 120미터)으로 20분의 운동량에 해당한다. 그리고 가장 중
요한 사실은 매일 일정한 형태로 계속해야 한다는 것이다. 
  이와 같이 다이어트는 적당한 운동에 의한 분출구가 없으면 순조로운 진행이 불가능하다. 
식사를 극도로 제한하는 정도만으로 체중 감소를 기대하면 노이로제에 걸려 버리는  경우가 
많아 각자에게 맞는 방법을 생각해야 한다.
  그 경우라도 더욱 다이어트를 계속해 나가야 할 것 같으면  장래의 임신`수유에 대비해서 
튼튼한 뼈를 확보하기 위해서는 충분한 칼슘의 섭취를 잊지 말기 바란다.
  다이어트에 의한 골다공증 예비군의 급증
  여직원 C양(22세)의 경우, 고등학교 때는 신장  161센티미터에 체중이 58킬로그램이나 되
었지만 체형에 대해서 자신 스스로는 전혀 개의치 않고 있었다. 그러던 어느 날 남학생들의 
'뚱땡이다'하는 놀림 소리가 계기가 되어 '아아, 난 뚱뚱하구나'하고 깨달았을 정도다.
  이 사건으로 충격을 받고 다이어트를 시작하게 되었다.
  전문대학에 입학해서 그녀가 시작한 감량작전은 운동과 식사 제한이었다. 이 방법으로 충
분히 목적 달성을 할 수 있다는 확신을 갖고 아침, 저녁으로 20분씩 조깅을 했다. 또한 아침
식사는 우유 1잔에 건과류 약간, 점심은 빵 약간과 사과 1개에 치즈 1조간, 저녁 식사는  밥 
없이 반찬만 조금 먹는 정도의 식생활을 보내고 있었다.
  그러자 감량의 효과는 확실히 크게 나타나서, 2개월째에는 50킬로그램 정도가 되었다.  주
위 사람들의 '날씬해졌네'하는 말에 내심 기뻐했다고 한다. 
  하지만 이때부터 문제가 발생했다. 한달 정도 지났을 무렵부터 조깅이 힘들어지고, 체육시
간에도 다른 학생들을 따라가는 것이 고작으로, 계단을 오르는 것조차 힘이 들었다.
  머리 속에 떠오르는 것은 온통 음식뿐, 집중력이 전혀 없어졌다. 물론 성적은 나날이 떨어
지고, 안색은 나빠지고, 분출물도 나오고......
  지금까지 순조로왔던 생리도 멈춰 버렸다.
  감량이라는 면에서는 일단 성공한 듯이  보였지만 영양학적으로 불합리한 다이어트를  한 
결과 문제가 생긴 것이다.
  그래서 즉시 자기 방식대로 해온 다이어트를 중단하고 상담하러 K박사(앞에서 말한 재일
교포)를 찾은 것이다. 다라서 상담한 후에는 본래의 식사법으로 돌아가서 2개월여만에 체중
도 되돌아가고 생리도 순조로와졌다고 한다.
  지금은 충분히 먹고 많이 운동하는 방침을 세워서 실행하고  있다. 체중도 자연히 줄어들
어 54킬로그램까지 내려갔다.
  그녀의 경우는 그 정도로 충분했다. 이제 다이어트는 지긋지긋하다고 한다. 음식은 단  것
을 제한하고 있는 것 외에는 뭐든지 다 먹고 있다.
  그리고 역시 일본의 전문대생 D양(20세)의 경우, 중학교  2학년 때까지는 신장 162센티미
터에 가장 살이 쪘을 때는 68킬로그램이나 나갔던 적이 있어 확실히 뚱뚱했던 편이었다.
  하지만 어느 날 감기가 악화되어 일주일이나 쉬고 있는  동안에 3,4킬로가 빠져서 학교에 
갔더니 '살이 빠졌구나, 예뻐졌구나'하는  말을 듣고 그것이  안이한 다이어트로 이어졌다고 
한다. 
  그녀는 그 이후 이 기억이 비만으로 이어져서 뚱뚱한 것에 대한 공포감이 생겨 나중에 온
갖 다이어트를 시작하는 동기가 된 것이다.
  그 결과 수개월 후에는 무려 체중이 33킬로그램까지 줄어들어 버렸다.
  그러자 어떻게 되었을까. 놀랍게도 어깨부터 등까지 완전히 짙은  체모가 나고 게다가 생
리가 멈춰버린 것이다.
  이것을 보고 어머니가 깜짝 놀라서 대학병원(일본)의 심료내과에 데려갔다. 진단은 거식증
이라는 병으로 판명났고 즉시 입원했다. 그리고  4개월 후, 몸 상태를 회복해서  퇴원했지만 
질리지도 않고 또 다이어트를 시작해 버린 것이다.
  이것이 너무 지나쳐서 한번은 몸매관리 뷰티숍에서 빈혈과 탈수증상을 일으키고 쓰러져서 
구급차로 병원에 실려간 적도 있었다. 
  퇴원 후 이번에는 반대로 다식증에 걸려서 살이 찌기 시작함과 동시에 우울증에 걸려 버
렸다. 또한 무슨 이유인지 목이 말라서 자주 물을 마시게 되어 부종이 빠지지 않게 되었다. 
  그 부종을 가시도록 하기 위해서 이뇨제를 거듭해서 복용하고 때로는 동시에 하제도 복용
하는 경우도 있었다.
  그러나 요즘은 특별한 다이어트법 따위는 하지 않은 채  보통의 식생활과 가사노동, 운동
으로 살을 뺄 수 있다는 사실을 알고 애쓰고 있다는  것이다. 전문대에 입학해 명랑한 생활
을 하고 있다는 후일담이다.
  이 두 사람도 역시 제 방식대로 다이어트를 실천할 결과 칼슘이 부족해져서 아슬아슬하게 
골다공증에 걸리기 직전이었다고 할 수 있다.
  젊은 여성의 경우에는 결국은 출산과 수유라고 하는 중요한 시기를 맞게 된다. 젊은 시절
의 무리한 다이어트는 결과적으로 칼슘의 부족현상을 초래해서 중년 이후의 인생을  망치는 
경우도 있을 수가 있다.
  다이어트로 어렵게 살을 빼도 몸을 망치면 아무 소용이 없어진다.

    기분에 따른 제 방식대로의 다이어트에는 위험이 가득
  무모한 다이어트는 출산에 지장을 초래할 수도 
  음식이 넘쳐나는 시대에 영양실조라는 말이  어색하지만 그러나 최근 들어와  다이어트를 
하다가 그로 인해 영양실조로 사망한 여대생의 사건이 외국에서 화제가 된 적이 있다. 그것
은 자연식 다이어트법이었다.
  자연식 다이어트는 무농약`무첨가 현미, 곡물, 콩류, 야채 등을 한정량만 먹는 다이어트다. 
물론 동물성 단백질은 제외하고 있다.
  무농약`무첨가라는 점은 대단히 좋지만 성장기 발육이 한창인 젊은 여성이 소량의 식물성 
식품만 먹다가는 영양실조에 걸리는 것이 당연하다.
  기초대사 에너지가 1일 1,000Kcal가 필요한데 그녀의 식사는  그 이하였다고 하니 이래가
지고서는 살아 갈 수가 없다. 
  다이어트에 의해 사망한 사례는 별로 없지만 앞서 D양의 예처럼 경우에 따라서는 죽음의 
문턱까지 간 예도 적지 않다. 
  잠재적으로든 아니든 약간의 병을 갖고 있는 사람은 특히  다이어트에 주의해야 한다. 다
이어트가 요인이 되어 병을 병발할 우려가 있기 때문이다.
  거식증은 살을 빼고 싶다는 공통의 소망에서 초래된다고 생각하지만 이것 역시 까닥 잘못
하다가는 죽음을 코앞에 맞닥뜨릴 수가 있다.
  젊은 여성은 장차 아이를 낳아 기른다고 하는 중요한 역할을 맡고 있다. 그럼에도 불구하
고 그 기초 체력을 다져 놓아야 할 젊은 시절에 단지 살을 빼고 싶다는 이유에서 잘못된 다
이어트에 의해 몸을 다쳐서 아이를 낳을 수 없게 된다고 한다면 이것은 비극 그 자체다.
  의학적으로 말하자면 가령 20세 가량으로 신장 160센티미터의 여성이라면 55킬로그램  정
도의 체중이 이상적이라고 한다.
  20대 전반은 일생 중에서 가장 대량의 여성 호르몬이 분비되는 시기다.
  이 여성 호르몬의 영향으로 체내에 지방이 쉽게 축적된다.  흔히 말해서 여성다워지고 가
장 아름다워지는 시기이기도 하다.
  이것은 생리적인 자연의 섭리다. 이것은  또 한편으로는 임신에 의한  입덧에도 대비하고 
있는 것이다. 
  사람에 따라서 입덧을 할 때 한참동안 식사를 못하는 기간이 있지만 어느 정도 지방이 축
적되어 있으면 이것이 영양원이 되어 생명에 별 이상이 없도록 되어 있다.
  그리고 여성 호르몬이 왕성하게 분비되면 칼슘의 흡수를 양호하게 해서 뼈 신진대사의 균
형도 좋아지고 태아에 대한 칼슘 공급도 충분히 할 수 있게 된다. 
  그런데 지나친 다이어트 결과,  체내에 축적된 지방이 필요량을  밑돌면 몸을 컨트롤하고 
있는 사령부가 '지금 임신하면 모체가 위험하다'라고 판단하고 배란을 정지시켜 버린다.
  배란이 정지한다는 것은 생리불순이 되거나 최악의 경우는 생리가 멈춘다는 뜻이다. 한번 
멈춰 버린 생리는 다이어트를 그만두었다고 해서  당장 원래 상태로 되돌아가는 것이  아니
다. 
  생리가 멈출 정도의 과격한 다이어트는 여성의 장래에 악영향을 끼칠 위험이 오기 때문에 
절대로 피해야 한다.
  영양의 균형을 무시한 식사는 여성의 몸 상태를 무너뜨린다
  여성은 자손을 남겨서 번영시켜야 할 사명이 있기 때문에 이것에 견딜 수 있을 만한 체력
을 만들어야 한다.
  그러기 위해서는 자신에게 가장 잘 맞는 체형을 유지할 필요가 있다. 사람에게는 각각 뚱
뚱하건 마르건 간에 그 나름대로의 아름다움이 있다. 다만, 중요한 점은 가장 자신한테 맞는 
체형을 찾아내는 일일 것이다. 
  매일의 일상생활에서도 각각 피로의 정도라든가 생활리듬이 있기 때문에 아침 기상의  상
태라든지 체중의 변동 등으로 자신의 건강의 바로미터를 발견하도록 하면 될 것이다. 
  식사는 '아침은 정확히 먹고, 점심은 정시에 먹고, 저녁은 가볍게 먹고, 자기  전에는 먹지 
않는다'라는 규칙을 지키면 자신에게 맞는 체형을 만들어 내는 기본이 된다. 
  패션모델 중에는 체형을 유지하기 위해서 모처럼 먹은 음식을 억지로 토해내는 사람이 있
다는 얘기를 들은 적이 있다. 이것은 영양원을 전부 버려 버리는 결과가 되어 몸에 나쁜 다
이어트의 전형이다.
  이것에 대해서 서울시내 모 대학병원의 Y박사는,
  '우선, 위산의 역류로 이(치아)가 엉망이 되고 식도에 염증을 일으키는 경우도 있다.  또한 
위액과 함께 칼륨이나 칼슘, 마그네슘 등도 배출되기 때문에 위의 이상이나 위장병, 전신 경
련, 맥박의 부정 등도 자주 발생하게 되어서 악화되면  영양불량에 걸리거나 생리가 멈추는 
경우도 있다'라고 경고하고 있다.
  영양의 균형을 무시한 저칼로리의 다이어트도 이와 매우 비슷한 폐해가 있다.
  급격한 식생활의 변화로 인한 일종의 스트레스에서 오는 호르몬의  변조도 그 중 하나다. 
그 중에서도 가장 영향을 받기 쉬운 것이 성호르몬이다.
  성호르몬의 변조는 뇌하수체에서 분비되는  고나드트로핀이라는 호르몬의 기능에  이상이 
발생하기 때문이다.
  그로 인해 생리 싸이클이 틀어져서 배란이 멈춰 생리불순을 초래하고 마침내는  무월경이 
될지도 모른다.
  일단 무월경증에 걸리면 원상태로 회복하기는 쉬운 일이 아니다. 특히 살이 찌기 쉬운 체
질의 사람이 한꺼번에 덜컥 체중을 내릴 경우에는 한층 더 주의가 필요하다. 
  또한 저칼로리와 영양의 균형을 무시한 다이어트를 계속하면 몸을 유지해 나갈 만한 에너
지가 부족하기 때문에 그 대신 체내에 축적된 당질(글리코겐)이 제일 먼저 이용된다. 
  다음에 지방질(중성지방), 그리고 마지막에는  단백질이라는 순으로 에너지로서  이용되어 
가도록 짜여져 있다.
  영양이 한쪽에 치우치기 때문에 발생하는 또 하나의 폐해는  빈혈이다. 이른바 철 결핍성 
빈혈이라고 해서 혈액의 중요한 성분인 철분의 부족으로 발생하는 것이다. 게다가 저혈압인 
사람은 빈혈로 인해 혈압이 더욱  낮아져서 나른함, 잦은 피로, 현기증,  졸음, 식욕이 없다, 
아침에 일어날 수가 없다고 하는 등의 원기가 없는 무기력한 증상을 일으킨다.
  빈혈과 저혈압과는 다른 성질의 병이지만 매우 밀접한 관계를 갖고 있다고 할 수 있다.
  더욱 심하면 저칼로리의 영향으로 젊을 때부터 내장이나 그 밖의 각 기관이 노화해서 병
에 대한 저항력도 약해져 여러 가지 병에 잘 걸리게 된다. 
  더구나 일단 병에 걸리면 치료가 어려운 것이 특징이다.
  가령 이 정도까지는 아니더라도 장래의  임신과 출산에 악영향을 끼치는  것은 확실하다. 
게다가 다이어트에서 그냥 지나치기 쉬운 것이 미네랄이나 비타민류다. 
  비타민이 부족하면 구내염이 잘 생기거나 피부가 거칠어지는 등 본래 아름답게 살을 빼고 
싶다는 목적과는 다른 폐해가 나타나거나 몸의  저항력이 떨어져서 감기에 잘 걸리거나  한
다.
  더구나 보통의 일상 식생활에서도 부족하기 쉬운 칼슘의 섭취는 다이어트에서는 절대적으
로 부족해 있는 것이 분명하다. 
  칼슘의 결핍이 뼈에 영향을 끼친다는 사실은 여러  번 말했던 바와 같지만 그 밖에 식욕 
억제에서 오는 감정의 불안정으로  항상 초조해 하거나 무기력,  집중력이 없어지거나 하는 
정신면에서의 변화도 간과할 수가 없다. 
  다이어트는 영양적으로 아슬아슬하거나 부족 상태이다. 어느  정도는 적응 능력으로 보충
할 수 있다고 해도 임신을 하거나 병에 걸렸을 경우에 끼칠 영향이 매우 마음에 걸린다. 무
모한 다이어트는 절대로 피하기 바란다. 계속해서 무리하면 뼈는 엉망이 되어 버린다.
  거식증과 다식증에도 요주의
  다이어트를 하고 있는 사람의 대부분은 교묘하게 젊은 여성의 가슴을 찌르는 광고에 현혹
되어서 단지 예뻐지기 위해서만 하고 있는 것이 아닐까 싶어서 안타깝다.
  뚱뚱한 사람은 당연히 감량이 필요하지만 잘못된 다이어트는 위험하고 실제 피해도  상당
히 많다.
  젊은 여성은 호르몬의 관계로, 이 시기에 체내에 지방이 축적되기 쉬워진다. 이것은  하늘
의 섭리다. 힙이나 가슴이 풍문해지는 것은 이 때문으로, 이것이 아주 자연스런 체형이다.
  따라서 힙 주위에 살이 붙는 하반신 비만은 그야말로 젊음의 상징인 것이다.
  다이어트에 의해 야기되는 대표적인 병에 거식증과 다식증이 있다.
  수년 전 미국의 인기 가수였던 카펜터즈의  카렌 카펜터즈가 거식증으로 세상을 떠난  후 
주목을 받아온 병이다.
  거식증은 정확하게 '신경성 식욕부진증'이라고  하는데 대부분은 다이어트 때문에  스스로 
감량하고 있는 동안에 전혀 먹지 않게 되어 버리는 심신증의 일종이다.
  사춘기에서 청년기에 있는 여성이 뚱뚱하고 싶지 않다, 마르고 싶다, 아름답게 보이고  싶
다는 일념으로 다이어트를 시작해서 노력한 끝에 일단의 성과를 거둔다. 
  여기서 그만두면 문제가 없는데 감량 목표를 달성하고 나서도 다시 뚱뚱보로  되돌아가고 
싶지 않다, 아름답고 날씬하게 있고 싶다는 욕구가 결국에는 식욕도 앗아가서 먹을 것을 거
부해 비쩍 말라간다.
  그리고 무월경, 저단백혈증, 저콜레스테롤혈증, 빈혈  등을 병발해서 여성으로서의 성숙과
는 멀어져 간다.
  거식증으로 이어지는 하나의 패턴으로서는 특히  **식 다이어트법이라고 하는 특정 다이
어트법으로 인해 음식물에 대한 강박관념이 박히는 것이다.
  단 식품은 NO, 기름기 있는 식품도 NO 하는 식으로  특정 음식물 이외는 모두 계속해서 
거부한다.
  그 결과, 그 다이어트를 위한  식사에 강한 집착을 보이고 그  이외의 식사가 두려워져서 
먹을 수 없다, 먹고 싶지 않다는 감정이 앞서서 거식으로 이어지는 것이다.
  마음이 먹는 것을 계속해서 거부하면 육체도 이에 동조하여 음식물을 받아들이지 않게 된
다. 그 결과는 뼈와 가죽만  남고 비쩍 말라서 체중도  30킬로그램대에서 20킬로그램대까지 
떨어지고 전신이 쇠약해져 간다.
  한편 다식증은 거식증과 달리 일체를 이루는 것으로, 다이어트의 과정에서 종종 발생하는 
병이다.
  이 시기는 먹어도 곧 전부 토해 버리거나 하제를 남용하거나 하기 때문에 거의 먹지 않는 
것과 같은 상태로 마른 채 그대로인 경우가 많다. 그래도 다식증은 체중 70, 80킬로그램대에
나 이르는 비만을 낳는 경우도 있다.
  더구나 어떤 시기는 거식증으로 비쩍 마르고, 어떤 시기는  다식증으로 비만이 되는 상태
를 번갈아 반복하는 경우도 있다.
  이와 같은 중증의 상태가 되지 않더라도  날씬한 스타일을 목표로 감식하고 있는  동안에 
거식증에 빠지거나 스트레스가 심해서 다식증에 빠져서 홧김에 먹는 것처럼 먹어도  먹어도 
채워지지 않아 비만의 길로 접어들고 만다. 
  어쨌든 사춘기, 청춘기 여성의 날씬해지고 싶다는  욕망은 얼마나 컨트롤하기 어려운지를 
알 듯하다.
  거식증과 다식증은 생명과 관계되는 심신증이기 때문에 정신 의학적인 진단과 치료가  필
요하다. 특히 신체적인 면에서의 관리와 보살핌이 중요한 것은 말할 필요도 없다.
  뼈에 있어 가공식품의 과잉섭취는 최악의 패턴
  본래 다이어트식이란 병 치료를 목적으로 한 특별식이나 환자식으로 사용된 것인데  지금
은 비만 방지나 체중 감소, 미용을 위한 식사 제한으로 일반적으로 사용되고 있다.
  그리고 감량의 방법을 모두 일컫는 경우도 있다.
  사생활이 풍요로운 나라들, 그것도  동물성 지방을 많이 섭취하고  있는 나라의 사람들은 
에너지의 과잉섭취로 인해 비만으로 고민하는 사람이 늘고 있다.  이런 경향을 반영해서 이 
사람들 사이에 여러 가지 다이어트가 유행하고 있다.
  단, 이미 말했듯이 그 중에는 의학적인 견지에서 대단히 의심스러운 것도 있는  모양이다. 
그 중에는 효과는커녕 전혀 살이 빠지지 않거나 오히려 병에 걸리거나 하는 해로움도 있으
니 참으로 이 세상은 요지경이다.
  올바른 다이어트는 아름답고 건강하게 살을 빼는 것이 목적이기 때문에 식사법이  중요한 
포인트임에는 말할 필요도 없다. 
  잘못된 다이어트는 체내 조직의 수분이나 단백질의 급격한 감소를 초래해서 혈압의 저하, 
빈혈, 현기증 등 일상생활에까지 지장을 주는 증상을 부른다. 
  그 때문에 다이어트는 균형잡힌 식사와 적절한 운동을 습관화하는 것부터 시작해야 한다. 
다이어트식의 기본은 어디까지나 먹지 않으면 안 되는 것을 확실하게 먹는 것이다.
  그리고 기초대사량을 밑돌지 않을 정도의 칼로리를 유지하는 것도 중요하다.
  다이어트는 살이 찌는 정도나 희망 체중, 기간 등 사람에  따라서 각각 다르기 때문에 쉽
게 달려들지 말고 전문의사와 잘 상의해서 방법을 결정하는 편이 안전하다. 
  제 방식대로 다이어트를 시도하다가 실패하거나  병에 걸려서 생명이 위험해졌다는  예도 
흔히 있으므로 부디 그런 다이어트는 피해야 할 것이다.
  또한 가공식품을 다이어트에 이용하는 것은 최악의 패턴이다. 스낵류나 인스턴트 식품, 데
우면 곧 먹을 수 있는 레토르토식품,  혹은 통조림류 등은 쉽게 구할 수  있기 때문에 자주 
찾게 된다. 그렇게 되면 모처럼의 다이어트도 효과를 얻을 수가 없다.
  가공식품의 소비가 해마다 증가하고 있는데  식품류는 가공 과정에서 영양소가  파괴되어 
간다. 
  칼슘도 예외일 수는 없다고 생각된다.  게다가 가공식품, 특히 인스턴트식품 등에는  식품 
첨가물로서 다량의 인(인산염)이 사용되고 있다.
  인은 식품의 신선도를 유지하거나 변색과 변질을 막거나 기호성을 높이는 등의  목적으로 
사용되고 있다.
  이것에 대해서는 다시 다른 항에서 자세히 다루겠지만, 인을 과잉섭취하면 칼슘과의 비율
을 악화시켜서 칼슘의 흡수를 감소시켜 뼈의 칼슘을 녹여 내린다.
  또한 스낵류에 포함되어 있는 지방도 방심해서는 안 될 존재다. 쥬스나 탄산음료 등과 같
이 먹으면 살이 빠지기는커녕, 오히려 쪄서 다이어트의 목적은 점점 더 멀어져만 간다.

    제3장 골다공증으로 인한 성인병이 늘고 있다
    무의식 중에 허리나 등의 뼈가 약해져 간다
    뼈의 발육 부곡, '영국병'은 왜 생기는가
  금세기 초에 대영제국이 '영국병'에 시달린 사건은 영양학을 연구하는 세계에서는 잘 알려
져 있는 사실이다.
  영국병이란 어린이들 중에 가슴이 변형되거나 다리뼈가 휘어지거나 하는, 뼈 발육에 있어
서 매우 불량한 케이스가 다발하는 현상이다.
  이것은 그 후의 연구를 통해서 뼈가 연화하여 발육하는 근육을 지탱할 수가 없어 잘 휘어
지는 병이라는 사실이 밝혀졌다.
  더욱이 이 질환에 대한 연구가 많은 의학자에 의해 이루어졌다.
  영국병의 원인은 영국에서 발생한 산업혁명으로 에너지원으로서 대량의 석탄을 소비한 결
과, 그 매연이 하늘을 뒤덮어 햇빛을 쪼일 기회가 줄어 들었기 때문에 피부에서의 비타민 D
의 합성이 저해되어 칼슘의 흡수가 악화됐다는 것이다.
  결과적으로 이런 종류의 질환에는 대구(생선) 간유가 매우 효과적이라는 사실이 발견되었
다.
  이 대구 간유의 유효성에 대해서는 그 후로도 연구가  계속되어, 현재는 이미 4번째 비타
민으로서의 비타민 D를 발견하는 수준까지 진전해 있다.
  이미 간단히 언급했지만 비타민 D는 칼슘 흡수에 있어서 중요한 작용을 가진 것이다.
  이 비타민 D가 부족하면 뼈가  충분히 형성되지 못하게 된다. 영국병은  골염의 감소, 즉 
칼슘 부족으로 인한 질환에 다름 아니었던 것이다.
  이전의 대영제국은 7개의 바다를 지배하고 있었을 정도로 전성기였다. 이 기세를 타고 사
회구조의 변혁을 불러와서 영국병으로 대표되는 병소를 만들어 낸 것으로 보인다.
  이와 유사한 현상이 현재 가까운 일본이나 우리나라에서 일어날 조짐이 보이는 것이 아니
냐 하고 경종을 울리는 의학자들도 있다.
  이것은 어린이들의 골절사고가 증가할 뿐만 아니라 기초 체력이 약해진 데에도 근거를 두
고 있다.
  원인은 수험공부에 쫓겨서 밖에서 햇빛을 받으며 놀 기회가 적어졌기 때문이 아니냐고 한
다.
  또한 요즘 아이들을 골상학적으로 보면 턱이  뾰족한 모양을 하고 있는 경우가  많아지고 
있다는 지적도 있다.
  이것은 발육기에 필요로 하는  칼슘의 부족과 가공식품의 다식으로  인해 부드러운 식품, 
즉 별로 씹을 필요가 없는 식품을 상식하고 있기 때문에 턱이 충분히 발육을 못한다는 것이 
원인이 아닐까 하는 의견이 있기 때문이다.
  영국병이 노인한테 나타나면 가장 먼저 허리가 구부러진다. 동시에 등과 허리가 구부러지
면 새우등, 거북이등이라고 불리는 체형이 된다.
  이것은 특히 여성한테 많이 볼 수 있다. 이렇게 되는  것은 벼가 연화해서 근육을 유지할 
수 없을 정도로 약해져 버리기 때문이다. 
  그러나 실제로 이런 상태는 급격하게 나타나는 것은 아니다.  이렇게 되기 이전에 이른바 
전구 증상이 여러 가지로 나타난다.
  뼈의 연화는 가장 먼저 등뼈부터 시작되기 때문에 등에서부터 허리에 걸쳐서 나른함이 나
타나고, 차츰 피로감으로 이어진다. 그리고  뼈 여기저기에 통증이나 골절이 쉽게  일어나게 
된다. 이렇게 되는 원인은 젊은 시절에 충분히 뼈의 단단함을 유지할 수 없었던 데에 있다.
  특히 여성은 임신과 수유라고 하는 사명을 띠고, 자신의 뼈 일부를 아이에게 물려줄 숙명
을 갖고 있기 때문에 그것에 알맞는 식생활을 통해서 이것을 예방해야 한다.
  따라서 이미 말했듯이, 스타일 때문에 다이어트에 열중해 있는  젊은 여성의 칼슘 섭취부
족도 장차 골다공증을 불러 올 수 있는 것이다.
  포식시대에 살면서 영양소의 부족, 즉 잘못된 식생활로 인해  병에 걸린다면 선진국의 국
민이라고 할 수 없다. 
  특히 잘못된 다이어트, 말 그대로 '뼈와 살을 깎는다'고  하는 것은 부끄러운 식생활의 뒷
탈이라고 하지 않을 수 없을 것이다.
  골다공증의 첫 징조는 요통
  골다공증은 뼈를 구성하는 기질(콜라겐)이나 골염(칼슘, 인)  등이 정상적임에도 불구하고 
단위체적당 골량이 감소한 것이다. 
  골량이 현저하게 감소하면 허리와 등의 통증, 골절 등의 병적인 장애가 나타난다.
  이미 말했듯이 이 병의 무서운 점은 '보이지 않는  곳에서, 자신도 모르는 사이에, 서서히 
나타나기는 하지만, 확실히 증상이 진행'하는 것이다.
  골다공증에 걸리면 주고 골염으로 대표되는 칼슘이 뼈에서 녹아 나와서 그 양은 점점 줄
어들고 만다.
  골염 함량의 감소 속도는 40~50세에 1년당 감소율이 0.3퍼센트, 10년당 감소량은  3~5퍼센
트이지만, 이것이 50~60세가 되면 감소율 2~3퍼센트, 감소량 20~30퍼센트, 더욱이 60~70세에
는 감소율 1퍼센트, 감소량 20퍼센트가 된다. 
  감소량만 보면 무려 40~80세가지의 50년동안에 43~55퍼센트나  줄어들어 버리게 된다. 그 
결과 뼈에 틈이 생겨서 물러져 뼈 본래의 강도는 유지할 수 없게 되어 버린다.
  이것이 더욱 진행하면 부서지기 쉬워져서, 예를 들어 넘어지거나 무엇에 부딪치거나 하는 
작은 충격에도 쉽게 골절해 버리게 된다. 
  특히 등뼈의 경우는 무너지듯이 부서지는 경우도 있다. 등뼈는  마치 사각의 똑같은 모양
의 집짓기 높이나무를 포갠 것과 같은데 가장 먼저 뼈가 약해지는 것은 이 등뼈의 요배부에 
해당하는 부위다.
  그리고 가장 먼저 나타나는 것이 '요통'이라는 증상이다. 
  왜 허리가 아파오느냐 하면 인간의 중심이  허리에 있고 체중을 지탱하기 위해서  근육이 
끊임없이 긴장해서 그것들이 내리 눌리기  때문이다. 단, 요통은 골다공증뿐만 아니라  매우 
많은 병에 의해 발생하는 것도 사실이다. 
  요통을 크게 나누면 골성 요통과 근성 요통으로 나눌 수 있는데 두 가지 모두 고통을  수
반하는 점에서 다름이 없고 임상적으로 확실히 구별하기가 어려운 것도 있다. 
  근성 요통은 요근에 장애를 일으켰을 때에 발생하는 것으로 가장 많은 것이 이른바 '돌발
성 요통'이다.
  이 돌발성 요통은 매우 일상적인 동작에서 발생하는 경우가 많아 예를 들면 물건을 집으
려고 엉거주춤하고 들어 올렸을 때, 세수를 하려고 허리를 구부렸을 때, 양말을 신으려고 할 
때 등, 갑자기 허리 부분에 삐끗하고 격렬한 통증이 스쳐 지나가는 것이 원인이 된다. 
  유럽에서는 이것을 '마녀의 일격'이라고 표현하는데 상당히 절묘한 말이다.
  돌발성 요통 다음으로 많은 요통 원인에 추간판 헤르니아가 있다.
  이 추간판은 추골과 추골 사이에서  쿠션 역할을 하고 있는 것인데,  이 쿠션이 뒤쪽으로 
튀어 나가서 신경을 자극하기 때문에 심한 통증을 수반한다.
  근성 요통에서는 이 밖에도 자궁전굴 등의 내장 질환이나 요근의 외상, 근육 류마티즘, 혹
은 계속해서 서 있거나 냉증으로부터 비롯된 생리적 피로로 인한 요통도 있다.
  그러고 골다공증으로 혼동되는 요통 중에 소화기계 특히 췌장암이라든가 신장암 등이  있
다.
  이 암이 등뼈를 침해하기 시작하면 골다공증보다도 더욱 심하게 완고한 요통이  나타나고 
또한 골수암에서도 이와 비슷한 요통이 발생한다.
  잠깐만 살펴 보더라도 요통의 종류가 이렇게나  많지만 만일 60세 이상의 여성이  허리가 
아프고 무거운 물건을 들거나 몸을 움직이거나 걷거나 할 때에 갑자기 통증이 심해지면 우
선 골다공증의 가능성이 충분히 있다고 의심해 보기 바란다.
  특히 30대부터의 요통에는 주의가 필요
  그렇지만 허리가 아픈 병에도 여러 가지가 있다. 따라서  요통=골다공증이라고 단정할 수
가 없는 점  등의 복잡성이 있다.
  옛날에는 요통의 원인으로서 수위를 차지하고 있었던  것이 카리에스였다. 하지만 결핵의 
치료법이 확립된 지금은 다행히 카리에스는 거의 볼 수 없다.
  또한 앞서 말한 암의 경우, 엑스레이로 조사하면 골다공증과 비슷한 골량의 감소현상이나 
골절을 볼 수 있는 경우가 있다.
  골다공증과 결정적으로 다른 점은 골다공증의 경우는 뼈의 성분이 정상이고 다만 그 양이 
감소할 뿐인데 반해, 종양성 뼈의  병은 뼈가 암이나 그 밖의  종양으로 대치되어 정상적인 
성분의 뼈가 아닌 점이다.
  골다공증과 유사한 뼈의 병 중에서 골연화증이 있다. 이것은 언뜻 골다공증과 마찬가지로 
골량이 감소한 듯이 보이는 병이지만 이 병은 뼈의 석탄화만이 일어나기 어려워져서 경도를 
얻을 수 없는 것이다.
  따라서 뼈가 연화해서 구부러지면서 골격에 여러 가지 변형이 나타난다. 특히 임신부에게 
흔히 볼 수 있는 질환이다. 
  골연화증의 원인은 비타민 D의 결핍이나 인의 부족 외에, 호르몬의 관계로 일어나는 경우
도 있지만 종양이라든가 암 등의 2차적 질환으로서 발생하는 경우도 있다.
  또한 인슐린의 관계로 당뇨병 때문인 경우도 있다.
  뼈의 성분인 뼈 콜라겐은 골아세포에 의해 합성되는 섬유이지만 뼈는 이 콜라겐을 그물의 
눈처럼 빙 둘러치게 해서 풀 역할을 하는 고무물질도 단단히 굳히고 있다.
  이것이 바로 뼈의 기질이 되는데 이것만으로는 아직 부드럽기 때문에 여기에 칼슘이나 인 
등의 골염으로 굳힘으로써 비로소 단단하고 튼튼한 뼈가 탄생한다.
  그런데 골연화증의 경우는 마지막 단계인 뼈를 단단히 하는 석탄화가 불가능하기  때문에 
단단해지지 않고 부드러운 뼈가 생겨 버리는 것이다.
  어쨌든 요통에는 반드시 원인이 있다. 특히 여성의 경우는  그대로 놓아 두면 골다공증에 
걸릴지도 모르기 때문에 '30대인 내가 설마'하고 생각하지 말고 요통이 발생하면 그  원인을 
생각해서 충분히 주의하는 거이 중요하다. 
  그리고 자가판단은 피하고 신속하게 의사의 진단을 받아 올바른 치료를 받게 되기를 바란
다.
  평소부터 골량 측정에 유의
  골다공증에서 주의해야 할 점은 어느날  갑자기 골절하거나 허리가 구부러지거나  허리가 
아파오거나 하는 증상이다. 이런 증상이 나타났을 때는 이미 병이 상당히 진행해 있는 것으
로 봐도 틀림없을 것이다.
  이런 사태에 이르기 전에 평소부터 여성은 특히 폐경기 이후의 여성은 정기적인 골량 측
정을 해서 골량을 조정하는 것이 중요하다. 
  이전에는 골량 측정에 엑스레이 사진을 찍어 골다공증 진단을 한 적이 있었다. 하지만 X
선으로는 골다공증으로 인해 발생한 골절의  진단은 가능하지만 정확한 골량의  측정까지는 
불가능했다.
  측정 범위는 고작해야 골량이 반감했을 때  즈음이 되어야 겨우 측정이 가능하다고  했을 
정도였다. 1년에 1~2퍼센트의 미묘한 골량의  변화는 현대 의학이 아무리  발달했다고 해도 
도저히 측정할 수가 없다.
  그래서 요즘에는 덱사법을 사용하기도 하고 '단일 r(감마)선 흡수법'이라는 방법으로 측정
하고 있다.
  이 '감마선 흡수법'은 전완과 같은 비교적 측정이 쉬운 부위의 골량을 측정하는데  적합하
다.
  더구나 척추나 대퇴골두와 같은 인체 깊숙이에 있는 뼈의 측정에는 두 가지 에너지의 r선
을 방출하는 '2중 r선 흡수법'이라는 방법으로 측정한다.
  r선을 사용한 이 방법으로는 상당히 정확한 골량을 측정할 수가 있어서 많이 이용되고 있
다.
  이 방법으로 정기적으로 측정하면 20~30대의 최대골량부터, 나이를 먹으면서 차츰 줄어들
어 가는 골량의 상태를 잘 알 수 있기 때문에 골절의 위험도 미연에 방지하고 정확한  처치
도 받을 수가 있다.
  이 측정결과를 보면 남성의 골량 감소 상태는 나이를 먹으면서 차츰 거의 직선으로 내려
가고 있다.
  여성의 경우는 50세 정도까지는 감소상태가 완만하지만 폐경기 이후부터는 급격한 커브를 
그리며 감소하고 있음을 잘 알 수 있었다.
  따라서 여성이 골절을 일으킬 위험 범위가 크다는 것을 이 사실로부터도 알 수 있다.
  골절 범위의 골량은 최대골량보다 표준편차인 2.5배가 줄어든 것이라고도 하고, 또한 최대
골량의 2분의 1 정도라고도 한다.
  

