        골다공증 예방과 치료요법
    지은이: 황종찬
    출판사: 태을출판사
    봉사자: 숙명여자대학교 성 수 진
    자리보전도 칼슘 부족에서 발생
  골다공증이 진행하면 자리보전하게 된다
  인구통계에서는 노령인구란 65세 이상의 인구를 가리키는데 이 노령인구가 전인구에 대해 
14퍼센트를 넘으면 '노령사회'라고 불리게 된다.
  더욱 중요한 점은 노년인구가 고령이 되면 될 수록 여성 인구가 증가한다는 인구 구성 패
턴의 특징이다. 
  1988년의 국제적 비교에서는 스웨덴이 가장  높아 18.3퍼센트를 차지했다. 이어서  영국이 
15.6, 구서독이 15.3(1987), 이탈리아 13.7, 프랑스 14.6(1990), 네덜란드 13.7, 미국 12.4(1989), 
일본이 12.6(1991)퍼센트의 순서다.
  이 시점에서 이웃 일본은 8위에 랭크되어 있지만 주목해야 할 점은 7퍼센트부터 14퍼센트
가 될 때까지 걸린 연수다. 수위의  스웨덴의 경우는 85년이 걸렸고 이어서 영국,  서독조차 
45년이나 걸렸는데 일본은 현상태로 추정한다면  약26년밖에 걸리지 않을 것으로  예상하고 
있다. 이는 우리나라가 예로 삼을만하다.
  이웃 일본의 노령화를 향한 길을 지금까지  세계에 유례가 없을 만큼 급속도로  진행하고 
있으며 우리나라도 마찬가지이다.
  일본 노령 인구의 남녀비는 1991년의 조사에 따르면 여성 100며에 대해 남성이 68명이었
지만 85세 이상에서는 남성이 46명으로 현저하게 감소하고 있다고 한다.
  앞으로도 이 경향이 계속될 것으로 예측되기 때문에 여성의 노령화와 골다공증과의  관계
는 점점 더 밀접해질 것으로 보인다는 분석이다.
  따라서 우리나라의 여성들 역시 젊을 때부터 건강이나 병예방에 대해서 유의해야 할 것이
다.
  골다공증과 골절은 밀접한 관계에 있지만 국제적으로 본 남녀별 골절의 빈도에서도  인종
에 관계없이 압도적으로 여성이 늘어나고 있다.
  역학적 조사결과로 보면 1대 4에서부터 최대배율 1대 20이라는 보고가 있다. 골절 발생율
은 단연 여성이 높은 비율을 나타내고 있다.
  골다공증 중에서 가장 중증 상태로 진행하는 것이 넓적다리뼈, 즉 대퇴골 경부  골절이다. 
대퇴골 경부는 대퇴골과 골반의 접점, 이른바 고관절을 중심으로  한 부분으로 해면골이 많
다는 특징을 갖고 있다.
  더욱 가장 중요한 특징은 접합 부분의  관절이 비스듬하게 되어  있는 점이다. 이런 접합
형태의 관절은 그 외예는 아무데서도 볼 수가 없다.
  이것은 요부보다 위의 체간을 지탱하는 접합 부분의 대퇴골이 비스듬하게 되어 있어서 체
간을 지탱한다는 역학적 관점에서도 가장 바람직하지 못한 형태라고 할 수 있다.
  대퇴골 경부가 골절하면 일어날 수조차 없게 되어 보행도 곤란해진다. 그래서 자리보전이 
부득이하다.
  자리보전의 상태가 계속되면 골다공증이 더욱 진행해서 당연히 근육의 위축도 볼 수 있어 
골절 치유 후의 보행회복에도 영향이 있다. 근력은 장기간 누워 있었을 경우, 1일당 1.5~3퍼
센트는 저하한다고 한다.
  직립보행을 할 수 있게 될 때까지의 기간은 대개 자리보전의 기간과 같다.
  이 말은 곧 5개월간 누워 있었을 경우, 치유 후에 똑바로 서서 걸을 수 있게 될 때까지는 
약 5개월의 기간이 필요하다는 의미다. 
  자리보전의 상태가 오래 계속되면 부주의한 간호로 욕창이 생겨 감염증의 발증을  일으킬 
우려가 있다.
  더욱 중대한 사실은 지능의 저하를 초래할 가능성이 있다는 것이다.
  노령인구의 증가와 더불어 자리보전하는 노인의 문제가 큰 사회문제로 되고 있는  속에서
만성적으로 칼슘이 부족한 우리들은 골다공증 예비환자임과 동시에 자리보전 노인 예비환자
이기도 하다.
  등과 허리가 굽고 골절을 잘 한다
  옛날부터 할머니라고 하면 으레 허리가 굽어 있다는 인상을  갖고 있다. 이것을 현대식으
로 분석하면 뼈가 손상되는 것, 즉 골다공증이 나이를 먹은 여성에게 많았다고 할 수 있다.
  좀더 옛날에는 나이를 먹으면 허리가 아프거나 허리가 굽는 것은 지극히 당연한 일로 여
겨지고 있었다.
  태어나고 자라서 늙어가는 과정 속에서 당연히  노화현상을 볼 수 있는데 이것은  생명을 
가진 생물의 숙명이다.
  인간을 포함한 모든 생물은 생명현상의  전성기를 지나면 노화가 일어난다.
  노화가 언제쯤부터 일어나는지는 확실치가 않다. 성장기를  지났을 때가 노화의 시작이라
고도 하는데 생식 연령이 지난 무렵을 그 기준으로 하지 않을까 싶다.
  노화란 인위적으로 피할 수 없는 현상으로 인간의 경우 표면적으로는 머리카락이  희어지
거나 머리가 벗겨지고 피부에 주름이 생기기도 하는 것이다.
  절대 반가운 일은 아니지만 이런  현상은 직접 생명에 피해를 주는  것은 아니다. 따라서 
백발이나 대머리, 주름 등은 아무리 노화가 진행해도 아프지도 가렵지도 않은 것이다.
  하지만 주요 장기가 노화하면 '죽음'과 직결되기 때문에 일반적으로는 그것이  늙음이라고 
널리 인식되고 있지만 단단한 조직인 뼈의  노화는 반드시 죽음과 직결되지는 않기  때문에 
지금까지는 그다지 관심을 갖지 않았다.
  그러나 정상적인 뼈를 유지하고 있으면 노화는 별 관계가 없다. 
  그런데 뼈까지 노화하면 어떻게 될까. 그리고 골다공증이 그  뒤를 쫓는다면 뼈는 도대체 
어떻게 될까.
  본래, 뼈는 항상 중력을  거스르거나 근육에 의해 잡아당겨지고  있어서 물리적인 자극을 
받고 있지 않으면 그 강도를 유지해 나갈 수가 없다.  그것이 노화라고 해도 실제로 허리가 
아파오거나 뼈가 부러지거나 하면 대단히 불편하고 불행한 일이다.
  이렇게 되면 이미 단순히 노화 때문이라고도 할 수 없지만 뼈의 노화는 중요한 노인병의 
하나가 된다.
  골량의 감소는 하나의 성분이 줄어드는 경우와 모든 성분이 줄어든는 경우가 있는데 가장 
중요한 것은 칼슘이 줄어드는 것이다. 
  골다공증의 대부분은 칼슘이 점점 뼈에서 녹아 나와 버리기 때문에 뼈는 몸의 중량을 지
탱하는 힘을 상실하게 되어 허리뼈가 찌그러지거나 변형하거나 해서 허리가 구부러져  버린
다.
  수족의 뼈에 이런 현상이 일어나면 넘어져서  손을 짚은 탄력으로 손뼈가 부러지거나  한
다.
  어째서 허리가 굽느냐 하면 등이나 허리의 뼈가 골다공증에 걸리면 체중에 내리 눌려 찌
그러져서 압박골절을 일으켜 이것이 찌그러져서 모양이 변하기 때문에 허리가 굽거나  등이 
둥글어지는 것이다.
  특히 중년 이후의 여성은 골량의 감소로 인해 평균신장이 1년에 1센티미터 가까이나 작아
져 버린다. 
  이것은 골다공증으로 인해서 등뼈의 모양이 변하기 때문에 발생하는 현상이다.
  뼈는 뇌나 이를 제외한 모든 조직이나 장기와 마찬가지로 항상 신진대사가 이루어지고 있
기 때문에 활발한 대사장기라고 할 수 있다.
  하지만 다른 장기와 다른 점이라고 한다면 지지기능을 갖고  있다는 것이다. 이것을 바꿔 
말하자면 다른 조직이나 장기는 많은 부분에서 뼈에 의해  지지되고 있다는 의미다. 따라서 
뼈는 매우 높은 경도(단단함)를 필요로 하게 된다. 
  하지만 노년기에 접어들면 뼈는 특정 질환이 없어도 골량이 감소해서 뼈의  지지조직으로
서의 본래의 기능에 장애가 나타나게 된다. 지지조직으로서의 본래의 강도를 상실하게 되면 
자신의 체중조차 유지할 수가 없게 된다.
  또한 외부에서 가해지는 힘에도 견딜 수가 없게 되어 마침내는 대수롭지 않은 일로 골절
이 발생하게 된다.
  예를 들어 수족에 골절이 나타나면  보행과 운동의 장애를 일으키게  되며 척추(경추부터 
00에 이르는 척추를 형성하는 뼈)에 골절이 나타나면 호흡기와 소화기 등의 내장기관에까지 
장애가 미쳐서 중대한 결과를 초래할지도 모른다.
  골다공증 환자 중 가장 많은 것이 '척추압박골절'이다.  보고에 의하면 일본에서는 환자의 
14퍼센트, 외국의 예에서는 37퍼센트에 척추압박골절을 볼 수 있었다고 한다.
  가장 압박골절이 발생하기 쉬운 부위는 흉추의 흉복부에 상당하는 위치와 복부의 거의 중
앙에 위치하는 요추다. 골절이 있으면 당연히 통증을 수반한다.
  척추에 압박골절이 있으면 격렬한 등허리 통증을 볼 수 있다.
  예를 들어 짐을 들어올릴 때라든가 등허리 부분에 힘을 가하는 등의 행위 때에 등허리 통
증이 일어나면 요추의 골절이라고 생각할 수 있다. 
  또한 열기 힘든 덧문을 힘주어 열 때, 등허리 부분에 심한 통증을 느끼면 흉추 혹은 요추
에 골다공즈으로 인한 압박골절이 있었던 것으로 볼 수 있다.
  골다공증에 수반되는 압박골절은 척추를 단단히 고정함으로써 그 통증이 가벼워진다.
  이른바 '돌발성 요통'에 의한 등허리 통증과는 확실하게 식별할 수가 있다. 등뼈에 나타나
는 압박골절은 대부분이 심한 동통을 수반한다. 골절 부분에  따라서는 내장에 대한 2차 장
애가 나타나는 경우가 있으므로 동통 완화를 위해서는 척추를 고정하는 것이 좋을 것이다.
  단, 척추를 고정하면 몸의 움직임이 크게 제한되어 그 때문에 운동 부족에 빠지기 쉽다.
  그것이 원인이 되어 운동 부족을 가속화시켜서 골량 감소를 조장한다는 악순환을  부르게 
된다. 
  그 결과, 골다공증의 진행을 더욱 악화시키게 될지도 모르기  때문에 얼마간의 형태로 지
속할 수 있는 운동, 예를 들면 산책 등이 필요하게 된다.
  허리 다음으로 많은 대퇴골 경부 골절
  골다공증은 위결핵이나 폐결핵 등과 같이 나쁜 부분을 떼어내서 치료하는 병이 아니기 때
문에 완치라는 생각에서는 이해하기가 어려운 병이다.
  일반적으로 골다공증 치료는 골량의 감소를 저지하는 것을 목적으로 하고 있지만 만일 치
료에 의해 골량이 정상 범위로까지 회복되었다고 한다면 그것은 완전치료라고 할 수 있다.
  하지만 완전치유는 대단히 어려운 것도 사실이다. 
  앞에도 말했지만 골다공증에 의한 골절은 허리뼈부터 시작되는 예가 가장 많고 그것도 보
통 골절이 아니라 상하의 하중이나 비틀림과 같은 힘이 가해져서 끝내 견디지 못하고 눌려
부서지는, 이른바 압박골절이 대부분이다.
  허리 다음으로 일어나는 것이 대퇴골  경부 골절이다. 골다공증에 의한  골절의 대부분은 
허리부분에서 대퇴골에 걸친 부분이지만 또한 등뼈나 골반의 관골에도 발생할 확률이 높다.
  이 주변은 몸을 지탱하는 중심부에 해당하기 때문에 모든 하중이 집중하므로 항상 부담이 
가해지고 있는 부위이기도 하기 때문이다.
  고관절은 관골측의 구부와 대퇴골두의 구부를 연결하고 있는 부위로, 상당히 가동성을 가
진 관절이다. 대퇴골 경부는 보통의 뼈밀도라면 좀체로 부러지는 부위가 아니며 부러진다면 
좀더 아래쪽이다. 
  그런데 골다공증에 걸린 고령자의 경우는 특히 이(대퇴골  경부) 부분의 뼈밀도가 감소하
기 때문에 매우 물러져서 쉽게 부러지게 된다. 고령이 되면 발이 걸려 넘어지거나 구르거나 
했을 때의 작은 충격에도 골절한다.
  여기가 부러져 버리면 당연히 걸을 수 없게  되고 보통의 골절처럼 깁스를 할 수도 없는 
부분이다.
  이렇게 되면 아무리 응급처치를 해도 그대로는  부서진 뼈의 회복을 바랄 수도  없으므로 
당연히 자리보전을 하게 되며 따라서 치매를 앞당기고 만다.  결국 상당한 고령자라도 수술
로써 치료하게 된다.
  수술은 절개해서 골절 부분을 전부 제거하고, 남은 뼈에  인골관절을 연결해서 바꿔 넣는
다. 그 경우의 인공관절은 주로 세라믹으로  된 것을 사용하는데, 현재 사용되고 있는  것은 
제법 믿을 만하다.
  노인성 치매의 원인  
  인간의 일생 중에서 가장 사망률이 낮은 시기는 10대 전반이다.
  그 이전의 연대는 사망률에서 보면 높고, 또 그 이후의  40대 정도까지는 낮은 비율을 보
이고 있다. 그러나 40대 이후의 사망률은 한결같이 상승세를 나타낸다.
  사망률의 상승은 성 성숙기를 하나의 기준으로 해서 연령이 가산될 때마다 여러 가지 기
능이 쇠약해짐과 동시에 여기에 동조하듯이 생리적인 노화가 진행한다.
  또한 병적 노화에 대한 저항력의  저하도 볼 수 있다. 생리적인  노화는 전신적인 기능의 
저하로 나타나고 병적인 노화는 국소적으로 많이 나타나게 된다. 
  성 성숙기까지는 체외의 변화에 대응해서 순응 능력을 강하게 갖고 있다.
  앞서 말했듯이 이런 것은 생체의 항상성 유지기능(호메오스타시스)이라고 한다. 그런데 나
이를 먹어 가면서 이것이 차츰 곤란해진다. 
  생물의 단위인 세포에는 항상 새로운 세포와  교체하기 위해 일생 동안 분열을  거듭하고 
있는 세포, 어던 종류의 자극이 있을 때에만 분열을 하는 세포, 그리고 태어났을 때  그대로 
평생 분열을 하지 않는 세포의 세 종류가 있다.
  항상 분열을 거듭하고 있는 것이 피부 표면의 세포이고 자극이 있을 때에만 분열을 하는 
것은 간장의 세포다. 태어났을 때 그대로 평생 분열을 하지  않는 것은  심장근육의 세포와 
뇌와 그 속의 신경세포 등이다.
  특히 마지막의 평생 분열하지 않는 세포는 얼마간의 원인으로 세포의 일부만이 죽어 버린 
경우라도 그 부분에 새로운 세포가 증식하지 않아 인간이 살아 있는 동안은 특히 중요한 세
포라고 할 수 있다.
  이 지구상에 생육해 나가기 위한  기능으로서는 식물기능과 동물기능으로 나눠서  생각할 
수가 있다. 
  식물 기능은 실제로 식물이 생육하고 있는  과저에서 이루어지고 있는 작용 중  호흡이나 
순환 등의 생명현상을 영위하기 위한 기본적인 기능을 가리킨다.
  이에 반해 인간과 같은 고등생물은 식물기능으로서의  기본적 기능 이외에 운동 기능  및 
정신 기능을 갖고 있다.
  기억 학습 판단 등의 정신기능은 뇌의 중요한 기능 중  하나다. 특히 신경세포는 매우 고
도의 치밀한 기능을 갖고 있다.
  이 중요한 신경세포도 뇌의 부분에 따라서 다소의 차이는 있지만, 20~30대 정도부터 매일 
상당한 감소를 볼 수 있다.
  특히 기억 학습 판단 등의 고도의 기능 작용을 하고 있는 부분에서는 40세 정도부터 감소
를 볼 수 있다. 
  따라서 50~60세 정도부터 일상생활 속에서의 기억력이나 새로운 사항에 대한  적응능력의 
쇠퇴가 나타나는 것이다.
  뇌의 신경세표가 현저하게 감소해서 뇌 그 자체가 전체적으로 위축되면 건망증이  생기거
나 판단능력이 장애를 받고 더욱이는 이상행동을 하게 된다. 
  이것이 바로 노인성 치매로 일반적으로 '노망'이라고 한다.  치매는 뇌 신경세포의 현저한 
감소로 발생하는데 이 원인에는 노인성 치매(알츠하이머병)와 뇌의 혈관장애(뇌출혈이나 뇌
경색)로 인한 두 가지가 있다.
  노인성 치매도 칼슘 부족이 원인 
  일반적으로 보았을 때 노인성 치매(노망)의 가장  큰 원인은 뇌혈관 질환(뇌출혈 뇌경색)
에 수반되는 자리보전의 상태에서 비롯되는 것이다. 
  그리고 제 2위가 골다공증으로 인한 골절로 자리보전의 상태에서 오는 것이다. 따라서 골
다공증에 의한 대퇴골 경부 골절의 경우, 현재의 의학에서는  상당한 고령자라도 중증의 합
병증이나 체력적으로 불가능한 경우를 제외하고 적극즉으로 수술요법이 이루어지고 있다.
  수술요법의 궁극적인 목적은 하루라도 빠른 시일 내에 자리에서 일어나도록 촉진함으로써 
더욱 중대한 골다공증의 진행을 저지함과 동시에 비참한 '노망'으로부터 구원하는 것이다.
  골다공증에 수반되는 골절을 예방하기 위해서는 기본적으로는 골량의 감소를 생리적 감소
의 범위 내(1년간 2퍼센트)에 억제하는 노력이 필요하다.
  그러기 위해서는 식사에 유의함은 물론 적당한  일광욕과 운동을 하고 또한 담배는  삼가
고, 술도 적당량을 정해서 일상생활에 대한 마음가짐을 올바르게  갖고 실천하는 자세가 필
요할 것이다.
  더욱이 항상 발 밑을 조심하고 외출할 때의 신발, 실내에서의 신발도 구르거나 발이 걸려 
넘어지는 등의 사로글 예방할 수 있는 것을 이용하면 좋을 것이다.
  어떤 조사에 따르면 전도의 예는 4분의 3이 실내에서 발생하고 있다고 한다. 따라서 고령
자가 있는 가정에서는 실내의 계단을 절대적으로 피하도록 하는 설계도 필요하게 된다.
  노인성 치매환자의 생활조사 결과에 따르면 취미가 적고 사회참여에 대해서도 매우  소극
적인 점을 들고 있다. 
  식사의 내용에 대해서는 별 차이는 보이지 않았지만 염장식품의 섭취량에는 차이가  나타
나서 환자의 대부분은 염장식품을 매우 많이 섭취하고 있었다는 보고가 있다.
  이것은 식염의 다량 섭취가 칼슘의 배설을 촉진한다는 관계도  중요한 관점이 되고 있다. 
이것을 입증하듯이 치매로 사망한 사람의 뇌는 칼슘 농도가 높다는 보고가 있다.
  이 보고는 섭취하는 칼슘이 부족하거나 칼슘 배설의 증가로 뼈에서 녹아 나온 칼슘이 뇌
에 침착한 것이라는 사실을 충분히 입증하고 있다고 볼 수 있다.
  또한 신경세포가 기억이나 학습, 그 밖의 고도한 기능을 발휘할 때, 신경세포의  주변에는 
칼슘이 모여들어서 세포기능을 활성화한다는 사실도 알게 되었다.
  따라서 칼슘을 경구적으로 충분한 양을  섭취하면 신경세포의 기능을 정상적으로  유지할 
수가 있을 것이다. 또는  신경세포의 감소를 억제하는  방향으로 작용하는 것도  생각해 볼  
수가 있다.
  노인성 치매의 원인으로서 가장 많은 뇌혈관 장애에 대해서도 칼슘이 관계하고 있다는 사
실은 이미 알려져 있다. 게다가 뇌출혈이나 뇌경색은 모두  뇌혈관의 동맥경화와 중대한 관
계를 갖고 있다.
  이와 같이 뼈에서 녹아 나온 칼슘이 혈관에 침착한다는 사실로 봐도 경구 칼슘의 충분한 
양의 보급이 얼마나 중요한지를 알 수 있다.
  
    칼슘 부족은 성인병을 부른다 
  없어서는 안 될 몸 속의 칼슘의 역할
  인간의 몸을 구성하고 있는 성분은 크게 나누면 유기물과 무기물이다. 유기물의 구성원소
는 탄소, 수소, 산소, 질소 등인데 이들이 복잡하게 결합해서 단백질이나 지방,  더욱이 당질
등의 유기성분을 형성하고 있다.
  무기물은 유기성분에 비해 생체에 존재하는 양은 매우 적지만 유기성분을 구성하는데  있
어서 혹은 생명현상을 영위하는 과정이나 그 유지에 중요한 작용을 미치고 있다.
  이 무기물 중에서 가장 많이 포함되어 있는 것이 칼슘이고  다음으로 많은 것이 인, 세번
째가 칼륨인데 칼륨은 칼슘이나 인에 비하면 양이 적어 상당한 간격이 있다.
  칼슘의 분포에 대해서는 뼈와 이(치아)의 구성 성분임은 물론이지만 지금은 그 밖의 조직 
속에도 매우 미량이지만 분포해서 생명현상에 중요한 역할을 하고 있다는 사실을 알게 되었
다.
  인류를 포함한 포유류는 진화 단계에서 가장 먼저 바닷물 속에서 발생한 원시적 생물에서
부터 발전했다고 생각되고 있다.
  따라서 바닷물 성분의 변화에 따라 세포 안팎의 전해질 조직도 변화해 왔다.
  인간의  혈액은 현재의 바닷물과 거의 같은 성분을 갖고 있다.
  전해질이라는 것은 수용액으로 했을 때 분자의 일부분이 이온을 발생시켜서 전류를  흐르
게 하는 물질을 가리킨다.
  생명의 기원에 대해서는 아직도 많은 수수께끼가 남아 있어 확실치가 않다.
  하지만 인체를 구성하고 있는 원소류와 바닷물을 구성하고 있는 원소류와는 매우  유사한 
점이 많은 까닭으로 그 기원을 바다에서 찾는 사고방식이 정설이 되고 있다.
  특히 인간의 모든 세포에는 바닷물 속의 주성분으로서의 칼슘이 미량이지만 존재하고  있
는 점과 혈액도 또한 바닷물의 성분을 반영하고 있다.
  칼슘의 체내에서의 성분을 알아 보자.
  먼저 함유 비율이 가장 많은 뼈와 이(치아)에 대해서는 칼슘은  경조직 형성의 중요한 성
분이다.
  뼈의 성분은 무기성분이 단연 많아서 약70퍼센트를  차지하고, 나머지 30퍼센트가 유기성
분으로 되어 있다.
  유기성분의 대부분(약92퍼센트)은 단백질인데 일반적으로 콜라겐섬유라고  불리는 성분이
다.
  그 외에 당질, 지질 및 효소를 포함해 이들이 합쳐져서 뼈의 기질을 구성하고 있다.
  한편 무기성분의 약81퍼센트를 차지하고 있는 칼슘과 인은 모두 이온의 형태로 거의 같은
양으로 존재하고 있으며 뼈의 골염을 구성하고 있다. 골염으로서는  칼슘이 가장 중요한 역
할을 하고 있다. 
  따라서 경조직으로서의 뼈의 단단함은 콜라겐과 칼슘의 양으로 결정된다.
  노령화에 따라서 콜라겐과 칼슘량이 감소해서 뼈가 가볍고 물러지는 것은 노화현상으로서
도 심각한 문제다.
  칼슘은 생명의 원천
  칼슘은 체내에서 각각 다른 기능을 갖고 있는데 여기서 그 주요 작용을 정리해 두면 다음
과 같다.
  1)지지작용
  이것은 말할 필요도 없이 뼈나 치아 등의 단단한 조직을 구성하는 중요한 물질로 되어 있
다.
  뼈는 뇌나 내장 등의 중요한 장기를  보호함과 동시에 체중을 지탱해서 체형을  유지하고 
있다.
  또한 근육의 수축력에도 견디고 운동을 할 때에도 지지작용을 하고 있다.
  2)신경과 근육의 흥분성 조절
  경조직 이외의 연조직에 존재하는 칼슘은 전체량의 1퍼센트에 불과하지만 각각 중요한 역
할을 갖고 있다.
  우선, 혈액 중의 칼슘은 혈액 100밀리리터 중 10밀리그램의 비율로 존재하여 항상성을 유
지하고 있다.
  혈중 칼슘의 양이 일정하게 유지됨으로써 근육이나 신경의 흥분성이 정상적으로 유지되고 
혈액의 응고성을 유지할 수가 있다.
  어떤 원인으로 조절기능이 장애를 받아 변동하면 신경 혹은 근육의 흥분성에 이상이 나타
난다.
  즉, 혈중 칼슘이 저하하면 신경계의 흥분을 항진해서 운동신경에서는 강직성 경련(테타니)
이 일어나고, 반대로 상승하면 신경계의 억울증상이 나타나며 근육은 장력이 저하해서 이완
한다는 현상을 볼 수 있다.
  세포 내의 칼슘은 항상성이 유지되고 있는 혈액 중의 농도에 비해 매우 낮은 수천분의  1
에서 1만분의 1 이하의 존재에 불과하다.
  하지만 세포에 가해지는 외부로부터의 자극으로  현저하게 증가해서 때로는 보통  농도의 
10배에나 이르는 경우가 있다.
  그리고 자극이 사라지면 그 농도는 신속하게 원상태로 돌아간다.
  3)근수축과 칼슘
  칼슘은 골격근, 심근, 평활근 등의 수축에 필요한 물질이다.
  세포 내에서 칼슘을 받아들이는 것이 단백질인뎨 이 단백질이 세포 내의 칼슘 분포의 변
화로 골격근이나 심근의 근육수축에 관여하고 있다.
  이것을 심장의 작용으로 보았을 때 심장이 전신으로 혈액을 보내기 위해 행하는 펌프작용
으로서의 기능은 심근 칼슘의 수축기능에 의한 것이다.
  이와 마찬가지로 분만을 할 때도 태아의 반출은 자궁근의  수축기능에 의한 것으로, 여기
서도 칼슘이 작용하고 있다.
  수정을 할 때, 난자에 정자가 침입하는 순간에도 칼슘이 수로 안내인 작용을 하고 있다.
  4)메신저로서의 칼슘
  또한 세포막을 통과한 칼슘의 자극으로  세포분열이 일어나거나 백혈구와 같이  이동해서 
세포를 잡아먹는 운동성(탐식작용)도 칼슘의 침입에 의해 일어난다는 사실을 알게 되었다.
  호르몬은 세포가 기능하기 위한 제1의 화학 메신저로서, 사이클릭 AMP(환상 아데닐산)는 
제2의 화학 메신저로서, 그 중요성이 인정되고 있다.
  칼슘이온이 이것과 나란히 호르몬의 작용에 있어서 중요한 역할을 한다는 사실은 이미 알
려진 대로이다.
  세포는 칼슘이 보내는 신호에 의해 분열하거나 돌아다니거나 전류를 주고 받기도 한다.
  이것은 메신저로서의 칼슘이 몸 속 구석구석까지 돌며, 하나하나의 세포가 각각의 역할을 
올바르게 수행할 수 있도록 움직이고 있다는 의미이다.
  5)칼슘과 혈액 응고
  혈액이 응고하기 위해서는 초기 단계에서 칼슘이온이 필요하게 된다.
  따라서 혈액 중의 칼슘 농도가 저하하면 응고장애가 일어나서 혈액의 응고는  일어나기가 
어려워진다.
  경조직을 제외한 체내의 칼슘은 성인의 경우 체중의 약 1퍼센트로, 특별히 많이 포함하고 
있는 것은 아니지만, 그 작용의 중요성은 대단히 크다.
  더구나 연조직 중의 칼슘은 혈액 중의 농도를 고집스럽게 일정량으로 유지하고 있는 점과 
아울러서 생각해 볼 때,  칼슘이야말로 생명현상을 영위하는데 있어서  매우 중요한 열쇠를 
쥐고 있는 것이라고 볼 수 있다.
  앞으로의 연구를 통해서 칼슘은 더욱 중요한 기능으로서의 자리매김이 이루어지게 될  것
이다.
  칼슘은 흡수되기 어려운 영양소
  이 책의 곳곳에서 말하고 있듯이 칼슘은 인간의 몸을 구성하고 있는 중요한 성분 중 하나
다.
  칼슘은 자연에 혼자 존재하는 법이 없어서 대리석, 석탄석, 회백색의 무른 이회암 외에 진
주에도 많이 함유되어 있다.
  진주를 제외한 나머지는 지각의 중요한 부분을 이루고 있다.  하지만 이런 지각에 뒤덮여 
있는 부분은 모두 칼슘이 풍부한가 하면, 꼭 그렇지도 않다.
  예를 들어 구미와 같은 토양에는  칼슘이 풍부하게 함유되어 있지만  동양(일본의 경우는 
특히 더하다)의 토양은 구미와는 달라서 산성 토양이기 때문에 결과적으로 모든 식품 및 음
료수에 포함된 칼슘의 함유량은 매우 적은 상태다.
  오카야마대학의 고바야시 쥰 명예교수의 조사에 따르면,  오키나와를 제외하고 일본의 하
천물은 칼슘이 부족해서 1리터 중에 10밀리그램이 채 안 되는 하천이 대다수라고 한다.
  상류에 석탄암이 있는 관계로 은어가 자라기에 적합하다는 기후 나가요시강이나 구마모토
의 다마강에서도 1리터 중에 고작해야 10~15밀리그램 정도라고 한다.
  이렇다면 우리들이 마시는 물이나 요리를  통해서 매일 섭취하는 물의  양을 1.5리터라고 
할 때, 음료수로부터의 탄산칼슘 섭취량은 평균 1일 15~20밀리그램  정도밖에 안 된다고 하
게 된다.
  이것은 토양에 칼슘분이 많다는 구미의 3분의 1에 불과하다.  이런 환경에서 사는 동양인
은 비교적 만성 칼슘결핍증에 걸릴 확률이 높다. 이런 연유에서 동양인은 특히 칼슘 섭취에 
적극적으로 신경을 써야 한다는 계산이 나온다.
  흔히 칼슘을 과잉 섭취하면 동맥경화나 신장결석 등이 생긴다고  하는 것 같은데, 이것은 
완전히 잘못 전해진 말이다.
  장의 조절기능이 작용하지 않는 특수한 사람 이외는 칼슘을 과잉섭취할 우려는 없다.
  그 이유는 칼슘은 전부 그대로  흡수되는 것이 아니라, 일단 위  속에서 이온화된 것만이 
장의 조절기능 작용에 의해 흡수되기 때문에 과잉섭취의 해는 전혀 없다.
  오히려 칼슘은 흡수되기 어려운 성가신 영양소다.
  가장 흡수율이 좋은 우유나 유제품조차 50퍼센트밖에 흡수되지 않는다.
  또한 아무리 칼슘을 함유한 식품을 먹어도 위산 분비가 정상적이지 않으면 이온화할 능력
이 없기 때문에 장에서 흡수할 수 없다. 따라서 칼슘의 섭취와 흡수와는 큰 차이가 있다.
  그런 의미에서 칼슘의 보급에는 비교적 이온화하기 쉬운 칼슘을 섭취하는 것이 현명하다. 
가장 이온화하기 쉬운 식품 중에 칼슘원으로서 가장 좋은 것은 물이나 우유 유제품에 함유
되어 있는 칼슘이다.
  장의 칼슘 흡수에 관한 조절기능은 절묘하다고밖에 말할 도리가 없을만큼 불가사의하다.
  흡수되기 위해서는 위 속에서 이온화되어야 한다고  말했지만, 가령 이온화된 칼슘이라도 
체내에서 필요로 하지 않으면 나머지는 흡수되지 않는다고 한다.
  따라서 경구 입을 통해 섭취되는 칼슘은  과잉섭취했기 때문에 체내에 흘러 넘쳐서  해를 
끼치는 경우는 없다.
  앞서 말한 결석 등은 칼슘의 섭취 부족으로 뼈에서 녹아나온 칼슘이 흘러 넘쳐서 그 여분
의 칼슘이 결석이 되는 것이지 먹은 칼슘 그 자체가 원인은 아니다.
  따라서 건강식품으로서나 약제로서 칼슘을 보급하는 경우도,  경구섭취의 해는 전혀 없다
고 할 수 있다. 그보다도 경구 칼슘의 부족으로 인한 해가 더욱 커진다.
  거듭 말하지만 만일 부족한 듯하면 식생활을 개선하고 운동,  일광욕 등을 적극적으로 실
행해야 할 것이다.
  만성 칼슘 부족은 성인병과 관계가 있다.
  뼈에서 녹아 나온 칼슘이 체내에 흘러 넘치는 것을  '칼슘 파라독스(칼슘 역설)'라고 해서 
이것이 고혈압이나 심근경색, 당뇨병 등의 유인이 되거나 두통, 어깨결림을 수반한다는 사실
은 이미 말한 바와 같다.
  이들 증상은 스트레스와도 깊은 관계가 있는 것 같다. 만일 그렇다면 스트레스, 동맥경화, 
칼슘 이 세 가지가 얼마간의 형태로 서로 관련되어 있지 않을까 싶다.
  즉, 스트레스, 칼슘, 골다공증, 동맥경화와 같으 형태로 점점 발전해 가기 때문이다.
  따라서 칼슘 부족은 성인병과 밀접한 관계가 있게 된다. 각각의 병에 대해서는 다음 장에
서 자세히 다루겠지만, 여기서는 참고 삼아, 칼슘 함량에 악영향을 끼치는 병을 알아보자.
  칼슈 함량의 감소를 촉진하는 병
  1)난소적출 또는 성선부전증, 스테로이드 복용.
  2)신부전.
  3)간경변.
  4)위절제, 장절제 또는 바이패스 수술, 호흡불량 증후군.
  5)만성폐색성 환기 장애.
  6)갑상선기능항진증 또는 저하증.
  7)원발성 부갑상선기능항진증.
  8)편마비.
  9)당뇨병.
  칼슘 함량의 감소를 억제하는 상태
  1)비만.
  2)티아지드제 투여.
  
        제4장 칼슘 부족에 의한 스트레스나 성인병
    칼슘은 얼마나 필요한가
  성인의 하루 칼슘 필요량은 600밀리그램
  단단한 조직인 뼈의 칼슘은 신진대사가 정상적이라면 손실되는 양과 보충되는 양이  똑같
기 때문에 칼슘을 보급할 필요는 없지만 생명현상을 영위하는 다른 조직이나 장기에서는 매
일 손실되고 있다.
  즉, 뼈 대사 이외의 대사과정에서는 대소변이나 땀 등에 섞여서 매일 빠져 나가고 있는데, 
이것을 내인성칼슘 손실이라고 한다.
  칼슘 보급은 이 손실량을 보충할  소요량을 결정하는 사고방식으로 칼슘  평형유지량으로 
산출된다.
  성인의 경우, 체중 1킬로그램당 10밀리그램의  데일리를 기본으로, 남녀 각각의  소요량은 
약 600밀리그램이다.
  이 계산의 기초는 경구 칼슘의 장관 흡수율을 50퍼센트로 하고 있다.
  요즘 우리나라 사람들의 식사 형태도 서구화되고 우유 유제품의 소비도 늘어나게 되어 장
관 흡수율이 상승하고 있다고 생각되는데 그래서인지 최근에는 체중 1킬로그램당  12밀리그
램은 필요하게 되었다.
  신생아의 체내 칼슘은 체중의 약 1퍼센트인데 반해서 20세가 되면 약 1.8~2.0퍼센트로  증
가한다. 
  이것은 유아기부터 성장기에 걸쳐서는 필요량이 증가하기 때문으로 이 시기의 칼슘  소요
량에는 특별한 배려가 필요하게 된다.
  이 시기에 축적되는 칼슘량과 내인성 칼슘  손실량의 차이로 인해 1일 약  200밀리그램이 
필요하다고 하니까, 장관 흡수율을 고려해서 1일 400밀리그램이 소요량으로 정해져 있다.
  초등학교부터 사춘기에 걸친 이른바 성장기의 신체발육은 현저하다.
  그러나 성장기의 영양소의 불균형에서 오는 발육부진은 성인이 된 이후 건강상태에  악영
향을 끼치는 경우도 있다.
  칼슘 소요량은 남성의 경우  13~14세가 가장 높아 1일  900밀리그램인데, 여성은 10~15세 
사이가 가장 높아 1일 700밀리그램으로 정해져 있다.
  노인의 소요량은 성인과 마찬가지로 1일 600밀리그램이지만 노인이 되면 경구 칼슘의  장
관 흡수율이 저하하기 때문에 양을 늘릴 필요가 있다고 한다.
  그러나 노인의 식생활에서는 성인 이상으로  섭취하기가 곤란하므로 성인과 같은  양으로 
하고 있다.
  더욱이 노인은 뼈 대사에 있어서도 벼에서  녹아 나오는 칼슘량에 비해 그것을  보충하는 
칼슘이 부족해서 마이너스 대사가 일어난다.
  이미 알고 있듯이 이 경향은 여성에게서 더욱 현저하게 나타난다.
  동양인은 대체로 칼슘이 부족한 편
  제일교포로서 동경에서 의학박사로 명성을 얻고 있는  P박사에 따르면 칼슘 섭취율에 관
한 한 서양인보다 동양인이 낮은 수치를 보이는 건 사실이라고 한다.
  이러한 현실을 감안하면서 정확한 조사자료를 갖고  있는 일본의 통계수치를 P박사의 협
조로 소개하고자 한다.
  더구나 일본의 식단과 우리나라의 식단은 어느 정도 유사하기 때문에 우리나라  사람들의 
칼슘 섭취 상태를 참고하는데 도움이 되리라고 본다.
  일본인의 칼슘 섭취 상황은 1950년 이전까지는 매우 적었지만 제2차 세계대전 후의 식생
활의 변화에 따라 1965년 정도까지는 비교적 급속도로 증가했다고 한다.
  1950년의 1일 섭취량은 200밀리그램이었는데, 그 후 15년  동안에 500밀리그램 가까운 눈
부신 증가를 보였다.
  하지만 그 후의 증가율은 완만해서 현재 일본인은 평균적으로 식품을 통해 1일 약 531밀
리그램(1990년 조사)의 칼슘을 섭취하고 있다.
  필요량은 600밀리그램이므로, 그 중의 70밀리그램이 부족상태가  되어 칼슘만이 소요량에 
미치지 못하는 유일한 영양소가 되고 있다는 것이다.
  가령 건강한 사람이 1일 530밀리그램이  칼슘을 섭취했다고 한다면 장관에서의  흡수율을 
50퍼센트라고 했을 경우, 칼슘의 대사량은 대변 중에 약 100밀리그램, 소변 중에 약 130밀리
그램 배설되고 더구나 땀 중에도 약 30밀리그램이 흘러 나오서 모두 260밀리그램이 손실된
다.
  즉, 흡수량 265밀리그램에 대해 배설량 260밀리그램으로 대사의 균형은 유지되게 된다.
  단, 발육기나 임산부 및 고령자의 경우는 반드시 이 원칙이 적용되는 것은 아니다.
  성장 발육기에는 균형 유지 외에 뼈 발육을 위한 필요량이 필요하고 임산부의 경우도 태
아의 골격 발육 및 수유에 필요한 양을 섭취해야 하기 때문이다.
  앞서 말했듯이 일본인의 칼슘원은 옛날에는 잔 생선류가 가장 많았지만 최근 서구화의 경
향으로 인한 식생활 형태로 현저하게 변화되었다.
  식품 중의 칼슘의 장관 흡수율은 우유 및 유제품이 가장 양호해서 50~55퍼센트를 나타내
고 있다.
  이어서 흡수율이 높은 것이 어류인데 우유에 비교한다면 3분의 2정도다.
  일본인의 경우, 현재 칼슘을 가장 많이 섭취하는 식품군은 야채류로 이용률은 우유의 2분
의 1에서 3분의 1정도라고 한다.
  구미인은 가장 효율이 좋으 우유 및 유제품으로부터 4분의 3의 칼슘을 섭취하고 있다.
  일본인이 우유 및 유제품으로부터  섭취하는 칼슘의 섭취 비율은  불과 24퍼센트로, 특히 
농촌에서는 유류로부터 섭취하는 칼슘량이 적어 그만큼 야채류 및 두류(콩, 두부)에 의존하
고 있다.
  외국 중에서 칼슘 섭취량이 가장 많은 나라는 아이슬랜드, 스웨덴, 프랑스, 네덜란드의 순
인뎨 모두 1일 1000밀리그램 이상의 수치를 나타내고 있다.
  반대로 가장 적은 나라는 방글라데시, 필리핀, 잠비아, 타이, 중국 등의 순이다.
  더구나 중국은 일본인의 평균 섭취량의 2분의 1이하다.
  일반적으로 구미 선진국에서는 동물성 식품에서 섭취하는 칼슘의 비율이 높고 아시아, 아
프리카 등의 국가에서는 식물성 식품에 의존하는 비율이 높게 나타나 있다.  
  일본인의 칼슘 섭취량을 국제적으로 비교해 보면 구미 선진국과 개발도상국의 중간에  위
치해 있다고 할 수 있다.  성인의 소요량에 대해서도 미국, 구소련,  프랑스, 구서독, 캐나다 
등은 1일 800밀리그램으로 정해져 있지만  일본인의 경우는 1일 소요량이  600밀리그램으로 
낮게 억제되어 있는 편이다.
  녹미채는 인보다 칼슘이 25배
  앞에서 설명한 P박사의 소개에 의하면, 일본인의 영양소 섭취 상황은 후생성이 매년 실시
하고 있는 '국민영양조사'에 의해 1일 섭취량이 상당히 정확히 산출되고 있다고 한다.
  이것은 1949년부터 실시되고 있으며 매년 2만~3만명을 대상으로 연속 3일 동안에  섭취한 
식사를 식품별로 기재해서 보고받아 그 섭취식품을 성분표에 근거해  영양가를 산출, 이 수
치를 일본인의 평균섭취량으로 발표한다.
  그 결과에 따르면 에너지, 단백질, 각종 비타민류는 소요량을 윗돌고 있어 이 점에서는 포
화 경향을 보인다고 한다.
  하지만 철이 약간 부족하다는 것 외에도  칼슘은 약 10퍼센트난 부족하다는 것이  최근의 
조사결과라고 한다.
  우리나라 사람들이나 중국, 일본인의 섭취량 부족은  오랫동안의 식습관 때문이라고 생각
된다.
  칼슘의 장관 흡수율 즉, 이용률은 식품 성분으로서 섭취했을 경우, 여러 가지 인자에 의해 
좌우되는데 그 중 하나가 공존하는 인과의 비율이다.
  이상적인 형태로는 인은 칼슘과 같은 비율이 가장 바람직하지만 허용 범위는 비교적 높아
서 인의 함유비는 칼슘의 2배량에서 2분의 1량까지의 범위(칼슘 1대 인2~칼슘 2대 인1)라면 
이용률은 높다고 한다. 이 비율로  보면 이상적인 식품은 우유 및  유제품이라는 사실을 알 
수 있다.
  이 사실로부터 매끼 혹은 하루 1개(작은 팩 크기를 기준으로)의 우유나 치즈 1조각이라도 
섭취하는 습관을 들이는 것이 칼슘 섭취에 있어서 매우 중요한 점이다.
  우리나라 성인층의 경우  우유를 마시는 비율이  매우 낮아서 매일  마시고 있는 사람은 
20~40퍼센트에 그치고 있다.
  만일 우유를 마실 수 없다면 식단에 우유를 이용하는 지혜가 필요한 것이다.
  탈지우유는 우유와 마찬가지로 칼슘과 인의 비율이 좋으므로 뜨거운 물에 녹여서  그대로 
마셔도 좋고 튀김옷에 밀가루와 섞어도 좋다.
  또는 핫케잌이나 여러 가지 부침 등, 연구해 보면 얼마든지 활용 범위를 넓힐 수가 있다.
  유제품 이외에는 대두 가공품인 두부에도 칼슘은 많이 함유되어 있다.
  참깨는 1회 섭취량은 적지만 함유율은 높으며 말린 정어리, 빙어, 붕어 등의 잔 어류나 꽃
새우 등도 칼슘을 많이 함유한 식품이다.
  칼슘과의 비율에서 중요한 것은 인인데 인의 함유율은 식물성 식품의 경우 정백미는 칼슘
의 25배, 옥수수는 26배로 대단히 많이 함유되어 있다.
  동물성 식품의 경우는 다랑어가 56배, 가다랭이가 28배,  쇠고기와 돼지고기가 48배, 닭고
기에는 70배나 함유되어 있다.
  문제는 이들 식품은 인을 배설할 때 칼슘도 함께 배설되어 버리기 때문에 칼슘의 이용에 
있어서는 바람직한 식품이라고 할 수 없다.
  반대로 인이 적고 칼슘을 많이 함유한 대표적인 식품은 나중에 다루게 될 해조류다.
  참고삼아, 1978년에 심장병이나 협심증  등의 허혈성 심질환에 의한  사망률이 식사 중에 
함유된 칼슘과 마그네슘의 비율과 관계가 있다는 사실이 판명되었다.
  이 마그네슘의 필요량은 칼슘 1일당 약 600밀리그램의  경우, 300밀리그램은 섭취해야 한
다는 지적이 있다.
  P박사에 의하면 현재 일본인의 마그네슘 섭취량은  1일 평균 200밀리그램 전후로 추정되
고 있다는데 조리로 인한 유출이나 손실은  칼슘보다도 마그네슘이 더욱 많다고 하니까  이 
점도 주의해야 할 것이다.
  마그네슘이 풍부하게 함유되어 있는 식품으로서는 파래, 김, 녹미채, 미역,  다시마와 같은 
해조류 외에도 아몬드, 캐쉬넛츠, 피넛츠 등의 종실류이다. 여기에는 칼슘 또한 많이 함유되
어 있다.
  칼슘을 유효하게 살리는 비타민 D 식품
  현대인들, 특히 도시인들의 최근 식사 형태의 특징은 가공품의 이용이 많아진 점이다.
  원재료를 약간 가공함으로써 칼슘을 비롯한 미량성분이  손실된다. 게다가 레토르트 식품
으 포함한 인스턴트 식품류는 가공과정에 식품첨가물이 사용되고 있다.
  첨가물 중에는 신선도의 유지, 변색 방지 등을 위한 품질관리 면에서 인이 인산염의 형태
로 사용되고 있기 때문에 가공식품을 많이  이용하면 그만큼 칼슘량을 웃도는 인이  섭취될 
가능성이 있다.
  인은 물론 중요한 성분 중 하나이지만 칼슘과 같이 특별히 유의하지 않아도 필요량은 섭
취할 수 있는 성분이다. 오히려 다량 섭취하면 바람직하지 않다.
  인의 섭취량이 1일 200밀리그램 이하라면 칼슘 흡수에 아무런 영향은 없지만 이것을 넘으
면 칼슘의 이용률에 영향을 미친다.
  칼슘의 이용률과 관계가 있는 또 하나의 성분에 비타민 D가 있다. 체내의 비타민 D는 식
품으로 섭취한 것과 피부 표면에 있는 비타민 D의 전구물질(비타민 D기  될 가능성을 가진 
물질)이 자외선에 의해 비타민 D가 되는 것, 두 가지가 있다.
  따라서 칼슘의 이용률을 높이기 위해서는 성인이라도 적당한 일광욕이 필요하다.
  특히 골격이 형성될 시기인 유유아부터 성장기에 걸쳐서, 더욱이는 골량이 감소하는 노령
기에도 항상 적당한 일광욕은 중요한 비타민 D의 보급원이다.
  피부에서 생긴 비타민 D는 체내에서 다시 간장과 신장에 의해 활성형 비타민 D가 된다.
  이 활성형 비타민 D가 호르몬적 작용을 발휘해서 칼슘  대사에 중요한 관여를 하고 있는 
것이다.
  비타민 D를 많이 함유한 식품의 경우  신선한 어개류에서는 정어리, 가다랭이 등과  같이 
비교적 지방이 많은 생선 및 이들 가공품이다. 그외 소, 돼지의 간장에 많이 함유되어 있다.
  이밖에 칼슘의 이용률에 관여하는 것은 단백질이다. 특히 적당량의 양질의 단백질은 이용
률을 높이지만 반대로 너무 단백질이 많으면 칼슘의 이용률을 저하시킨다는 사실을  기억하
기 바란다.
  보통은 체중 1킬로그램당 1그램의 단백질이 표준으로 되어 있지만 칼슘의 이용률을  저하
시키는 고단백질은 체중 1킬로그램당 2그램 이상이 된다.
  노인의 경우는 위장 등의 소화기능이 저하될 수 있기 때문에 소화가 잘 되는 식품을 선택
해야 한다.
  그리고 여러 번 말했듯이, 일광욕도 중요한 포인트다. 만일 식품으로 칼슘을 충분히  보급
할 수 없을 때는 건강식품이나 약제로 섭취할 필요가 있다.  이 경우는 천연 소재를 이용한 
것을 더구나 인의 함유량이 적은 것이나 인을 전혀 포함하지 않은 제품이 이상적이다.
  그 이유는 식품 중의 칼슘과 달리 단체의 경우는 인의  존재는 방해가 되기 때문이다. 따
라서 활성흡수형의 칼슘 제제가 좋을 것이다.
  이와 아울러서 천연 칼슘을 충분히 섭취하고 있으면 임신했을 경우 80퍼센트의 확률로 아
들을 출산한다는 보고 자료도 있었다. 이것은 체액의 알칼리성화와  관계가 있는 것으로 보
여지고 있다.
    스트레스나 어깨결림도 칼슘 부족 때문
  스트레스에 대한 칼슘의 유효성
  현대 생활에서는 스트레스가 없는 생활은 상상할 수도 없다. 스트레스라는 것은 외부로부
터 자극을 받아 체내에 얼마간의 '뒤틀림'이 생겼을 경우를 말한다.
  이 뒤틀림을 일으키는 생체에 대한 자극을 스트레스라고 부른다.
  인간의 생활 중에는 이 스트레스가 무수하게 존재하고 있다.
  예를 들면 더위나 추위도 스트레스의 하나다. 이에 대해서  몸 속에서는 정상적으로 유도
하는 기능이 즉시 작용한다. 말하자면 스트레스는 몸의 방어반응이기도 한 것이다.
  사회 기구나 인간관계가 복잡해지면서 스트레스도 여러 갈래에 걸쳐서 나타나므로 마침내
는 몸 속의 대응이 제대로 이뤄지지 않게 되는 경우도 있다.
  즉, 큰 뒤틀림이 해소되지 않은 채  남아 버리는 것이다. 이렇게 되면 순조롭게  작동하고 
있던 몸 속에 이상한 시그널이 깜박거리게 된다.
  그 중 하나로 호르몬의 작용이 있다. 그 뒤를 이어서  여러 가지 효소도 이상을 일으키게 
되고 혈액순환에도 영향이 나타난다. 
  스트레스와 소화기병이라고 하면  흔히 위장병이나  십이지장 궤양을 떠올리는데 이것은 
위점막이나 십이지장 점막에 염증 등의 이상이 나타나서 점막에 장애를 일으키고  진행하면 
점막 아래의 조직까지 장애가 일어나서 마침내는 소화관에 구멍이 뚫리게 된다(천공).
  요즘 일벌레라고 불리는 사람들에게서 돌연사를 많이 볼 수 있는데 뇌혈관의 장애로 인한 
경우나 심장 장애의 경우도 있다.
  특히 심근경색 등은 성격적으로 일 그 자체가 생활의 중심이 되어 여유가 생기면 안절부
절 못하고 초조해 하거나 운전 중에 면도를 하는 등, 두 가지의 동작을 동시에 취하는 사람
은 반대의 성격을 가진 사람에 비해 심근경색의 발증률이 높다고 한다.
  이런 사람의 성격을 'A형 행동패턴'이라고 하는데 이런 종류의  사람은 아마도 항상 스트
레스 상태가 이어져서 방어반응이 한계를 넘었을 때에 죽음을 맞게 되리라고 생각한다.
  스트레스 상태는 체내의 호르몬에도 변화를  가져와서 호르몬에 지배되고 있는  조직이나 
장기에 변조가 나타난다. 알데스테론이라는 호르몬은 부신이라는 기관에서 분비되는데 스트
레스가 가해지면 그것에 대응하기 위해 알데스테론의 분비가 증가해서 부신 자체도  비대해
진다.
  반대로 혈액과 관계가 있는 비장은 혈액순환이 정체한 탓인지 축소된다. 이들 호르몬이나 
장기의 변화와 동시에 칼슘의 배설이 촉진된다.
  동물(쥐)을 이용한 연구로 스트레스와 칼슘의 상관관계를 실험했다. 쥐를 철망으로 감싸서 
수시간 그대로 놓아 두면 확실하게 스트레스 상태가 나타난다.
  이것은 혈액 중의 성분이나 위점막의 출혈, 부신의 비대, 췌장의 축소 등으로  확인되지만 
스트레스를 가하기 전에 충분량의 칼슘을 공급해 두면 이들 증사의 변화 정도가 매우 적다
는 사실이 증명되었다.
  이것은 칼슘이 스트레스의 해를 최소한으로 저지하고 있기 때문으로 스트레스에 대한  칼
슘의 유효성이 동물실험으로 확인된 셈이다.
  칼슘을 섭취하면 스트레스에 대한 저항력이 증가
  스트레스는 어디에나 있어서 한랭, 화상, 세균감염 등과  같은 물리적, 생리적인 요소뿐만 
아니라 오늘날처럼 사회생활이나 사회구조가 복잡해짐에 따라서 가정이나 직장 등에도 심리
적인 스트레스를 많이 받을 수 있다.
  주체가 스트레스의 자극을 받으면 하수체  전엽-부신피질이 반응해서 방어기능이 작용한
다. 그때 생체에서는 시간의 경과와 함께 순차적으로 3가지의 반응이 나타난다.
  첫째는 경고반응 시기다.
  급격하게 강한 스트레스의 자극으로 충격을 받은 생체는 체온이나 혈압, 혈당치가 내려가
고 신경계통의 활동은 억제되면 근육은 이완 경향을 보인다.  이 충격으로부터 차츰 회복되
면서 체온, 혈압, 혈당치는 상승된다.
  둘째는 저항기다.
  이 시기에는 같은 스트레스에 대해서는 적응해서 안정되어 있어도 스트레스가 더욱  계속
되면 그 이상의 적응상태가 불가능해진다.
  셋째는 피로의 시기다.
  이  시기가 되면 체온은 내려가고 흉선 등의 림프절은 위축하고 부신피질의 기능도 저하
해서 결국에는 죽음에 이른다.
  그래서 쥐를 이용해서 스트레스와 칼슘 대사에 대해 실험해 보았다.
  이번 실험은 쥐한테 별다른 체압이 가해지지 않을 정도로 철망 안에 넣어서 그대로 12시
간의 구속 스트레스를 주어 실시했다.
  그 결과 혈중 칼슘이 현저하게 줄어들었다는 사실을 알 수  있었다. 아마도 소변 중에 배
설되었을 것이다. 또한 흉선, 비장도 축소해  있음이 확인되었다. 그 외, 위벽에는  출혈반이 
발견되었다.
  이런 이유로 스트레스를 받으면 혈중 칼슘량이 감소하고 알뎃그네론이 증가한다. 이 알데
스테론은 부신에서 분비되는 호르몬으로 스트레스에 대항하기 위해 몸의 긴장상태를 높이는 
작용이 있다.
  이와 같이 비록 동물실험이지만 스트레스 부하로 흉선과 림프절의 위축과 위궤양의 3가지 
징후가 확인되었다.
  인간의 예에서도 아주 평범한 식사를 하고 있는 사람에게 급격히 스트레스를 가하면 분명
히 이것과 같은 이상이 발생하고 있다.
  그것에 비해 칼슘을 충분히 섭취하고 있던 사람은 같은  스트레스를 부하했을 때. 스트레
스에 대한 저항력이 대단히 컸다.
  또한 스트레스가 순환기계에 영향을 미쳐서 고혈압, 허혈성 심질환에 이르는 사실도 알게 
되었다.
  허혈성 심질환의 원인 중 하나는 칼슘  대사의 이상으로 뼈로 흡수된 칼슘이  혈관조직에 
침착하는 것이라고 한다. 
  위의 사실로부터 스트레스를 강력하고도 지속적으로 혹은 자주 받으면 몸 여러 곳에 갖가
지 변조를 초래한다는 사실을 알 수 있다.
  혈중 칼슘량의 저하도 그 중 하나이지만 그것이 전체 칼슘대사에 이상을 가져와서 벼 대
사 이상을 거쳐, 동맥경화 등  허혈성 질환의 유인이 될 가능성도 부정할 수가 없다.
  스트레스에 관계하는 칼슘 파라독스
  이미 칼슘 파라독스에 대해서는 간단히 언급했지만 이 메카니즘을 조금 더 자세히 알아보
자.
  혈중 칼슘이 부족하면 뼈가 물러져서 골다공증에  걸린다는 사실은 이미 알고 있을  것이
다.
  그리고 스트레스도 또한 혈중 칼슘 부족이 원인이 된다는 사실은 앞에서 말한 바와 같다.
  일반적으로 칼슘이 부족하면 초조해지고 칼슘의 혈중농도가 높아지면 이 초조해짐은 해소
된다고  한다. 이와 같이 스트레스와 혈중 칼슘은 상당히 깊은 관계가 있는 것 같다.
  콜레스테롤에 착한 역과 악역이 있듯이 혈중 칼슘도 마찬가지다.
  착한 역할을 하는 칼슘은 장관에서 흡수된 칼슘이고 악역 칼슘은 뼈에서 녹아 나온 여분
의 칼슘이다.
  악역으로 불리는 뼈에서 녹아 나오는 칼슘은 반드시 필요량 이상 녹아 나오지만 그 여분
이 다시 뼈로 되돌아가는 법은 없다.
  그래서 이것이 혈관벽이나 각 부위의 세포 속으로 들어가서 동맥경화를 일으키거나  세포
를 노화시키는 것이다. 뇌혈관에 침투하면 뇌졸중, 심장 혈관에 침투하면 심근경색의 원인도 
된다.
  그렇다면 어째서 스트레스를 받으면 혈중 칼슘이  감소하는냐 하면, 스트레스가 가해지면 
조기에는 아드레날린, 장기간에 이르면 부신피질 스테로이드라는 호르몬이 분비된다.
  이 호르몬은 약간의 생리작용이 있는 한편, 칼슘을 체외로  배설해 버린다는 작용도 갖고 
있다.
  칼슘 파라독스의 메카니즘은 스트레스가 가해져서 혈중 칼슘 농도가 저하하면 제일  먼저 
신장으로부터의 칼슘의 배설을 정지시켜서 칼슘의 항상성을 유지하려고 한다.
  이 단계에서 칼슘을 충분히 섭취하고 있는 사람은 장관으로부터의 흡수로 보충할 수가 있
다.
  하지만 대부분의 사람은 칼슘의 섭취량이 적기 때문에 이것은 거의 바랄 수가 없다.
  스트레스가 더욱 계속되면 혈중 칼슘은 점점 더 부족해지기 때문에 이것을 보충하기 위해
서 부갑상선 호르몬이 작용하여 뼈의 칼슘을 녹여내 혈중 칼슘의 농도를 높이는 것이다. 바
로 이 칼슘이 소위 말하는 악역 칼슘이다.
  이 때, 뼈에서 녹아 나오는 칼슘의 양은 필요 이상이 되는 경우가 보통이다. 그리고  여분
의 칼슘이 세포로 들어가서 여러 가지 장애를 일으키는 것이다.
  어깨결림도 칼슘 부족에서 비롯
  어깨결림은 우리나라 사람들 특유의 증상이라고도 할 수 있기 때문에 대부분의 사람이 어
깨가 결리는 증상을 느꼈거나 느끼고 있을 것이다.
  우리의 근면성과의 관계는 잘 모르겠지만 미국인에게 어깨결림이라는 말을 물어봐도 어깨
가 결리는 것은 물론, 어깨결림 그 자체를 이해조차 못한다고 한다.
  어깨결림은 일종의 혈액순환장애로, 특히 목 주변이나  상배부의 가는 혈관의 혈액순환이 
나빠지기 때문에 일어난다고 한다.
  이것도 역시 여성한테 많은 것이 특징이다. 혈액의 순환이  순조롭지 못한 까닭은 혈관이 
가늘어지기 때문이지만 그것도 혈관 자체가 가늘어지기 때문이 아니고 조직 등의 압박이 혈
관에 가해지기 때문이다. 이것은 칼슘이  혈관에 달라붙는 하나의 신호가  아닐까 생각하면 
이해하기 쉬울 것이다.
  실험적으로 조직 세포 속에 칼슘을 투여하면 세포는 수축을 일으킨다.
  이 수축은 세포 속의 물을 흡수해 버린다는 뜻이 아니고 삼투압 현상으로 세포 속의 수분
을 밖으로 내보내 버리므로 그 결과 세포 자체가 수축해 버린다는 의미이다.
  이것과는 반대로 부갑상선 호르몬의 작용으로 뼈에서 녹아나온 칼슘이 혈액 중에 흘러 넘
치면 이것이 세포 속으로 들어가서 장애를 일으키게 되는 것이다.
  삼투압이란, 예를 들어 담수(용매)와 염수(용질)를 반투막으로 가로막아 놓고, 담수가 반투
막을 지나서 바닷물 속으로 퍼져 나가는 현상을 삼투라고  한다. 세포막이나 방광막은 반투
막의 성질을 갖고 있다.
  혈관 세포로 칼슘이 들어가면 그 혈관 자체가 수축을 일으키기 때문에, 특히 가는 혈관에
서는 순환장애를 일으켜 버려서 등 윗쪽이나 머리 등에 충분한 산소가 공급되지 못하게 되
어 어깨결림이나 두통이 발생하게 된다.
  이렇게 되면 아마 혈압도 높아져서 이른바 고혈압 현상이 생긴다. 고혈압 치료약 중에 칼
슘 길항제라는 약이 있는데 이것은 혈관 속에 칼슘이 침착하는 것을 억제하는 작용을 갖고 
있다.
  큰 동맥, 예를 들면 대동맥이라든가  뇌저동맥, 심장의 관상동맥 등은 고혈압과  직결되는 
칼슘이나 지방이 들어와서 침착하여 동맥경화를 일으켜서 짓무르기 쉬운 혈관이 되지만  좀
더 가는 동맥의 경우는 칼슘은 들어와도 지방은 들어오지 않는다.
  우리들의 몸에는 그런 구조가 있어서 가는 혈관이 짓무르는 법은 없다. 혈관에는 그 부분
에 따라 그런 선택성이 있는 것이다.
  따라서 큰 동맥에 발생하는 경화는 고혈압과 직결되어서 심근경색이나 뇌출혈 등의  중대
한 질환으로 이어진다. 한편 가는 혈관에서 발생하고 있는  경화 현상은 어깨결림이나 요통 
등을 일으키게 된다.
  어깨결림을 해소하는 방법은 칼슘을 좀더 많이 섭취하는 것이다.

    칼슘 부족이 계속되면 이런 성인병이 찾아 온다
  여러 가지 성인병도 칼슘 부족에서 발생
  인간의 일생 중에서 정신활동이 가장 충실한 연대는 30대부터 40대라고 한다.
  이것은 많은 위대한 사람들이 생애 최고의 업적을 이룬 연대로부터도 입증되고 있다.
  한편, 체력에 대해서는 갖가지 설이 있는데 여러 가지 계측 데이터를 토대로 조사해 보면 
25세 정도가 절정기로, 그 이후는 조직과 장기가 미약하지만 쇠약해져 간다. 즉 노화의 방향
으로 나아가는 것이다.
  성인병이라고 불리는 질병의 대부분은 30, 40대부터 그 징후가  나타나며 그 대부분은 사
망의 원인이 되는 병으로 진전해 간다.
  성인병이라고 불리고 있는 질병 중에는 동맥경화증, 고혈압증  등의 순환기 장애, 간경변, 
당뇨병, 류마티즘, 백내장, 악성종양(암 등) 및 뼈가 물러지는 질환 등도 포함되어 있다.
  이들 성인병은 유전이나 체질 등에 의한 것도 있지만 가장 큰 원인은 환경인자와 밀접한 
관계를 갖고 있음은 분명하다. 가까운 환경인자로서는 매일의 식사, 직업, 운동량, 스트레스, 
기호품으로서의 술, 담배, 자극물 등을 생각할 수 있다.
  요즈들어 문제가 되는 것은 성인병 연령의 저연령화로, 젊은 연령층에서 발별을 볼 수 있
어 사회적인 문제가 되고 있다.
  주요 원인은 특히 세 끼 먹는 매일의 식사나 근대사회의 생활양식 그 자체가 성인병에 잘 
걸리게 되는 이상한 상태라고 할 수 있다.
  소년기부터의 고지혈증이나 당뇨병의 발증이 증가 경향에 있다는 사실이 이것을 뒷받침하
고 있다.
  성인병 연령을 저연령화시켜서 젊은층의 발병에 큰  영향을 주고 있는 것이 아찔할  만큼 
변화하는 환경인자와 밀접한 관계가 있음은 분명하다.
  이들 요인 외에 근래 재평가되어 온 것이 칼슘 부족으로 인한 여러 가지 성인병이다.
  동맥경화와 고혈압은 종래부터 대표적인 성인병으로 손꼽혀 왔다.
  동맥경화는 혈관에 지방 외에 반드시 칼슘이 달라붙어서 그 표면을 '석회화'한다고 표현할 
정도로 칼슘과 깊은 관계가 있다.
  따라서 칼슘의 과잉섭취는 오히려 동맥경화를 조장한다고  생각했었다. 그런데 이것은 체
내의 칼슘이 부족하기 때문에 일어나는 증상이므로 음식물 등을 통해 칼슘을 보충하면 경화
현상에 좋은 영향을 주게 된다.
  다음에 칼슘 부족으로 인해 일어나는 성인병 중, 대표적인 것을  몇 가지 들어 보기로 한
다.
  칼슘 부족에 의한 성인병1)-동맥경화
  동맥경화와 고혈압은 대표적인 성인병이라고 해서 전신의 장기에 영향을 주기 때문에  그 
진행과 더불어 각 장기는 증대한 현상을 보인다.
  동맥경화란 심장에서 보내진 신선한 혈액을  전신의 조직이나 장기예 빠짐없이  공급하기 
위한 혈관인 동맥의 안쪽(동맥벽)에 지방이  침착하거나 섬유화(딱딱해진다)가 일어나는 질
환이다.
  동맥의 표면은 원래 부드럽고 매끄러웠는데 딱딱해지고,  또한 표면이 울퉁불퉁해져 버린
다(그림 참조).
  동맥은 고무처럼 매우 탄력성이 우수해서  그 탄력성으로 심장으로부터 혈액이  다량으로 
보내져 왔을 때는 크게 부풀고 혈액량이 적어지면 오므라드는 기능을 갖고 있다.
  하지만 내벽에 지방이 침착하거나 섬유화가 일어나면 혈관은 탄력성을 잃어 대량의  혈액
을 통과시킬 수가 없게 된다.
  또한 혈액의 흐름에 의한 자극으로 내벽에 상처가 나서 혈관이 찢어지는 경우도 있다.
  동맥경화를 가장 빨리 볼 수 있는 부위는 심장의 근육에 혈액을 공급하고 있는 관상동맥
이다. 이 동맥경화가 진행하면 무서운 협심증에서 심근경색으로 병상이 진행된다.
  이 병변은 고연령화에 따라 빈도나 지방 침착의 면적이 넓어지는데 젊은이에게도  상당히 
병변이 진행해 있는 예도 있다. 보고 예에 따르면 이미 10대에 출현한 것도 있다.
  동맥경화의 원인은 혈액 중의 지방이 이상하게 증가하는 고지혈증이나 고혈압증, 비만, 당
뇨병 등을 들 수 있다. 이 밖에는 스트레스, 담배 등도 관계가 있다.
  경화한 동맥은 쓰레기 등이 쌓인 하수관처럼 내강이 좁아져  버린다. 혈관에 부착해 있는 
물질은 지방 외에 반드시 칼슘이 존재하고 있다.
  동맥경화의 진행과정에서 이 상태를 석회화라고  표현하는 경우가 있는데 이  표현에서도 
잘 알 수 있듯이 경화상태가 진행하면 오히려 칼슘이 더 많아져서 그에 따라 표면뿐만 아니
라 혈관 그 자체가 매우 딱딱해진다.
  동맥경화는 연령과 더불어 진행한다고 하지만  동맥벽의 칼슘량이 연령과 함께  증가하고 
있다는 사실을 알게 되었다. 이로 인해 동맥경화의 첫 계기가  칼슘이라는 사실을 알 수 있
다.
  실제로 61~65세의 환자 200명의 동맥의 탄력성과 뼈에 함유되어 있는 칼슘의 양을 측정한 
보고에 따르면 동맥의 탄력성이 크게 저하해  있는 사람일수록 뼈 속의 칼슘량이  적었다고 
한다.
  이 사실로부터도 뼈에서 녹아 나온 칼슘이 혈중에서 동맥경화를 촉진하듯이 작용하고  있
음을 알 수 있다. 
  이상하게 증가한 혈관 표면의 칼슘이 지방을 불러들여서 차츰 표면을 요철화시키는데  이 
상태가 더욱 칼슘의 침착을 도와 동맥경화를 진행시키는 것이다.
  이와 같이 동맥에 침착하는 칼슘은 모두 뼈 속에서 동원된 칼슘이다.
  이것은 이미 말했듯이 경구 칼슘의 섭취  부족으로 인해 부갑상선 호르몬이 작용하여  그 
대체로서 뼈의 칼슘이 동원되고 있기 때문이다.
  따라서 고지혈증이나 비만 등이 동맥경화의 원인이라고 생각되고 있지만 이밖에 경구  칼
슘의 부족이 동맥경화의 진행에 큰 영향을 미치고 있다고 할 수 있다.
  이 동맥경화는 종래는 성인병의 대표적인 질환이었지만 요즘은 초등학생 때부터 이미  그 
징후를 나타내는 수도 있어서 성인병의 저연령화라는 충격적인 사태도 보고되고 있다.
  그렇다고 해도 어째서 칼슘이, 동맥에, 어떤 경로로 모이는 것인가 하는 점은 의문이다.
  먼저 골다공증을 일으키고 있는 사람이나 그런 경향이 있는  사람은 비교적, 동맥 표면의 
평활성을 잃고 있다는 경향에서 호르몬과 상관관계를 생각할 수 있다.
  골다공증 그 자체는 뼈에서 칼슘이 녹아 나와  버리기 때문에 그 녹아 나오는 것과 호르
몬, 이 경우는 부갑상선 호르몬이  관계해서 녹아 나온 칼슘이 동맥의  세포 내에 침착하는 
것이 아닐까 생각된다.
  그것과 거의 병행해서 스트레스에 의한 초조함이 역시 동맥경화와 관계가 있다.
  칼슘의 침착으로 인해 혈관이 가늘어지면 혈류를 방해해서 동맥경화난 고혈압을 일으키고 
최악의 경우는 돌연사까지 이어질지도 모른다.
  어린이 골절이 많다든가, 등교 거부의 문제, 폭력사건의 문제 등은 크건 작건  스트레스와 
관계가 있다고도 한다.
  신경의 흥분성은 반드시 칼슘만의 문제는 아니지만 뼈가 약해진다든가 뼈가 잘  부러지는 
점과 관련지으면서 역시 칼슘과 깊은 관계를 갖고 있지 않을까 싶다.
  칼슘 부족에 의한 성인병2)-고혈압
  동맥 내를 흐르는 혈액이 동맥벽에 나타내는  압력을 혈압이라고 하는데 이 혈압이  일정 
수치 이상을 나타내는 증상을 고혈압이라고 한다.
  혈압의 수치에는 개인차가 있고 더구나 나이를 먹을 때마다 조금씩 상승하는 것이 보통이
다.
  혈압 상승에 따라서 각종 장기에 장애가 나타나는데, 특히  현대인의 사망 원인에서 수위
를 차지하는 뇌출혈이나 뇌경색 등의 뇌혈관 질환을 일으키는 가장 중요한 인자가 바로 이 
고혈압이다.
  심장의 펌프작용으로 심장에서 보내진 혈액은 심장의 압력으로 말초혈관에까지 흘러간다.
  그 혈액에 의해 운반된 갖가지 성분이 각 조직이나 장기에 보내져서 생명현상이 영위되고 
있다.
  심장에서 동맥에 혈액을 보낼 때, 심장은 최고로 수축한다. 그 수축의 기세로  말초혈관까
지 혈액이 보내지는데 이 때에 동맥벽에 가해지는 압력을 수출기 혈압(일반적으로는 최고혈
압)이라고 한다.
  전신을 순환한 혈액이 정맥을 지나서 다시 심장으로 되돌아  올 때까지, 심장은 수축에서 
확장으로 이행해서 심장은 혈액으로 채워진다.
  이 때의 혈압을 확장기 혈압(일반적으로는 최저혈압)이라고 한다.
  혈압의 조절은 주로 교감신경이나 부교감신경 등의 자율신경이 담당하는데 그밖에 체내의 
혈압을 상승시키는 물질과 하강시키는 물질과의 길항작용에 의해 조절되고 있다.
  이들 물질은 신경의 흥분이나 운동 등에 의해  영향을 받기 쉬운 점 때문에 혈압도 쉽게 
변한다.
  이들 상태가 평정을 되찾으면 혈압도 다시 안정된다. 하지만  혈압의 높은 레벨이 오랫동
안 계속되면 고혈압증 진단을 받게 된다.
  그럼, 어디부터를 고혈압으로 하느냐 하는 문제인데, 이것에 대해서는 종래부터 논의가 있
었다.
  현재는 뇌혈관 질환의 위험이 있는  혈압을 기준으로 생각하고 있다는  WHO(국제보건기
구)의 정의가 일반적으로 이용되고 있다.
  그것에 따르면 최고 혈압이 160mmHg이상, 최저 혈압이 95mmHg이상을 나타내면 고혈압
이라고 하고 있다.
  더구나 각각에 경계역 고혈압이 마련되어 있다. 또한 고혈압증 중, 원인불명의 것을  본태
성 고혈압증이라고 해서 전체 고혈압증의 약 80퍼센트를 차지하고 있다.
  이에 반해, 일정한 원인으로 고혈압이 발생하는 경우를 2차성 고혈압증이라고 부른다.
  이 2차성 고혈압증 중에서 가장 많은 것이 신장의 장애로 인해 발병하는 신성 고혈압증이
나 호르몬 분비의 이상으로 인한 내분비성 고혈압증이다.
  어쨌든 고혈압에 이어서 일어나는 뇌출혈 등의 중대한 병을 유발하는 원인이 되므로 공포
의 대상이 되고 있다.
  종래 일상적인 식생활은 식염의 섭취량이 많고, 단백질이 적은  식습관 때문에 나이가 먹
으면서 체질적으로 고혈압증에 걸리는 경향을 보이는 것으로 생각되어 왔다. 식염의 과잉섭
취로 고혈압을 일으킨다는 사실은 많은 역학조사연구에 의해 확인되었다.
  또한 감염운동으로 인해 식염 섭취량이 줄어듦으로써 고혈압증이 많이 줄어들었다는 사실
로부터도 위의 연구결과들이 실증되고 있다.
  하지만 감염을 절실히 느끼고는 있어도 생리적으로 필요하다고 생각되고 있는 식염의  양
을 훨씬 넘고 있는 것이 현실이다. 
  그래도 요즘 식생활의 경향은 고혈압 체질을 개선하는 방향으로 움직이고 있는데  앞으로
도 감염에 대한 노력은 더욱 필요할 것이다.
  식염의 과잉이 혈압에 끼치는 영향은 복잡하지만  그 중 하나는 소변으로 배설되기  전의 
체내 수분량을 증가시킴으로써 심장을 지나는  혈액량을 늘려서 그 결과  펌프작용으로서의 
심장의 부담을 증가시키게 되어 혈압을 상승시킨다는 것이다.
  보통 인간의 체내를 순환하고 있는 혈액량은 체중의 13분의 1이다.
  가령, 체중이 55킬로그램인 사람은 약 4.2리터의 혈액을 보유하고 있는 셈이 된다.
  혈액 중의 염분 농도는 항상 일정하게 유지되고 있지만 가령 식염 섭취가 장기간에 걸쳐
서 과잉이 되면 혈액 중의 염분 농도도 높아지기 때문에 이것을 묽게 하기 위해서 혈액  중
에 수분이 들어온다. 그리고 결과적으로  혈액량이 증가해서 심장의 부담이  더해지게 되는 
것이다.
  또한 식염의 성분 중 하나인 나트륨이 다량으로 들어 있으면 배설 때 체내의 칼슘도 같이 
빠져 나가 버린다.
  그렇게 되면 혈액 중의 칼슘이 저하하기 때문에 정상치로 되돌아가려고 부갑상선  호르몬
의 도움을 빌어 뼈 속의 칼슘을 녹여서 혈액 중의 칼슘량을 일정하게 유지하게 된다.
  이때 여분으로 녹아 나온 칼슘은 혈관 세포에 침착해서 혈관을 경화시켜서 탄력성을 잃게 
만들어 버리는데 이것이 동맥경화의 과정이다.
  특히 조직이나 장기와 직접 닿아 있는 말초의 가는 혈관에 이런 경화가 나타나면 그 조직
이나 장기에까지 혈액이 미치지 않게 되어 조직의 죽음을 부르게 된다.
  만일, 심장의 관상동맥이라면 심근경색이 되고,  뇌 혈관에 발생하면 뇌경색이 되는  가장 
위험한 질병이다.
  이런 까닭에 경구 칼슘의 섭취 부족은 혈액순환에 끼치는 악영향으로서 주목받고 있는 것
이다.
  칼슘과 단백질로 혈압의 상승을 저지
  칼슘과 혈압의 관계에 대해서는 칼슘을 많이 섭취하면 혈압이 내려간다는 설과 양자 사이
에는 별 관계가 없지 않을까 하는 설이 있다.
  그러나 칼슘과 단백질을 함께 섭취하면 혈압의 상승이 억제되어 뇌졸중을 예방하는  효과
가 있음이 WHO(세계보건기구)가 전세계의 학자로 하여금 조사한 보고를 통해 증명되고 있
다.
  일본의 교토대학에서 의학 분야 연구팀이 일원으로 있는 이에모리 교수의 발표에  따르면 
이 조사방법은 우선 각 지역에서 50~54세의 남녀를 100명씩 무차별적으로 선정해서  혈압과 
영양상태에 대한 조사부터 착수했다고 한다.
  이렇게 해서 얻어진 데이터 중에서 매우 흥미로웠던 점은 아프리카 마사이족의 사례이다.
  그들은 식염을 사용하는 습관이 전혀 없고 주요 영양공급원인 우유를 하루 3~10리터나 마
시기 때문에 거의 고혈압이 없었다.
  반대로 같은 아프리카라도 탄자니아의  다르에스살리암이라는 대도시에서는 약  40퍼센트 
가까이 고혈압이 발견되었다.
  마사이족 사람에게 고혈압이 적었던 데에는 역시 칼슘이나 단백질이 풍부한 우유를  다량
으로 마시고 있는 식습관이 크게 기여하고 있는 것으로 보여진다.
  또한 중국에서는 광주, 상해, 북경, 석가장, 투르판, 라사의 6개 지역에서 조사가 이루어졌
다.
  그 중 광주, 북경과 같은 해안부와  투르판에서는 모두 고혈압 환자가 대단히 적고  북경, 
석가장, 라사 등의 내륙부에서 고혈압이 많다는 경향을 볼 수 있었다.
  이런 혈압차는 영양상태에 있다. 식염의 나트륨은 혈압을 올리는 요인이 되는데 세계적으
로 봐도 나트륨의 섭취량이 많은 지역일수록 혈압이 높고 적은 지역일수록 낮은 경향을 볼 
수 있었다. 
  또한 생선이나 야채, 과일을 먹어서  칼슘이나 단백질, 칼륨의 섭취량이 많은  지역일수록 
혈압은 낮고, 적은 지역일수록 높은 경향을 보이는 사실이 확인되었다.
  그 중에서도 중국의 경우에는 칼슘의 섭취량과  혈압 사이에 예상도 하지 못했을  정도의 
명확한 상관관계가 확인된 것이다.
  예를 들어 광주와 라사의 영양상태를 비교해 보면 알 수 있다. 해안부인 광주는 해산물이 
풍부해서 어개류로부터 단백질이나 칼슘을 충분히 섭취하고 있고  식염 섭취량도 1일 5.7그
램으로 이상적인 양이다.
  해발 3,88미터에 위치한 라사는 그 혹독한 자연조건과 종교상의 이유로 생선은 일체 먹지 
않는다. 그 때문에 단백질이나 칼슘의 섭취량은 적다.
  게다가 매일 소금이 들어간 차를 마시기 때문에 1일 15~16그램의 식염을 섭취하고 있다.
  그럼, 내륙부에 있으면서도 왜 투르관에서는 고혈압이 적었느냐 하면, 저지대이기  때문에 
물이 모이기 쉬운데다가 사막 밑예 가로로 구멍을 파고 수십킬로나 떨어진 앞산에서부터 지
하수를 끌어오고 있었기 때문이다.
  사실 지하를, 긴 거리에 걸쳐서 흘러오는 물에는 칼슘을  비롯한 미네랄이 풍부하게 함유
되어 있었던 것이다.
  단순히 하늘에서 내려오는 빗물은 증류수로 칼슘은 전혀 함유되어 있지 않다.
  강물에 칼슘이 있는 것은 산에 내린 비가 흙 속을 지나서 나무 뿌리나 풀 뿌리를  헤치고 
계곡에 모일 때, 흙 속의 칼슘을 녹여서 운반해 오기 때문이다. 따라서 토양의 성질은  강물
의 칼슘 함유량과 매우 깊은 관계가 있다.
  그 점에서 일본 토양의 경우 대부분이 화산재로써 산성토양이라고 해서 칼슘을 별로 함유
하고 있지 않다. 이것이 투르판과 다른 점이다.
  당연히 투르판의 물을 먹으며 자라는 야채나 과일에는 미네랄이  많이 함유되어 있다. 따
라서 투르판 사람들은 광주에 못지 않게 풍부한 칼슘을 섭취하고 있었던 것이다.
  이상과 같은 조사의 전체적인 결론으로 이에모리 교수는 아직 논의의 여지는 있지만 칼슘
과 단백질을 동시에 섭취하고 있으면 혈압을 정상으로 유지할 수 있음과 동시에 건강한 장
수의 생활이 가능하다는 사실이 증명되었다고 하고 있다.
  우리 음식은 전통적으로 염분이 많고,  특히 나이를 먹으면서 맛을 잘  모르게 되어 자칫 
염분을 많이 섭취하기 쉬워진다. 말할 필요도  없이 식염은 신장에서 소변 속에 배설될  때, 
칼슘을 같이 데리고 나가기 때문에 너무 많이 식염을 섭취하면 칼슘이 부족해진다.
  단백질도 서양인들처럼 극단적으로 과잉 섭취하면 신장에 부담을 주어 칼슘을 소변  속으
로 버리는 작용이 있으므로 주의해야 하겠다.
  칼슘 부족에 의한 성인병3)-간경변
  간경변은 여러 가지 원인에 의해 생긴 간장 질환이 막바지에 이른 병태다.
  원래 간장은 소화기계에 속하는, 체내에서 가장 큰 내분비선으로 그 작용은 담즙의  생성, 
영양물의 대사 저장, 독물분해, 혈액저장 등 다양하다.
  간경변의 원인은 구미에서는 50퍼센트가 알콜의  과음에 의한 것이라고 하지만  일본이나 
동남아계에서는 약 80퍼센트가 바이러스성 간염이 완치되지 않은 채 만성화해서 간장으ㅏㅣ 
모든 세포가 그 기능이 저하되어 간 조직 전체가 굳어지기 때문에 생긴다고 보고 있다.
  그러나 동남아계(우리나라를 포함한)에서도 요즘은 알콜성 간경변이 차츰 증가 추세를 보
이고 있으므로 주의가 필요할 것이다. 여성의 경우는 남성의  3분의 1의 음주량으로 간경변
이 된다고 한다.
  하지만 바이러스성 간염에 걸렸을 경우 점점 진행해서 만성간염이나 간경변, 더욱이는 간
암으로까지 되어 버리는 사람도 있지만 같은 간염에 걸려도 비교적 빨리 가벼울 때 치료되
어 버리는 사람도 있다.
  이와 같은 차이는 주로 유전적 체질, 특히 면역에 관한  유전에 의한 바가 크다는 사실을 
알게 되었다.
  알콜을 아무리 마셔도 전혀 간장이 나빠지지 않는 사람과 조금밖에 마시지 않았는데 나빠
지는 사람이 있는 것도 면역 작용의 유전적인 차이에 의한 바가 크다.
  즉, 알콜을 마셔서 일부의 간장 세포가 상하는 데까지는  같지만 면역기능이 강한 사람은 
상한 세포와 같이 다른 간장 조직도 함께 파괴시켜 버린다고 하는 과도한 작용이 간 장애를 
진행시키고 마는 것이다.
  이 경우처럼 세포가 손상되었을 때 칼슘이 부족해 있으면 세포 밖에서 칼슘이 안으로 흘
러들어 온다.
  칼슘을 음식물로부터 충분히 섭취하고 있으면 간장병의 진행을 막을 수 있을 것이다.
  면역 작용에 있어서도 칼슘의 섭취가 부족하면 면역세포의 밖과 안에서 칼슘의 차이가 별
로 크지 않아 충분히 작용하지 못해 면역세포 간의 컨트롤이 불가능해져서 자기면역 현상이 
일어나는 것으로 생각되고 있다.
  정상적인 간장의 경우 표면이 매끄럽지만 간경변에 걸리면 작고 큰 모양으로 혹이 나타난
다. 지방간이 진행하면 이런 상태가 되었다가 간경변으로 이어진다.
  간경변에 걸려도 특징적인 자각증상이 없기 때문에 깨달았을 때는 이미 때가 늦는 경우가 
많다. 말기에는 복수나 황달, 식도정맥류 파열에 의한 토혈, 간부전에 의한 의식장애가 일어
난다.
  간장으로 흘러들어가는 혈액을 보면 대동맥에서 오는  혈액량은 20퍼센트, 나머지 80퍼센
트는 위나 장관의 혈관에서 직접 오는, 이른바 문맥혈이다.
  간장이 굳어지면 문맥혈을 받아 들이지 못하게 되어 버리므로 문맥의 혈액은 어딘가에 길
을 새로 만들어야만 한다. 그것이 식도를 따라 있는 식도정맥이다.
  그런데 식도정맥은 대량의 혈액을 통과시키는 혈관이 아니기 때문에 약한 부분이  풍선처
럼 부풀어서 결국에는 찢어져 버린다.
  이것이 식도정맥류 파열이라는 것인뎨 이 파열에 의해 혈액이 식도 내에 가득차고 더 진
행되면 기도를 막아 질식사의 원인이 된다.
  칼슘 부족에 의한 성인병4)-당뇨병
  당뇨병은 혈액 중에 당분이 많이 함유되어 있어 그것이 소변에까지 넘쳐 흘러 나오기 때
문에 붙여진 병명이다.
  요즘에는 초 중학생 등의 젊은 사람한테도 이 병을 볼 수 있게 되었는데 중년 이후에  발
생하는 당뇨병의 원인으로서는 비만, 스트레스, 운동 부족 등을 들 수 있다.
  당뇨병의 3대 병변은 당뇨병성 망막성, 당뇨병성 신증, 당뇨병성 신경증으로 그  구체적인 
증상으로는 실명을 하거나 요독증에 걸리거나 하지가  제대로 말을 듣지 않게 되거나  하는 
것이다.
  요즘에는 당뇨병이 장기화되면 제4의 병변으로 불리는 당뇨병성 골증, 즉 뼈의 변성도 일
어난다는 사실이 알려져서 주목을 받게 되었다.
  당뇨병을 오랫동안 앓고 있으면 뼈에 쓸데없는 가시가 생기거나 뼈의 일부의 밀도가 진해
지거나 하는 변화가 나타난다. 이 중 가장 많은 것이 뼈의 위축, 즉 뼈가 약해지는 것이다.
  당뇨병에 걸리면 왜 뼈의 위축이 일어나는지는 아직 잘 모르고 있지만 의학계에서 제시하
고 있는 다음 세 가지의 원인을 참고적으로 생각해 볼 수 있을 것이다.
  1)장에서의 칼슘 흡수량 감소.
  2)비타민 D의 작용이 나빠진다.
  3)당뇨병으로 뼈의 영양상태가 나빠진다.
  뼈는 밤낮으로 파열과 재생을 거듭하면서 혈액  중의 칼슘 농도를 일정하게 유지하고  있
다.
  그래도 당뇨병에 걸린 사람의 뼈는 골량이 적을 뿐만 아니라 뼈의 세포가 들어가 있는 구
멍이 좁거나 뼈를 만들고 파괴하는 속도가 느린 등의 장애가 나타난다.
  어쨌든 당뇨병에는 뼈를 만드는 세포 그 자체의 작용을 저하시키고 있을 가능성이 있다.
  그럼, 어떻게 하면 뼈를 강하게 만들 수 있을까.
  골다공증에 걸린 사람의 경우와 마찬가지로 뼈를 강하게 만드는 일상의 3원칙, 즉 운동을 
한다, 칼슘이 많은 식사를 한다, 충분한 일광욕을 한다는 세 가지를 지켜야 할 것이다.
  가벼운 운동은 뼈를 만드는 세포에 자극을 주어서 뼈의 형성을 촉진하는데 도움이 될 뿐
만 아니라 뼈 속의 산성혈액을 좇아내서 뼈가 녹는 것을 막는 작용을 한다.
  또한 뼈에 부하를 주면, 작은 전기가 발생해서 칼슘을 끌어모은다고도 한다. 게다가  당뇨
병 환자에게는 일광욕도 중요하다.
  특히 이 병에 걸린 사람은 활성형 비타민 D가  신장에서 만들어지기 어렵기 때문에 재료
인 비타민 D를 피하에서 많이 만들 필요가 있다.
  태양 속의 자외선이 피하지방에 있는 콜레스테롤류로 비타민 D를 만들어, 장관에서의  칼
슘 흡수를 돕고 뼈를 강하게 해 준다.
  당뇨병에 걸리면 자칫 혈당치만 신경쓰게 되기 쉬운데, 때로는 뼈의 건강에도 신경쓰도록 
하자.
  당뇨병 환자처럼 칼슘이 부족하기 쉬운 사람의 경우, 하루에 평균적으로 칼슘을 1,000밀리
그램은 섭취하기 바란다.
  칼슘이 결석이 된다는데
  앞에서도 잠깐 언급했지만 신장 결석은 칼슘을 과잉섭취하면 생긴다는 속설이 있다.
  분명, 드물게는 있을지도 모르지만 그 성인에 대해서는 불분명한  점이 많기 때문에 완전
히 확신할 수는 없다. 확실하게 말할 수 있는 사실은 병적으로 혈중 칼슘 농도가 항상 높을 
때에 생기는 것 같다.
  혈중 칼슘 농도가 이상하게 높아지는 점으로 미루어 생각할 수 있는 것은 어떠한 이유로 
부갑상선의 기능이 항진해서 부갑상선 호르몬의 분비가 활발해지거나 그 외에 경구  칼슘의 
섭취가 많을 때에 일어나는 것 같다.
  그래도 결국은 뼈에서 자꾸만 녹아 나오는 것과 관련지어가다  보면, 거기에 원인이 되는 
일정한 병이 있다고 생각된다.
  신장결석의 대부분은 칼슘을 포함하고 있기  때문에 칼슘의 과잉섭취가 문제시되고  있는 
것 같다.
  그러나 칼슘만으로 이뤄진 결석이라는 것은 없다.  결석의 성분은 인산칼슘이나 수산칼슘
으로 이루어진 것, 혹은 수산칼슘과 인산칼슘이 혼합된 것 등이 있다.
  신장결석 중 90퍼센트는 칼슘을 포함하고 있고, 또 그  중의 90퍼센트는 수산칼슘을 포함
하고 있으며 그 대부분은 인산칼슘을 동시에 포함하고 있다.
  한편, 칼슘을 포함하지 않은 결석도 있다. 즉, 인산마그네슘, 암모니아, 요산,  시스틴 등의 
성분으로 이루어진 것도 있다.
  또한 콜레스테롤과 합치거나 칼슘이 핵이 되어 빌리루빈이 굳어진 것도 있다.
  그럼 어떤 원인으로 결석이 생기느냐 하는 것이 문제인데, 우선적으로 생각할 수 있는 것
은 병적인 고칼슘증을 들 수 있다.
  고칼슘증을 초래하는 질환은 부갑상선  기능항진증이나 특발성 고칼슘뇨증  등이다. 특히 
특발성 고칼슘뇨증은 결석 원인의 대부분을 차지하고 있다.
  고칼슘뇨라는 것은 1일 칼슘 섭취량 400밀리그램에 1일 소변 중에 칼슘 배설량이 200밀리
그램 이상인 것을 말한다.
  이 고칼슘뇨는 다음의 세 가지다. 즉, 장관흡수성, 골흡수성, 신성으로 분류할 수가 있다.
  장관 흡수성 고칼슘뇨증은 비타민 D의 대사 이상이나 어떤  종류의 호르몬 이상 등이 원
인으로 보여지며 장관으로부터의 칼슘 흡수가 항진하는 것인데 이 증상의 대부분은  여기에 
속하고 있다. 장관으로부터의 칼슘 흡수 항진이 있으면 부갑상선 호르몬의 분비가 억제된다.
  이것은 신장으로부터의 칼슘 배설을 촉진시키기 위해서다.
  골 흡수성 고칼슘뇨증은 부갑상선 비대 등의 병변 때문에 부갑상선 기능이 항진해서 뼈로
부터 칼슘이 대량으로 녹아 나오기 때문이다. 부갑상선 기능 항진은 종종 장관 흡수 증가를 
수반하기 때문에 더욱 소변 중의 칼슘 배설이 증대한다.
  신성 고칼슘뇨증은 신장 그 자체의 결함에 의한 것이다. 신장결석은 담석과 달리 전혀 통
증이 없는 것이 특징으로 '사일런트 스톤'이라고 불린다.
  칼슘 농도가 높으면 아들을 낳기 쉽다?
  남성이 알칼리성 식품을 섭취하면 아들이 태어나고 산성 식품을 섭취하면 딸이  태어난다
고 한다.
  이 방법을 이용하면 산 알칼리로 남녀를 가려서 출산할 수 있다고 전해져 왔지만 의학적
으로는 별 근거가 없다.
  흔히 산성 식품이라든가 알칼리성 식품이라고 말하는데,  남성 자체가 알칼리성이라는 뜻
으로 체액이라는 것에는 그다지 영향을 받지 않는다고 생각한다.
  수정은 1개의 여성 난자와 1개의 남성 정자의 결합으로 이루어지는데 결합하는  시점에서 
성별을 비롯하여 그 아이의 여러 가지 자질이 결정되는 것이다.
  이것은 정자가 여성 염색체(X)를 갖고 있느냐, 남성 염색체(Y)를  갖고 있느냐에 의해 결
정된다. 난자에는 항상 X염색체 1개가 포함되어 있다.
  한 번의 사정으로 방출되는 정자의 수는 2억에서 5억개에 이르지만, 그 중 반수는  X염색
체를 갖고 있기 때문에 이것이 난자와 결합하면 딸이 태어나게 되고, 나머지 반수에는 Y염
색체가 포함되어 있기 때문에 Y염색체와 난자가 결합하면 아들이 태어나게 된다는 것이 정
설이다.
  이것과는 달리, 남녀를 결정짓는 것은 칼슘이라는 이론도 있다.
  즉, 남성의 경우 칼슘 농도가 높을 때 아들의 출생률이 높아진다는 보고도 있다.
  정자와 난자가 결합할 때, 난자는 1개이므로 문제가 없다고 해도 정자가 도킹하는 중에서 
단 1개의 정자만이 난막을 뚫고 들어가는 것이 신비하다.
  난자가 특정 정자 한 개를 골라서 그 정자에만 입구를  열어 주는 것인지 아니면 우연히, 
뛰어나서 빠르게 가장 먼저 난자에 도착한 정자만이 들어가는 것인지는 정확히 알려지지 않
았다.
  그래도 정자가 난막을 돌파할 때, 거기에 칼슘이 몰려 나와서 정자의 입장을 도와주고 있
는 것은 확실하다.
  그렇게 되면 그 후에는 난자에는 이미 칼슘이 없기 때문에 나머지 정자는 들어올 수가 없
게 된다는 것이다.
  난자 중의 좋은 칼슘이 도킹할 때,  거기에 모여들지도 모르고, 아니면 칼슘이 모여  있는 
곳을 운 좋게 만난 정자가 도킹하는 것일지도 모른다.
  어쨌든 수정할 때에는 어떤 이유인지 거기에  칼슘이 결집해 있는 장소가 있다는  사실이 
알려졌다.
  수정한 난자는 세포 분열을 거듭하면서 성장해 가는데 수정 3주일 후에는 일찌감치 척추
뼈의 규칙적인 배열을 볼 수 있을 정도가 된다.
  그 후, 모체로부터는 태아의 성장에 따라서 필요량의 칼슘이  임신기간 중 내내 공급되는 
것이다. 태아는 임신 말기까지는 30그램에서 40그램의 칼슘이 모체로부터 공급되고 있다.

        제5장 인체에 꼭 필요한 칼슘과 그 역할
    뼈는 칼슘의 중요한 저장고
  인간에게 있어서 뼈란 무엇인가
  여기서 우리들의 몸을 지탱하고 있는 뼈 그 자체에 대해서 생각해 보자.
  뼈가 없는 동물이라고 하면 가장 먼저 머리에 떠오르는 것은 오징어나 문어와 같은 연체
동물이나 새우, 게와 같은 갑각류 및 곤충정도일 것이다.
  참고삼아 패류는 연체동물 및 의연체동물 완족류라고 한다. 갑각류는 바깥쪽의 단단한 껍
질이 뼈의 역할을 하거나 보호 역할을 하고 있다.
  인간의 몸은 60조에서 100조개의 세포로 이루어져 있어, 이 세포가 각 조직이나 장기라고 
하는 집합체를 형성해서 복잡한 기능을 발취하면서 생명현상을 영위하고 있다.
  이 조직이나 장기의 집합체인 인간의 몸을 뼈라고 하는 단단한 조직의 존재로 어떤 부분
은 보호받고, 또는 체내 조직과 공동작업의 형태로 활동을 위한 가동성을 유지하고 있다.
  인간의 몸에는 약 200개의 뼈가 있는데, 그 중의 두개골은 뇌를 보호하고, 늑골은 폐나 심
장을 보호하고 있다. 그리고 각 관절은 뼈와 근육으로 가동성을 유지하면서 복잡 미묘한 운
동 등을 가능케 하고 있다.
  뼈의 조직은 정상적인 뼈의 경우 굵은 철골에  충분한 양의 콘크리트가 꽉 차 있는 것과 
마찬가지로 단단하기 때문인지 상당한 중량에도 견딜 수가 있다.
  이와는 반대로 내부의 콘크리트가 충분히 골고루 퍼지지 않고 더구나 철골이 부식하면 속
이 퍼석퍼석해져 버려서 외관은 멀쩡한 것 같아도 과중량을 못 견디게 되어 휘거나 쉽게 무
너져 버리는 경우조차 있다.
  뼈는 그 모양이나 크기에 따라서 각각이 그 역할을 하고 있다.
  뼈를 기능별로 크게 나누면 첫째는 인체를 지탱하는 기둥이고,  둘째는 중요한 뇌나 내장
을 보호하고, 셋째는 칼슘의 저장고이며, 넷째는 혈액을 만드는 조혈공장이라고 하겠다.
  또한 뼈에는 근육이 더해져서 관절을 매개로 하여 가동하는 운동기능도 갖고 있다.
  몸을 지탱하는 큰 뼈는 상체를 지탱하고 있는 좌우의 다리뼈와 경부부터 등의 중심을 가
로지르고 있는 척추다. 내부를 보호하고 있는 늑골, 비뇨기 생식기를 보호하고 있는  골반뼈 
등이 있다.
  칼슘의 저장은 크로 작은 차이는 있을지언정, 모든 뼈가 하고 있으며 그 중에서도 장골과 
같이 큰 뼈가 주축이 되고 있다.
  혈액을 만들어내는 뼈는 장골에 있는 적색골수인데, 성인이 된  후이 장골의 골수는 황색
골수로 변화해서 지방조직이 되어 조혈 기능을 상실하고 그 후는 한결같이 편평골의 골수가 
조혈작용을 한다.
  뼈는 형태상으로 장골, 단골, 편평골, 불규칙형골로 크게 나눈다. 장골은 말 그대로 긴  뼈
인데 상지의 상완골, 요골, 척골, 하지, 대퇴골, 경골, 비골, 흉부의 늑골 등이 포함된다.
  단골은 수근골을 포함하는 수골이나 족근골을 포함하는  족골 등이다. 편평골은 두정골이
나 견갑골, 흉골, 불규칙형골은 추골이나 두개골 등이다.
  뼈가 없으면 인간은 어떻게 될까
  영국의 소설가 H. G. 웰즈는 지구의 바로 바깥쪽에 궤도를 가진 화성에 생물이 있다는 공
상과학 소설을 썼다.
  화성은 알다시피, 직경은 지구의 약 절반, 질량은 약 10분의 1밖에 안 되는 혹성이다.
  따라서 웰즈는 화성에 사는  생물은 지구의 생물에 비하면  하중부담이 10분의 1밖에 안 
돼, 몸을 지탱하는 튼튼한 골격은 불필요하게 되고 문어와  같은 부드러운 몸으로도 충분히 
견딜 수 있으며 더구나 공중에 뜨지  않도록 흡판으로 대지에 달라붙으면서 걷는다고  하는 
생물을 그리고 있다.
  오징어나 문어를 떠올려도 알 수 있듯이 뼈가 없는 생물은 물 속에서의 운동은 자유롭지
만 일단 육지로 올라와 버리면 자신의 몸을 지탱할 수가 없다.
  육상에 사는 생물은 모두 대기압(기압) 아래에 살고 있기 때문에 일부의 예외를 제외하고
는 이것을 견딜 수 있는 골격, 혹은 갑각을 갖추고 있어야만 한다.
  가령, 웰즈가 말하는 화성인을 지구로 데려온다 해도 골격이  없다는 딱한 이유로 순식간
에 문어처럼 흐늘흐늘해져 버릴 것이다.
  인간에게 있어서의 뼈는 앞에서 말했듯이, 가장 먼저 몸을 지탱하는 기둥이다.
  만일 이 뼈가 없다면 몸을 지탱하는 것은 물론 뼈에 달라붙는 골격근도 없어져서 인간 특
유의 복잡한 운동기능을 발휘할 수도 없게 된다.
  그렇게 되면 아마 인간도 활유나 지렁이처럼 혹은 아메바처럼 땅 위를 기어다니는 생물이 
되었을지도 모른다.
   따라서 동물계에서 가장 큰 비율을 가진 중요한 뇌는 물론 내장의 여러 기관을 보호하는 
기능을 수행할 수 없게 될 뿐만 아니라 당연히 뼈에 의한 조혈기능도 생각할 수가 없게  된
다.
  그리고 무엇보다도 중요한 점은 이 책의 주안점인 칼슘의 저장고가 없어진다는 사실이다.
  칼슘은 말할 필요도 없이 인간의 생명활동이 계속되는 한 끊임없이 보강해야 하는 영양소
의 하나다.
  그럼에도 불구하고 우리나라 사람들의 칼슘 섭취량은 여전히 부족한 것이 현상태다. 
  지방질이나 당질은 과잉섭취하면 비만이라는 큰 적이 기다리고 있지만 칼슘은 과잉섭취해
도 필요한 분량만 뼈에 받아들여져서 축적되며 골량을 충실히 보존함으로써 튼튼한 뼈를 유
지할 수가 있는 것이다.
  뼈는 항상 이런 상태로 칼슘이 빠짐없이 골고루 미치고 있는 것이 이상적이다.
  가령 인간에게 뼈가 없다고 한다면 이  귀중한 칼슘을 섭취했다고 해도 99퍼센트는  거의 
소용없게 되어 버린다.
  단단한 뼈가 잘 부러지는 이유
  뼈가 처음 형성되는 것은 모체로부터 나눠  받은 칼슘에 의해 태아기부터 이미  시작되고 
있다. 뼈가 가장 뼈다운 성분을 유지할 수가 있는 것은 칼슘 때문이다.
  뼈 그 자체의 실체를 골질이라고 하는데 이는 치밀질과 해면질로 이루어져 있다.
  치밀질은 뼈 바깥쪽을 감싸고 있는 층으로 골질이 빈틈없이 굳어져 있는 곳이다.
  해면질은 마치 스폰지처럼 골질에 많은 작은 틈이 있는 곳으로, 심부의 골질이나 장골 양 
끝부분에 볼 수 있다.
  더구나 장골 중앙부는 강도를 유지하기 위해 치밀질로만 이루어져 있다.
  그리고 뼈의 표면은 관절면 이외는 모두 골막으로 감싸여  있다. 골막에는 신경이나 혈관
이 많이 있어서 뼈꿇호함과 동시에 특히 치밀질에 영양을 공급하고 있다.
  이밖에 골밀도 치밀질과 단단히 결합해서 골격근을  확실하게 부착시킨다. 더욱이 골절했
을 경우에 회복을 촉진하는 작용도 한다.
  뼈의 주요 성분 중 하나인 콜라겐은 탄성이 있는 단백질로, 콜라겐 선유라고 불리는 교원
섬유이다.
  이것이 그물의 눈처럼 되어 있어 뼈가 단단한데도 불구하고 탄성이 있는 것은 이 콜라겐 
덕분이다.
  콜라겐에는 물에 잘 녹는 것과 그렇지 않은 것이 있는데,  뼈의 콜라겐은 물에 녹으면 곤
란하므로 녹지 않는 쪽의 아미노산의 섬유가 결합해서 실을 꼰 듯이 되어 있다.
  빌딩에 비유하자면 이 콜라겐이나 철근이나  철골에 해당해서 빌딩을 튼튼하게  지탱하고 
있기 때문에 뼈의 콜라겐을 기질이라고 한다.
  이 그물눈과 같은 콜라겐의 틈에 들어가 있는 것이 탄산칼슘이나 인산칼슘, 그 밖의 염기
다.
  칼슘과 인의 비율은 대개 칼슘의 3분의 2, 인이 3분의 1이다. 
  앞서 요즘 아이들한테 골절사고가 많다는 사실에  대해서 언급했는데, 문제는 어린이들이 
의외로 너무나 쉽게 골절한다는 점이다.
  그것도 보통 같으면 아무것도 아닌 듯한 일이 골절의 원인이 되고 있다.
  예를 들면 넘어졌을 때에 손뼈가 부러졌다든가, 얼마 높지  않은 계단에서 뛰어내린 순간 
다리가 부러졌다고 하는 등이다.
  매년 실시되고 있는 국민영양 조사에서도 칼슘의 섭취부족이 지적되고 있는데 이  사실만 
봐도 뼈가 약해져 있는 것은 틀림없다. 상식적으로 뼈는 단단하고 강한 것으로 생각되기 쉽
지만 뼈 자체는 그다지 단단하지가 않다.
  충격의 여하에 따라서는 쉽게 부러져 버리는 것이다. 이 부러지기 쉬운 뼈를 보호하고 있
는 것이 근육이다.
  따라서 단순하게 뼈가 잘 부러지는 것이라는 생각은 속단이다.  잘 부러지는 것은 근육이 
약해서 벼를 충분히 보호할 수가 없기 때문이다.
  따라서 운동부족과 과식으로 인한 비만, 그리고 칼슘이 부족한  뼈를 가진 도시의 어린이
한테 이런 경향이 강하게 나타나고 있는 것도 당연하다고 할 수 있을 것이다.
  정상적인 뼈가 잘 부러지지 않는 것은 뼈의 밀도 때문이기도 하지만 뼈는 근육과 항상 긴
밀하게 협동해서 작동하여 골절의 위험으로부터 방어작용을 하고 있기 때문이다.
  예를 들어 자동차의 충돌사고나 스키장에서의 충돌 때 등에도 부딪쳐지는 쪽은  무방비로 
대응할 틈도 없이 쉽게 골절하는데 부딪치는  쪽은 그 순간에 자세를 가다듬어서  방비하기 
때문에 가벼운 부상으로 끝나는 경우가 많은 것은 이 때문이다.
  그러나 결국에는 뼈가 강한 사람쪽이 약한 사람보다 뛰어난 것은 말할 필요도 없다.
  일반적으로 뼈가 강하다는 것은  무엇을 가리키고 있느냐 하면,  그것은 콜라겐과 골염의 
밀도차에 의해 정해진다.
  밀도는 뼈가 굵다든가 가늘다든가와는 관계가 없다. 단위용적에 대한 질량, 즉 골량이  뼈
의 강약을 결정한다.
  일반적으로 뼈가 굵은 사람은 뼈가 강하다고 믿겨지고 있는데 단순한 비교론에서 보면 옳
을지도 모르지만 본질은 역시 골량, 즉 골밀도(골농도)에 의해 결정된다.
  보이지 않는 곳에서 뼈는 움직이고 있다
  생물이 영양소를 섭취해서 생물 자체를  구성함과 동시에 에너지원으로 삼고  불필요해진 
물질을 배출하는 것을 신진대사라고 한다.
  인간도 뇌와 이(치아)를 제외한 부분은 모두 신진대사가 이루어져서 분해, 합성이 빠짐없
이 반복되고 있다.
  물론 뼈도 항상 오래된 것이 새 것으로 교체되고 있다.
  몸 속에서의 대사 기능의 중심은 간장이다. 폐장을 제외하고는 보통, 조정된 신선한  혈액
이 장기나 조직으로 보내지는데 간장으로만은 먹은 음식의 영양분이 장에서 흡수되어  그대
로 직접 운반된다.
  그 중에는 상당히 독기가 있는  것도 있지만 간장은 그것을 분해,  합성해서 유해한 것을 
배제해 버리기 때문에 간장이야말로 신진대사 기능의 원점이라고도 할 수 있다.
  이미 설명한 사실이지만 여기서 뼈에 관해 다시 한번 정리해 두기로 하자.
  신진대사의 사이클은 조직에 따라서 각각 차이가 있다.
  예를 들어 적혈구는 120일, 뼈는 좀더 빨라서 약 3개월만에 교체되고 있다. 대사의 대상이 
되는 노후화는 생명현상을 영위하고 있는 한 필연적으로 일어난다. 노후한 곳에 새 것이 생
기지 않으면 그것은 곧 죽움이다.
  뼈의 대사에 관해서는 뼈 조직 속에  파골세포라는 것이 있어서 이것이 노후화한  부분의 
뼈 조직을 파괴해서 흡수한다.
  이른바 뼈 흡수라고 불리는 것으로 파괴된 뼈의 성분은 혈액 중에 흡수되어 간다. 노후화
해서 파괴된 흔적을 메우는 것이 뼈 형성이다.
  뼈 형성은 음식물로부터 섭취된 기질이나 골염이 거기에 들어가서 기능을 유지한다. 뼈에
서는 이런 반복이 항상 이루어지고 있다.
  뼈 흡수가 시작되면 거기에 길항하듯이, 콜라겐 즉 섬유세포가 분화해서 골아세포가 생긴
다. 골아세포는 새로운 뼈의 원천이 되는 것으로 자신 주위에  칼슘이나 인 등의 골염을 침
착시켜서 뼈세포가 되어, 새로운 뼈를 형성해 나간다.
  이와 같이 뼈는 흡수와 형성을 반복해서 항상 새로운 뼈를 만들어 내고 있다.
  이것은 보통의 사이클인데 곤란한 것은 흡수, 형성의 균형이 무너졌을 때이다.
  즉, 파괴되는 뼈의 양보다도 새롭게 생기는 뼈의 양이 더욱 적어졌을 경우이다.
  이 상태가 계속되면 뼈의 양이 감소하고 뼈가 약해져서 골절이 쉽게 일어나게 된다. 골다
공증도 그 중 하나다.
  골량이 감소하는 대표적인 예로서는 대사는 활발히ㅏ 이루어지고 있음에도 불구하고 파괴
하는 쪽이 많아서 뼈가 감소해 가는 경우와 대사가 별로 활발하지 않아 역시 흡수가 형성을 
웃도는 경우를 들 수 있다.
  하지만 보통은 뼈의 생성과 파괴는 적당히 균형이 잡히듯이,  여러 가지 호르몬이나 성장
인자가 서로 영향을 주고 받아서 잘 조절되고 있다.
  그 중에서도 칼슘 조절 호르몬(부갑상선 호르몬, 카르티토닌, 활성형 비타민 D)은 뼈에 있
어서 가장 중요한 작용을 하고 있다.
  남성의 뼈와 여성의 뼈의 차이점
  동종의 생물로 더구나 생육기간이 같다면 일반적으로는 수컷쪽이 크고, 늠름하고,  아름다
운 것이 상식이다.
  그렇지만 이 상식으로부터 크게 벗어나 있는 것도 있다.
  예를 들면 아귀라는 생선의 수컷은 그 존재조차 잊혀지고 있을 정도다. 아마도 아귀의 수
컷을 본 사람은 그다지 없을 것이다.
  그 수컷은 암컷의 몇십분의 1,  아니 몇백분의 1인지 모를 만큼  작아서 혼자서는 생존할 
수 없지 않을까 싶다. 그 수컷은 암컷의 체표에 둘러싸여서  거기에 유착한 채 속박당한 일
생을 보내고 있는데 이것은 예외 중의 예외라고 할 수 있다.
  동물의 수컷의 모습이 웅대한 것은 본능적인 종족 보존에서 우위를 유지하는 것과 암컷과 
새끼들을 보호하고 생활권을 지킨다는 주권이 의무화되어 있기 때문이다.
  인간도 이 야생시대를 살아온 본능이 흔적으로 남아 있다. 그 흔적이 남성은 강하고, 늠름
한 존재로 되어 있지만 근래는 그런 남성이 줄어들고 있는 듯하다.
  하지만 남성의 본질이라는 것은 그런 것이다. 여성은 비호받고 사랑받는 존재이기 때문에
연약하고 온화해야 했던 것이다. 인류사에 있어서도 남성쪽은 튼튼한 몸이 필요했던 것이다. 
뼈를 봐도 남녀의 본질을 잘 나타내고 있다.
  남성의 뼈는 여성의 뼈에 비해 굵고 밀도가 높게 되어  있다. 이것은 외적을 막거나 근육
노동을 해야 하는 등의 이유 때문이다.
  남성의 경우 뼈대가 굵은 것과는 의미가 조금 다를지도 모르지만 골반은 남성보다도 여성
쪽이 크고 또한 벌어져 있다. 이것은 출산 때 태아를 통과시키기 쉽게 하기 위해서다.  허리
둘레가 큰 여성이 안산형이라고 하는 이유가 바로 거기에 있다.
  그렇게 확대 해석해 보면 여성도 뼈대가 굵다고 할 수  있을지도 모른다. 얘기가 나온 김
에 여성은 원래 지방이 많은데 이 지방은 임신과 수유기의 에너지 공급이나 영양의 저장이
라는 의미에서 중요한 것이다.
  극언하자면 입덧을 위한 지방이라고 말하는 사람도 있다. 입덧 때에 식사를 할 수 없어도 
체내에 저장된 지방이 대체 에너지가 되는 것이다.
  뼈의 밀도인 골량의 면에서 봐도 남녀의 차는 크게 다른데, 이것이 바로 성차로 호르몬과 
깊은 관계가 있기 때문이다.
  앞서 말했듯이, 남성의 경우의 골량의 감소 추세는 나이와  함께 거의 직선적으로 서서히 
줄어드는데 반해, 여성의 경우는  50세 무렵부터의 폐경을 경계로  급격한 감소를 나타내고 
있다.
  그때까지는 여성 호르몬(난포 호르몬)이 카르티토닌의 분비를 활발하게 하거나 활성형 비
타민 D를 만들어서 장으로부터의 칼슘 흡수를 활발히 해서  뼈가 손실되는 것을 막는 역할
을 하고 있었지만 이 호르몬이 멈춤으로서 칼슘의 흡수가 나빠졌기 때문이다.
  요컨대 폐경 후의 여성이 골절을 일으킬 위험도는  남성 노인보다 훨씬 많다고 할 수 있
다.  
    칼슘의 흡수를 돕는 조정 호르몬  
  비만을 방지하는 카르티토닌의 작용
  부갑상선은 갑상선(인두의 전하부에 있다)의 후면 좌우에 있는  두 쌍의 작은 내분비선으
로, 여기에서는 칼슘의 대사를 조절하는 호르몬이 분비되고 있다.
  혈액 중의 칼슘이 항상 일정 농도로 유지되고 있음은 여러번 말한 바와 같지만 이것이 어
떠한 장애로 농도에 이변이 생겨서 균형이 무너지면 뼈에서 칼슘을 녹여내 이것이 동맥경화
의 유발 원인이 된다.
 
