제목 : [詩] 사랑하는 사람에게 주고 싶은 글 9

어떤 사람이 사랑을 받으려 하지 않고 주려고만 한다면,

그 사람은 사랑스러운 존재가 되며 마침내는 사랑을 받게 될 것입니다.

자신에 대한 깊은 관심과 집중은 자아를 소외시키고 오히려 더 깊고

고통스러운 고독을 가져올 뿐이라는 것은 우리의 생활 속에서 변하지

않는 법칙으로 작용합니다.

그것은 우리를 얽어메는 무서운 되풀이로서 남의 사랑을 통하여 

고독을 떨쳐 버리려고 하면 할수록 그 고독은 더욱 더 깊어지는 것입니다.

우리의 지나친 이기주의로 이루어진 이 나쁜 되풀이를 깨뜨리는

단 하나의 방법은 '더 이상 자아에 관심을 두지 말고,

남에 대해 관심을 가지기 시작하는 일' 입니다.

정신의 중심을 자아로부터 남에게로 옮기는 데는 일생을 통한 노력과 헌신이 필요합니다.

또 남을 우리 자신보다 먼저 생각해야 하기 때문에 더욱 어려운 것입니다.

우리는 우리 자신의 욕구충족을 생각하지 말고 다른 사람의 요구에 맞추어 

행동하는 일을 배우도록 해야 합니다.