*제목 : 클릭! 미래 속으로
*지은이 : 페이스 팝콘은 마케팅 자문회사인 브레인리저브의  대표이며, 리스 마리골
드
는 그의 동료로 일하고 있다.  주요 고객으로는 IBM, BMW, 코닝,  GE캐피탈 등이 있
다. 
*옮긴이 : 김영신은 한국외국어대학교 통역대학원에서 '도시통역', 동대학교 교육대학
원
에서 '번역의 이론과 실제'를 강의했으며 서울시장 통역, TV외화 번역 등 전문 번역가
로 활동해 왔다. 조은정은 서울대  소비자학 박사 학위를 받고,  현재 삼성전자 마케
팅 
연구소에 재직하며 고객만족경영과 미래의 소비자 트렘드를 연구하고 있다. 
*머리글 : 트렌드를 읽으면 성공이 보인다
 이 책에 대한 아이디어와 영감을 얻게 된 것은 나의 첫 번째 저서「팝콘리포트」(The 
Popcorn Report)에 쏟아진 엄청난 관심 덕분이었다. 그 책은 다음과 같은 초대의 말로 
끝을 맺었다. "여러분 전화, 팩스, 편지 어떤  것으로든 연락 주십시오." 과연 독자들
은 
응답을 보내 왔다. 편지, 팩스, 전화, 전자 우편이 매일 쏟아져 들어 왔다. "사업에 
뛰어 
들어야 하나 말아야 하나?"를 놓고 고민하던 많은 병아리 기업가들이 「팝콘 리포트」
에 실렸던 10대 트렌드에서 영감을 얻었다는 사실이 난 너무도 기쁘고 자랑스러웠다. 
 매사추세츠 주(州) 앤도버(Andover)의  도날드 가먼(Donald  Gammon)이라는 사람은 
편지에서 내가 제시한 '우리 사회를  구출하라'(SOS; Save Our Society) 트렌드로부터 
힌트를 얻었다고 썼다. 그는 다음과  같이 썼다. "당신이 촉매 역할을  한 결과가 여
기 
있습니다. 나도 모르게 '아하!'를 연발한 끝에 숙박 업소를  대상으로 완전 천연 원료
로 
만든 노틸러스 내추럴(Nautilus Naturals)이라는  개인 위생용품을 생산하고  있습니
다. 
그 제품의 원료를 플로리다 산 부레옥잠이며, 나는 수익금 일부를 환경 보호를 위해 
사
회에 환원하고 잇습니다."
 어떤 독자는 "소비자가 당신을 위해 무엇을 해줄지 묻지 말고, 당신이  소비자를 위
해 
무엇을 할 수 잇는지를 물어라"라는 내용이 나와있는 장을 읽고 특히 감명을 받았다고 
전해왔다. 거기에서는 포장이나 스타일, 또는 광고에 치중하는 것보다는 비즈니스의 
핵
심 가치를 정확히 구축하는 것이 얼마나 중요한가를 강조했다. 그 제안은 많은 소비자
들이 밖으로 나오지 않고 집에 머물면서('코쿠닝' 트렌드) 전화나 컴퓨터로 물건을 주
문
하는 추세 때문에 매출이 떨어지고 있는 업주들에게 특히 해당되는 말이다. 어떤 가전
제품 통신판매업자는 자기가 특히  '코쿤(가정) 침투 시스템'을 시도하고  있다고 했
다. 
즉 지역내의 다른 상점들과 제휴해서  토스터 오븐을 사는 사람에게는  홈메이드 빵을 
함께 배달해 주거나, 세탁기를 사면 세탁용품 한 바구니를 함께 배달해 주는 식의 시
스
템이다. 그리고 정기적인 가정 방문점검 등을 통해 고객 개인별 서비스를 제공함으로
써 
가정이라는 레이더를 통과하여 고객을 단골로 만드는 것이다. 
 조나단 루이스라는 영리한 사람은 '환상 모험(안전한 스릴을 즐기는)트렘드'에  근거
해
서 "단순히 식사만을 하는 것이 아니라 그 이상의 경험을  제공한다."는 컨셉을 이용
하
고 3곳의 레스토랑에서 거둔 성공담을 알려 왔다. 조나단의 투 투 탱고(Tu Tu Tango)
라는 카페는 인테리어를 라틴 아메리카 스타일 소품들로  장식했고 아주 먹음직스러운 
타파스(tapas)를 제공한다. 모든 것이 지금까지의 전통적인 식사 경험과는 전혀 다르
다. 
열광적인 리듬과 재치와 즐거움이 넘치는 투 투 탱고  카페에서는 마치 매일이라도 기
꺼이 참석하고 싶은 친밀한 파티와 같은 경험을 제공한다. 
 로델 리서치(Rodell Research)사의 오 알렉스 만도시안은 '수퍼스마일'이라는 미백치
약
과 구강세척제 샘플을 보내 왔다. 그 제품은 '건강장수'  트렌드와 '99가지 생활'(바
쁘므
로 편리성 추구) 트렌드에 꼭  들어맞는 제품이다. 그 제품의 주성분은  인체에 무해
한 
미백제 칼프록스(Calprox)와 베이킹 소다와 불소이며, 알코올이나 당분은 없다. 구강
세
척제는 열면 컵 모양으로 되는 패킷 속에 들어  있다(여행용으로 완벽하다). 그는 편
지
에서 "나의 사업과 인생에서 큰 좌절감과 불확실성을 간단하게  씻어 낼 수 있는 방법
을 가르쳐 주셔서 대단히 감사합니다."라고 했다. 
 미네아폴리스의 마샤 와그너는 「팝콘 리포트」에서  특히 '드림 아키텍트'(인상 상
담
소)라는 새로운 직업에 대해 설명하는 부분에서 영감을  얻었다. 그녀는 현재 '캐슬 
비
전'(꿈의 실현)이라는 개인 문제 및 직업 컨설팅회사를 운영하고 있다. 그 회사는 이
력
서 쓰기부터 인생의 변화를 모색하고, 분명하게 만들어서,  실천하도록 하는 것까지 
고
객의 성공을 도와주기 위한 모든 서비스를 제공한다. 완벽하고 통합적인 삶을 위한 열
쇠를 제공하는 것이다. 
 파밀라 세루르와 낸시 소르코우는 '건강장수' 트렌드를 적용하여 뉴욕주의 브리지햄
턴
에서 '겟 주스트'(Get Juiced)라는 멋진 이름을 가진 조그만 유기농법 주스 회사를 시
작
했다. 그들은 값이 비싼, 신선한 주스의 배달 시스템을  세 방향의 운영 체제로 발전
시
켜 나아갔다. 한편으로는 주스/엘릭서(만병통치) 바를 갖춘 소매점 체인을 열고,  또 
한
편으로는 자시들의 유기농 혼합 주스를 도매로 판매하면서, 가장 잠재력이 큰 또 한가
지의 사업으로 체내의 독소를 제거하고 체질을 바꾸어 주는 식이요법 프로그램을 시작
했다. 이 프로그램은 누구나 장소에  구애받지 않고 사용할 수 있는,  3일 99달러 짜
리 
'주스 단식' 세트이다(소문에는 바브라 스트라이샌드, 도나 카렌 등의 유명스타들이 '
주
스 단식'의 정기 고객들이라고 한다!).
 이런 사람들에게는 공통점이 있다. 그들은 모두 어떠한 개인적인 장애물이라도 뛰어
넘
고 두려움 같은 것은 깨끗이 털어 버리려는 확고한 의지를 가지고 있다. 열심히 새로
운 
기회를 잡고 미래를 기다리는 사람들이다. 그렇게 야심차고 직관력이 뛰어난  사람들
이 
한결같이 추구하는 것을 한 단어로 말한다면, 바로 '클릭'을 원한다는 것이다. 
   

제 1부 코쿠닝 트렌드 : 나의 안식처를 벗어나기 싫다. 

1장 오! 안전한 나의 집
'코쿠닝'( Cocooning)이라는 트렌드를 처음 알아냈을 때 우리는 집안에서 뭉개고,  집
으
로 배달 주문하고, 좋아하는 텔레비전 프로그램을 시청하는 현상에 대해 많은 이야기
를 
나누었다. '코쿠닝'이라는 단어는 자기 집을 아지트로 삼아 보금자리를 틀고, 자기가 
좋
아하는 것에 클릭하는 포근한 모습을 연상시켰다. '오 즐거운 나의 집'이란 곧 '오 아
늑
한 나의 집'을 의미했다. 
 그러나 사람들이 정원의 잡초를 뽑고 홈 엔터테인먼트  센터의 채널을 이리저리 돌리
는 사이에, 불안감과 두려움이 스며들어 왔다. 전에는 재미있기 때문에 코쿤(고치: 보
금
자리) 속 생활을 했지만, 이제는 무서워서 코쿤 속에서 산다. 
 이제 사람들이 찾는 것은 '오 안전한 나의 집'이다. 
 어떻게 해서 이런 트렌드가 생기게 되었는지 실마리를 찾으려면, 껍질 밑으로 조심스
럽게 목을 내밀어보는 거북이를 떠올리면 된다. 그 거북이는 바깥 세상을 열심히 구경
하는 것이 아니라 경계심을 갖고 겁에 질려 있다. 그러다가 만약 조금이라도 이상하다 
싶으면 즉각 껍질 속으로 숨어 버린다. 그러다가 만약 조금이라도 이상하다 싶으면 즉
각 껍질 속으로 숨어 버린다. 나와 당신, 그리고 우리의 많은 친구들이 바로 그런 거
북
이들이다. 우리가 바깥 세상을 탐험하고, 더 많이 배우고, 새로운 것을 해보고 싶어하
는 
만큼 다른 한편으로는 언제라도 예기치 못한 재난이 닥칠 수 있다는 사실 때문에 아무
리 용감한 사람조차도 위협을 느끼거나  걱정을 한다. 조용하고 안락한 가정에만  붙
어 
있도록 하는 것을 폭력에 대한 위협만이 아니다. 새로운 질병들, 공해, 교통 혼잡, 복
잡
한 군중 등의 모든 요인이 합쳐져서, 무어라고 꼭 집어 말할 수는 없지만, 불길한 느
낌
을 생생하게 불러일으키는 것이다. 

2장 미쳐버린 세상의 방어법
 거북이처럼 우리도 바깥 세상으로 모험을 나설 때면 조심스럽다. 과거에는 안전하다
고 
느꼈던 장소들도 이제는 위험할 수 있다. 교회는 불에 타고, 우체국은 인질범에게 점
거
되고, 병원은 병을 더욱 악화시키며, 극장에는 금속 탐지기가 설치되고 있다. 
 최근 실시된 조사에 의하면 소비자의 33%가 범죄에 대한 두려움으로 인해 쇼핑 습관
을 바꾼 것으로 나타났다. 그들 중  43%가 이제는 어두워진 후에는 쇼핑을 하지  않는
다. 
 스토커(stalker;스타 등 특정인을 일방적으로 좋아하며 협박이나 폭력을 행사해서라
도 
관계를 맺으려 하는 사람)와 편집증적인 사랑이 얼마나 위험할 수 있는지에 대한 인식
이 확산되면서 아무리 낙천적인 사람들도 조심하게 되었다. 실제 경찰이 출연하는 영
화
나 법정을 무대로 하는 텔레비전 프로그램이 확산되면서 전반적인 불안감은 더욱 심화
되고 있다. 우리는 눈에 보이는 것 때문에 겁에 지리면서도 외면하지도 못한다. 우리
가 
할 수 있는 일이라고는 보호막이  되어줄 껍질과 안전한 작은 코쿤  속으로 더욱 깊이 
파고 들어감으로써 미쳐버린 세상에 대한 새로운 방어법을 개발하는 것뿐이다. 
 미국에서는 중학생 네 명중에 한 명이 교내에서 총기를 본 적이 있다고 한다. 방송 
뉴
스는 연쇄 살인범과 불특정 다수를 향한 무차별 살인에 대한 소식들로 채워지고 있다. 
최근에 벌어진 한 사건을 보면 '운전중의 분노' 때문에  한 운전자가 다른 운전자를 
추
월하려다 트럭을 들어 받게 되었다. 그는 평생을 장애자로 살아가야 한다. 사람들은 
참
을성을 버렸다. 이제 사람들은 지쳐서, 극단적인 것이라도 마음 내키는 대로 하기를 
원
한다. 폭력은 '90년대의 대유행'이 되었다. 
 이제는 아무 것도 더 이상 우리들을 놀라게 하지 않는다. 토막살인도 사무실 폭파테
러
도, 엠파이어스테이트 빌딩 전망대에서의 저격 사건에도, 부모를 죽이는 자식들에 대
해
서도 사람들은 놀라지 않는다. 
 도시 내에서 발생하는 범죄는 일부  도시 거주자들을 절망에 빠뜨렸다.  이웃을 '다
시 
찾기' 위한 노력의 일환으로 이제는 이웃 지키기(Neighborhood Watch) 아이디어를  훨
씬 능가하는 해결책들이 나오고 있다. 질서를 우지하고 주택 소유주들을 보호하기 위
해
서 마을 전체를 담으로 둘러치려는 움직임이 일어나고 있다. 안전 경비, 청소, 수목  
돌
보기, 휴가중에 불켜주기 등의 분야에서  훨씬 향상된 수준의 서비스를 제공하는  민
간 
회사들의 수가 늘어나고 있다. 뉴욕 시 어퍼 이스트사이드의 한 구역에서는 거리 순찰
을 위해 350명 내지 500명의 민간 경비원 고용 계획을 세웠다. 

3장 집을 떠나도 코쿤과 함께
 「신세계를 위해 로빈슨 씨를 뽑자」(Elect Mr. Robinson for  a New World)라는 소
설 속에서, 작가 도날드  앤트림(Donald Antrim)은 겉으로는  합리적인 것처럼 보이는 
사람들이 자신들의 집 둘레에 해자(적의 침입을 막기 위해  성 주위의 땅을 파서 물로 
채운 방어수단)를 파고 시민의 의무라는 미명하에  야만적인 고문을 자행하는 어떤 연
방 국가를 묘사하고 있다. 해자나 담장이나 크게 다를 바가 없다. 「뉴욕타임스」에 
의
하면 오하이오 주의 파이브 오크스(Five Oaks)에서는 '매춘과 마약 거래는 말 할 것도 
없고, 매춘과 마약 거래에 흔히  쓰이는 자동차 교통을 막기  위해서 설계된' 철제문
을 
설치했다고 한다. 장벽을 설치함으로써 지역 내부는 더욱  안전해졌다. 그것이 모두 
환
경친화적 설계를 통한 범죄 예방(Crime Prevention Through Environmental Design)이
라고 불리는 계획의 일부이다. 현재 거의 4백만 명에 이르는 미국인들이 담장을 둘러
친 
지역 사회 내에서 살고 있고, 담장은 날이 갈수록 점점 더 크게, 더 두껍게, 더 높게 
설
치되고 있다. 
 코쿤족 부모들에게는 아이들이 특히 문젯거리이다. 또래들과 사귀는 것이 어린이에게 
유익하다는 사실은 누구나 알고 있다.  그러나 오늘날의 많은 부모들은 아이들을  그
냥 
나가서 놀게 해도 괜찮을지 걱정한다. 한가지 해결책이  상업적인 실내 놀이방이다. 
그
런 놀이 센터들은 부모들의 두려움을 잠재워준다. 그곳에서라면 귀여운 아기가 길을 
잃
을 리도 없고, 낯선 사람이 접근할 수도 없으며, 마약이 판매될 수도 없기 때문이다. 
원
더캠프(Wonder Camp)라는 실내 놀이방 체인은 미로, 전자게임 그리고  멋진 클럽하우
스 등을 갖추고 있으며, 모두 밝은 원색으로 꾸며 놓았다.  그 밖에 전국적으로 거의 
3
천만 명에 이르는 어린이들이 건강에 더 중점을 두는 발견 지대(Discovery Zones: 315
개의 지점이  있고 숫자가  늘고 있다)와  새로 생긴  알리 웁  놀이방(Ale Oop  Play 
Environments)을 이용한 경험이 있다. 
 코쿤족들은 집을 떠나면서 코쿤을 함께 가지고 간다. 그러면 가장 평범한 자동차라도 
다리는 놀이터로 변한다. 여섯 장 짜리 디스크 플레이어와  수많은 CD, 팩스, 전화, 
허
리 지압 쿠션, 장식용 축구 팀 번호판 등을 잔뜩 실은 자동차는 이동하는 코쿤이 된
다. 
커피컵 홀더 정도는 이미 기본에 속한다. 미래의 클릭 장치들에는 미니 전자렌지, 냉
장
고, 접는 식탁 등이 포함되어 있을까?

4장 사무실도 내집같이
 달리는 코쿤을 보호하는 것이 중요한 또 하나의 클릭 산업이 되었다. 어느 도시 어떤 
거리에서든지 주차된 자동차의 운전대를 한번 살펴 보라. 많은 수가 눈에 잘 띠는 빨
간
색 장치로 단단히 잠겨 있을 것이다. 지난해에 차량 절도가 4% 줄어들었음에도 불구하
고 더 클럽(The Club)과 그 비슷한 제품의 판매는 계속 증가하였다. 차를 훔치려는 현
행범을 잡고 싶은 사람을 위해 연기 방어 드래곤(Smoke  Defense dragon)이라는 상품
이 나오 있다. 그것은 누군가 자동차에 침입하려고 하면 자동차 안에 연기가 가득 차
게 
만드는 장치이다. 그러나 다른 모든 방법이 다 실패로 끝나서 결국 당신의 자동차가 
폐
차장 행 신세가 되었다면, 로잭 회수 시스템(Lojack Recovery System)과 같은 추적 장
치를 달았기를 기대하는 수밖에 없을 것이다. 
 아무리 골수 코쿤족일지라도 어쩔 수 없이 생활비를 벌어야 하고 그러자면 대개는 직
장에 다녀야 한다. 해결책은 있다. 자동차처럼 직장에도 코쿤을 가지고 가는 것이다. 
브
레인리저브의 고객 중 하나인 아메리테크 통신 회사는  코쿠닝이라는 컨셉을 바탕으로 
일터를 변화시켰다. 당신이 일리노이 주의  호프만 에스테이츠(Hoffman Estates)에 있
는 아메리테크사 고객서비스 본부의 철제와 유리로 매끈하게 만들어진 문을  들어서
면, 
마음을 달래주는 그레고리안 성가나 스타카토로 탁탁 끊어지는 소란스런 랩 가사가 들
린다. 그곳은 묘하게도 가정집 같아  보인다. 그곳은 마치 가구가  잔뜩 들어찬 아늑
한 
거실, 작은 식당, 재택 근무용 공간, 홈-엔터테인먼트  센터처럼 보인다. 어디서나 형
광
등은 눈에 띄지 않는다.
 아메리테크 사 소비자 사업부의 리서치 책임자인 린다 랜츠의 말에 따르면, 회사에 
그
런 가정 같은 안락함을 도입하게 된 배경에는 최신의  통신 제품들은 실험실이 아니라 
소비자의 가정과 비슷한 환경 속에서 시험되어야만 한다는  아이디어가 있었기 때문이
라고 한다. 아메리테크사는 때때로 고객들을 그런 가정 같은 환경으로 초대해서 자사
가 
개발한 첨단의 무선 및 교환 기술들을 시험해보도록 한다. 직원들은 회사의 코쿤을 이
용해 휴식을 취하고, 최신 베스트 셀러나 잡지들을  찾아보고, 인터넷의 바다를 향해
하
고, 음악 감상이나 대형 텔레비전을 볼 수  있다. 그 곳은 회의 장소로도 인기가 있
다. 
동료들이 소파 위에 편하게 앉아  있거나 호화로운 안락의자에 발을  올려놓고 있다면 
업무 프리젠테이션의 분위기는 달라진다. 
 마이크로소프트 사의 빌 게이츠에게 가정이란 곧 마이크로프로세서가 있는 곳이다. 
그
가 사는, 호숫가에 자리한 3천 5백만  달러 자리 저택의 이런 저런 부분들을  소개하
는 
기사를 읽을 때면 사람들은 넋을 잃는다. 그 집에서는 디스플레이 화면들이 엄청난 양
의 미술 작품이 들어 있는 중앙 데이터베이스의 연결되어 있다. 숙박 손님은 욕실에서 
조지아 오키프의 작품 감상을 요청하거나 침대 옆에서 르누와르의  작품을 청할 수 있
다. 
 가정에서 코쿤의 중심은 침실과 욕실이다. 우리는 스트레스를 풀고 재충전할 수 있는 
미니스파(소형 온천장)를 원한다. 침실과 욕실 사업은 연간 매출 160억 달러 이상의 
사
업으로 성장했다. 사람들은 네 귀퉁이에  기둥이 달린 침대에다, 네  개의 베개를 받
쳐 
놓고, 이탈리아제 침대 시트를 깔고, 캐시미어 모포를 덮어 놓고, 실크로 된 주름  장
식
을 단다. 실용성을 중시했던 욕실에는 이제 월풀 욕조, 사우나, 127갈래의 물줄기를  
뿜
어내는 레인스톰(rainstorm) 샤워 꼭지, 자동 손 건조기, 그리고 이름이  새겨진 수건
을 
걸어두는 보온 수건걸이 등이 설치되고 있다.
 많은 설계자들이 고대 중국의 풍수지리설을 이용해 위치선정을 하고(또 성공하고) 있
다. 즉 환경 속에서 여러 품목을 재배치함으로써 빛의 질과 조화를 극대화시키려는 의
식적인 노력이다. 풍수설은 홍콩과 싱가포르에서 크게 클릭하고 있으며, 미국에서도 
점
점 확산되고 있다. 실제로 정신적 측면과는 거리가 멀었던 도날드 트럼프도 새로 완공
된 호화 콘도미니엄 및 호텔 타워인 트럼프 인터내셔널(Trump International)의 준공
식
에서 풍수의식을 거행했다. 
 풍수 컨설턴트들은 공간이 빌딩의 기(氣), 즉 생명력과  함께 작용하여 갈등을 최소
화
하고 정신적 성장을 북돋아 주도록 설계를 도와준다. 에너지 흐름을 의도적인 방향으
로 
이끌기 위해 거울이 사용된다. 풍수설에 따르면, 번영하기  위해서는 우주 공간 속에
서 
알맞은 위치에 자리잡아야만 한다고 한다. 우리가 아는 어떤 건축가는 풍수전문가를 
고
용해서 자신의 사무실을 창조적인 생각을 길러줄 수 있는 방식으로 설계하였다. 
 풍수 예찬자들은 의자와 책상을 어디에 놓는가에 따라서  조화와 질서를 부여하는 기
(aura)가 생긴다고 믿는다. 우리는 그 점이 크게 클릭하고 있다고 믿는다. 

5장 클릭! 코쿤 비즈니스
 정원 가꾸기는 코쿤족에게는 완벽한 오락이다 그것은 고치 속으로 파고드는 일인데다
가 창조적이라는 느낌은 물론, 건강하고 부유하고 현명하다는 느낌을 갖게 해주는 것
이
기 때문이다. 사람들은 조그만 정자를 짓고, 등나무를 가꾸고, 수련과 코이(koi)를 기
를 
연못을 파고, 푸른 잔디를 가꾸기 위해 땅 밑에 스프링클러를 설치하고, 기타 원예도
구
들을 갖추기 위해 연간 250억 달러 이상을  쓰고 있다. 코쿤족들은 장갑 낀 손을 거름 
속에 집어넣고, 외국에서 수입된 장딴지 높이의 부츠를  신고 퇴비를 뒤집으며, 장식
용 
정원수와 나선형으로 가지가 휘어지는  상록수들을 심고, 여러층 짜리  새집을 짓는
다.
「마타 스튜어트 리빙」(Martha  Stewart Living),「정원 설계」(Garden  Design),「
원
예」(Horticulture),「유기농법 정원 가꾸기」(Organic Gardening) 같은  잡지들의 발
행 
부수는 여름날의 인동 덩굴보다도 더 빠르게 성장하고 있다. 
 정원 가꾸기에 심취한 사람들은 코쿤 바깥으로 탐험을 나서기까지 한다. 그들은 제트
기를 타고 영구에서 열리는 정원 가꾸기 전시회에 참석하여  이끼 낀 돌, 점 곰팡이
병, 
가장 연한 색의 빅토리아 장미 등에  대한 강의를 듣는다. 마조리 G.  로젠(Majorie 
G. 
Rosen) 같은 원예광은 유럽에 가서 연철로 만든 단순한 모양의  매다는 바구니를 찾다
가 허탕을 치자, 자신이 직접 제작하겠다는 아이디어를 가지고 돌아왔다. 그 결과 뉴
욕
의 사우스햄튼에 있는 라 포르쥬 프랑세즈(La forge Franccaise)라는  철공소에서 유
럽
의 장인들이 만드는 '조지아 바구니'가 탄생했다. 그 바구니 한 개의 값은 약 200달러
이
다. 
 주택과 정원(House and Garden Television: HGTV)라는 텔레비전채널은 사람들이 실
제로 해볼 수 있는 정원 가꾸기, 집 고치기, 애완동물,  인테리어, 공예 등에 관한 프
로
그램을 내보냄으로써 1천만 명에 이르는 시청자를 확보했다. 그 방송국은 전국의 코쿤
족들에게 최고의 클릭이 되었다. 
 바느질도 또 다른 코쿤 클릭이다. 안락했던 과거를 떠오르게 하는 옛날 옷감들은 값
비
싼 수집품이되었다. 뉴욕 시의 텐더 단추(Tender Buttons) 회사는 독특한 옛날 단추들
을 수입해 놓고 있다.  파리 시의 옷감  도매 시장인 마르셰  쌩 피에르(Marche Saint 
Pierre)에는 국내외에서 몰려온 '가정과 취미'(home-and-hobby) 스타일의 바느질을  
하
는 남녀 재봉사들로 북새통을 이룬다.  이제 바느질은 사이버 공간에까지 진출하고  
있
다. 컴퓨서브(Compu-Serve;미국의 컴퓨터 통신망)에는 '고우 크래프츠'(Go Crafts)라
는 
사이트가 있어서 화요일 밤 10시면 퀼트 경연 대회에 접속할 수 있다. 
 겁에 질리거나 스트레스를 받아서 납작  엎드리게 되는 것인지 혹은  그저 베이비 붐 
세대에게 일자리가 줄어들다 보니 가정에서 안락함을 찾게 되는 것인지는  모르겠지
만, 
어쨌든 코쿠닝은 미국 문화와 사회에서 하나의 흐름으로 자리잡았다. 집과 정원은 생
활
을 스스로 통제할 수 있고, 나만의 낙원을 만들고, 깊은 만족감을 얻을 수 있는 마지
막 
장소인 것처럼 느껴진다. 가정이야말로 정말로 클릭이 존재하는 곳이다. 


제 2분 유유상종 트렌드 : 가슴이 통하는 사람과 만나고 싶다.

1장 무언가 통한다는 것
 브레인리저브의 우리들은 에나멜을 입힌 작은 핀을 달고 있다. 그것은 행성을 나타낸
다. 그 속에는 반짝이는 별들과 토성의 고리 같은 것까지  들어 있다. 방문객들은 종
종 
그런 것을 어디서 살 수 있는지 묻는다. 그러면 이렇게 대답한다.  "미안합니다만, 사
실 
수 없을 겁니다. 이건 브레인리저브라는 별자리에 있는 사람들만을 위한 것이거든요."
 우리는 매년 다른 색깔로 그 핀을 제작하여 구성원과 고객에게 준다. 그 핀을 다는 
것
은 집단의 단결심과 자부심의 표현이다. 이것이야말로 완벽한 '유유상종'의 한 예이
다. 
 '유유상종'은 서로의 취미나 생각, 열망이 같은  사람들을 이어주는 연결고리이다. "
나
는 집단의 일부이며, 우리 그룹이 자랑스럽다. 나는 '소속'되어 있다."  코쿠닝 트렌
드가 
전세계를 휩쓸고 아직도 확산일로에 있는 상황에서 유유상종  트렌드는 하나도 놀랄만
한 것이 아니다 가정의 안전을 위해서 이것저것을 도모하다  보면 사람들은 때때로 고
립감을 느끼게 된다. 인간은 사회적 접촉을 필요로 하고 또 갈망한다. 세상은 우리에
게 
아직도 두려운 것이므로 자연히 위협을 안 느끼는 사람, 다시 말해서 관심사나 열망이 
같은 사람들을 찾게 된다. 정체성이 상실될수록, 시대가  분열상을 보일수록 우리는 
더
욱 더 연계 대상을 찾는다. 생각이 같은 사람들과  제휴하고, 취미와 욕구가 같은 사
람
들끼리 네트워크를 형성하면 편안함을 느끼고 의욕이 생긴다. 
 혼자서 일하는  작가들조차도  창작 집단   속에서 혹은  뉴욕의 사라토가  스프링즈
(Saratoga Springs)의 야도(Yaddo)와 같은 전설적 예술가  집단 속에서 동료 작가들과 
의견을 나누고 싶어한다. 공동의 관심사를 통해 동료 집단의 구성원들은 즉시 일체감
을 
느낀다. 그것은 '치과의사 다이빙  협회'(Diving Dentists Society)라든가,  혹은 '두
더지
들'(Moles) 같은 그룹이 될 수도 있다. 여기서 '두더지들'이란 CIA 요원이나 동물 애
호
가들이 아니라, 터널이나 지하철 근로자들을 말한다. 볼티모어에는 '존즈홉킨즈 병원 
골
수 이식자 클럽'이 있다. 고통스러운 수술을 겪고 살아남은 사람들이 같이 모여서 감
사
의 마음과 투병담을 나눈다. LA에는  '이혼 후에야 드디어 제정신으로 산다'는  문장
의 
첫글자를 따서 만든 '레이디스'(LADIES: Life  After Divorce is Eventually Sane)라
는 
클럽이 있는데, 할리우드 스타나 기업 중역들과 이혼한  부인들의 모임이다. 그들은 
양
육권 다툼, 배신, 위자료 소송 등의 이야기를  하고 또 하며 서로 힘을 얻는다. 인기
를 
끌었던 영화 '조강지처 클럽'을 본뜬 이혼여성 그룹이 전국 곳곳에서 결성되면서,  서
로
의 경험담을 나누고 있다. 
 지위에 대한 관심이 고조되고 있는 현상도 유유상종 트렌드에 반영되고 있다. 맨하탄
의 '프린스턴 클럽'으로부터 '보이즈 브리지 클럽'(Boise Bridge Club)에 이르기까지 
클
럽의 회원수가 급증하고 있다. 가입을 원하는 사람들은 아무리 대기자 명단이 길고 가
입비가 비싸도 결코 단념하지 않는다. '유유상종' 지향적인 사람들 중 일부는 입회에 
대
한 조언을 구하기 위해 멤버십 컨설턴트를 고용하기도 한다. 누구든지 자기와 공통점
을 
지닌 사람들의 요새 속으로 들어가게 되면, 골프나 테니스 등의 취미가 같아서든, 같
은 
대학을 다녔기 때문이든, 단지 다른 사람들과 어울리고 싶지 않아서든 아늑함과 안전
함
을 느끼게 된다. 그러므로 '유유상종' 트렌드가 코쿤족에게 어필하는 것은 당연한  일
이
다. 

2장 초록은 동색
 유유상종의 예는 고상한 것부터 사소한 것까지 광범위하며, 모든 계층에서 찾아볼 수 
있다. 끼리끼리 집단의 성격은 정치적일 수도, 가상적일  수도 있다. 경제적일 수도, 
공
동체적일 수도, 정신적일 수도, 가상적일 수도 있다. 회원수도 20명 남짓부터 2만여  
명
까지 다양하다. 어떤 집단들은 한 사람의 강력한 리더 밑에 수많은 추종자들의 무리로 
경직된 조직을 이루고 있다. 반면에 평등한 관계를 유지하는 수평적 조직도 있다. 
 젊은이들은 특히 끼리끼리 집단에 매력을 느낀다. 대학 캠퍼스에서는 남학생 사교클
럽
과 여학생 사교클럽이 다시 인기를 끌고 있다. 우리는 또한 '그레이트풀 데드'(Gratef
ul 
Dead)라는 록밴드만이 광적인 팬 집단을 거느리는 것이 아니라는 것도 알았다. 요즈음
에는 소위 '피시헤즈'(Phish-heads)라  불리는 유랑집단들이 몇  달씩 계속해서 밴드
를 
따라다닌다. 뿐만 아니라, '우드스탁 투'(Woodstock Ⅱ) 콘서트에서 그 맛을 일단  경
험
한 사람은 영원히  그 집단의  멤버로 남을  것이다. 기성  세대가 우드스탁과  알타
몽
(Altamont)에서 영원한 결속을 다졌던 것과 똑같은 현상이다. 
 또 다른 종류의 '유유상종' 집단은 청취자가 전화로 참여하는 라디오 프로그램을 중
심
으로 형성된다. 그 프로그램들은 외로운 사람들이나 말이 많은 사람들을 위한 동병상
련
의 안식처로서 빈자리를 메워준다. 한밤의 기나긴 시간에 어둠 속에서 들리는 목소리
는 
상실감과 박탈감을 느끼는 사람들에게 안전한 피난처가 되어준다. 
 혹시 '창조적 무정부주의자 협회'(Creative Anarchronism  Society)라는 것에 대해 
들
어 본 적이 있는가? 중세 문호 애호가들은 그들을 벨벳으로 된  긴 망토 같은 옷을 걸
쳐 입고서 11세기의 시, 음악, 문화 등을 즐긴다. 또 다른 판타지 세계의 애호가들은 
텔
레비전 주변에 모여 앉는다.  스포케인(Spokane)으로부터 성 페테르스부르그에 이르기
까지 매주 월요일 밤이면 '멜로즈 플레이스'(Melrose Place)의 열광적인 애청자들이  
모
여 앉아서, 등장 인물들 중 누가 누구와 같이 데이트 할까,  누가 싸움을 하게 될까 
예
상하며 내기를 걸기도 한다. 
 알코올 중독자 치유 모임이 미국에서 가장 규모가 큰 동병상련 집단이다 .여행을 자
주 
다니는 사람들도 전화로 방문지 도시에 있는 알코올 중독자  모임의 상세한 목록을 얻
을 수 있고, 똑같은 문제점을 안고 있는 사람들과 만날 수 있다.  우리가 알고 있는 
뉴
욕의 한 여성은 로스앤젤레스 공항에 내리자마자 말리부 여성 알코올 중독자 모임으로 
직행하여 서부 해안의 친구들에게 "내가 왔다"고 알린다. 그런 다음 자신의 메모수첩
을 
열어서 점심과 저녁 약속을 한다(그러나 술은 안 마신다).
 이제 우리 모두가 '치어스'(건배)라 부르는  작고 아늑한 술집을 얼마나  사랑했던가
를 
상기해보자. 일부 유유상종 모임들은 이웃의 선술집이나 식당, 카페, 체육관 같은  곳
을 
근거지로 삼고 있다. 그곳은 한 마디로 말해서 당신의 코쿤만큼 친근하고 안전한 장소
이면서 변화를 느끼게 해주고, 더 많은 자극을 주며,  우리에게 꼭 필요한 인간적 접
촉
이 있는 곳이다.
 맨하탄의 이스트 빌리지에  있는 '레주메(이력서) 카페'는  피자와 '젤라티'(gelati)
라는 
계란 아이스크림 등을 판매하는 것은 물론 자유분방한 고객들의 구직을 도와주기 위해
서 구인 정보를 붙여 놓는다. 베벌리힐즈의 '아바나'(Havana)라는 나이트클럽에는 열
렬
한 시가 애호가들의 모임이 등장했다. 사람들은 그곳에 모여 서로 시가에 불을 붙이
며, 
소위 '정치적으로 별로 옳지 않은' 흡연의 즐거움을 만끽한다. 크리스마스 이브에는  
산
타클로스의 은혜에서 소외된 유태계 미국인들이 전국의 9개 지역에서  열리는 '맛쪼
(유
태인의 밀가루 빵) 무도회'에 참가하기도 한다. 댄스파티  등이 포함된 그 행사는 보
스
턴에서 시작되어 워싱턴, 샌프란시스코, 플로리다의 보카 라톤(Boca  Raton) 등지로 
퍼
져나갔다. 
 당신이 거실 유리창 밖을 내다보고 있고 이웃 사람들은 모두  당신이 직접 선별해 데
려온 사람들이라고 가정해보자. 공상과학 소설처럼  들리지 않는가? 그러나 이것이 바
로 유유상종의 궁극적인 종착역이며, 공동주택 건설을 통해 이미 실현되고 있다. 약 2
0
년 전에 덴마크, 스웨덴, 네덜란드 등지에서 시작된  공동체 생활이라는 컨셉이 미국
의 
유유상종 트렌드와 맞아떨어지고 있는 것이다. 동부 로드아일랜드로부터 워싱턴주의 
베
인브리지 아일랜드까지 폭발적으로 확산되고 있는 공동체 트렌드는  평균 30가구 정도
의 집단주택 형태를 이루고 있다. 젊은 전문직 종사자들의 가족과 나이많은 독신자 등
이 섞여 있는 주민들은 각각 별도의 주거 공간에서 살지만 놀이터, 정원, 세탁실,  때
로
는 식당 등의 시설까지 공동으로 이용한다. 그런 공동체가 추구하는 것은 이웃사람들
이 
서로 잘 알고 돕는 소도시의 생활로 돌아가는 것이다. 아기를 돌봐줄 사람도 많고 감
기
에 걸렸을 때는 누군가가 대신  아이들을 학교에 데려다주기도 하며, 잔디깎기  기계
도 
하나만 사면 된다. 이것이 바로 공동체 생활이다. 

3장 부활하는 공동체
 사람들이 공동주택 생활에 매력을 느끼는 이유는 다양하다. 때로는 생각이 비슷한 사
람들끼리 집을 짓고 안주하려는 단순한 생각일 수도 있다. 그러나 대체적으로는 환경
보
호에 대한 인식 때문이다. 그렇지만 '세상을  변화시키겠다'는 거창한 생각보다는 '나
의 
세계를 변화시킨다'는 보다 작은 목표에 초점을 맞추는  사람들이다. 그 외에도 공동
체 
참여자들은 인구 구성이나 생활 환경에  의해 결속되어 있다. 배우자가 없거나  자식
이 
없는 사람들에게는 '공동체 주택'이 다른 사람들과 연계도리 수 있는 좋은 방법이다. 
북
부 캘리포니아에 있는 한 작은 공동체 마을의 구성원들은 오랜 친구들로 네 쌍의 부부
와 세 명의 독신 여성으로 구성되어 있다. 모두가  50대와 60대인 그들은, 그렇게 모
여
서 살면 더욱 장수하고 활기찬 삶을  영위할 수 있다고 굳게 믿는 사람들이다.  그들
은 
고기를 잡고, 와인을 만들고, 컴퓨터를 공동으로 쓰고, 마을의 서점이나 제과점 등 소
박
한 시골 상점을 운영하며 바쁘게 살고 있다. 그들은 행복하다. 
 60년대의 공동체는 당시에 대유행이었던 대마초 흡연, 프리 섹스, 유토피아 추구 등
에 
기반을 두고 있었고 규모도 컸다. 그러나 지금은 함께  지낸다는 것, 가사와 자원의 
공
유, 책임감 등과 같은 공동체 생활이 많은 사람들의  마음을 사로잡고 있다. 좀더 시
각
을 넓혀 보면, 공동체적인 유유상종의  멤버들은 모두가 일종의 사회적 분리파라고  
볼 
수 있다. 즉 박해를 피하고 보다 나은 생활을 영위하기 위해 매사추세츠로 왔던 초기
의 
청교도들과 같다. 어떤 협업공동체의 멤버는 다음과  같이 표현했다. "우리가 지금까
지 
살아왔던 방식은 효과적이지 못하다. 가족은 너무 규모가 작고 흩어져 있기 때문에 우
리 아이들이 대가족의 즐거움을 경험할 기회가 없다. 아이들은 조부모를 만나는 기회
도 
별로 없고, 나이든 사람들은  대부분 무시당한다. 이웃집에서 사다리를  빌려 온다거
나 
설탕 한 컵을 빌려다 쓰는 일은  생각조차 못한다. 우리는 이제 깊고 의미있는  접촉
을 
갈망하고 있다."
 대형 서점과 조합교회 등에서 유유상종의 정이 점차 회복되고 있다. 그런 장소들은 
이
제 독서 애호가로서 또는 센스있는 개인으로서 정체성을  확인하고 싶어하는 사람들의 
공동 아지트가 되고 있다. 오너 조이스 메스키스(Owner Joyce Meskis)라는 작가는 덴
버에 있는 '태터드 커버'(The Tattered Cover;해진 책표지)라는 서점을 자신이 창작 
작
업을 해온 '거실'이라고 표현했다. 푹신푹신한 소파들, 안락의자,  나무로 만든 서가, 
그
리고 바닥 전체에 깔린 카펫에서 따뜻하고 환대받는 듯한 기분을 느낀다. 그곳에서 고
객들을 따끈한 커피와 케이크 등을 먹으며 시낭송을 즐기기도 한다. 
 이런 유유상종 서점의 쾌적한 분위기 속에서 사람들은 마술에 대해서든, 해양신에 대
해서든, 오카리나(피리의 일종)에 대해서든 서로 이야기를 나눌 수 있을 만큼 친근함
을 
느낀다. 그곳은 안전한 피난처 같은 느낌을 준다. 왜냐하면 그곳에 있는 사람이라면 
그
래도 상당히 글을 읽을 줄 알고, 지성적이며, 책  보는 것을 좋아하는 공통점을 지니
고 
있을 것으로 확신할 수 있기 때문이다. 맨하탄의 어퍼 웨스트사이드(Upper West Side)
에 있는 대형 서점 '반즈 앤 노블'(Barnes & Noble)은 데이트  장소로 인기가 높다. 
많
은 사람들이 독신자 술집에서 술기운에 마구 떠들어대는 것보다는 조용히 이야기를 나
누며 서로 사귀는 것을 더 좋아하기 때문이다. 
 지난 수년간 바느질 클럽, 브리지게임 클럽, 포커 클럽  등이 향수를 느끼는 열성적
인 
신세대 팬들의 관심을 끌기 시작하면서 유유상종 트렌드가 급속하게 복고풍을 띠고 있
다. 퀼트(누비 바느질) 클럽에 가입한 인디애나 주의 한 20대 디자이너는 "그것은 창
의
적이고, 마음을 가라앉혀 주며, 친구들과 만나 수다떨기  위한 모임에 그럴듯한 이유
를 
제공해 주거든요."라고   말한다. 캘리포니아  주  산  브루노에 있는   아티초크 조
즈
(Artichoke Joe's)라는 24시간 포커하우스에는 순식간에  300명 이상이 가입했다. 여
기
에는 대학 교수로부터 햄버거 뒤집는 사람까지 다양한 사람들이 모여들고 있다. 

4장 사이버 세상의 유유상종 트렌드
 말할 것도 없이, 인터넷은 사이버 유유상종이라는 새로운 세대를 탄생시키고 있다. 
만
일 40대의 열성적인 사이버 공간의 팬이 죽으면 그의  친구들은 온라인으로 밤샘 문상
을 한다. 비록 서로 대면한 적은 없지만, 그의 사이버 가족들은 통신망을 통해 몇 주
일
씩 그에게 애도를 표한다. 많은  사람들은 자기들이 좋아하는 커피숍에 마련되어  있
는 
휴대용 컴퓨터의 키를 열고 사이버 휴게실을 방문한다. 매사추세츠 주 캠브리지에 있
는 
'사이버스미스 카페'는 숫자가 점점 증가하고 있는 카페로서 사이버 유유상종 트렌드
를 
겨냥해서 크게 클릭하고 있다. 
 온라인으로 유유상종 모임에 가입한다는 것은 어떤 것일까?  사이버 유유상종 집단들
은 그것이 아주 환상적인 경험이라고  말한다. 그들의 논리는 편견과 증오가  만연하
고 
있는 각박한 시대에 온라인으로 보다 고상하고 순수하게 대화를  나눌 수 있다는 것이
다. 어떤 사람의 외모나 옷차림이나 출신과 관계없이, 오직 그가 무엇을 생각하고 어
떻
게 표현하는 지가 중요한 것이다. 
 그러므로 '넷 러브'라고 알려진 로맨스가 번성하고 있는 것도  결코 놀라운 일이 아
니
다. 우리는 워싱턴에 사는 신랑이 컴퓨터 속에서 만나 국제 생태계에 대한 토론을 벌
이
다가 사랑에 바진 끝에 사이버 결혼을 했다는 이야기를 읽은 적이 있다. 그들은 사랑
의 
과정 전체를 자세히 기록한 플로피 디스크를 가지고 있다고 한다. 로맨스가 빠진 채 
행
해지는 사이버 섹스도 잘 알려져 있다. 온라인 서비스 업체들도 어느 정도는 사이버 
섹
스 덕분에 온라인 사업이 성정 할 수 있었다는 사실을 인정하고 있다.
 유유상종은 어디에나 존재하며 매일 새로운 집단들이 탄생하고 있다. 그것은 우리들
의 
문화 형성과 정체성 파악에 도움을 준다. 또한 개인에게나 사업체에게나 무한한 기회
를 
제공한다. 유유상종 트렌드를 이용하여 클릭할 가능성은 거의 무한대이다. 


제 3부 환상 모험 트렌드 : 짜릿하면서 안전한 모험을 즐기고 싶다

1장 안락의자 속의 탐험가-스트레스와 무료함 탈출
 "사람이 안전하게 집안에 있으면 모험을 즐기고 싶어진다. 그러나 모험을 즐기는 동
안
에는 오히려 안전한  집이 그리워진다." 이것은  우리의 '클리킹' 세미나  참가자들에
게 
'환상 모험' 트렌드를 소개하기 위해서 인용한 손톤 와일더의 말이다. 환상 모험이란 
이
를테면 실제로 B-25전폭기를 타는 대신에 멋진 상상의 날개를 타고 비슷한 기분을 느
끼고 싶어하는 것이다. 
 환상 모험은 약간의 스릴과 등골이 오싹함을 맛보고 싶어하는 것이다. 즉 지나친 위
험
에 노출되지 않으면서 다람쥐 쳇바퀴  같은 일상을 벗어나고자 하는 것이다.  사람들
은 
모험과 자극을 원하되 안전하게 살아남아 평상시처럼 밤 11시에  잠자리에 들 수 있기
를 바란다. 심지어는 모험심 많은 파일럿 에밀리아 이어하트조차도 다음과 같은 소원
을 
피력한 바 있다. "나는 언젠가는 지도만을  가지고 여행하는 재미에 관한 작품을  쓰
고 
싶다 … 집을 전혀 떠나지 않고."
 우리들 모두는 인생이라는 연회에 참가하면서 자신이 용감하다고 느끼고, 새로운 경
험
에 노출되고 싶어한다. 그리나 실제로는  대부분 직장과 가족과 가정을 중심으로  틀
에 
박힌 생활을 하고 있다. 그런 생활에는 마땅히 스트레스와 긴장감과 불안감이 수반되
기 
마련이다. 그러므로 일상사로부터 우리를 환상의  세계로 높이 띄워 줄 신나는  스릴
을 
원하며, 동시에 다시 안전하게 땅으로 내려주기를 원하는  것이다. 이런 것은 이국적
인 
것을 탐닉한다든지(흔히 먹는 중국식 에그롤보다는  인도네시아식 룸피아를 주문하다)
, 
이상한 것에 매료당한다든지(통상적인 나이트클럽에서 춤추는 것보다는 흡혈귀 술집에 
간다-송곳니 없어도 무방함), 혹은 금지된 장난을 하는(어깨 근육이나 넓적다리에 인
스
턴트로 새긴 문신을 살짝 내보인다) 트렌드와 일맥상통한다.
 환상 모험은 진짜 탐험가들이 사용하는 장비들을 갖추고 뽐내는, 안락의자 속의 탐험
가가 되는 것과 같다. 그런 장비의 예로는 파일럿의 순항속도를 추적하도록 제작된 시
간기록기나, 수심 200미터에서도 작동하는 튼튼한 '태그 호이어(Tag Heuer) 시계' 같
은 
것들이 있다. 우리들 대부분은 아마 일생에 단 한번도 실제로 제트기를 조종하거나 심
해에 가라앉아 있는 고대의 범선을 수색하는 일이 없을 것이다. 그러면서도 그런 일을 
하는 사람들과 똑같은 장비를 지니는  것은 우리들로 하여금 실제로  만져보는 스릴을 
느끼고, 환상적인 생활을 충족시켜주고, 상상력을 자극하고, 대리 성취감을 느끼도록 
해
준다. 
 많은 사람들에게는 음식도 환상 모험 욕구를 즉석에서 충족시킬 수 있는 하나의 방법
이다. 신속하고, 손쉽고, 돈도 많이 들지 않는다. 간단하게 살사 소스를 예로  들어보
자. 
전국적으로 도입된 지 10년도 채 안되었지만, 그 다용도 소스는 이미 케첩보다 더 많
이 
팔리고 있다. 우리의 미각이 살사  소스의 자극을 일단 경험하고  나면, 멕시코 요리
의 
그 환상적인 고추맛을 잊지 못한다. 오늘날 멕시코 식당들은 햄버거 가게만큼이나 흔
해
졌다. 
 최근에 가까운 수퍼마켓에 가본 적이 있는가? 이국적 풍미의 상품들이 폭발적으로 늘
어나고 있다. 식품업자들은 강렬하게 들려오는 환상 모험 트렌드의 메시지를 이미 포
착
했던 것이다. 요즈음은 독특한 미각적 센세이션을 창조해내기 위해서 다양한  민족들
의 
음식 맛을 조화시키는 퓨전 푸드(fusion foods)가 대유행이다. '세뇨르 펠릭스의 구어
메
이 멕시칸 푸드'라는 음식점은 멕시코 요리와 이탈리아 요리를 섞어서, 또띠야(tortil
las) 
속에 리코타와 모짜렐라 치즈, 토마토 소스, 그리고 살사를 녹여 넣은 남서부식 라자
냐
를 만들어냈다. 
 음료 부문에서는 맛이 더 강하고 자극적인 닥터 페퍼가 역사상 처음으로 다이어트 펩
시를 누르고 코카콜라 클래식, 펩시콜라,  다이어트 코크의 뒤를 이어  미국 음료 시
장 
점유율 4위를 차지했다. 그리고 최근에는  귤맛과 건포도맛에 이어 인삼맛  보드카까
지 
나왔다. 맛에서만 이상하고 강렬한 것을 요구하는 게 아니다. 깜짝 놀랄만한 포장 또
한 
성공의 요인이 되고 있다. 애리조나  아이스티는 실제로 특대형 캔과 그래픽을  이용
한 
설명으로 사업의 기반을 확립했다. 사라토가 스프링즈 사의 음료인 '토가'(Toga)는 6
주
마다 내용이 바뀌는 생생한 만화가 있는  라벨로 포장되어 있다(18세∼25세 사이의 위
원들이 줄거리 구상을 돕는다).
 전세계적으로 환상 모험은 곧 기회를 의미한다. 즉 국가들 사이의 차이점을 재치있게 
이용할 수 있는 하나의 방법이 되고 있다. 예를 들면 미국에서는 아이스티가 100여 년 
동안이나 인기를 끌고 있지만, 세계의 다른 곳에서는 아직도 잘 알려지지 않았고, 아
직
도 모험의 대상이다. 어떤 곳에서는  평범한 것이 다른 곳에서는 충격적이고  신기하
게 
받아들여지는 경우가 흔히 있다. 모스크바, 인도, 베이징에서 맥도널드가 문을 열자  
열
성적인 고객들로 큰 소동이 빚어졌다. 그리고 요즈음 미국 사람들이 '랩'(wrap)이라 
불
리는 남서부식 음식에 대해 보여주는 지극한 사랑을 보라. '랩'은 또띠아 같은 껍질  
속
에 수많은 종류의 속을 넣어 말아놓은  음식으로, '놀러가서 먹는 것과 같은'  환상적
인 
느낌을 준다. 포크도 필요없고 흘러 떨어지지도 않아 아무 문제가 없다. 
 자연스럽게 환상 모험을 경험할 수 있는 방법 중의 하나는 야외활동이다. 롤러블레이
드의 열기를 보라. 당신이 만일 경사진 시골길이나 복잡한 도시의 보도에서 블레이드
를 
타고 간다면, 당신은 마치 공기주머니를  밀고 나가는 테스트 파일럿이라도 된  것처
럼 
느낄 것이다. 또한 지난 5년간 미국에서 산악 자전거가 9백만 대 이상이나 판매된 것
도 
그러한 트렌드 덕분이다(가장 인기있는 모델은 BMW의 접는 자전거이다. 디자인도 좋
고 튼튼하고, 빠르고, 운반하기 쉽다).

2장 현실감 넘치는 환상 모험의 세계
 18세부터 24세 젊은이들과의 브레인잼(아이디어 짜내기)을  통해서 우리는 그들의 환
상 모험의 주제가 '현실감'이라는 것을 발견했다. 100%진정한 실존의 상태에 푹 빠지
고 
싶어하는 것이다. 시네마베리테(cinema-verite: 현실을  그대로 나타내는 수법)를  본
뜬 
MTV의 '리얼 월드'(Real World) 시리즈가 대성공을 거둔 것을 보라. 거기에는 신처럼 
여겨지는 록가수도, 십대의 여왕도 나오지  않는다. 그 대신 일곱  명의 보통 사람들
이 
돌아가는 카메라와 함께 집에서 엎치락뒤치락할 분이다. '리얼 월드'의 배경이 베니스
나 
캘리포니아의 비치 혹은 런던이든지 관계없이, 거기에서는 현실 세계를 있는 그대로 
볼 
수 있다. 신입사원이 직장에서 겪는 우울증,  냉장고 선반 자리 쟁탈전, 서투른  사랑
의 
시도, 그것이 바로 환상 모험이다.
 미국의 환상 모험은 유명 인사들에 대한 강박관념으로까지 확대된다. 그것은 미국 국
민성의 가장 강력한 특징 중 하나이다. 유명인사에 매료되는 현상은 그 어느 때보다도 
강도가 높아지고 있는 것 같다. 영화 배우나 팝  가수, 정치인들의 사생활에 대한 호
기
심에는 끝이 없는 것일까? 사람들은 유명 인사들을 사랑하고, 그러므로 그들의 치부와 
약점에 대해서도 모든 것을 자세히 알고 싶어한다. 수퍼마켓에서 줄서서 기다리고 있
는 
동안에 주간지 헤드라인을 훑어보는 것을 마다할  사람이 어디 있겠는가! 그들도 똑같
은 인간일 뿐이라는 사실을 어느  정도는 인정하면서도, 사람들은 흔히 그들의  생활
이 
샴페인과 로맨스의 추종자들로 가득한, 끝없이 멋있고 재미있을 것으로 착각한다.
 사람들이 필사적으로 자기들만의 숭배 대상을  기지고 싶어하는 것은 당연한  일이
다. 
재클린 오나시스의 유품 경매 가격이나 파밀라 해리만 경매, 엘비스의 접시 등에 대한 
끝없는 매니아들의 열광, 다이애나  황태자비의 드레스에 대한 열광,  그리고 마돈나
가 
그녀의 '걸리 투어'(Girly Tour)에서 입었던 금속  브래지어가 경매에서 7천 달러에 
판
매된 것을 보라. 최근에 뉴욕의 어떤 출판사는 재클린 오나시스의 유언을 책으로 만들
어 출판할 것이라고 발표했다. 유언보다 더 개인적이며 사적인 것이 무엇이 있겠는가? 
극히 짧은 시간이라도 영화 배우가  되는 것을 꿈꾸어 보지 않은  사람이 어디 있겠는
가?
 개인적 변신이라는 미끼, 즉 잠깐만이라도 보다 아름답고, 매력적이고, 흥미를 주는 
사
람이 되고 싶은 꿈, 이것은 환상 모험 트렌드의  중요한 구성 요소이다. 텔레비전 토
크
쇼나 여성 잡지는 언제나 변신에 성공한 사람들의 이야기를 다룬다. 가장 못생긴 파울
라(Paula)까지도 신디 크로포드럼처럼 보이도록 사진을  찍어주는 판타지 사진 촬영이 
한창 붐을 이루고  있다. 일본에서는  '새로운 당신으로의  변신'을 위한  '드레스업 
도
쿄'(Dress Up Tokyo)라 불리는 투어 프로그램에 많은 여성들이  몰리고 있다. '하토'
버
스 회사는 참가자들을 호화 호텔로 데려가는데, 그곳에서 참가자들은 모두 새로운 모
습
이 된다. 의상, 메이크업, 헤어스타일, 에티켓에다 심지어는 우아하게 앉고 걷는 방법
까
지 배운다. 여성들은 사치스런 이브닝 드레스나 눈부신 하얀 웨딩 드레스를 골라 입고 
그럴듯한 포즈로 사진을 찍는다. 또 다른 일본식 현실도피 방법은 '마이코(게이샤 견
습
생)로의 변신'이라는 패키지 프로그램이다. 매년  수천 명의 여성들이 그들의 일상적
인 
삶을 떠나서 도발적이며 관능적인 게이샤 역할을 연기해본다.
 아이들이 수영, 향해, 올가미 사냥 등을 배우기 위해 캠핑하러 가기를 원하던 때를 
기
억하는가? 요즈음 중학생들이 가장 가고 싶어하는 여름  방학 프로그램은 아주 리얼하
면서도 트렌드에 잘 어울리는 앨라배마 주헌츠빌의 우주캠프이다. 거기서 어린  천문
학
자들은 무중력 상태를 경험하고, 우주선을 타고 날아다니고 착륙하는 것이 어떠한지 
배
운다. 게다가 이제는 성인 환상 모험가들도 참여할 수 있게 되었다. 성인 대상의  야
구, 
농구, 축구 캠프도 아주 성업중이다. 상당히 비싼  참가비를 내면서도 나이든 스포츠
팬
들은 꿈에 그리던 것을 실천해보고, 실제로 자신의 영웅들과 함께 필드로 나가볼 수도 
있는 것이다. 

3장 사이버 공간에서 만나는 마음속의 꿈 
 외계의 우주 공간은 환상 모험가들의 마음속 한 구석을  사로잡고 있다. '맨 인 블
랙', 
'인디펜던스  데이', '제 5원소'등과 같이 미래를 다룬 영화들이 많은 관객을 끌고 있
다. 
우리들은 지구가 외계의 침입자들을 물리치고 자신을 방어하는 것을 보고 싶어한다. 
공
상 과학 채널은 버크  로저스(Buck Rogers)쇼를 모두 재방송했다.  버크가 스튜디오에 
버티고 앉아서 마분지로 만든 '미래의 대도시' 모형을  내려다보고 있는 모습이 나오
는 
것이다. 1998년에는 '미래 채널'이라는 케이블  방송이 24시간 방영될 것이라는  발표
가 
있었다. 그것은 제품을 개선하기 위한  새로운 기술 개발과 과학적  발명 등을 다루
는, 
일종의 '미래 리뷰'(Future in Review)와 같은 프로그램이다. '미래  리뷰'는 브레인
리저
브에 대한 TV스페셜의 제목으로 우리가 선호하는 이름 중의 하나이다. 조지 루카스의 
'스타워즈' 3부작이 재개봉되자 전국의 주요 도시에서 관객들이 몇 블록씩이나 줄을 
서
는 등 사상최고의 흥행성공작을 신세대들에게 소개하는 계기가 되었다. 그리고 많은 
상
을 탔던 '엑스 파일'이라는 텔레비전 프로그램은 방영이 시작된  후 곧 환상 모험의 
고
전으로 자리잡았다. 
 환상 모험가들은 은하계나 블랙 홀에 대해서,  혹은 공룡의 멸종이 잘못 떨어진  유
성 
때문인지 악성 바이러스 때문인지 등과 같은 보다 진지한 내용을 탐구하기 위해서 '디
스커버리 채널'을 찾는다. 우리의 지구가 얼마나 취약한지, 떠도는 유성과의 충돌에  
의
해서 얼마나 순식간에 멸망할 수 있는지를 깨달으면서 등줄기가 오싹해지는 기분을 느
끼게 된다. 
 하늘과 땅 사이 어딘가에 사이버 공간이 있다. 가장 강력한 환상 모험클릭 중의 하나
는 막강한 마이크로칩의 복잡한 회로 속에 들어 있다. 환상 모험가들은 사이버 공간을 
떠다니면서 자신들의 영역을 과거 그 어느 때보다 멀리 확장시킬 수 있다. 세상에 존
재
하는 모든 취미나 열광의 대상, 숭배의 대상을 위한 홈페이지가 개설되어 있다. 사이
버 
여행자들은 자기들이 좋아하는 유명인사들과 라이브로 이야기도 나눌 수 있고,  영화
나 
음반에 대한 평론을 쓰기도 하고, 마릴린 먼로나 존 에프 케네디 주니어를 가장해서 
에
로틱한 채팅 방에 들어갈 수도 있다.  '와일드 도그'(Wild dog)라는 웹사이트에서는 
몽
고에서 말을 타볼 수도 있고, 성능 좋은 오토바이를 타고 히말라야 산맥을 넘어갈 수
도 
있다. 'www.Wild-Dog.com'을 치면 선택 항목이 500가지가 넘는다. 신속하고도 즉각적
인 사이버 공간의 익명성 속에서 마음속 가장 깊은 곳에 자리잡고 있는 꿈들을 만나기 
위해서, 우리는 컴퓨터 자판의 키를 한번만 두드리면 된다. 
 환상 모험가들을 사로잡은 아주 인기  좋은 또 다른 컴퓨터  게임은 '둠'(Doom)과 그 
후속편들인 '둠  투'(Doom  Ⅱ)와 '둠  건'(Doom  Gunn)등이다. 그리고  최근에는  '
리
븐'(Riven)과 '퀘이크'(Quake)등도 나왔다. 다음 번에는 '둠'을 소재로 한 영화, 책, 
가상 
아케이드 등이 클릭할 것이다. 그보다  좀 가벼운 사이버 클릭은 의식적으로  폭력성
을 
배제한 '미스트'(Myst)라는 CD롬 게임이다.  아니면, 환상 모험 작가인  피어스 안소
니
(Piers Anthony)의 작품을 바탕으로 한 '잔스'(Xanth), 마가렛 웨이와 트레이시  히크
만
의 베스트셀러 소설의 환상적인 환경이 배경인 '데스 게이트'(Death Gate)에 대해서 
생
각해 보라. 그리고 은하계간의 전쟁을 환상적으로 그린 국제적인 게임으로 일본의 인
기 
있는 컴퓨터 게임 '메가미 텐세이'가 미국시장을 향하고 있다. 
 수퍼스토어(superstore: 대형 수퍼마켓)들 역시 환상 모험 트렌드를 겨냥하고 있다. 
텍
사스 오스틴에 있는 여행 관련 제품의 천국인 '트래블페스트'(Travelfest)에서 모험가
들
은 가방, 지도, 공기주입식 베개 등을  비롯하여 여행에 필요한 모든  것을 갖출 수 
있
다. 그 중에도 최상의 클릭은 고객들이 호텔이나 관광지를 체크해보기 위해서 이국적
인 
장소를 사이버 방문해 보도록 한 것이다.  그들은 또한 호텔 요금이나 항공 요금  등
을 
서로 비교해보고 쇼핑할 수 있으며, 즉석에서 티켓을 끊고 탑승권을 받을 수도 있다.
 옛 명성을 되찾아가고 있는 뉴욕의 '타임즈  스퀘어'에서 버진 그룹(Virgin Groupp)
이 
세계 최대의 음악 및 연예오락 전문점을 열었을 때, 그것은 아주 성공적인 수퍼스토어
로 기록되었다. 매장 면적이 약 2천평이나  되는 그 메가톤급 상점은 15만점이나 되는 
CD와 테이프, 라이브 공연을 하는 카페, 스크린이  네 개인 극장, 그리고 '공식 올스
타 
카페'라 불리는 스포츠 레스토랑을 갖추고 있다. 그곳은 환상 모험의 천국이다. 
 미주리 주 스프링필드의 '배스  프로'(Bass Pro)라는 곳에서는 고객들이  미끼를 끼
는 
법을 qqodnj서 실내 송어  연못에서 자신의 솜씨를 테스트해볼  수 있다. 뿐만 아니라 
사격장과 석궁장이 현장에 있고 박제사도 상주하고 있다. 
 미국인들에게 100년 이상이나 환상 모험을  제공해온 놀이 공원들도 다시  붐을 맞고 
있다. 모든 탈것의 원조격인 롤러 코스터는 미국의 상징중 하나가 되었고, 미국인의 
집
단 의식 속에서 아주 소중한 자리를 차지 하며 향수를 불러일으키는 스릴이 되었다. 
그
렇지만 롤러 코스터는 좀처럼 과거 속으로 묻혀버리지 않는다. 전국적으로 점점 더 새
롭고 아찔한 것들이 나오고 있다. 덴버의  엘리치 공워넹는 트위스터 투(Twister II)
라
는 것이 있는데, 그것은 비틀면서 회전하는 목제 롤러 코스터다. 그것을 타보고 머리
카
락이 쭈삣해질   것이다. 라스베가스에   있는 스트라토스피어   타워호텔(Stratosphe
re 
Tower Hotel)에는 지붕 꼭대기에 2대의 롤러 코스터가 설치되어  있다. 탑승자들은 지
상 300미터 높이에 있는 화려한 궤도에서 오장육부를 흔드는 회전을 즐긴다.
  해마다 사람들을 현혹하고, 즐겁게 해주고, 겁에 질리게 만드는 새로운 놀이기구들
이 
나온다. 휴스텀에는 '마야의 환각'이라 불리는 실내 놀이기구가 있다. 그것은 거대한 
피
라미드 속에 설치된 스릴 넘치는 탈것인데. 희미한 불빛 속을 천천히 기어오르거나 혹
은 급상승하는 동안, 암흑 속에서 빛을 발하는 무서운 괴물들이 지나간다.(아이구!)
  디즈니랜드와 디즈니월드는 첨단 기술을 필요로 하지 않는 아주 로맨틱한 환상 모험
도 제공하고 있다. 동화 속의 결혼식이 그것이다.  신부는 '미녀와 야수'의 벨이나 백
설
공주 또는 신데렐라가 입은 것과 같은 드레스를 입고, 리무진이 아니라 말이 끄는 마
차
를 타고 등장한다. 구두 모양 초콜릿 디저트나 못생긴 의붓언니들(실제로는  디즈니 
종
업원)은 어떨까?
  환상 모험가들은 일본의 시가이아(SeaGaia)에 있는  세계 최대의 실내비치에서 파도
를 탈 수도 있다. 혹은 파리 교외의 공원에 있는 물결이 거친 실내 호수에서 윈드서핑
을 즐길 수도 있다. 뿐만 아니라 미국내 여기 저기에서 문을 연 산악 스포츠 공원에서 
암벽 등반을 할 수도 있는데, 낙석이나 심각한 추락의 위험 없이 높이 기어오르는 스
릴
을 만끽할 수 있다. 일본에는  심지어 쇼핑몰 안에 만들어진  인공 슬로프까지 있는
데, 
그곳의 눈은 언제나 스키타기에 최적의 상태이다. 영국의 탬워쓰 스노우돔은 9,155미
터 
길이의 진짜 눈으로 된 코스를 자랑하고 있다.

4장 야생의 대자연을 찾아나서는 사람들
 브레인리저브는 환상 모험 트렌드의 표류물을 하나  찾아냈는데, 우리는 그것을 '윌
더
링'(wildering;대자연 즐기기)이라 부른다. 그것은 문명세계의 껍질을 벗어 던지고 야
생
의 대자연을 찾아나서는 사람들에 관한 것이다. 매년 27만 5천명 정도의 사람들이 콜
로
라도 주의 알칸사스강 상류에서 래프팅을 하는 이유도 바로 윌더링 트렌드에 있다. 해
양 카약(kayak)이 90년대 후반의 가장 뜨거운 스포츠 중의  하나가 된 것도 그 때문이
다. 네팔에서의 트레킹이, 90년대의 대표적인 신분을 상징하는  여행이 된 것도 윌더
링 
트렌드에서 비롯된 것이다. 
 별 다섯 개 짜리 관광호텔을 찾는 것이 따분하다고 느껴지는 관광객들에게 '터프한 
사
치'라는 카테고리가 점점 인기를 끌고 있다. 이제 많은 여행객들은 원주민과 함께 뉴
기
니에서 하이킹을 하고, 인도에서 코끼리와 함께 걷거나 호주의 오지 숲 속에서 트레킹
을 하고, 아프리카의 초원지대에서 텐트를 치고 신혼 여행을 즐기기 위해 수천 달러씩 
쓰고 있다. 노르웨이 북단의  주카스자르비(Jukkasjarvi)에서는 돈 잘 쓰는  관광객들
이 
웅장한 아이스 호텔, 즉 거대하고 정교하게 설계된, 게다가 매년 디자인을 바꾸는 이
글
루(에스키모의 얼음집)에서 머물기 위해 엄청난 돈을 지불한다. 의자며 테이블, 게다
가 
침대까지도 얼음으로 만든 다음에 그 위에 두꺼운 수록 가죽을 덮어 안락하게 만든 것
이다. 거칠 것이라고? 물론이다. 그렇지만 궁극적으로 안전하다. 윌더링은 극단적인  
경
우에는 인내심의 한계까지 몰고가면서 자신의 용기를 시험하게 되지만, 그날  저녁에
는 
따끈한 샤워(혹은 시원 보드카)를 맛볼 수 있다. 
 좀더 조용한 윌더링을 원한다며, 점점 인기를 끌고 있는 오리엔티어링이라는 스포츠
가 
있다. 참가자들은 오로지 지도와 나침반만을 가진 채  숲 속에 떨어뜨려진다. 오리엔
티
어링은 혼자서 할 수도 있고 여럿이 시합을 할 수도 있다. 즉 또래들과 함께 누가 제
일 
빨리 길을 찾아 나오는지 경주를 하는  것이다. 스웨덴에는 '오링겐'(O-Ringen)이라 
불
리는 5일 짜리 오리엔티어링 모임이 있는데, 이미 2만 5천 명이나 참가한 기록을 갖고 
있다. 
 윌더링이라는 추세에 대한 반응으로서 점점 인기를 끌고 있는 또 다른 방법으로 트레
킹이라는 스포츠가 있다. 참가자들이 미지의 땅에서 자신을 방어하고 황야에서 길을 
찾
으면서 자연과 가까워지는데, 때로는 거의 일주일까지도 지낸다. 그것은 눈에 날카롭
고 
발은 가벼워야 하는, 인디언 정찰대원으로서의 역할을 고도의 컨셉으로 발전시킨  것
이
다. 
 환상 모험은 자극과 재미를 추구하는 인간의 기본적인 욕구를 채워준다. 위험한 것은 
유혹적이며, 심장이 뛰게 되면 아드레날린이  분비되어 생기가 넘치고, 활력을  느끼
고, 
원시적인 건강성을 느끼게 된다. 우리들의 대부분은 앉아서 하는 일이나 흔히 세속적
인 
일에 갇혀 생활하므로, 일시적인 스릴이라도 신선한 자극을 가져다 줄 수 있다. 
 환상 모험으로 클릭하기 위해서는, 일상적이고 평범한  것에 초점을 맞추어라. 그리
고 
한 줄기의 위험 요소와 신나는 재미를 가미하라. 불확실성과 모험성을 잘 섞어 놓되 
고
객의 안전은 보장되어야 한다. 브레인리저브에서는 환상 모험이 미래의 마케팅에서  
중
추적 역할을 할 것으로 본다. 그것은 소비자들에게  다음과 같은 메시지를 보낸다. "
당
신 자신의 마음속에서 혹은 당신만의 시간 속에서, 일순간이지만 당신은 영웅,  탐험
가, 
사냥꾼, 우상, 그리고 전설이 될 수 있다."


제 4부 반항적 쾌락 트렌드 : 금지된 기쁨을 맛보고 싶다

1장 금지된 선을 넘는 즐거움
 '반항적 쾌락' 트렌드가 등장하고 있다는 것은 이제 우리가 건강하고 예의바르고 정
치
적으로 올바르게 살기 위한 자제력을 발휘하기에 지쳤다는 뜻이다. 우리는 쾌락을 추
구
할 준비가 되어 있고, 그럴 용의가 있고, 그럴 능력도 있다. 그것도 달콤하고, 순수하
고, 
밝고, 당당한 쾌락이 아니라 넘치는 방종과 순간적인 만족을 위한 은밀하고 금지된 기
쁨이다. 우리는 본능을 끌어내어 그 욕구를 채워주고 있다. 그것은 복수심을 동반한 
쾌
락이다. 
 우리는 반항적으로 담배를 피우고, 더 심하게 술을 마시고,  스테이크 위에 버터를 
듬
뿍 바르고, 모피 옷을 과시하고,  맛있는 것을 실컷 먹으면서  그것도 부족해서 오트
밀 
건강식을 내던져 버리고 있다. 
 왜 그렇게 파괴적으로 변하는 것일까? 모범 시민이 되고  도덕의 화신이 되려고 노력
했음에도 불구하고 생활이 여전히  우리를 속이고 있기 때문이다.  우리는 해고되었
다. 
아이들은 대들고, 암 발생률은 계속 높아지고,  자동차는 충돌하고, 비행기는 추락한
다. 
우리들은 모든 '올바른' 충고들을 잘 따랐음에도 불구하고 여전히 심장병, 궤양, 불안
감 
등으로 시달렸다. 이제 사람들은 머리끝까지 화가 났다. 그래서 우아함을 내던져버리
고, 
온갖 수단을 다해서 반격을 하고 있다. 
 적절한 예를 하나 들어보자. 하버드  공중 보건 대학은 그 동안  알려진 것과는 달
리, 
대부분의 마가린이 버터보다 건강에 더 좋을 것이 없다는 사실을 보고했다. 그 오랜 
세
월 동안  맛이 더  좋은  버터를 멀리해왔던  소비자들은 반란을  일으켰다.  유니레
버
(Unilever) 사의 프라미스 등 마가린판매는  몇 주일만에 32%나 떨어졌다. 의료기관들
은 일주일이 멀다 하고 이슈를 바꿔가며 기존의 입장을 뒤집는다. 그런 일은 마가린에
서부터 마모그램(유방암 진단용 촬영), 베타카로틴, 커피에 이르기까지 줄줄이 이어지
고 
있다. 그 결과 우리는 그들을 무시하게 되었고, 그들의 발견에 회의를 느끼고 냉소적
이 
되었다. 가뜩이나 영리만 추구하며 대접에는 소홀한 채 성의없는 회사들에 대한 소비
자
의 불만이 널리 확산되어 있던 차에, 이제는 상당히 많은 사람들이 자신의 건강에 관
한 
한 스스로 규칙을 정하겠다고 나서게 되었다. 
 우리는 너도나도 '나는 그럴 자격이  있다'고 떠들어댄다. 그래서 나쁜 사람이  되기
로 
결정하면 의식적으로 그렇게 한다. 그 결과가 좋지 않다는 것을 알면서도, 가끔은 마
티
니를 주문하고, 맛좋은 두꺼운 스테이크를 먹고, 많은  담배를 피우는 것으로 마무리
를 
하고 싶어진다. 
 우리는 완벽한 사람들이 지겹다. 지방 섭취를 피하려고 노력한다는 미국인들의 숫자
는 
이제 50%정도로 크게 떨어졌다. 우리는 두부에  싫증이 나고 밀가루가 지겨워졌다. 음
식은 인생의 큰 즐거움 중의 하나이므로 이제는 더 이상 자제하지 않을 것이다. 따라
서 
핫도그 판매가 증가하고 있고 세 가지 치즈를 집어넣은  두꺼운 크러스트 위에 페퍼로
니를 가득 얹은 피자가 잘 팔리고 있다. 레스토랑에서는  심장 건강에 좋은, 삶은 해
산
물 요리 판매는 저조한 반면, 지방이  많고 칼로리가 높은 조개와 오징어 튀김  요리
가 
대히트하고 있다. 먹어라. 미국인이여!
 
2장 완벽한 사람은 싫어 
 베이컨과 계란 등의 양이 많은 시골식 아침 식사도 부활했다. 미국심장협회조차도 계
란 섭취 권장량을 일주일에 4개 혹은 그 이상으로 올렸다(계란 노른자에는 그 동안 생
각해온 것보다 콜레스테롤이 적다고 한다. 이점에 있어서도 자신들의 의견을 뒤집고 
있
다).
 우리의 의지력은 계속해서 약해지고 있지만 별로 개의치 않는다. 와!  우리가 단 것
을 
정말 좋아하는 국민이구나! 아이들뿐만  아니라 어른들도 설탕 입힌  씨리얼을 먹는
다. 
과자를 살 때면 한 봉지 가득 사고, 아이스크림은 통으로 산다. 지난 6년간 벤 앤 제
리
(Ben & Jerry) 사의 유지방이 풍부한 아이스크림 판매고는 3배로 늘었다. 고급 아이스
크림 제조회사들은 철저한 반항을 위해 금기시하던 모든 즐거운 맛, 즉 마쉬멜로우로
부
터 견과류, 과자, 땅콩 버터, 퍼지케이크  등을 넣은 온갖 환상적인 맛의  아이스크림
을 
만들고 있다. 요구르트는 아직도 건강에 좋다는 기분을  주지만, 최고급의 얼린 요구
르
트는 지방이 많고 칼로리가 높다는 면에서 아이스크림 못지 않다. 다시 말하면 우리는 
무지방 바닐라 요구르트를 좋아하지만, 거기에 다른 재료들을 많이 넣어 단 두 입만 
먹
어도 다이어트를 망쳐버리게 되는 것을 더 좋아한다는 말이다. 
 우리는 칼로리가 높은 소다수까지도 마셔대고 있다. 놀랍게도 단 맛을 내는 설탕과 
카
페인이 포함된 소다들이 새롭게 인기를 얻고 있는 반면, 다이어트 소다들은 침체를 겪
고 있다. 
 패스트푸드 분야에서는 '켄터키 프라이드 치킨'의 껍질을  벗겨내고 바삭하게 튀긴 
닭
(Skin-Free Crispy)은 히트하지  못했지만, 빵가루를 입혀서  튀긴 팝콘  치킨(Popcor
n 
Chicken)은 큰 성공을 거두었다. 맥도널드는 위험부담을 줄이기 위해서 저지방  햄버
거
인 맥린 디럭스(McLean Deluxe)를 내놓으면서  동시에 메가 맥(Mega Mac)이라 불리
는 치즈 소스를 얹은 반 파운드(약 227그램) 짜리 대형  햄버거를 같이 내놓았다. 이
런 
상황에서 그 둘 중 어느 것이 더 성공적이었을까? 모든  사람들이 지극히 건강을 의식
하며 사는 것처럼 보이는 LA에서조차도 메가 맥이 맥린을 60대 1로 눌러버렸다.  미키 
디(Mickey D)는 최근에 메뉴에서 맥린을 빼버렸다. 웬디스(Wendy's)도 마찬가지다. 쇠
고기, 베이컨, 치즈, 마요네즈가 듬뿍 든 빅 베이컨  클래식(Big Bacon Classic)을 내
놓
음으로써 경쟁에 돌입했다. 
 미국인이 햄버거를 먹는 비율은 놀랄 정도이다. 모든 미국인의 주식인 햄버거는 식당
에서 가장 많이 팔리는 음식이다. 전국의 식당에서 일년에 약 52억 개의 햄버거가 판
매
된다. 거기에는 집에서 정원 바비큐 때 구워먹는 숫자는 포함되지 않았다. 
 육식성 인간으로 다시 돌아온 우리들은 작은 햄버거에 만족하지 못한다. 우리는 더 
두
껍고 더 부드러우며, 차돌박이가 있는 고급 서로인 덩어리('가장 기름지다'는 뜻으로 
읽
어라), 맛좋은   대형 비프스테이크,  필레  미뇽(filet mignon)등을   원한다. 로디
지오
(Rodizio)라는 이름의 독특한 브라질 고기구이 레스토랑에서는 웨이터들이 테이블을 
돌
며 커다란 꼬치에 끼워 구운 고기들을 보여준다. 손님이 부르면 웨이터는 쇠고기, 돼
지
고기, 양고기 등을 두껍게 썰어주는데, 그만 하라고 할 때까지 계속 잘라준다. 
 이렇게 단추가 터져 나가게 만드는 트렌드에도 결정적인 억제  요인이 하나 이다. '
반
항적 쾌락'은 생활 방식이 아니라는 점이다. 우리는  지글거리는 스테이크를 먹으러 
가
기는 하되, 일주일에 단지 한 번(물론 두 번 일 수도 있다) 갈 뿐이다. 자칭 붉은 고
기 
클럽('반항적 쾌락' 일당)이라는 그룹은 한  달에 한 번 만나서  실컷 먹는다. 회원들
은 
모여서 피가 흐를 정도로 덜 익힌, 4분의 1(약 113그램)  파운드 짜리 고기를 주문해
서 
썰어 먹으며 기쁘고 즐거운 시간을 보낸다. 그렇게 분명한 태도를 지닌 사람에게는 그 
모든 것이 아무런 문제가 없다. 그러나 많은 다른 사람들은 자신들이 붉은 고기에 약
하
다는 사실을 잘 인정하려 하지 않는다. 
 우리가 아는 어떤 뉴욕 사람은 자신이 채식주의자라고 선언했지만, 집 근처에 있는 
스
테이크 하우스에 몰래 가서 한 접시 가득 기름진 쇠갈비를 뜯는 일을 참지 못한다. 바
로 이런 것이 '반항적 쾌락' 이다!
 오로지 음식만이 반항적 쾌락의 배출구인 것은 아니다. 금주법 실시시대의 음주자들
이 
그랬듯이, 오늘날의 반항적 흡연자들도 담배를 피우기 위해  모여든다. 25년 동안 감
소 
추세를 보이던 흡연이 살아나고 있다는 증거가 제시되고 있다. 골수 흡연가들은 이등
국
민으로 낙인찍히는 것에 지쳤다. 그들은 뒷문, 하역 부두, 현관 층계로부터 조금씩 조
금
씩 건물 안 쪽으로 들어서고 있다. 그들은 흡연의 권리를 부인하는 파시스트적인 금연 
운동가들에게 이제 신물이 났다. 

3장 반항적 쾌락 비즈니스
 다시 유행하고 있는 젊은 비트족의 생활상을 그린  영화들에게는 흡연이 멋있는 일로 
찬양받고 있다. 놀랍게도 연봉 3만 5천 달러 이상의 대졸 출신 성인들 역시 담배 판매
고를 올려주고 있다. 그들은 스스로 사교적 흡연자라고 주장하면서 절대로 일주일에 
한 
갑 이상 피우지 않는다. 
 이렇게 절도있는 흡연에 대한 접근 방법은 클릭하고 있는 것 같다. 나도 한때는 하루
에 2갑을 피웠지만, 10여 년 전에 완전히 끊었다. 그러나 박탈감을 없애기 위해서 지
난 
몇 년 동안 가끔씩 '계획적인 흡연'을 해왔다. 그 상태에서 더 나아가지는 않았다. 흡
연
의 금기 사항들을 잘 알면서 그것을 적절히 통제할 수  있기 때문에 담배 피우기는 스
릴넘치는 일이 된다. 그것은 부정의 기쁨을 누리기 위해 반항하는 나쁜 사람이 되는 
느
낌을 준다. 완벽한 반항적 쾌락이다. 
 칵테일도 반항적 쾌락에 클릭하고 있다. 마티니가 특히 그렇다. V자형의 유리잔에 베
르무트 몇 방울과 진을 섞은 전통적인 마티니가 아니라  90년대에 새로 나온 종류들이 
히트하고 있는 것이다. 그런 마티니들은 젊은 세대의 입맛에 맞추기 위해 더 달콤해졌
다. 맨하탄에 있는 포시즌  호텔은 마티니만으로 구성된  메뉴를 내놓았다. 자! 복숭
아 
즙이 든 벨리니(Bellini) 마티니, 딸기즙이 든 메트로폴리스(Metropolis) 마티니, 혹
은 박
하 크림이 든 캔디 케인(Candy Cane) 마티니를 마시고 싶은 기분이 드는가? 그렇다면 
그 호텔의 바로 곧장 가라. 흡연자들도 환영이다. 
 전국의 레코드 가게나 나이트 클럽에서는 라운지 음악이 갑자기 대히트하고 있다. 그 
주류는 리바이벌하고 있는 에스키벨(Esquivel)과 현재 가장 인기있는  밴드인 컴버스
터
블 에디슨(Combustible Edison)과 스쿼럴 너트 지퍼(Squirrel Nut Zipper) 등이다. 느
긋
하면서 약간 끈적한 느낌을 주는 라운지 음악은 불빛이  흐릿한 실내에서 마티니를 홀
짝거리며 담배를 피우는데 반항적 쾌락의 분위기와 완벽하게 들어맞는다. 
 우리는 이제 과거처럼 광적으로 운동에 열중하지 않는다. '고진감래'라는 말은 이미 
한
물 갔다. 요즘에 유행하는 운동  풍속도는 바카라운저(BarcaLounger)의 안락함 속에서 
건강과 체력 관리에 대한 이야기하는 것이다. 미국 성인 전체의 60%는 새로 나온 운동 
기구로든 옛날 운동기구로든 땀흘리는 운동을 하지 않는다는 사실을 인정한다.  실제
로 
그들은 전혀 땀을 흘리지 않는다. 가장 많은 변명을 시간이  없다는 것이다. 그러나 
시
간이 있는 사람들 중에도 그저 운동하는 것을 싫어하는 사람들이 상당히 많다. 운동하
기를 싫어하는 사람들은 광적으로 체력관리를 하는 사람들이 치르는 고역을  무시한
다. 
그들이 되풀이하는 말은 이렇다. "내 몸이니까 내가 원하는대로 하겠다!"
 최근에는 행정 용어에서 운동이라는 단어조차 다른 말로 대체되었다. 체력 관리에 관
한 대통령 자문위원회는 이제 운동이라는 단어 대신에, 훨씬 더 부드럽고 온건한 '신
체 
활동'이라는 말을 쓴다. 순전히 반항적  쾌락이라는 측면에서 보자면, 운동이라는  말
은 
다리를 들어올리고 벤치에 누워서 역기를  드는 것을 의미하는 반면에, 소기의  목적
을 
달성하기 위한 신체 활동으로는 기분 좋은 길 산책이 알맞을 수도 있다. 길게 보면, 
과
도하게 일하고 있는 소화기관이나 과중한 스트레스에 시달리는 정신에는 산책이 더 좋
을지도 모른다.

4장 가끔씩 세상에 복수한다
 날마다 홈쇼핑 텔레비전에서는 새로 나온 유산소 운동  기구나 에어로빅 체력 단련기
구를 소개하고 있다. 새로 나오는 것마다 어떻게 해서든지 바로 전의 것보다 더 사용
하
기 간편하고 힘이 덜 들게 되어 있다. 이제는 어쩔 수  없이, 우리가 대형 텔레비전 
스
크린 앞에 비스듬히 누워 있는 동안에 우리를 대신해서  운동시켜주는 수동적 운동 기
계들을 받아들일 수밖에 없다. 
 그럼 이제 지방흡입술이라는 주제를 다루어보자. 지방흡입술은 문자 그대로 몸으로부
터 지방을 빨아내는 방법으로서,  현재까지는 미국에서 가장 보편적인  성형 수술이
다. 
요즈음은 비교적 안전하고 비용 면에서도 부담할만한 수준이 된데다가, 흡입술을  받
았
다는 것이 별로 창피한 일도 아니게 되었다. 반항적 쾌락을 추구하는 사람들은 말한
다. 
"도대체 왜 땀을 흘리고, 투덜거리고 하는 거야. 그냥 날 마취하고 지방 흡입기나 대
라
고." 
 반항적 쾌락 트렌드로 클릭하는 또 하나의 방종은 극도의 사치를 상징하는 모피다. 
모
피 애호가들이 '동물을  도덕적으로 대접하는  사람들'(PETA: People  for the  Ethic
al 
Treatment of Animals)을 외치는 상황에서도 모피 판매가 증가하고 있다. 경제가 호황
을 누리자 사람들은 자신의 성공과 정력을 과시하고 싶어한다. 모피를 입고, '아무도 
나
에게 이래라 저래라 할 수 없어' 라는 태도로 나서는 것보다 더 반항적 쾌락을 잘 상
징
해주는 것이 없다. 
 선탠 살롱도 그 어느 때보다 인기가 좋다. 샌프란시스코에 사는 몸매 좋고 잘 생긴 
척 
홈즈(Chuck Holmes) 같은 친구를 자기 집에 고급 선탠 기계를 가지고 있다. "위험하지 
않은가요?" 하는 질문을 받자, 그는 "웃기지 마쇼! 산다는 게 원래 위험하죠,"라고 거
드
름을 피우며 대답했다. 그의 말은 반항적 쾌락이라는 철학을 잘 요약한 것이다. 
 난잡한 성생활에 대한 반발이 일고 있는 한편, 에이즈와 성적 접촉을 통한 다른 질병
들에 대한 현실적인 위험성으로 인해 1960년대에 시작되었던 성 혁명은 크게 후퇴하였
다. 그러나 오늘날에는 안전이 보장되는 사이버 접속 때문에 음란한 분위기가 폭발적
으
로 다시 살아났다. 「펜트하우스」를 인터넷에 올린 첫날, 80만 회의 조회 건수를 기
록
했다. 인터넷상의 「플레이보이」는 플레이메이트들에 대한 글과 사진을 내보내고 있
을 
뿐만이 아니라, 18세 이상의 여성들에게  자신의 정확한 신체 치수와 비키니를  입거
나 
혹은 더 벗은 사진을 이메일로 보내도록 요청하고 있다. 성인 영화 대여가 비디오 사
업
의 주수입원이 되고 있다. 블록버스터(Blockbuster) 같은 대규모 체인들이 엑스 등급
의 
성인 영화 필름을 취급하지 않기 때문에 주로 부부가  경영하는 소규모 비디오 가게들
은 성인용 비디오 대여라는 틈새를  찾아냈다. 포르노 영화 대여가 전체의  50%이상을 
차지하는 가게도 있다. 전혀 도덕적 비즈니스의 모델이라고는 할 수 없는 포르노 업계 
자체가 이미 문화의 주류 속으로 받아들여지고 있다. 「뉴요커」,「에스콰이어」,「디
테
일즈」(Details) 등이 모두  포르노 영화스타와 감독들의  프로필을 상세하게 게재하
고 
있다. 
 에로틱한 것을 받아들이는 한편, 반항적 쾌락자들은 종교적 권리에 대해 신성한 척 
하
는 설교에도 반발하고 있다. 미국인들은 확실히 자기에게 이러이러하게 살라고  말하
는 
사람을 좋아하지 않는다. 누군가가 훈계하려 하면, 독립  당시 건국의 아버지들을 이
끌
어 주었고 아직도 미국인의 특징으로 이어져 내려오고 있는  반항적 기질이 고개를 쳐
들고 반항적 쾌락이 쳐들어온다. 
 반항적 쾌락 트렌드로 클릭하는 비결은 사람들에게 가끔씩 그러나 미안해 할 필요 없
이 자기 과시를 하고 과도한 탐닉을  즐기는 방법을 마련해주는 것이다. 아무 제약  
없
이, 아무 걱정 없이 끝까지 가도록  해주어라. 화가 폴 고갱은 이렇게 말했다.  "인생
이 
그렇게 되어 있기 때문에, 사람들은 복수하고자 한다."
 

제  5부 작은 사치 트렌드 : 때로는 부자처럼 산다 
 
1장 누가 나를 잘 대접하겠는가
 만일 우리가 '잘사는 것이 최상의 보복이다'라는 생각으로 반항적 쾌락을 즐긴다면, 
어
떻게 하는 것이 '작은 사치'일까?  스테이크나 포도주, 시가, 맛있는  디저트 같은 것
이 
작은 사치가 아닐까? 기술적으로는 '그렇다'고 말할 수 있다. 그렇지만 반항적 쾌락  
속
에는 날카로운 분노가 들어 있다. 앞장서서  못된 짓을 하기로 결심하고, '누가  어떻
게 
생각하든 상관없다.'는 태도를 보인다. 즉 복수심으로 가득 차  있는 것이다. 그러나 
작
은 사치는 보다 달콤하고 부드러운 트렌드로서, 자기 자신을 대접하는 것이 파탄을 부
르기 위한 것이 아니다. 
 미국의 정신에 변화가 오고 있다. 근래에 여기저기서 이루어지고 있는 기업들의 다운
사이징을 보면서 우리들은 자타가 공인하는 세계 경제에서 미국의 확고한 지위에 대해 
의구심을 품게 되었다. 우리는 지금까지  세대가 바뀔수록 삶의 질은 당연히  향상되
는 
것이라고 생각하며 살아왔다. 우리들은 부모 세대가 결코 누리지 못했던 물질적 혜택
과 
사치스러움을 누릴 것으로 기대했다. 부모들 또한 그것을 위해 일하지 않았던가? 그러
다가 아무런 예고도 없이 규칙은 변하고 약속은 깨지고 짓밟혀서 쓰레기 더미 위로 내
던져지고 말았다. 
 현재 우리들 대부분은 부모들이 누렸던 만큼의 직업안정성이나 수입을 누리지 못하고 
있다. 우리 기술이 계속 시장성을 지닐 수 있는지에 대한 확신도 없다. 사회 보장 제
도
가 계속 유지될 수 있을지도 의문이고 자녀들을 대학에 보낼 수 있을지, 돈을 모두 긁
어모아도 꿈에 그리는 집의 할부금이나 낼 수 있을지도 알 수 없다. 사실 우리가 확신
할 수 있는 것은 아무 것도 없다. 일은 점점 더 많이 하면서, 누리는 것은 점점 적어
지
고 있다. 
 스트레스를 줄이고 불안감의 수위를 낮추기 위해서 우리들은 최소한의 사치, 소규모
의 
사치에 눈을 돌리고 있다. 그런 것으로 문제가 해결되는 것은 아니겠지만, 그래도 약
간
의 욕구를 충족시키고 심신이 새로워짐을  느끼는 짧은 순간이나마 부자가  된 기분을 
느끼게 된다. 
 당신은 우리가 무턱대고 작은 사치로 뛰어든다고 비난할 수 있겠는가? 그것은 정서적 
안정감을 되찾기 위한 아주 전통적인 방법이다(일이 마음대로 안될 때,  지쳐버린 사
람
들은 쇼핑을 간다). 우리는 슬프고 화가 나있으므로 무언가 만족감을 느끼게 해주는 
것
이 필요하다고 생각한다. 코를 즐겁게 해주고, 피부를 매끄럽게 해주고, 그리고 그 무
엇
보다도 미각을 유혹하는 무언가를 원한다. 가장 손쉬운 사치의 하나는 먹는 것이다. 
 음식을 통한 작은 사치에서 우리가 찾는  것은 고급품이다. 매일 먹는 음식은 사치의 
대상이 되지 못한다. 부스러기 음식(인스턴트 식품 등)을 먹고 정신적인 만족감을 느
낄 
수 없다. 그러므로 도저히 물리칠 수 없는, 특별히  맛있는 음식을 위해 사람들은 기
꺼
이 과용한다. 사실은 약간 우쭐해지고 싶어서 과용하기를 '원하는' 것이다. 말하자면 
좀
더 방종하는 것이다. 예를 들어 보통의  작은 흰버섯 한 보따리보다는 두 개의  완벽
한 
큰 접시 모양의 '포르토벨로'(Portobello) 버섯을 원한다. 스파게티용으로, 마졸라 오
일을 
사지 않고 더 비싼, 베젤향이 가미된 올리브 오일 작은 병 하나를 사들고 온다.  
 때때로 우리가 너무 지쳐있을 경우에 의사는 작은 사치로서 미니바캉스를 권한다. 숙
박 및 아침을 제공하는 가까운 모텔 같은 곳에서 주말을 보내는 것이다. 또는 사우나
와 
향기 요법, 그리고 얼굴 마사지를 포함하는 도심 속의 미니온천에서 하루 오후를 보내
는 것도  좋다.  빌 잰커의  '그레이트  아베리칸 백럽   숍'(Great American Backrub 
Shops)에서는 16.95달러에 10분간 등밀기 및 기타 서비스를 제공한다. 에로틱한 스파
크
를 일으키기 위해 별로 화려하지 않은 모텔에서 하룻밤을 지내는 것도 좋다. 심지어는 
오후 한나절 가까운 박물관을 찾거나 특별성에서 오페라를 감상하는 것도 우리들을 심
기일전시켜 주는 사치성 탈출이 될 수 있다. 
 그렇지만 고급품이  적중하는 경우가   있다. 당신은 아마도   정평이 나있는 금시계
(14,000달러 정도)를 사기 위해서  전세계에 있는 불가리(Bulgari) 상점들  중의 하나
에 
선뜻 들어갈 수가 없을 것이다. 그렇지만 그들이 한정 생산하는 검은색 문자판의 시계
를 320달러를 주고 사는 데는 돈을 아끼지  않을 거이다(출시되기만 하면 일주일 안에 
매진되므로). 
 「포춘」지는 이러한 현상을 퇴폐적인 실용성이라 부르면서, '이제는 영구적인 가치
와 
실용성이 있는 것이 고급품'이라고 설명했다.  그 기사를 쓴 기자는  그런 주제에 대
한 
우리의  견해를 듣기 위해서 브레인리저브에  전화를 걸어왔다. 나의 대답에는 다음과 
같이 작은 사치 지향적인 경해가 들어 있었다. "사람들은 역사성과 윤리적 유산을 지
니
고 있는, 진정한 고급품을 원하죠."
 작은 사치 트렌드가 물러갈 기미는 전혀  없다. 그것은 마치 우리들이 고해의 밧줄을 
탈 때에 아래에 쳐놓는 보호망과도 같다. 정신의 안정제와도 같다. 그것은 마음을 달
래
주는 클릭이다.  
 필기도구들도 완벽한 작은 사치의 대상이다. 50달러 이상가는 만년필들이 필기구 시
장
에서 가장 급신장세를 보이고 있다. 몽블랑, 던힐, 카르티에 같은 최고급 품목들이 매
년 
3억 달러 이상의 매출을 기록하고 있다. 몽블랑의 경우는 헤밍웨이라든가 아가사 크리
스티 등 유명한 문인들의 이름을 딴 자사의 한정 생산 만년필을 판매하기 위해서 자체 
부티크까지 열었다. 고급 만년필은 이제 졸업이나 성인식을 축하하는 선물로만  쓰이
는 
것이 아니다. 마음속의 시인을 불러내고, 평생토록 지니기  위한 작은 사치의 대상으
로 
만년필을 구입한다. 

2장 뭔가 특별한 느낌을 주는 비즈니스
 마음을 달래주는 따뜻한 차 한 잔 마시기 또한 즐거운 작은 사치로서, 칼로리 걱정을 
할 필요도 없고 돈도 많이 들지 않는다. 중국 제품들이 특산품 차(茶) 시장을 선도하
고 
있다. 뉴욕의 다카시마야 백화점은 제일 먼저 차를 작은 사치의 대상으로 만든 상점 
중
의 하나다. 우아하고 얇은 고급  종이의 티백뿐만 아니라, 차를  뜨는 반들반들한 나
무 
주걱과 차를 젓는 사탕수수 막대기도 판매한다. 스웨덴의 어떤 시장에서는 손님들이 
자
기 취향대로 차를 배합할 수 있도록, 여러 가지 찻잎들이 아주 다양하게 담겨있는 원
통
형 용기를 선반 위에 죽 진열해 놓은 것을 본 적이 있다. 그 시장의 차 중에서 '트로
피
칼 비치'라는 것에 파인애플, 망고,  파파야, 오렌지 껍질, 하와이  무궁화, 고수풀 
등을 
말린 작은 덩어리들이 들어있다. 아주 맛있다.  뿐만 아니라, 내 주문대로 차를  만들
어 
주므로 '나는 그럴 자격이 있어'라고 느끼게 된다. 
 재빠른 사업가들이 찻집을 열고 있다. 매사추세츠 주의 보스턴과 캠브리지에 있는 '
티 
럭스'(Tea Luxe)는 점잖은 영국식  찻집을 본뜬 것으로,  아주 안락한 분위기에 120여 
가지의 다양한 차를 팔고 있다. 이미 오래 전에 사라져 버린 세계의 질서 정연함과 통
제의 느낌은 작은 사치의 경험을 배가시켜준다.
 드디어 미국 도시에도 런던의 드레이코트나 파리의 로텔(L'Hotel) 수준에 버금가는 
작
은 사치의 호텔들이 등장하고 있다. 뉴욕에도 과거에는 흔치 않았던 타운 하우스 스타
일의 멋진 호텔이나 인간 위주의 부티크호텔들이 점점 늘어나고 있다. 그 중에는 어빙 
플레이스 인(Inn   at Irving   Place), 프랭클린(Franklin),   모건스(Morgans), 쇼
어햄
(Shoreham), 웨일즈(Wales), 그리고 맨스필드(Mansfield) 등이 있다. 샌프란시스코에
는 
셔먼 하우스(Sherman House)와 놉 힐 램본(Nob Hill Lambourne;  여기서는 손님들에
게 굿나잇 초콜릿 대신에 노화방지제  정제를 주고, 다음과 같은  말도 덧붙여 놓는
다. 
"베개를 안 베는 것은 깨끗한 양심만큼이나 부드럽다.") 등이 있다. 그런 작은 호텔들
은 
작은 사치에 세련된 분위기를 더해주며 우리들로 하여금 자신이 특별하다고 느끼게 만
든다. 
 목욕 및 미용용품들이 주는 즉석  만족감 또한 작은 사치  목록의 꼭대기를 차지하고 
있다. '데메테르 애트모스피어'(Demeter's Atmosphere)에서는 라벤다향, 삼나무향, 오
렌
지향, 혹은 제라늄향 등을 판다. 당신은 몸의 맥박이 뛰는 곳에, 퀴퀴한 비치  타올이
나 
냄새나는 테니스화에, 혹은 욕실이나 자동차에 그냥 뿌릴 수도 있다. 인체에 해가 없
는 
향기를 마심으로써 일상생활로부터 고갱의 초원이나 모네의 정원으로  가보는 것은 아
마 가장 관능적인 위안이 될 것이다. 
 '아니타 로딕스 바디숍'이나 '에스테 로더 오리진' 숍들이 얼마나 성공적인지를 생각
해 
보라. 25달러 이하로 신선하고, 깔끔하고, 매끄럽고, 마음을 달래주는 냄새에 대한 욕
구
를 충족시킬 수 있다. 그 상점들에는 또한 주입제, 흡입제, 향유 버너, 방향 베개,  
향기 
나는 눈가리개 등과 같은 수많은 향기요범 품목들이 갖추어져 있다. 이 모든 것들이 
작
은 사치로서 그렇게도 열망하는 즉각적인 기분 전환을 주는 것이다. 향기 나는 따뜻한 
물이 가득 욕조에 오랫동안 푹 담그고 있는 것은 얼마나 기분 좋은 일인가! 아흐.
 각박한 도시 생활이나 교외 생활에 있어서는 자연 그 자체가 작은 사치다. 날씨가 좋
으면 사무실 근무자들은 근처의 공원으로 몰려들어, 최고의 원기 회복제인 우리의 영
광
스런 지구를 들이마신다. 또한 많은 사람들이 너무나 힘들고 피곤할 때는 모든 것을 
털
어 버리고 차에 올라 가까운 철새 보호지나 자연 보호 구역으로 간다. 신선한 공기 속
에서 잠깐 걷는 것도 즐겁고 심신을 회복시켜주는 작은 사치이다. 
 또한 대자연은 그 무한한 지혜로서, 우리에게 작은 사치의 원조라고 할 수 있는 꽃을 
주었다. 당신의 책상 위에 놓인 줄기가 긴 빨간 장미이든지 혹은 당신의 어머니에게 
보
내온 '칼릭스 앤드 코롤라'(Calyx & Corolla)의 부케든지 간에, 싱싱한  꽃들이 이제 
작
은 사치의 대상이 되었다. 국화나 미니 장미 화분,  극락조꽃이나 분재 등을 전화나 
컴
퓨터로 하루 24시간 내내 주문할 수 있다. 화훼 사업은 한창 번창하고 있는 주요 히트 
사업의  대표가   되었고, 업계는   많은   돈을 벌고   있다.  예를   들면,  1996년
에 
1-800-FLOWERS의 전화를 통한 꽃 판매 수입은 3억 달러로 35%가 늘어났다. 

3장 당신의 작은 사치?
 도시 거주자들, 자녀와 따로 사는 사람들, 행복한 독신 등 수백만 명의 미국인들이 
맹
목적으로(때로는 강박 관념에 이를 정도로) 애완용 동물을 사랑하게 되었다. 만일 우
리
가 자신이나 자녀들에게 원하는 물질적 풍요로움을 주지 못한다면, 개들에게 작은 사
치
를 맛보게 해줄 것이다. 발톱을 제거당한 당신의 고양이도 야생의 맛을 느끼고 싶어할
지 모른다. 수퍼 고양이 비디오라는 한 시간 짜리 고양이용 비디오가 짹짹거리는 새
들, 
종종거리며 달리는 생쥐, 민첩하게 기어오르는 다람쥐 등으로 고양이의 기초적인  본
능
을 일깨워주는 당신이 직장에 있는 동안 고양이를 즐겁게 해줄 것이다. 「캣 팬시」와 
「도그 팬시」라는 잡지에는 애완동물 레인코트,  애완동물 업는 주머니, 강아지  침
대, 
고양이 바구니, 향수 구강세척제, 그리고 개들을 위한 수많은 화려한 디자이너 용품 
및 
의상을 맞추어 입히는 사람들을 위한 인터넷 홈페이지까지 개설되어 있다. 
 280평이 넘는 거대한 상점인 애완동물 수퍼스토어는 연간  150억 달러에 달하는 애완
동물 용품을 조달하고  있다. 대단한 클릭이다.  그 애완동물 상점들은  홈 데포(Home 
Depot: 가정용품 상점)와 똑같은 컨셉을 적용해서 어항용 자갈로부터 '게르빌루스'쥐
의 
먹이, 산타클로스 옷에다 치석제거용 치약까지 모든 것을  갖추고 있다. 그 체인점들
은 
쇼핑을 즐거운 놀이로 바꾸어 놓았다. 강아지 울음 콘테스트, 멋진 이구아나  선발대
회, 
애완동물 사진 콘테스트 등 각종 콘테스트도 연다. 고객들이 애완동물과 함께 쇼핑하
도
록 권장하는 한편, 상점을 동물들이 서로 사귀기 위해  대화를 나누는 장소, 그리고 
끈
을 길게 풀어주어 노는 시간을 갖는 사육장으로 만들고 있다. 어떤 상점은 심지어 강
아
지들의 '샐러드 바'까지 갖추고 있다. 양상치와 베이컨  대신에 씹는 생가죽, 맛있는 
곡
물, 쇠고기 육포 조각 등을 제공한다. 
 작은 사치는 실제로 크고 오래 지속되는 트렌드이다. 환경이 어떻든 간에 우리들은 
욕
구를 충족시키고 싶어하고 자신이 특권을 누린다고 느끼고 싶어한다. '큰 사치'를  즐
길 
이유가 있는 사람들이라면 일주일씩 '캐년  랜치'로 떠난다. 나머지 사람들은  아메리
칸 
드림의 조그만 한 조각을 사서 그 속에서 한껏 즐긴다. 현명한 기업은 그런 거대한 시
장을 정면으로 겨냥한 제품을 개발해야 한다. 도저히 저항할 수 없는 즉각적인 만족을 
주는 작은 사치를 찾아내기만 하면 큰 돈을 벌 수 있다. 
 당신은 오늘 어느 정도  작은 사치를 했는가? 만일  아니라면, 무엇을 기다리고 있는
가? 당신은 그것을 누릴 자격이 충분하다. 


제 6부 마음의 안식처 트렌드 : 지친 영혼을 위로해줄 곳을 찾는다. 

1장 희망은 마음에서 나온다
 나쁜 뉴스, 우리 사회가 표류하고 있다. 좋은 뉴스, 그런데 아직까지 가라앉지 않고 
떠 
있다.
 비록 가치관과 도덕심과 이상이 상처받고 짓밟힌 채 인생의 바다에 내던져졌을지라
도, 
우리들은 희망의 줄을 붙잡고 정신을 가다듬고 있다. 그 희망의 줄은 우리를 정신적 
지
주에다 붙들어 매어주는 연결장치와도 같은 것이다. 수십 년 동안을 물질주의와 비열
함 
속에서 살아온 우리들은 이제 좀더 단순한 대답을  찾고 있다. "그래요, 일자리나 돈
이
나 자동차 같은 껍데기는 다 빼앗아갈 수 있다. 그렇지 내면의 정신만은 건드릴 수 없
어요." 이탈리아의 오래된 격언에 다음과  같은 것이 있다. '우리가 마지막까지  지켜
야 
할 것은 바로 희망이다.' 다행스럽게도 아직 우리에겐 신념이 있고 앞으로도 결코 마
지
막까지 가지는 않을 것이다. 인간이란 동물은 탄력성 있고, 마음을 쓸 줄 알고,  무궁
무
진한 능력을 가지고 있기 때문이다. 
 우리가 희망을 지키기 위해서 내면으로 파고든다는 것은 하나도 놀라운 일이 아니다. 
수년 전에 나온 「팝콘 리포트」에서 우리들은 다음과 같이 예측한 바 있다. "90년대
에
는 지금까지의 자유분방한 생활로부터 가정적이고 자기보호적인 생활로 돌아갈 것이
다. 
그리고 새로운 도덕관과 새로운 종료를 경험하게 될 것이다."
 그렇지만 많은 사람들에게 기존의 종교는 문제점이 있는 것으로 보인다. 그들이 늘 
듣
는 설교는 진부하고, 딱딱하고, 20세기 후반의 현실과 맞지 않는다. 사람들은 정신적 
지
주를 찾기 위해 다른 곳으로  눈을 돌리기 시작했다. 브레인리저브에서는 그런  운동
의 
선구자들을   '신비주의   부족'(Mystical   Tribe)이라고   이름   붙였다.   '인챈
트먼
트'(Enchantments: 마법)나 '스타 매직'(Star Magic) 등과 같은 맨하탄의 상점들은 여
신
상의 초, 점지는 공, 파동기, 구식 만화경, 점성술 해독서 등으로 사업이 번창하고 있
다. 
많은 소도시들에도 크리스털, 정동석, 신비스런 호박 등의 전문점들이 있다. 정상의  
보
석 디자이너들은 비잔틴과 몰타식 십자가들로부터,  '로버트 리 모리스'의 부적  목걸
이 
등을 내놓으며 이미 신비주의적 경향을 띠고 있다. 
 여러 여론 조사를 통해 신비주의가 어필하고 있다는 것은 이미 확인되었다. 「셀프」
(Self)란 잡지의 연구 결과에 의하면, 응답자의 84%가  '어떤 신이 자신들의 기도를 
들
어주고 응답해준다고 믿는다'고 말했다고 한다.  그리고 76%는 기적을 믿는다고  했
고, 
63%는 내세를 믿으며, 55%는 초감각을, 51%는  악마를, 46%는 유체이탈의 경험을 믿
고, 39%는 '자신이 직접 기적을 경험했거나 목격했다'고 대답했다고 한다. 
 잠시도 마음을 놓을 수 없는 현대 생활에서 확고한 내면적  기반을 다지려는 깊은 열
망이나 욕구를 지니게 되는 것은 당연한 일이다. 인생의 근본적인 문제에 대한 해답을 
구할 때 우리들은 과거에 안전했던 것, 확실했던 것,  그리고 안락했던 것 등을 돌이
켜
보게 된다. 우리는 집단적 기억 속의 깊은 곳으로 파고 들어가서 우리들로 하여금 매
일
의 혼돈 상태를 헤쳐 나가도록  도와주고, 우리들을 새로운 세기로 이끌어주는  믿음
의 
도약을 성취하고자 한다. 
 12월 31일 밤 11시 59분에 큰 문제점이었던 것은 1월 1일 새벽 0시에도 여전히 큰 문
제점으로 남아 있다. 이렇듯 변화라는 것이 단번에 일어나기는 어렵지만 언제나 우리
는 
조심스럽게 미신에 사로잡히기라도 한  듯 전환점 주변을 맴돈다.  2,000년을 생각하
는 
것은 3가지 점에서 아주 경외스러운 일이다.  그 통통하고 둥근 0자들이 죽 늘어서  
있
다. 여느 해의 새해 전야와는 다른 것이다. 3번째 천년이 도래하고 있다. 지금으로부
터 
50년대 이전, 즉 1,001년에는 세월의 속도가 소달구지가 달리는 속도와 같았다. 지금 
우
리는 빛이 날아가는 속도로 미지의 세계에  내던져지고 있다. 내일은 어떤 것일까? 자
연 재해가 증가할까? 최근에 여기저기서 발생하는 태풍,  토네이도, 홍수, 지진, 화산
폭
발 등은 다가오는 종말에 대한 신의 경고일까? 새로운 시대에는 만인에 대한 사랑이라
는 약속이 실현될까? 또 다른 구세주가 얼굴을 드러낼 것인가? 
 
2장 조용한 명상의 장소를 찾아서
 '마음의 안식처' 트렌드의 중심에 자리잡고 있는 정신적 탐색은 하나의 초점을 향하
고 
있다. 우리들은 한 때 우리의 생활에 의미와 질서를 부여해주었던 무형의 그 무엇인가
를 찾고 있다. 달아나는 세월 속의 의미 없는 톱니바퀴들보다는 영원하고 자양분 많은 
완전체의 일부를 느끼고 싶어한다. 우리들은 우리의 일과  놀이와 우리의 지구, 그리
고 
우리 자신들과 서로 연계성을 느끼고 싶어한다. 밤하늘의  별을 바라보면서, 이렇게 
광
막한 우주의 모든 것이 제자리를 지키도록 하는 것은  신의 권능이라고 믿으며 위안을 
얻으려 한다. 시인 알프레드 테니슨은 이렇게 쓴 바 있다. "당신의 모든 근심을 하나
님
께 맡겨라. 그가 붙들어주실 것이다."
 인생의 안식처를 찾는 일을 이제는 더 이상 불가사의하고, 힘들고, 사교(邪敎)와 같
은 
것으로 매도해버릴 수 없다. 그것은  캘리포니아 주를 중심으로 시작되어 이제는  미
국 
전체에서 주류를 이루고 있다. 「보그」(Vogue),  「글래머」(Glamour), 「지큐」(GQ)
, 
「구어메이」(Gourmet), 그리고 「배니티 페어」(Vanity Fair) 등을 발행하는  잡지 
그
룹 콩데 나스트(Cond Nast)는 직원들에게 한낮에 태극권 수련 시간을 갖게 한다. 집단
적 친밀감을 조성하고 에너지를 발산시켜주는 효과를 생각해보라. 또한 한낮의 명상 
시
간이 마련되어 있다. (여러 가지  현대 문명의 이기들이 노래하고,  윙윙거리고, 폭발
하
고,  붕붕거리는데  누가   명상을 할   수  있겠는가?)  캘리포니아   주에는 '타사
자
라'(Tassajara)라는 소승불교의 선 수도원이 있다.  그 외에도 수도자들의 암자인 마
린 
카운티의 스피릿 록  명상 센터(Spirit Rock  Meditation Center)와  산 야친토 마운
틴
(San Jacinto Mountains)의 약 20만평에 달하는 선 센터가 있다. 그리고 뉴욕 주  북
부
에는 젠 마운틴 수도원(Zen  Mountain Monastery)이 있다. 그런  곳들 모두가 당신이 
아주 흡족하게 명상을 할 수 있는 장소이다. 
 이런 센터들이 인기를 끌고 있는 가장 큰 이유 중의 하나는 완벽한 정적이다. 매사추
세츠 주의 바르에 있는 IMS(Insight  Meditation Society: 통찰력 명상협회)에서는 3
일
간, 10일간, 혹은 3개월간의 침묵 수도를 할 수  있다. 말도 안하고, 정신을 분산시키
는 
것도 없이 그저 현재의 매순간을 충만하게 사는 것이다 이렇게 내적, 외적 평화를 키
우
고 나면 호흡이 개선되고, 당신의 정신은 더욱 집중되고 맑아진다. 그런 경험은 당신
의 
신체를 회복시켜주고 병을 치유해준다. 즉 만성적 통증이 감소하고, 불면증이 사라지
고, 
생산력이 높아진다. 그리고 하루에 한두 번 10번씩 어떤 주문을(간단한  단어나 문구
나 
소리) 계속 외움으로써 그런 축복을 계속 유지할 수 있다. 

3장 이혼도 하늘의 축복 속에
 그런 안식처들이 모두 다 선에 기초를 두고 있는 것은 아니다. 좀더 전통적인 수도원
들로서는 켄터키 주 루이빌 근처의 겟세마네 수도원이 있다. 뉴욕 주 라이에 있는 웨
인
라이트 하우스(Wainwright House)는 주로 중년의 변화를 도와주는 곳이다. 또한 누구
든지 방문해서 미래의 자신을 위한 지혜를 얻을 수도 있다. 페미니즘과 예술에 중점을 
둔 종교적  수도원으로 설립된,   코네티컷 주 릿치필드에   있는 '지혜의 집'(Wisdom 
House)에서는 신심을 깊게 하기 위해 은거할 수 있다. 코네티컷 주 다리안의 성브리짓
타 가톨릭수녀회(Catholic Sisters of Saint Brigitta)는 세상에 염증을 느끼는 사람
들을 
위해서 숙박 및 아침식사를 제공하는 바이킹스보그 게스트  하우스(Vikingsborg Guest 
House)를 운영하고 있다. 런던에서도  한창 유행하는 라이프  센터에서 심신의 피로를 
푸는 기회를 가질 수 있을 것이다. 그것은 오래된 교회 건물에 자리잡고 있으며 치료
사
들이 지압, 알레르기 예방 음식, 요가 등을 가르쳐주고 있다. 
 융 학파의 사상에서는 바다가 인류 전체의  집단적 기억을(그리고 미래를) 가지고 있
다고 믿는다. 대서양의 파도가 우리들의 마음을 달래 줄 뿐만아니라 물이라는 것 자체
가 정신적인 모든 것의 심벌이기  때문이다. 인간의 최초 보금자리는 바다가  아니었
던
가? 우리들 모두가 인류의 먼 옛날에 대한 기억의 분자를 가지고 있는 건가? 사람들이 
그렇게도 자주 완전성을 향한 여행을 위해 바다로 향하는 것은 놀라운 일인가? 사람들
은 해변으로 차를 몰고 가서 본능적으로 모래 위에 앉거나 바위에 올라앉아 끝없이 펼
쳐진 바다를 물끄러미 응시한다(근처에 바다가 없는  곳에 사는 사람들을 위해서는 60
분 짜리 비디오 '파도치는 대양'이 있다). 융에  의하면, 그렇게 최면에 걸린 듯이 바
다
를 응시하는 것은 우리를 과거, 탄생, 그리고 양수 속으로 되돌아가게 해준다는 것이
다. 
다시 말해서 어머니의 자궁 속에  떠있던 순진무구한 시절로 돌아가는 것이다.  그것
은 
우리들을 과거의 정신 속으로 안주시킨다. 
 이미 퇴조해버린 이론이지만 융은 고래와 돌고래들이 내는 날카로운 소리들은 하늘을 
떠받치는 일종의 레이저 광선 같은 것일지도 모른다고 주장했다. 일본에서는  스트레
스
를 줄이기 위한 '돌고래 요법'이라는 비디오가 있다. 교토 사원의 돌고래 기치료 센터
의 
한 승려는 사람들에게 돌고래가 수영하고 말하는 비디오 테이프를 보여준다. 그 비디
오
와 함께 경외스런 '향유고래의 노래 소리'를 녹음한  테이프를 들으면서 사람들은 정
신
적 양식을 발견하게 될 것이다. 인류 진화의 뿌리로부터 느끼는 이런 영적 교섭을 더
욱 
발전시키기 위해서 우리들은 수질 오염  방지에 우선순위를 두어야 할 것이다.  수질
을 
오염시킨다는 것은 사실상 우리들 자신을 오염시키는 것이 아니겠는가?
 어떤 사람의 정신적 클릭이 무엇이든지 간에 한 가지 분명한 것이 있다. 우리들 모두
가 위대한 각성의 시대, 즉 정신과 종교의 부활  시기로 들어가고 있다는 것이다. 그
렇
지만 이러한 각성의 특이한 점은 누가 혹은 무엇이 신인지, 숭배의 구성 요소가 무엇
인
지, 그리고 이러한 흐름이 인류 문명의 미래에 어떤 의미를 지니는지에 대해서는 일치
된 의견이 거의 없다는 것이다. 탐욕이 지배하고 정신이 피폐했던 80년대가 지나고 나
서 우리들은 믿음, 희망, 자선 행위 등 과거의 가치를 되찾기 위해서 일상생활 속에 
열
정과 의미를 부여하려고 노력한다. 자원봉사 정신을 강조한 클린턴 대통령의 최근의 
정
상회담은 지역사회 참여를 호소함에 있어서 초당적으로 미국의  능력을 최대한 집중시
키는 결과를 가져왔다. 미국은 이제 잃어버린(적어도 훼손된)  정신을 되찾으려고 노
력
하고 있는 나라이다. 
 그런 본질을 되찾기 위한 방법의 하나로 우리의 안식처 찾기의 궁극적 표현인 신과의 
관계를 추구하고 있다. 그렇지 않다면 콜로라도에서 교황의 설교를 들으려고 40만 명
의 
십대들이 몰려들었던 현상을 어떻게 설명하겠는가? 아니라면 교황  요한 바오로 2세의 
책이 한 권도 아닌 '두 권'이나 세계적 베스트셀러가 되었겠는가? 아니라면, 이미  오
래 
전에 미사에서 라틴어를 완전히 추방해버린 미국 가톨릭계가 그 고대의 언어로 로사리
오를 암송하는 교황의  두 장의  CD를 그렇게  앞다투어 낚아챘겠는가?  또는 교황의 
1995년 미국 동부해안 지역 방문시 23가지의 공식적인 교황  관련 제품들이 그렇게 날
개돋친 듯 팔릴 정도로, 교황이 시장에서 주요 마케팅 대상이 되었겠는가?
 신성한 결혼식을 올리는 것 이외에, 가장 최근의 추세를 반영하는 또 다른 책무가 성
직자들에게 추가되었다. 바로 이혼식이다. 어쩌면 아직도 서로 이야기 정도는 나눔직
한 
부부들이, 목사나 랍비 앞에 함께  서서 부부로서의 행복했던 시절을 기억하고  상처
를 
준 것에 대해서 서로 용서하기 위한 것일 것이다. 
 마음의 안식처 찾기의 욕구는 구교의 하나님이든 개신교의 하나님이든, 부처나 알라
나 
브라마이든, 혹은 이름 없는 신이나 그것도 아니라면 자아 발견이든, 세계의 모든 종
교 
속에서 표현되고 있다. 그런 표현은  모든 종류의 소비자들의 수많은 클릭에서  찾아
볼 
수 있다. 
 
4장 신비주의로의 초대
 마음의 안식처에 클릭하는 한 방법으로 오리지널 소울 음악이 흔히 쓰인다. 빌보드의 
탑 텐(Top 10) 리스트 추적 시스템 속에는 종교 서점에서의 CD 판매고도 포함되어 있
다. 워너브라더스와 소니 사는 큰 규모의 기독교 음악부를 출범시켰다. 그리고 MTV가 
록 뮤직에 공헌한 것처럼, Z 음악 채널도 기독교  신앙의 노래 보급을 위해 큰 공헌을 
할 것이다. 뿐만 아니라 리스가 수집하는 전설적인 성가대 독창자들의  CD들은 숫자는 
적을지라도 아주 열성적인 팬을 가지고 있다. 그 CD들은 제2차세계 대전 후 겨우 남아 
있는 역사적인 녹음들을 토대로 제작되었다. 그 덕분에 우리들은 '성가의 카루소'라  
할 
수 있는 조세프 로젠블라트(Joseph  Rosenblatt)나 바르샤바의 빈민가에서  사라져버
린 
게르숀 시로타(Gershon Sirota) 등의 감미롭고  서정적인 테너 목소리를 들을 수  있
게 
되었다. 
 요즈음과 같은 랩앤롤(rap 'n' roll) 시대에, 산토도밍고 드 실로스(Santo Domingo d
e 
Silos)의 베네딕도 수도원 수사들이 부르는  그레고리안 성가집(라틴어로 되어 있다)
인 
'챈트'(찬송)가 뮤직 챠트에서 높은 순위를  차지한다는 것은 정말로 놀라운 일이  아
닌
가? 겨우 9개월 만에 거의 3백만장이 팔렸다. 그 후속편인 '챈트 노엘'은  크리스마스
의 
고전으로 자리잡았다. 그런 열풍은  유럽에서 시작되어 아주 빠르게  미국으로 퍼졌
다. 
수많은 아류들도 나왔다. '칠  투 더 챈트'(Chill  to the Chant),  '비욘드 챈트'(Be
yond 
Chant), '콰이어튜드'(Quietude), 그리고 '올드 로만 챈트'(Old Roman Chant) 등이 나
왔
다. 그 천상의 화음과 최면을 거는  듯이 반복되는 구절은 우리들을 마음속 깊은  곳
의 
명상 세계로 데려다준다. 
 우리는 심지어 그 신빙성이 좀 의심스러운 사람일지라도, 우리를 영적인 존재로 이끌
어줄 수 있는 사람을 찾는다. '점성술의 대유행'이라는 제목의 「라이프」지 커버  스
토
리에 의하면, 점성술이 400년 만에 최대의 전성기를 맞고  있다고 한다. 최근에 실시
한 
여론조사에 의하면 미국인의 48%가 점성술이 근거가 있다고 믿는다. 그리고 2천년대가 
다가오면서 점성술 관련 서적의 연간 매출액은 2천만 달러에 달한다. 고대 인도의 점
성
술 죠티쉬(Jyotish)는 실제적이면서도 신비로운 통찰력을 전파하고 있다. 이제는 심령
술
사나 손금보다는 사람들을 우습게 보지 않는다. 어떤 레스토랑에서는 샐러드 재료인 
아
루굴라(arugula)을 보고 그 사람의 행운을 점치기도 한다.  또한 집안에서 해결책을 
찾
는 쪽을 선호하는 사람들에게는 디온 워윅(Dionne Warwick)의  심령술 애호가 네트워
크를 비롯해서 그와 비슷한 것들이 수없이 많다. 1분에 3.95달러를 내면 전화를 걸어
서 
질문을 하고 당신의 문제에 대한 '심령술적인 조언'을 들을 수 있다. (경고 한 마디: 
전
직 종업원의 폭로에 의하면 전화를 걸면 22분 동안이나 통화를 질질 끌기 때문에 평균 
통화비용은 80달러가 넘는다고 한다. 부엌의 타이머를 켜놓고 통화하는 편이 좋을 것
이
다.) 이런 '전화 상담'을 통한 신비주의가 대개는 은퇴한 배우들이나  독신 엄마들의 
돈 
좀 벌어보려는 수법에 불과하지만, 그런 것들이 인기를 끈다는 것 자체가 '마음의 안
식
처'트렌드의 강력한 지표임에 틀림없다. 
 당신이 만일 아직도 안식처 트렌드의 급부상에 대해 확신을 갖고 있지 못하다면, 역
사
상 엄청난 수의 천사들이 땅으로 내려오느라고 날개를 파닥거리는 소리를 들어보라. 
지
구 천사들, 십대 천사들, 꿈의 천사들, 피난 온 천사들, 원기왕성한 천사들, 믿을만한 
천
사들, 심지어는 타락한 천사들도 있다. '새로운  천사들의 시대'라는 재목의 「타임」
지 
커버 스토리에 의하면, 여론 조사 결과 미국인들 중 69%가 천사의 존재를 믿고 있으며 
46%는 각자 자신만의 수호천사가 있다고 믿는 것으로 밝혀졌다. 그리고 약 2천만 명의 
시청자가 NBC방송의 특별 프로그램 '천사; 신비스런 메신저들'을 시청했다고  한다. 
그 
날개달린 존재는 하나님이 손으로 직접 쓴, 신성한 조그만 편지를 우리들에게 가져다
주
는 능력이 있는 것으로 알려져 있다. 그리고 우리들로 하여금 무조건적인 사랑과 보호
의 행복감을 만끽하도록 해준다. 

5장 뿌리를 찾는 사람들
CBS는 천사의 지구 방문을 다룬, '천사의 손길'이라는 주간 프로그램으로 그야말로 한
창 뜨고 있는 중이다. 그 프로그램은 닐슨 여론조사의 시청률 순위 톱텐에 항상 들어
갈 
정도로 뜻밖의 대성공을 기록하고 있다. 좀더 진지한 작품으로 브로드웨이에서  히트
한 
'미국의 천사들, 제1부와 제2부'는 날개를 단 여배우가 뗏목에서 내려와 이 세상의 구
원
에 대한 감동적이며 신비스런 충고를 하는 내용이다. 그 연극은 토니상, 퓰리처상을 
포
함한 주요 상을 휩쓸었고, 이미 미국의 고전 대열에 오르고 있다. 
 오늘날의 천사들은 우리를 보다 나은 자신으로 부드럽게 일깨워주는 안내자들이다. 
천
사들은 영적인 보모와도 같다. 신학자들에 의하면, 천사들은  전통 종교에 환멸을 느
낀 
사람들을 신과 연결시켜주는 새롭고 안전한 가교 역할을 하고 있다고 한다. 
 조상의 뿌리를 찾는 것 또한 안식처 찾기의 또 다른 형태이다. 미국 족보 협회의 보
고
에 의하면, 기록적으로 많은 사람들이 자신의 혈통을 추적하기 위해 애쓰고 있다고 한
다. 사실상 가계 혈통조사가 미국에서 세 번째로 가장 인기있는 취미로 나타나고 있
다. 
그것은 단순히 족보를 만드는 것을 넘어 사람들을 가족의 역사 속으로 데려다 준다. 
컴
퓨터 소프트웨어들이 가계 추적 작업을 손쉽게 만들어 준다. 윈도즈용이나 도스용 패
밀
리 타이즈(Family  Ties)라는 프로그램도  있고,  패밀리 트리  메이커 디럭스(Family 
Tree Maker Deluxe)라는 초대형 프로그램의 CD롬도 나와 있다. 
 가족 관계는 중요하다. 투표권을 행사하는 유형이나 간통 등 모든 것이 이제는 유전
적
인 것으로 생각되고 있으므로, 여러 세대에 걸친  특징을 나타내주는 당신만의 '유전
자 
도표', 즉 행동 계통도를 만들어낼 수  있다. '당신의 가계 계통도는 얼마나  건강한
가?' 
라든가, '당신 혈통 속의 목소리들: 가족의 역사를 통해 정체성 찾기' 등의 책들은 당
신
의 부리를 밝혀주는 과정에 도움이 될 것이다. 
 많은 사람들이 조산의 묘를 찾기 위한 순례 여행을 생각하고 있다. 묘 비석의 탁본을 
뜨는 것이 더욱 인기를 끌게 될까? 나치 대학살에서  사라진 600만 유태인의 후손들은 
여기저기 흩어져 있는 가족들의 오래된  유품이라도 찾고, 출생과 사망에 대한  기록
이 
무엇 하나라도 남아 있는지 알아보기  위해서 가족이 살던 고향으로  정서적인 복귀를 
한다. 노벨상 수상작가이며 나치의 포로수용소  생존자인 엘리 위젤(Elie Wiesel)은 
우
리들에게 '결코 잊지 말라'를 수없이 반복해서 말한다. 워싱턴 디씨에 있는 미국 홀로
코
스트(대학살) 기념관 또한 말로는 표현할 수 없는 그 사건을 재현하고 그 유물들을 통
해 현재에도 과거를 기억하고, 그런 끔찍한 일이 다시는 일어나지 않도록 해야 된다는 
희망을 나타낸다. 1996년에는 방문객이 거의 2백만  명에 육박했다. 우리들은 박물관
의 
박스 같은 화물차 속에서 실제로  숨이 막혀 헐떡거리고 눈물을 흘리면서  걸어다니
고, 
사진을 보고 아연실색하며, 그 기록적 증거들을 보면서 가슴 아픈 경험을 한다. 인간
의 
잔학성이 얼마나 끝이 없는가를 직접 보는 것은 그 시대를  다시 사는 듯한 강력한 경
험이 되며, 우리들 자신의 내면 깊은 곳에서 그  이유와 의미를 찾으며, 도덕적이고 
교
화된 삶을 살겠다는 굳은 결심을 하게 된다. 
 죽은 사람들을 기억하고 영광을 돌리는 일은 여러 가지 형태로 나타난다. 촘촘하게 
이
름이 새겨진 월남전쟁 기념관 같은 것으로부터 에이즈 퀼트  모임에서 함께 붙여 꿰매
어진, 슬픈 많은 얘기를 간직한 천조각들도 있다.
 지금은 확실히 새로운 시대이다. 하나님의  전령들도 복음을 전파하기 위해서  현대
적 
기술을 사용하는 시대다. 텔레비전으로 중계되는 종교는 이미 대중과 친밀한 관계를 
구
축했다. 텔레비전 복음 전도사들이 케이블 채널을 뜨겁게 달구고 있다. 페이스 앤 밸
류
(The Faith & Values) 채널은 하루 24시간  방영하며, 적어도 2천만 가구가 시청한다. 
찰톤 헤스톤은 성지에서 촬영된 성서  비디오 시리즈물에 출연하고 있다. 우리는  또
한 
뉴욕의 한 병원 밖에서 수천 명의 유대교 신비주의들이 모여서, 나이가 92세인 그들의 
지도자가 스스로를 메시아라고 밝혀주기를 기다리는  것을 본 적이 있다. 예수  시절
과 
가장 달라진 점은 요즘 유대교도들은 삐삐를 차고 있고 서로 간에 하나님의 말씀을 전
하는데 훨씬 더 신속해졌다는 것이다(수정 사항: 이제  그 지도자는 죽었고, 그의 묘
지
는 쇄도하는 수천 장의 메시지와  팩스들로 뒤덮여 있다). 그럼 왜  사람들은 1997년
에
도, 이미 50년 전에 사람들이 하던 것과 똑같은 방식으로 숭배하는 것일까?

6장 부활하는 정신세계
 우리는 누군가가 "이제 막 「하늘의  예언서」(The Celestine Prophecy)를 다 읽었는
데, 그것이 나의 인생을 바꾸어 놓았어요." 라고 경건하게 말하는 것을 듣게 되면 그
때
마다 돈이 있었으면 좋겠다는 생각을 한다. 그것은 정신을 고양시키기 위한 수많은 책
들 중의 하나로, 계속 베스트 셀러 목록에 오르고 있는 책이다. 그 예언서는 인생에 
필
요한 9가지 핵심 통찰력에 대해서 다루는 고대 페루 경전의  내용을 중심으로 하고 있
다. 그 예언서의 목적은 우리들을 물질 세계로부터 정신 세계로 이끌어주는 것이다. 
그 
책의 저자인 제임스 레드필드(James Redfield)는 사람이 힘을 쓰기보다는 머리를  쓰
는 
것에 대해서 보상이 주어지는 유토피아적  미래를 그리고 있다. 그의 선견지명  중에
서 
가장 즐거운 부분은 사람의 정신적 에너지가 아주 높아지게 되면 눈에 보이지 않게 될 
수도 있다는 것이다. 우리들도 누구나 다른 사람의 눈에 띄지 않고 장난을 치고 서로
를 
지나치면서 떠다닐 수 있을까? 
 수백만 권이나 팔리고 있는 또 다른 대  히트작은 베티 이디(Betty J.Eadie)의 「빛
에 
안기다」(Embraced by the Light)라는 책이다. 그것은 수술을 받는 도중에 죽었다가 5
시간 후에 예수의 비밀을 갖고 다시 돌아왔던 저자가 1975년에 경험한 이야기이다. 그 
비슷한 것으로는 대니언 브링클리(Dannion Brinkley)의 「빛에 의해 구제되다」(Saved 
by the Light)라는 책이  있다. 그 저자가 벼락을  맞아 죽었다가 미래의  사건에 대
한 
'지식의 성당'을 가보고 돌아온 후, 시체안치소에서 부활했다는 드라마틱한 이야기를 
쓴 
것이다. 그런 '빛'에 관한 책들이 실화를 바탕으로 하고 있다는 사실이 그 책들을  「
하
늘의 예언서」보다는 덜 미신적인 것으로  받아들이게 한다. 이제 막 죽음을  이해하
기 
시작한 베이비 붐 세대들은 죽을 뻔했던 경험들에 귀를 기울인다. 그런 경험들을 통해
서 우리들은 사후 세계의 밝은 빛을 살짝 들여다보고 위안을 얻을 수 있기 때문이다. 
 말로  모르간(Marlo   Morgan)의  책  「호주로부터의   돌연변이  메시지」(Mutant 
Message Down Under)는 호주 원주민들의 영적 여행에 관한 것으로서 하퍼콜린스 출
판사에 채택되기 전에 자비로 출판하여 이미 35만 부 이상이 판매됐다. 진솔한 지혜를 
담은 작은 바이블과도 같은「일을 너무  많이 하는 여성들을 위한  명상」(Meditation
s 
for Women Who Do Too Much)이라는 책도 비슷한 내용을 담고 있다.  이 책은 대형 
출판사에서 정식으로 출판하기 전에 이미 100만 부 이상이 팔렸다. 
 요가 수련 또한 90년대의 주요 클릭이다. 산스크리트어로 '통일체'(unity)를 뜻하는 
'요
가'라는 단어는 영어에서  '결합시키다' 혹은 '단련시키다'라는  두 가지 의미로  쓰
이는 
'요크(yoke)'라는 단어와 어원이 같다. 4천년 역사를  지닌 요가 수련은 에어로빅 인
구
를 감소시켰다. 격한 운동은 너무나 현실 생활에  가깝기 때문이다. 그러나 요가에서
는 
일상의 세계를 떠나 내면에 초점을 맞춘다. 그 조용하면서도 강도 높은 운동은 유연성
을 증대시켜주고 집중력을 향상시켜 주고(골프 게임에 아주 좋다),  잘 쓰이지 않는 
근
육을 강화시켜준다. 맨하탄 인근에만도 수많은 요가 센터들이  있다. 이제는 요가 센
터
가 전국적으로 커피숍만큼이나 빠르게 늘어나고 있다. 
 요가로 인한 시장 또한 거대하다. 요가 팬들에게는 넉넉하고 편한 복장이 필요하므로 
바지는 무릎이 당기지 말아야 하고, 허리나 소매 끝이 조이면 안 된다. 명상 베개도 
있
고, 하루 종일 앉아있을 수 있는 접는 벤치, 미끄러지지 않는 고무 매트, 고에너지의 
파
워요가 운동 비디오(어떤 것은 30달러가 넘는다), 요가의 분위기 조성을 위한 향, 그
리
고 온갖 종류의 끈, 밴드, 베개, 척추를 바르게 해주고 근육을 당기도록 도와주는  장
대 
등도 있다. 
 
7장 영원에 대한 탐구
 비즈니스를 위해 구체적인 도움이 필요하다면, 로리  베스 존즈(Laurie Beth Jones)
가 
쓴, 「최고 경영자 예수: 고대의 지혜를 활용하여 선견지명 있는 리더십 기르기」를 
읽
어보라. 이것은 예수가 인간 관계에서  사용한 동기유발 기술을 바탕으로 쓰여진  책
이
다. 그리고 우리가 따라야  하는 높은 기준에  대한 내용이다. 또한  조안 블랙(Joann
e 
Black)과 크리스틴 로스(Christine Roess)의  「스페리클즈(Sphereicles)-비즈니스의 
신
탁소: 지혜로운 비즈니스 행위로 이끌어주는 직관적 지침처」라는 책도 있다. 스페리
클
즈란 번호가 쓰여진 구슬들이다. 그 세트 속에는 각각의 번호가 무엇을 의미하는지 설
명해주는 지침서가 함께 들어 있다. 당신은 창의력을 개발하기 위해서 벨벳 주머니 속
에 손을 넣고 세 개의 구슬을 꺼낸다. 그리고는 당신의 선택에 대해서 책에 써있는 것
을 읽는다. 그것이 효과가 있는 것은 그 구슬들에 무슨 마술이 있기 때문이 아니라, 
바
로 '당신'안에 마술이 있기 때문이다. 비록 완벽한 사업적 해결책을 찾아내지는  못할
지
라도 미팅중에 주머니 속에 손을 넣는 것 자체가 생생하고 창의적인 대화에 불을 붙여
줄 수 있다. 광고 기획사인 베이츠 월드와이드(Bates  Worldwide)는 이에 동의하는 것
이 틀림없다. 그들은 선물용으로 1천 세트를 주문했다. 
 우리가 알고 있는 좀더 열린 자세를 가진 최고경영자들은 사업에 대한 자신들의 이해
를 도와줄 정신적인 안내자의  컨설팅을 받는다. 그들은 찰스  넌(Charles Nunn) 같은 
사람을 고용한다. 그는 비즈니스를 하는 과정에서 자기가 뛰어난 '직관적 능력'을  타
고
났다는 것과 사람들이나 상황에 대해서 놀랍도록 정확히 읽을  수 있다는 사실을 알게 
되었다. 이제 그는 이사회까지 참석해서는 자신의  '컨설턴트'라고 소개한다. 그리고 
회
의 도중에 자기가 '감지한' 진행 상황에 대해서 의장에게 자세히 설명한다. 그는 마법
사
와 비즈니스 전략가를 하나로 합쳐놓은 것 같은 사람이다.
 만일 '직관적 컨설팅'이 당신의 취향이 아니라면 '유형 분석'이 좋을  것이다. 여기
에는 
임원진의 경영 스타일과 인성을 분석하는 전문가가 필요하다. 당신은 실제로 당신의 
회
사에서 어떤 유형(예를 들면 마술사, 전사, 발견자, 여행가 등)이 더 활동적인지, 그
리고 
그들이 어떤 여정에 있는지를 알아낼 수 있다. 그것이  뭐가 중요하냐고? 글쎄, 전사
를 
많이 가지고 있는 최고경영층은 경쟁에 유리할 것이다. 그렇지만 문제점은 바로 그 전
사들이 팀 내에서 자기들끼리 끊임없이 싸울 가능성이 있다는 것이다. 여행가가 책상
에
만 붙어있어야 한다면 현재 업무에 화가 나 있을지도 모른다. 발견자의 숫자가 우세하
다면 그것은 책상에서 일상 업무 수행을 담당할 사람이 부족하다는 뜻일지도 모른다. 
 교회, 이사회, 신비주의 등  마음의 안식처 트렌드의 모든  측면에는 하나의 공통점
이 
있다. 우리들 모두가 육체적, 물질적, 순간적인 것을 초월하는 삶의 의미를 찾고 있다
는 
것이다. 우리는 하나의 시금석을 찾고 있다. 즉 우리를 과거와 연결시켜주고 동시에 
미
래, 영생과 연결시켜 줄 그 무언가를 찾는 것이다.  인생에서 올바른 일을 하길 원하
지
만 인간이기 때문에 때로는 그런 영광스런 목표를 성취하는  최선의 방법에 대한 확신
이 없다. 그러므로 우리들은 의지할 것을 찾아 나선다. 비록 그것을 항상 찾을 수 있
는 
것은 아니지만, 그리고 가끔은 그것을 움켜잡지 못하고 놓치기도 하지만, 손을 뻗는 
것 
자체가 정신적 성장을 이룩하고 더욱 충만하게 하는 행동이다. 


제 7부 개성찾기 트렌드 : 60억 중에 단 하나뿐인 나를 표현하고 싶다

1장 나는 나일 뿐이다
 '바로 나'(me), '나 자신'(myself), 혹은 '나'(I)라는 단어들이  '개성찾기'(Egonomi
cs) 트
렌드를 이끄는 추진력이다. '바로 나'는 주문에 의한 맞춤을 원한다. '나 자신'은 번
호만 
있고 얼굴이 없는 하나의 소비자가 아니라 이름을 가진 한 사람이기를 원한다. 그리고 
'나'는 개인적 관심과 인격적 서비스를 원한다. 
 지난 세대에는 인간의 잠재력이 미국 문화가 신봉하는 원리였다. 끊임없이 나오는 자
아 실현에 관한 책들과 잡지, 텔레비전, 그리고 수도원과 세미나에서 모든 사람은 행
복
과 성취감을 누릴 기본권을 지닌 고유한 존재라고 강조한다. 우리는 자신감있고 주장
이 
강한 사람이 되었다. 즉 우리 자신을 위해 최고를 요구하는 개인의 나라가 된 것이다. 
 '개성찾기'트렌드는 어디서나 찾아볼 수 있다.  고객들은 운전석을 차지하기를 원한
다. 
많은 경우에 문자 그대로 '운전석'을 원한다.  나의 무스탕 자동차 운전석은 서로  다
른 
세 사람에게 완벽하게 맞도록 프로그램할 수 있다. 이것이 바로 개성찾기이다. 즉 고
객 
개인의 안락함을 고려하는 것이다. 
 이는 자동차 개성찾기의 시작에 불과하다. 링컨 컨티넨탈의 광고 인쇄물은 익살스럽
게 
말한다. '이 차는 당신의 목소리, 키, 그리고 체중까지도 알고 있죠(하지만 걱정 마세
요, 
조용하게 하는 법도 알고 있답니다),' 그 광고  카피의 나머지 부분은 컨티넨탈이 어
떤 
식으로 음성 인식 전화 걸기를 할 수 있는지(이름만  말하면 된다), 서스펜션이 어떻
게 
고객의 체중과 짐에 맞춰 조정되어 자동차가 수평을 유지하고 부드러운 승차감을 주는
지에 대해서 설명하고 있다. 렉서스 자동차의 광고는 개성찾기의 메시지를 간결하게 
요
약하고 있다. '수백 년 동안 인간이 환경에 적응해 왔습니다. 이제 그 반대면  어떻겠
습
니까?' 
 개성찾기는 비즈니스가 더욱 개인 위주로 되고 개인들의  특별한 필요에 부응해야 한
다는 것을 뜻한다. 오랫동안 관행이었던 9시부터 5시까지의 근무 시간이 급속하게 무
너
지고 시대착오적인 것이 되어감에 따라, 비즈니스도 서둘러 개성찾기 트렌드에  맞추
고 
있다. 밤샘 영업을 하는 식당이나 편의점들은 한 발 앞서서 개성찾기에 클릭한 셈이
다. 
이제는 24시간 여는 복사전문점 킹코스(Kinko's)가  있어서 새벽 3시에도 보고서 사본
들을 만들 수 있게 되었다. 주요 수퍼마켓이나 잡화 할인점들도 24시간 영업을 하고 
있
다. 고객들은 밤낮을 가리지 않고 카탈로그 통신판매 회사에 수신자부담으로 전화를 
걸 
수 있다. 뿐만 아니라 절대로 문을 닫는 법이 없는 카지노도 있고, 결혼하고 싶은 충
동
이 일면 언제든지 결혼시켜줄 준비가 되어 있는 라스베가스의 교회들도 있다. 

2장 나만의 경험을 설계한다
 일간 신문사들에게는 개성찾기 트렌드가 정말로 생존이 다려 있는 문제이다. 한 여론 
조사 결과 18세에서 24세 사이의 응답자의 50%가  신문을 집어드는 적이 없다고 답했
다는 사실로 볼 때, 분명한 해결책은 온라인화하는 것이다. 그렇게 되면 신문들이 토
픽
에 따라 지면을 구성함으로써 독자들은 흥미 없는 기사들을 그대로 넘길 수 있게 된
다. 
비즈니스 뉴스나 세계 상황을 보아야 할 필요가 없는  독자들은 자신들에게 중요한 정
보만을 찾아볼 수 있다. 
 1989년에는 온라인 신문이 겨우 42개에 불과했다. 그러나 이제는 거의 3천 개의 신문
들이 그 방법을 택하고 있다.  예를 들면「뉴욕타임스」는 매일 온라인 신문을  발행
한
다. 온라인 신문의 제1면은 그래픽으로 된  아이콘(비즈니스, 스포츠, 연예)들로 구성
된 
화면이다. 독자들은 원하는 것에 들어가기 위해 클릭한다(여러 가지 방법으로). 온라
인 
뉴스에는 여러 가지 장점이 있지만, 그 중 하나가  비하인드 스토리(뒷 이야기)를 찾
아
내는 것이다. 진짜 뉴스광이라면 법정 기록이라든가 기자회견 기록, 지도, 사진 파일 
등
에 클릭하여 더 깊은 정보를 얻을 수 있다. 이제 온라인 신문은 독자 개인이 원하는 
정
보를 수집해 놓은 진정한 정보의 보고(寶庫)가 되었다. 
 블록버스터 비디오(Blockbuster Video)와 IBM은 합동으로  소비자들이 수천 개의 음
악과 그림들 중에서 좋아하는 것을  골라서 자신만의 CD를 디자인할  수 있게 해주는 
기계를 개발하고 있다. 타임워너(Time Warner) 사는 업계 처음으로 대화형 영화를 내
놓았다. 관객 각자에게 손에 들고 사용하는 장치를 제공하고 영화 속의 인물이 어떤 
선
택을 할 것인지, 어떤 결과를 맺게 할 것인지를 결정하는 투표를 하게 하는 것이다. 
여
자가 남자를 얻을까? "네"라면 'A'를 누르시오, 악당을 죽게 할까? "네"라면 'B'를 누
르
시오. 비디오 게임과 컴퓨터 게임을 즐기고, 자신이  감독이 되어 화면상에서 진행되
는 
전자 오락의 진행 방향을 결정하면서 자라난 세대들에게 앞으로는 대화형 영화가 클릭
할 것이다.
 항공사들도 역시 개성찾기 트렌드에 편승하고 있다. 그러나 결코 이르다고 할 수는 
없
다. 유나이티드 항공사의 광고는 일등석  승객에게 '당신만의 비행 경험을  설계하라'
고 
말한다. 식사도 승객 자신이 정식이나 가벼운 간식 중에 선택해서 주문하고, 식사 속
도
를 정하고, 잠자는 시간도 정하는 것이다. 그 동안에는 식사를 날라다 줄 때 바로 먹
을 
수 없는 사정이었다면 그 식사를 생략해버려야  했다. 스위스 항공사(Swissair)는 일
등
석 승객에게 '당신이 우리와 함께 하는 모든 순간은  곧 당신의 시간입니다. 당신이 
원
하는 그대로 시간을 보내게 해드립니다.'라고  약속한다. 그 중에는 취리히나  제네바
에 
안내인이 대기하며 고객의 탑승 수속, 수하물의  우선 처리, 비행기 우선 탑승,  집이
나 
호텔로 짐가방 날라주기 등의 서비스를 민첩하게 처리해주는 것도 포함되어 있다. 야
간 
비행일 경우에는 모포, 시트, 베개를 제공하는 천국 같은 '꿈의 시간 서비스'가 있다. 
잠
이 안 온다면? 개인 비디오 모니터를 통해 30개 이상의 비디오 영화 중에서 선택한 것
을 보면 된다. 또 다른  항공사는 좌석 등받이에, 심지어  이등석에까지도 컴퓨터 게
임 
장치를 해놓았다. 
 영국의 창의적인 기업가 리처드 브랜슨(Richard Branson)이 설립한 버진 아틀랜틱 항
공사(Virgin Atlantic Airways)는 아주 독특하고 유용한 서비스를 제공하고 있다. 선
택
된 일부 항공편에서 마사지 치료사를 예약하면 기내에서 목과  어깨의 근육 피로를 마
사지로 풀어주고, 발 지압을 받거나 혹은 향기요법용 향유로 기분을 풀어줄 수도 있
다. 
심지어는 손톱 손질가지 받을 수도 있다(그러나  인화성 물질 반입이 금지되어 있으므
로 매니큐어를 새로 칠해주지는 못한다).  착륙 후에 일등석과 비즈니스석의  손님들
은 
히드로 공항의 클럽하우스에서 무료로 이발, 얼굴 손질, 매니큐어, 페디큐어 등을 할 
수 
있다. 공해상에서는 도박이 합법적이므로, 버진 항공사는 기내에 비디오 도박 게임기
를 
설치하려 하고 있다. 너무 지나친 것 같다고? 버진  항공사에게는 그렇지 않다. 파격
적
인 서비스를 하는 버진 항공사는 이미 히드로 공항에 도박대 책임자까지 두고 있고, 
그 
곳에서 승객들은 보너스 마일리지를 이용해서 블랙잭을 할 수 있다. 그같은 사실을 알
고 있는 다른 공항들도 개성찾기 트렌드에 맞춰 통과여객들을  더 많이 끌어들이려 하
고 있다. 
 바디숍(Body Shop)이 고객 개인의 일정표에 맞추어 고객이 좋아하는 박하기름 발 로
숀을  주문받고  우편으로  배달하도록  만든  것도  개성찾기  트렌드이다.  스타벅
스
(Starbuck's) 사의 '앙코르' 커피 배달도 마찬가지다. 이  경우에도 역시 고객이 원하
는 
일정에 맞추어 배달해준다. 게다가 필요에 따라 배달 스케줄을 얼마든지 바꿀 수도 있
다. 
 개성찾기로 성공하는 또 다른 비결은 새로운 고객을 끌기 위해서 통상적인 방법을 탈
피하는 것이다. 근래 몇 년 동안 18세에서 35세 사이연령층의 고객들은 쇼핑몰과 백화
점을 잘 안가는 것으로 나타났다. 어떻게 해야  할까? 고객이 산에 안 오면 산을 그들
에게 갖다 주는 것이다. 예를 들면 캘빈 클라인은 히트상품인 씨케이 원(CK One)이라
는 유니섹스향수를 전국의 타워 레코드 매장에 내놓았다. 스포츠용품점에 저지방  요
구
르트를 갖다 놓으면 어떨까? 커피 바에 배낭은 어떨까? 비디오 상점에 냉동 식품을 갖
다 놓는 것은 어떨까? 이제는 무슨 소리인지 알 것이다. 
 
3장 나는 특별하다
 영국의 소매상 체인인 버튼 그룹(Burton Group)은 여성과 소녀들을 상대로  하는 563
개의 의류점 체인으로 이루어져 있는  도로시 퍼킨스(Dorothy Perkins)라는 사업 부문
을 재정비하기 위해 브레인리저브에  도움을 요청했다. 우리는  본드 앤 브리지(Bonds 
and Bridges)라는 전략을 제시했다. 그것은 상점이 고객과 더욱 친밀한 유대관계를  
창
출함으로써 보다 개성찾기에 부응하기 위한 것이다. 우리가 제안한 것은 예를 들면 직
장 여성을 잡기 위해 더 늦게까지 문을 열고, 디스플레이 창을 더 밝게 해서 잘 활용
하
고, 상점 안쪽에 있는 계산대를  앞쪽으로 옮기라는 것 등이었다.  그러나 가장 적중
한 
것은 개성찾기를 적극 활용하기 위해서 모든 구매 행위를  입력할 수 있는 데이터베이
스를 구축하도록 조언한 것이었다. 그렇게 함으로써 앞으로의 판매 시즌에는 서로 코
디
가 가능한 블라우스, 스커트, 재킷, 액세서리 등이 들어오면 특정한 고객에게 전화를 
걸
어서 방문해달라고 초청하거나 혹은 물건을  집으로 보내서 살펴볼 수  있도록 하라는 
것이었다. 이런 컨셉은 브레인리저브가 오랫동안 생각해왔던 기본 전제의 일부였다. 
즉 
상류 사회의 고급 상점과 평범한  상점 사이에서도 서비스만은 결코  차이가 있어서는 
안 된다는 생각이었다. 사람은 누구나 배려를 바란다. 만약 그렇게 해줄 수 있다면,  
고
객을 평생 확보할 수 있을 것이다. 
 도로시 퍼킨스 체인은 이렇게 개성찾기를 지향하는 새로운  접근 방법으로 성공을 거
두었다. 우리는 지난 6개월 간 그들의  세전 수익이 91%나 증가한 것이  부분적으로는 
브레인리저브 덕분이라고 생각한다. 
 최근에 우리가 약국 관련 컨설팅을 맡게 되었을 때 개인의  의료 기록을 평생 보관할 
수 있게 하거나 아니면 약을 지어간 사람들의 처방  기록을 하나의 메인파일에 저장해 
두라고 권했다. 그렇게 되면 약국끼리 서로 참고할 수  있게 되므로, 서로 다른 약국
에
서 약을 지었더라도 잠재적으로 해로운 약을 먹게 되는 일이 없을 것이다. 프레드니손
(prednesone)처럼 칼슘을 용해시키는 약을 먹는  사람에게는 칼슘 보충제를 먹도록 조
언해줄 수도 있다. 핵심 아이디어는  어떤 고객이 어디로 이사를  가든, 어떤 의사한
테 
가든, 그에 관한 의료 기록을 일관성있게 하나로 집적할  수 있게 하자는 것이다. 평
생 
얼마나 여러 번 항생제를 투여했고, 그 중 어느 것이 가장 효과적이었는지를 안다면 
얼
마나 좋겠는가? 
 개성찾기 트렌드의 관점에서 보면 이 세상에 너무 작은 틈새란 없다. 인구의 어느 한 
부분에만 확실하게 클릭할 수 있다면  당신은 성공할 것이다. 우리는 베를린에서  열
린 
청년사장협회(Young Presidents  Organization)의 최고경영자  포럼에서 연설해달라는 
요청을 받은 적이 있다. 그 자리에 참석한 사람들 중 많은 수가 고도로 전문화된 소규
모 제품들로 부를 축적했다는 사실을 알고는 정말 놀랐다. 이런 트렌드는 이가 빽빽하
게 난 사람들을 위해서 더욱  가느다란 치실을 생산하고, 브리지(이빨  교정장치)를 
한 
사람들을 위해서는 더 넓은 치과용 '테이프'를 생산해야 하는 것을 뜻한다. 홀마크 카
드
사가 '당신만의 카드를 만들라!'는 종류의  인사카드를 내놓고 특별한 인사말,  애정 
표
현, 애칭 등을 써넣어 자신만의 맞춤 카드를 만들도록 한 배경에는 개성찾기 트렌드가 
있었다. 
 신세대들은 자기 분석적이며 자부심이 강한 사람들이다. 자기 자신을 알고 자기 자신
을 분명하게 밝히기를 원한다. 선택의 기회를 요구하는데  그것도 많이 원한다. 우리
와 
우리 가족들은 각기 독특하고 특별한  사람들이며, 따라서 무지개를 잡을 자격이  있
다
(참, 그런데 우리는 무지개 색깔도 맘대로 고르고 싶다). 이런 컨셉에 클릭하고, 사람
들 
각자의 중요한 가치를 극대화시키기 위한 마케팅을 하는 회사와 개인은 성공할 것이
다. 
 따라서 성공의 비결은 개성찾기에 있다. 

              
제 8부 여성적 사고 트렌드 : 여성적 감수성이 세상을 바꾼다

1장 남성과 여성의 차이점
 뉴스 속보! 여성들은 남성들과 다르다. 열등한 것도 아니고, 우월한 것도 아니고, 단
지 
다르다는 것뿐이다. 이미 알고 있었다고? 물론 그랬겠지만, 지난 10여 년 간 그것을 
큰
소리로 말하는 것은 정치적으로 옳지 못한 것이고, 심지어는 사회적으로 위험한 것으
로 
간주되기도 했다. 그러나 이제 현실을 직시해야 할 때다.
 우리는 4천 명 이상의 남녀를 인터뷰하면서 아주 간단한 질문을 해보았다. "이성과 
함
께 생활하거나 일을 해본 후, 그 사람이 당신과는 상당히 다른 사고 방식을 가지고 있
다고 생각했는가?" 그들 모두의 대답은 "예스!"였다. 
 그런 생각은 과학적으로도 뒷받침되고 있다. 아무 신문이나 의학 전문지를 봐도 남성
과 여성의 지각(知覺) 및 인지의  차이점에 대한 새로운 발견 내용이  쉽게 눈에 띈
다. 
영상 기술의 획기적인 발달 덕분에 과학자들은 인간의 두뇌활동을  추적할 수 있게 되
었다. 그리고 당연한 일이지만, 그들은 남성과 여성간에  정보처리 방식이 서로 다르
다
는 사실을 확인했다. 
 뇌를 촬영한 사진을 보면 여성이 남성보다 감각적 식별 능력이 더 뛰어나다는 사실을 
알 수 있다. 예를 들면 여성은 남성보다 더 정확하고 손쉽게 사람들의 얼굴 표정을 보
고 그 사람의 감정 사태를 읽을 수 있다. 또한 여성들이 슬픈 사건에 기억을 떠올릴 
때
에는 남성들보다 훨씬 많은 뇌신경 세포가 활동한다. 다시 말하자면 우리들이 이미 알
고 있었던 사실을 신경학자들이 증명해준 것이다. 즉 여성들이 자신의 감정에 더 충실
하고, 관찰력이 더 예민하고, 동정심이 더  많다는 사실이다. 「뇌의 성(性): 남성과 
여
성 사이의  진정한  차이점」(Brain Sex:  The  Real Difference   Between Men and 
Women)의 저자인 앤 무아(Anne Moir)와 데이비드 제셀(David Jessel)은 다음과 같이 
썼다. "여성들은 아마 남성들이 스스로 '말한다'고 생각하는 것보다 훨씬 더  많은 것
을 
'듣고' 있을지도 모른다." 그렇다면 이것은 여성들이 더 나은 치료사가 될 수 있다는 
뜻
일까? 더 나은 영업사원, 더 나은 지도자가 될 수 있다는 뜻일까?
 도린 키무라(Doreen Kimura)라는 한  캐나다 교수는 여성과 남성의  뇌 사이에 공간 
관계를 인지하는 방법에 어떤 차이가 있는지 영구해왔다. 도로 여행을 할 때 지도를 
읽
는 방법에 대해 생각해 보라. 여성이라면 자기가 가고 있는 방향으로 지도를 돌려서 
당
신과 자동차와 지도가 모두 같은 방향을 가리키도록 할 가능성이 높다. 그렇지만 남성
은 대부분 지도가 향하고 있는 방향은 별로 의미가 없다. 그들은 목적지를 자기와는 
동
떨어진 것으로 보며, 거리와 직선형적 방향에 의존해 운전한다. 성별에 따른 이렇게 
흥
미로운 차이점은 비디오게임과 컴퓨터 프로그램  창안자들이나 심지어는 건축가들에게
까지 중대한 의미를 지닌다. 
 게다가 잘 알려지지는 않았지만 재미있는 또 다른 사실이 있다. 여성은 남성보다 어
둠 
속에서 실제로 더 잘 본다는  것이다. 그런 특별한 능력을  어떻게 활용할 수 있을까? 
여성들이 더 우수한 사진사가 될  수 있을까? 더 우수한 민간  수사관이나 3교대 근무 
건설근로자가 될 수 있을까? 작가  아나이스 닌(Anais Nin)은 '여성적  사고'와 여성
의 
'관찰력'에 대해서 본질적인 특징을 잘 설명해주고 있다. "여성들은 사물을 있는 그대
로 
보지 않는다. '여성적' 관점에 비추어서 본다." 즉  '여성적 사고'라는 필터를 통해서 
본
다는 것이다. 
 또 다른 연구에서는 남성과 여성 모두에게 모든 생각을 없애고 마음을 비우라는 요청
을 했다. 그 결과는 문화적 차이를 명백하게 보여주었다. 여성들이  비운 뇌는 표현 
영
역에서 훨씬 더 활동적이었던 반면에, 남성의 비운 뇌는 공격성을 관장하는 원초적 영
역에서 더욱 왕성한 활동을 보였다. 이것은 남성과 여성의 반응 패턴에 근본적인 차이
가 있다는 뜻이며, 또한 이 세상에서 인간의 기능이 환경적 요인보다는 유전적 요인에 
의해 경정된다는 뜻일 수도 있다. 
 중요한 사실은 남성과 여성은 사고 방식, 정서적 기질이  아주 다르다는 것이다. 이
성
간에는 의사소통 방법도 다르고, 쇼핑하는 물건도 다르고, 물건을 사는 이유도  다르
다. 
즉 남성과 여성은 이 세상을 보는 시각이 근본적으로  서로 다르다. 이것이 바로 '여
성
적 사고'의 원리로서 21세기의 비즈니스와  사회의 모든 측면에 중대한 영향을  끼치
게 
될 트렌드이다.
 
2장 여성들이 세상을 변화시키는 방법
 그렇다고 여성만이 여성적 사고로 클릭할 수 있다는 뜻은 아니다. 또한 당신이 여성
이
라고 해서 당연히 여성적 사고를 지녔다고 장담할 수도 없다. 당신이 남성이든 여성이
든, 여성적 사고를 활용하는 데서 가장 중요한 것은 성별 차이점을 인식하고 그에 대
한 
감수성을 키우는 한편, 그 차이점을 인정하고 존중하는 방법을 배우는 것이다. 이제 
막 
대학 졸업장을 쥔 젊은 여성이든, 55세의 남성  최고경영자든, 기업가로서의 꿈을 이
루
기 위해 직장을 그만두기로 결시한 37세의 여성이든 간에  여성적 사고를 이해하는 것
은 인생과 사업(그리고 아마 인간 관계에 있어서도)의 성공에 큰 도움이 될 것이다. 
 '여성적 사고'는 오늘날 발전의 원동력이다. 지난 50여 년 간 우리 사회는  성역할에
서 
대대적인 변화를 겪어왔고, 그 변화의 물결은 전혀 기세가 꺾이지 않고 있다. 퓰리처
상
을 수상한 프랭클린과 엘리노어 루즈벨트의 전기 「특별한 시기」(No Ordinary Time)
에서, 그 필자인 도리스 컨즈 굿윈(Doris Kearns Goodwin)은 수백만 명의 미국 여성들
이 생산라인에 뛰어들어 전쟁을 지원하던 그 시절을  돌이켜보고 있다. 그녀는 B-24전
투기 생산 공장을 방문한 엘리노어 루즈벨트에 대해서 다음과 같이  썼다. "엘리노어
는 
여성들이 기대보다 훨씬 더 일을 잘 해내고 있다는 말을 듣고 특별히 기뻐했다. 관리
자
들은 여성이 작은 일에 대한 인내심이 더 크고,  반복적인 일에도 흥미를 잃지 않으
며, 
배우고자 하는 열의가 더 많고, 자신의 미숙함을 숨기려는 경향이 덜하고, 지시 사항
에 
대해 질문을 하고 기꺼이 지침을 받아들이려는 자세가 되어 있다고  보고했다." 굿윈
은 
계속해서 그 회사의 남성 중역의 말을 인용했다. "나는 지금이라도 할 수만 있다면  
남
자들을 모두 몰아내고, 여성들로만 채우고 싶다." 오늘날 여성은 미국 노동력의 46%를 
차지하고 있고, 직장에서 평등권을 쟁취하기 위해 결속을  다지고 있다. 그런 연대감
이 
여성적 사고의 원동력이 되고 있다. 
 여성들의 연대는 공장이나 사무실에만 국한되어 있는 것이 아니다. 학교, 놀이터, 수
퍼
마켓, 체육관, 기차, 비행기 등 어디를 가나 인간적 유대를 만들어 낸다. 어떤 만남에
나 
개인적인 의미를 부여한다. 즉 여성들은 인간적 차원에 신경을 쓴다. 이것은 여성적 
사
고를 이용해서 클릭하려는 사업에서 중대한 의미를 가진다. 여성들에게는 '무엇을' 파
는
가 못지 않게 '어떻게' 파는 가도  중요하다. 여성들은 무엇을 사기전에 특별한  관계
를 
추구한다. 그들은 물건을 사고 나면 어떤 지원과 서비스가 있을지, 즉 자기들의 이익
을 
보호해 줄 사람, 문제가 있을 때 연락을  할 수 있는 누군가가 있는지 혹은 칭찬의  
말 
한마디를 해줄 것인지에 대해 알고  싶어한다. 인간적인 관계를 원하는 이러한  욕구
는 
여성들이 회사와 관계를 맺는 방법뿐만 아니라 그들이 이 세상에 참여하는 방법, 나아
가서는 궁극적으로 이 세상을 변화시키는 방법을 분명하게 보여주는 것이다. 
 여성적 사고는 우리 사회의 구석구석을 휩쓸고 있고, 읍사무소로부터  국회의사당까
지 
권력의 근간을 흔들고 있다. 여성과 여성적 사고가 1996년의 미국 대통령 선거에서 큰 
영향력을 발휘했다. 모든 여론조사에서  남성들의 표는 밥 돌(Bob  Dole) 후보 쪽으로 
약간 기우는 듯 하면서 거의 균등한 분포를 보인 반면에, 여성들은 큰 표 차이로 밥 
돌
보다는 빌 클린턴을 지지했다. "나는 당신의 아픔을 느낀다."는  클린턴의 말이 '투나
잇 
쇼'에서 조크거리가 되기는 했지만, 여성들은 대체로 클린턴이  여성에 대해서 더 동
조
하며 진정으로 배려하고, 투쟁을 벌이기보다는 합의를 도출하는데 더욱 관심이  있다
고 
생각한 것으로 나타났다. 그러므로 클린턴이 선거에서 이긴 것은 여성적 사고에 클릭
한 
덕분이라고 보는 것도 그다지 무리는 아니다. 
 워싱턴의 엘렌 말콤(Ellen Malcolm)과 그녀가 이끄는 '에밀리 리스트'(EMILY's  Lis
t)
라는 여성 정치단체가 있다. '에밀리'는 '발빠른 투자는 이스트와 같다(Early Money  
Is 
Like Yeast)'는 문장의 첫 글자들을 딴 것이다. 이스트는 반죽을  부풀려주기 때문이
다. 
그러므로 장기적인 목표는 정부로 하여금 여성이 51%를 차지하고 있는 인구 구성비를 
보다 정확하게 반영하도록 권력의 얼굴을 변화시키는 것이다. 
 에밀리 리스트는 주로 여성들을 상대로 여성 후보 두  명에게 100달러의 후원금을 지
원하도록 요청함으로써 너무나도 훌륭하게 새로운 시장을 열었다. 그 결과 에밀리 리
스
트는 1997년에 미국 최대의 정치행동위원회가 되었다. 1985년에 말콤이 처음  시작했
을 
때는 하원에 민주당 여성의원이 12명 있었을 뿐 상원에는 한 명도 없었다. 그 후 5차
례
의 총선을 거치면서 에밀리 리스트는 42명의 하원 의원과 6명의 상원의원, 그리고 3명
의 주지사를 탄생시켰다. 이것이 바로 여성적 사고의 파워이다!
 미국 상원의 7명 여성 의원들은 소속당의 노선을 초월하여 서로 협력하려 했고, 여성
과 교육에 유익한 프로그램을 절대적으로 지지했다. 
 그 저변의 논리는 정계에 여성이 더 많아질수록 육아, 복지  개혁, 보건 정책 등 소
위 
여성들의 이슈에 더욱 중점을 둘 수 있다는 것이다. 그렇지만 그것들은 궁극적으로 인
간적 이슈가 아닌가? 
 여성적 사고에 의한 자선 활동 역시 차이점을 보여준다. 그것은 보다 친밀하고 인간
적
인 차원에서  수행되는 경향이  있다. 할리우드의  극작가 겸  감독인 칼라   퍼플(Th
e 
Color Purple)의 캐롤 아이젠버그(Carole Isenberg)는 '교육이  제일'(Education Firs
t)이
라는 비영리 단체를 출범시키기 위해 린다 구버(Lynda Guber)와 손을 잡았다. 그 단체
의 목적은 언론매체를 통해서 지역사회에 교육적 메시지를 보내고자 하는  것이다. "
언
론 매체는 아주 훌륭한 도구죠."라고 캐롤은  증언했다. '교육이 제일'은 리차드 드레
이
퓨스(Richard Dreyfuss)같은 스타들과 함께 공익 캠페인을 실시할 뿐만 아니라, 시트
콤
이나 영화 등의 내용 속에 은근히 '학교를 중퇴하지 말라'는 메시지를 짜넣고 있다. 
 캐롤의 회사인 빅 라이트 영화사(Big Light Films)는 영감을 주는 아이디어에 중점을 
두고 있다. 우리와의 인터뷰에서 캐롤은 "영화는 한  벌의 타로 카드(Tarot: 22매 짜
리 
카드)와 같아요. 아주 철학적이죠."라고 말했다. 과거에는  여성이 영화계에 뛰어든다
는 
것이 말도 못하게 어려운 일이었다. 따라서 캐롤은 자신의 행운에 보답하기 위한 노력
의 일환으로, 종종 여성 인턴사원을 채용하여 그들에게 성공의 비결을 가르쳐준다. "
우
리에게는 서로 도와야할 의무가 있어요."라고 그녀는 말한다. 

3장 여성적 감수성으로 성공한다
 여성적 사고가 대두되기 이전 시절 여성들에게도 힘과  의지가 있음을 증명해 보여야 
할 필요가 있었을 때, '철의 여인' 마가렛 대처의 포트랜드 침공은 여성도 어떤 남성 
못
지 않게 터프할 수 있다는 것을  증명해주는 좋은 예가 되었다. 그렇지만 이제  우리
는 
남성적 기준에 의해 '힘'을 정의하는 것은  그만두어야 할 것이다. 여성적 사고에  의
하
면, 여성의 진정한 힘은 전쟁을 일으키는 것과는 아무  상관이 없다. 뿐만 아니라 세
계
역사를 돌이켜보고, 최근에 발칸 반도나 중앙 아프리카에서 일어나고 있는 비극적인 
상
황을 감안할 때, 전쟁을 일으키는 힘이 도대체 가치가 있는 힘인지에 대해 의구심을 
품
지 않을 수 없다. 
 미국의 퍼스트 레이디 힐러리 클린턴은 여성적 사고의 위력을 이해하고 있다. 뉴욕의 
전문직 여성 40여명과의 모임에서 힐러리는  말의 위력을 명심하라고 촉구했다.  "우
리 
자신이 처해 있는 모든 상황에서, 이야기를 하는 것은 사람을 생각하게 만든다는 것을 
잊지 마세요. 언젠가 한번 저는 한 호텔에서 청소부와 옆자리에 앉게 되어 얘기한 적
이 
있었어요. 그녀의 남편은  몇 달  전부터 심하게 아팠대요.  만일 '가족  및 의료 휴
가 
법'(Family and Medical Leave Act)이 없었다면, 그  청소부는 죽어 가는 남편을 돌보
기 위해 직장에 휴가를 내지 못했을  거예요. 그녀는 그렇게 긴박한 필요에 의해서  
그 
법에 대해 인식하게 되었지만, 자기와 같이 일하고 있는 대부분의 사람들은 그런 법이 
있는지조차 모르고 있다고 말하더군요." 힐러리는 다음과 같은 핵심 포인트를 지적하
며 
이야기를 끝냈다. "사업을 하거나 공공 부문에서 일하는 여성들은 청중을  모아서 이
야
기를 함으로써 보다 큰 메시지를 전달해야 할 필요가 있어요."
 존 그레이는 그의 이상한 제목의 베스트셀러「화성에서 온  남자 금성에서 온 여자」
(Men are from Mars,  Women are from  Venus)에서 여성들이 자기들만의 행성에서 
산다고 지적했다. 그 행성에서는 남성이 1달러를 받을 때 여성에게는 겨우 72센트만 
준
다(여성은 전세계 빈곤 인구의 75%를 차지한다). 그곳은 기업이라는 유리 천장이 설치
되어 있는 세상이며, 가격이 알맞은 적절한 탁아  시설이 부족하고, 정부에 여성대표
가 
부족하고, 의료 기관들은 여성들을 괴롭히는 질병에 대해 가차없이 다루는 그런 행성
이
다.
 여성의 경험 세계가(그리고 뇌의  화학적 구성도) 남성과는  그렇게 다른데 우리들은 
왜 남성과 여성에게 똑같은 방식으로 말할 수 있다고 생가하는가? 
 「당신들은 서로  이해하지  못한다 -  대화  속의 여성과   남성」(You Just Don't 
Understand: Women and Men in Conversation)이라는 책을 쓴, 언어학자 데보라 탄넨
(Deborah Tannen)은 「피플」지와의 인터뷰에서 여성적 사고의 핵심을 명확하게 지적
했다. "남성은 자기의 독자성을 지키고 지위를 유지하기 위해 언어를 사용한다. 반면
에 
여성은 연계성과 친밀성을 창출하기 위해 언어를 사용한다."
 탄넨과 그레이는 모두 남성과 여성이 서로  다른 언어를 쓰고 있다는 사실,  그러므
로 
우리들은 서로가 공연히 소리를 지르지 않고도 의사소통 할  수 있는 생산적인 새로운 
방식을 찾아내야 한다는 점을 지적하고 있다. 우리들은  번역사, 해설자 그리고 외교
관
이 되어야 한다. 결국 우리는 서로 다른 행성에 살면서도 같은 부동산을 공유하고 있
는 
것이다. 
 당신의 일, 당신의 사업에 대해 알리고자 할 때,  여성들을 대상으로 클릭하기 위해
서 
이런 통찰력을 적용할 수 있는 방법은 많다. 
 여성 소비자에게 도달하는 방법은 그들의  강점을 겨냥하는 것이다. 그것은  넥타이
를 
매고 묵직한 검은 안경을 끼고, 가죽 서류가방을 들고, 남성적 규칙과 역할을 모방하
는 
여성을 광고에 실어야 한다는 뜻이  아니다. 세상 사람들에게 우리들은 모두  똑같다
는 
것을 납득시켜야 한다는 뜻도 아니다. 바로 여성의 다른 점을 강조하고, 그것을 이용
해
야 한다. 
 우리는 여성적 여론 형성과(종종  너무 소프트한 것으로  간주된다) 여성적 감수성이 
사업에 있어서 뿐만 아니라 생활의 모든 측면에 있어서 성공의 주요 요소가 될 것이라
고 기대하고 있고 또 그렇게 믿는다. 사실 여성들이 물질적인 부에서 남성들을 따라가
려면 아직 멀었다. 그렇지만 점점 더 많은 여성이 일을 하고, 자신의 돈을 쓰는 방식
을 
자기가 결정하고 있는 것도 사실이다. 이런 시장을 무시하거나 계속해서 이류 시장으
로 
취급해서는 안 될 것이다. 
 
4장 여성적 사고의 위력
 여성적 사고 트렌드는 비즈니스에 대한 이미지 전체가 바뀔 것임을 예고하고 있다. 
이
제는 비즈니스가 경쟁을 물리치고 이겨야만 하는 전쟁이 아니라, 한 번에 한 가지씩 
관
계의 조각들을 함께 맞추어 나가야하는 복잡한 모자이크이기 때문이다. 여성적  사고
는 
영향력을 발휘할 것이다.  효율적이고, 경제적이고, 무엇보다도  '효과적'이기 때문이
다. 
그것은 내가 남에게 손을 뻗치는 동시에 남이 나에게 손을 뻗게 하는 하나의 방법이
며, 
사회적이며 동시에 재정적인 약속이다. 그러므로 브레인리저브가 여성적 사고에 입각
하
여 회사의 목표를 다시 설정하고, 우리가  공유할 수 있는 기업의 목표와 가치를  지
닌 
비즈니스 파트너와 함께 일할 기회를 찾고 있다는 것은 놀라운 일이 아닐 것이다. 
 건 덴하르트(Gun Denhart) 역시 이렇게  흥미진진한 새로운 방정식을 본능적으로 잘 
이해하는 기업가이다. 그녀는 오리건 주 포틀랜드의 자신의  집에서, 4천4백만 달러 
짜
리 아동복 카탈로그 회사인 '한나 앤더슨'(Hanna Andersson)을 창업했다. 그녀는 '한
나 
다운즈'(Hanna-downs)라는 기발한 컨셉을 개발했다. 고객들이 아이들에게 사 입힌  옷
이 작아지면 반품을 하고 그 다음 옷을 살 때 20%를 보상받을 수 있도록 하는 것이다. 
반품된 옷들은 자선 단체에 기증된다. 매달 3천 점 이상의 옷이 재활용되는 것은 물론
이고, 배려해주는 회사에 대한 고객들의 신뢰 또한 확실하게 보장되었다. 
 비즈니스 세계에서 이렇게 새로운 시각이 등장한다는 것은  무엇을 의미하는가? 여성
적 사고의 실천 없이는 어떠한 기업도 번영할 수 없다는 것을 말한다. 그리고 오랫동
안 
'구시대적 사고'에 젖어 있는 회사들이 혹시라도 명목적으로  몇 명의 여성을 고위직
에 
앉힘으로써 그것을 성취할 수 있다고 생각한다면 큰 코 다칠 것이다. 여성적 사고는 
모
든 업무와 직급 속에 진정으로 녹아 들어가야만 하고, 고위 경영진의 의지가 진지하고 
확고해야 하며, 실천으로 뒷받침되어야만 한다. 
 만일 '비즈니스에서 여성의 문제'가 새로운 얘기가 아니라고 생각한다면, 남녀  평등
에 
대한 인식이 아직도 초보적 단계에 있다는 것을 반증한다는 것임을 명심하라. 양심적
으
로 면밀하게 살펴본다면, 수없이 많은 단단한 벽이 여전히 버티고 있음을 발견할 것이
다. 
 얼마 전 맨하탄에서 열린 어떤 만찬 자리에서는 수백만 달러 규모의 중소기업 소유주
가 된 남자가 페이스 팝콘의 오른쪽에 앉아 있었다. 그가 직장에서 여성에 대한 차별
대
우 문제가 지나치게 강조되고 있다는 의견을 불쑥 내놓자, 페이스는 그의 회사에서 최
고경영자부터 아래로 일곱 단계의 계층 안에 여성이 단 한 명이라도 있다면 천 달러를 
내놓겠다며 그에게 내기를 걸었다. 만찬에 참석한 다른 손님들은 그 사람이 머리 속으
로 자기 회사의 명령 계통을 죽 다려 내려가는 동안 아무 말 없이 지켜보고 있었다. 
그
것은 참으로 모험적인 내기였다. 웬만한 회사에서는 교육 부서 정도에 명목적으로 여
성 
과장을 앉혀 놓는 경우가 얼마든지 있기  때문이다. 마침내 그 사장은 크게 당황한  
채 
페이스의 승리를 인정했다. 그것은 즐겁고도 어처구니없는 승리였지만, 놀라운 것은 
아
니다. 
 여성들을 '상자에 가두어 놓는' 비용은 얼마일까? 어떤  여성은 그대로 머무르면서 
불
평을 하지만, 대부분은 기회만 있으면 빨리 떠날 계획을 세운다. 우리는 대기업에서 
일
하는 여성들 중에서 적어도 20%는 자신의 벤처사업을  시작하기 위해 회사를 떠날 것
으로 보고 있다. 기업세미나에서 이런 얘기를 할 때마다 나는 많은 사람들이 동의하는 
미소를 짓고 고개를 끄덕이는 것을 본다. 
 
5장 나를 가두지 마라
 우리가 알고 있는 약품 광고  기획사의 여성 임원은 회사에 3천만  달러의 이익을 줄 
거래를 성사시켰다. 그 거래에 서명을  마친 후, 회사의 사장이  그녀의 사무실에 들
러 
축하의 말을 했다. 그녀가 얼마나 회사에 꼭 필요한 존재인지를 보여주려는 의도로 그 
사장은 앉아서 상자를 하나 그렸다. 
 "여기 상자가 하나 있소." 사장은 마치 어린아이를  대하듯 말했다. "나는 이 상자 
속
에 있고, 다른 주요 임원들도 이  상자 안에 있소. 그럼 당신은  어디에 있다고 생각
하
오?"
 그녀는 미소를 지으면서 상자 바깥쪽 공간을 가리켰다. 사장은 그녀가 자기의 의도를 
알아챈 것 같아서 기뻤다. 그리고는 "당신은 지금까지  죽 상자 바깥에 있어왔지만, 
우
리는 당신이 함께 상자 속으로 들어오기를 바라고 있소."라고 말했다. 
 그녀는 다시 한 번 미소를 지었다. 그 후 곧 그녀는 사표를 내고 그 큰 이익을 고스
란
히 가지고 떠났다. 
 이 이야기의 교훈, 여성적 사고는 상자의 존재를 인정하지 않는다. 여성들은 부드럽
고, 
포용적이며, 시작과 끝이 없는 하나의 원 안에 포함된다는 관점에서 생각한다. 그 여
성 
임원은 숨막히는 상자 안에 남성 클럽과 함께 갇히고 싶지 않았다. 그녀는 자유롭고 
독
립적인 팀이기를 원했던 것이다. 
 우리들은 전통적인 회사에 근무하는 여성들이 종종 다음과  같이 불평하는 것을 얼마
나 많이 들어왔던가. "무언가 좀더 나은 방법이  있어야 한다." 이런 탄식은 이제 행
동
적인 선언으로 바뀌고 있다. "나는 내 방식대로 할 것이다." 전국 여성사업가협회가 
조
사한 바에 의하면, 거의 800만 명에 달하는 여성들에게 '나의 방식'이란 바로 스스로 
창
업하는 것을 뜻한다. 이제는 근로자 네 명 중 한 명을 여성 소유의 기업들이 고용하고 
있으며, 그들의 매출이 거의 2조 3천억  달러에 달한다. 정말, 다시 반복해서  말할만
한 
가치가 충분하다. 그 비율이 '두 배'이다. 
 여성이 회사를 창업하면 성공에 대한 정의가 달라진다. 재정적으로는 아직도 살아남
기 
위해 애쓰는 수준이다(항상 그럴 것이다). 그렇지만 여성이  자신의 회사를 소유하고
자 
하는 내면적 동기는 자기 자신을 증명해 보이고, 병동 근무 시간제를 인정하고, 공익
을 
위해 무언가를 하고자 하는 측면이 더 강하다. 
 흥미롭게도 경직된 기업 환경 속에서 질식할 것처럼  느꼈던 여성들은 대체로 여성의 
영역이라고 생각되어 온 곳, 즉  집으로 물러난다. 오늘날 일하는  여성의 18% 이상이 
자신의 집에서 사업을 경영하고 있으며, 그 숫자는 급격히 증가하고 있다. 가정은 점
점 
더, 지각 있는 여성적 사고의 온상이 되고 있다. 
 부엌 식탁에서 아이디어를 얻고 사업을 시작한 여성 사업가들의 명단은(나 자신을 포
함하여) 끝없이 길다. 「승자들을  위한 눈」(An Eye for  Winners)이라는 자서전에서 
릴리안 버논(Lillian Vernon)은 자기가 유례없는 성공을 거두게 된 그 카탈로그를 어
떻
게 부엌의 호마이카 식탁에서 시작했는지에 대한 이야기를 쓰고 있다. 그 식탁은 여성
적 사고의 파워를 나타내주는 강력한 심벌로서 아직도 본사에 놓여 있다. 
 
6장 병아리 여성기업가들을 위한 충고
 당신이 알고 있는 것에서 시작하라. 여성들은  주로 여성을 대상으로 할 경우 창업에 
성공할 확률이 더 높다. 초점을 더욱 좁혀서 어떤 한  부문이나 틈새 시장을 공략하
라. 
만일 당신이 남미 출신 여성이라면, 미국에 살고 있는 2천 7백만 명의 남미 출신 여성
의 잠재력을 이용할 것을 생각해보고, 남미에 거주하는 2억에 달하는 인구도 고려해 
보
라. 당신의 아이디어를 트렌드뱅크와 비교해 보라. 그리고  만일 당신의 생각이 4∼5
가
지 이상의 트렌드에 근거를 두고 있다면,  당신은 크게 성공한 여성 사업가가 될  것
이
다. 
 당신의 부엌에다 작은 사무실을 꾸미고 시작하라. 여성들은 근무 시간을 8시간이나 1
0
시간 단위로 생각하는 것이 아니라  24시간의 사이클로 본다. 힐러리 클린턴은  여성
적 
사고의 강인한 측면을 다음과 같이 요약했다. "많은 여성들에게는 그 날 하루를 잘  
끝
마치는 것이 용감한 행동이다."
 우리들은 직장에 출근하고, 학교가 끝나면 아이들을 태워오고, 애들의 숙제를 돕고 
저
녁이 되고 있는 동안에 리포트를 읽고, 저녁이 끝나면  또 일로 되돌아가고, 약간의 
잠
을 자려고 애쓰고, 아기가 울면 잠에서 깨고, 아이들을 학교에 데려다 주고 또 다시 
일
하는 것에 익숙해져 있다. 
 그림이 눈에 보일 것이다. 우리는 이것이 미래의 일 패턴이 될 것이라고 생각한다. 
그
렇지만 이번에는 여성들이 자신의 회사를 발전시키기 위해서  그렇게 할 것이다. '여
성
적 사고'에 의해 운영되는 전형적인  회사는 고객이 편리한 시간에  영업을 해야 하
고, 
판매나 제품 설명을 위해 고객의 가정을 방문해야 한다는 것을 잘 알고 있다. 
 당신의 아이디어에 대해 알려라. 옛날 격언에 '칭찬받아야 할 것은 칭찬을 받아내라'
로 
바꾸어야 할 것 같다. 당신의 진가를 알라. 많은 연구 결과에 의하면 어떤 여성이 훌
륭
한 아이디어를 생각해내면, 같이 일하는 남자들은 그것을 그녀의 왼쪽이나 오른쪽에 
있
는 남성 덕분으로 돌린다. 반면에 여성들은 어떤  아이디어에 대해서도 지지하고, 높
이 
평가해주고, 찬사를 보낸다. 그렇지만 여성들이 흔히 범하는  잘못 중의 하나는 지나
치
게 많이 사과를 한다는 것이다(일에서나 대화에서나). 여성들은 그럴 필요가 없는 때
에
도 '미안합니다'라고 중얼거린다. 지시를 내리면서도 간접적으로  한다. 여성은 문장 
끝
부분의 단어에 액센트를 줌으로써 명령을 내리면서도 마치  미안해하는 질문인 것처럼 
들리게 만든다. 즉 "당신이 그 보고서를 화요일까지 완성하면 좋겠죠?"  그리고 여성
에
게는 무엇이든지 나누고 공유하려는 문제점이 있다. 즉 다른 사람의 잘못인데도 그 잘
못을 같이 나누는가 하면, 때로는 전부는 아닐지라도 거의 대부분이 분명히 자기의 공
적인데도 그 공적을 남과 나누거나, 더  나쁜 것은 자기의 공적을 인정하지 않는  것
이
다. 
 TWA 항공사 승무원인 게일 마르츠(Gayle Martz)에게는 그녀의 약혼자가  죽은 후에 
클릭이 왔다. 약혼자가 죽은 지  얼마 안되어서, 게일은 일시  체류가 길어지는 바람
에 
한국에서 발이 묶이게 되었는데 자시의 강아지인 세르파와  동반했더라면 하고 간절히 
원했다. 그녀의 해결책은 항공사 규정에도 부합하고 운반하기도 쉬운 애완동물  운반
용 
상자를 설계하는 것이었다. 해결해야 할 과제는 애와동물을 편하게 해주고 안전 규정
에 
부합하는 것이었다. 그녀가 개발한, 벽이 부드러운 운반용 상자는 비행기 좌석 밑에 
들
어갈 수도 있고, 옆면과 윗면에 지퍼를 달아 출입이 쉽고, 망으로 된 환기구도 있다. 
또
한 장난감, 간식, 빗 등을 넣기 편리한 주머니도 달려 있고, 운반에 편리하도록 긴 어
깨
끈은 물론, 짧은 손잡이도 달려 있는 것이었다. 
 애완동물 운반상자의 원조격인 게일의 그 멋있는 운반상자를  본 사람은 누구나 그런 
걸 하나 가지고 싶어했다. 게일은 어머니로부터 5천 달러를 빌려서 방 하나 짜리 자신
의 아파트에서 '세르파 애완동물 상사'를 창업했다. 사업이 전국에 성공적으로 소개되
자 
그녀는 이제 너무 좁아진 자신의 아파트를 팔고 같은 빌딩내의 좀더 넓은 장소로 옮겼
고, 여전히 세르파와 함께 집에서 일한다. 그녀의 세르파 백(Sherpa BAG)은 이제 콘티
넨탈, 델타, 노스웨스트, TWA, 유나이티드를 포함한 많은 항공사들에  의해 탑승 가능
한 캐리어로 인증을 받았다. 
 이와는 반대의 경우로, 기업 전략가인 카렌 두빈스키(Karen Dubinsky)는 처음에는 작
은 사무실에 회사를 차렸다가 사업이 성장하자 오히려 새로 구입한 타운하우스 집으로 
회사를 옮겼다. 그녀는 재택 근무 형태로의 환경변화가 자신의 생각을 기업적인 것으
로
부터 좀더 가정저이고, 여성적으로 만들어 주어 더욱 성공을 가져다 줄 것이라고 믿었
다. 업무와 개인적 측면을 통합시키는 것은 물론이고, 입양한 남자 아기인 잭 로스와
도 
더 많은 시간을 보낼 수 있게  되었다. 잭은 엄마가 기업의 문제를  해결하는 동안, 
집 
근처의 유치원에서 봉제 인형들을 위한 전략과 씨름한다. 

7장 여성들에게 클릭해 성공한 새턴 자동차
 여성적 사고가 수백만 명의 소비자들에게 이루 말할 수 없는  통찰력을 제공할 수 있
음에도 불구하고, 대기업들 중에 그런  기회를 충분히 활용하는 회사들이 거의  없다
는 
것은 참으로 놀라운 일이다. 그러나 정찰판매 방침을 채택한 새턴(Saturn) 자동차 회
사
는 훌륭한 예외이다. 입씨름 없는 가격 책정이라는 아이디어는 전통적으로 공격적인 
남
성들에 의해 지배되어온 자동차 쇼핑  환경에 위협을 느껴온 여성들을 겨냥한  것이
다. 
그도 그럴만한 이유가 충분하다. 자동차 구매에 관한 시카고의 한 연구에 의하면, 백
인 
여성들에게는 백인 남성의 경우보다 평균 142달러가 더 높은 값을 부른다는 놀라운 사
실이 밝혀졌다. 그보다 더욱  놀랍게도, 흑인 여성들에게는 백인  남성들에게보다 평
균 
875달러나 더 높은 값을 부르는 것으로 나타났다.
 그러므로 일관성 있는 가격  책정과 여성을 존중하고 지성적으로  대접해주는 광고로 
새턴이 여성들에게 크게 클릭한 것은 하나도 놀라운 일이 아니다. 당신은 지금까지, 
맨
살이 다 드러나게 옷을 입은 여성이 자동차 후드에 손을 얹고 유혹적인 얼굴 표정으로 
자동차 광고를 하는 것을 얼마나 많이 보아 왔는가? 그런  광고가 누구를 겨냥한 것인
지 생각해보라. 그리고 누구를 모욕하는 것인지도 생각해보라. 
 브레인리저브에서 14개의 자동차 전시장에 연구조사를  나갔을 때, 여성 고객을  위
해 
자발적으로 후드를 열어 보여준 곳은 새턴 대리점뿐이었다. 뿐만 아니라 영업사원이 
월
간 유지비를 계산해준 곳도, 여성 고객에게 시승을 권한  곳도, 커피나 음료수를 한 
잔 
마시면서 여러 가지에 대해 심사숙고할 수 있는 편안한 자리를 제공하는 곳도 새턴 대
리점뿐이었다. 그것만이 아니다. 차를 사려는 사람들이 임시로  어린이를 맡길 수 있
는 
어린이 코너를 운영하는 유일한 곳도 새턴 대리점이었다.  게다가, 새턴 대리점 직원
들
은 자동차를 산 여성 고객이 새 차를 인수하러 왔을 때 모두 함께 즐거운 축제 분위기
를 만들고 축하해주었다. 새턴에서는 무언가 다른, 새로운 일이 일어나고 있다.  그것
은 
효과 만점이다. 그 회사는 아주 헌신적인, 숭배에 가까운 추종자 집단을 구축했다. 
 우리의 고객인 어떤 자동차 회사를 위해 500명의 여성들을 대상으로 실시한 인터뷰에
서는 여성들이 만일 선택의 기회가  주어진다면 집에 앉아서 자동차를  구매하는 쪽을 
선호하는 것으로 나타났다. 그렇게 함으로써 여성들은 우리가  보낸 '미스테리 쇼퍼'
(고
객을 가장하여 조사하는 요원)들 모두가  보고해온 것과 같은, '당신의  존재는 없다'
는 
식으로 무시당하는 것을 피할 수 있을 것이다. 영업사원들은 여성 고객을 한 번 쓱 훑
어보고는 모든 대화는 그녀와 동반한  남자만을 상대로 하나는 경향이 있다.  우리들
은 
이런 풍조에 경고를 보내기 위해서 어느 날 어떤 독일제 자동차를 대상으로 조사를 나
갔다가 직접 그것을 경험했다. 메르세데스전시장에서 자동차 문을 열었다 닫았다  하
고 
약간 시끄럽게 타이어를 발로 차보기도 하면서 20분을 보냈지만  단 한 명의 영업사원
도 우리에게 접근하지 않았다. 
 이런 대접은 한마디로 있을 수 없는 일일뿐만 아니라 명백한 모욕이다. 특히「워킹 
우
먼」(Working Woman)지의 기사에 의하면,  미국의 경우 새차  구매 중 50%정도,  즉 
670억 달러 규모의 수표를 쓰거나 리스에 사인을 하는 사람이 바로 여성이라는 사실을 
감안할 때 더욱 그렇다. 2천년 경에는 그 비율이 60%가 될 것이다. 거기에  더하여, 
새 
차 구매의 경우 남성이 구입한다 해도 여성의  영향력이 20%내지 25%에 이른다는 사
실을 감안하면, 여성을 착한 유령 캐스퍼 정도로 취급하는 것의 대가가 어떻다는 것을 
깨닫기 시작할 것이다. 
 여성적 사고가 절대적으로 요구되는 또  다른 소매업종은 가전제품 할인점  분야이
다. 
당신이 피씨 리차드(P.C. Richard)나 워즈(Wiz) 등의 상점에 들어가고자 할  때는 강
철 
심장의 지녀라. 그저 거래를 성사시키는 데만 열심인 교활한 판매사원은 예외 없이, 
어
떻게 해서든지, 자기들이 팔고자  하는 모델로 대화를 이끌고,  '당신이' 사기를 원하
는 
것에 대해서는 거의 귀를 기울이지 않는다. 
 만일 영업 사원이 케이크를 굽거나 28파운드가 넘는 칠면조를 굽는데 어떤 오븐이 제
일 좋은지에 대해 잘 알고 설명해줄 수 있다면 참으로  신선하지 않겠는가? 누가 당신
이 필요로 하는 것에 대해서 귀기울여 들어주며, 그런 필요에 부응하면서도 가격이 비
교적 저렴한 것을 추천해줄 수 있겠는가? 누가 당신에게, 수리를 위해 물건을 갖다 맡
길 손쉬운 장소를 아려주는 것에 지나지 않는 것을 가지고 서비스 기간이 세계에서 가
장 길다며, 사인을 하도록 만들지 않던가? NEC  사의 CD롬을 선전하는 한 광고 인쇄
물은 강매를 하지 말아야 할 필요성을 요약해서 나타내고 있다. 그것은 여성이 심각한 
표정으로 '나에게 거짓말하지 말라'고 하는 내용으로 되어 있다. 이것은 이제 적어도 
하
나의 광고 기획사가 여성적 사고를 적용하기 시작했다는 증거이다.

8장 여성리얼리즘
 브레인리저브는 체스브로-폰즈(Chesebrough-Pond's) 사가 현재 및 미래의 마케팅 전
략에 '여성적 사고'를 적용하도록 도와주었다. 우리가 '여성 리얼리즘'으로  파악한 
컨셉
이 미래에 여성들의 동기를 유발시킬 것이다. 그 용어가 시사하는 것은 앞으로 여성들
은 여성의 생활 현실을 인정하는 회사와 상대하기를 원할 것이라는 것이다. 체스브로
의 
'프리벤트 앤 코렉트'(Prevent and Correct)라는 이름의, 두 가지 마력을 지닌 영양크
림
은 매혹적인 프랑스식 이름으로  신비감을 주려 한다거나 비밀스런  생화학적 '대발
견' 
등의 그럴듯한 포장없이 단순히 크림의 효능을 말해줄 뿐이다. 그 크림의 도입 광고는 
어떤 여성의 손에 자기의 얼굴을 들고 있는, 허브 리츠(Herb Ritts)가 찍은 사진 한 
장
이었다. 매력적인 모델도 아니고 세월을 중지시킨다는 등의 거짓 약속도 아니다. 
 그런 컨셉을  얻게 된  것은,  체스브로-폰즈의 불란서인  회장 패트릭   코엘(Patri
ck 
Choel)과 '여성적 사고'로써 자신의 직장 생활과  4명의 자녀양육을 훌륭하게 조화시
켜
나가고 있는 나탈리 대니슈(Natalie Danysh), 그리고 마이크 인더스키(Mike  Indursk
y)
의 지도에 의해서였다. 우리는 그러한 미용 제품 광고의 새로운 방향이 그 순수한 정
직
성 때문에, 앞으로도 오랫동안 클릭할 것으로 보고 있다. 
 여성적 사고라는 컨셉에 대해 남성 중역들을 상대로 이야기를 할 때면, 때로는 그들
의 
고정관념을 더 나아가서는 그들의 선입견을 깨려고 노력한다. 흔히, 그들이 "안돼."라
고 
말하는 주요 이유는 구시대적 사고에 깊이 뿌리박고 있다. "우리는 사회사업을 하는 
게 
아니라 회사를 경영하는 겁니다."라는 대답을 흔히 듣는다. 그들은 요점을 전혀 파악
하
지 못하고 있다. 기업은 미래의 성공을 거두려면 사회 기관으로 운영되어야 할 '필요'
가 
있다. 그리고 또 구시대적 사고방식의 늙은 사수들이 원하든 아니든 간에, 기업은 사
회
적 기관이다. 기업은 허공에 존재하는 것이 아니라 지역사회나 개인에게 폭넓은 영향
을 
미친다. 여성적 사고는 바로 그런 점을 이해하는 것이다. 배려해주고 서로 나누는 원
칙
을 신봉하고 실천하는 회사의 브랜드에 대해서는 소비자들이  유례없는 충성심을 보이
게 될 것이다. 
 여성들은 소위 '기업 정신'을 가지고 있는 회사들과의 연결을 원한다. 즉 이윤의  일
부
를 여성이나 어린이, 혹은 환경을 위해 돌리는 회사들을 말한다. 구시대적 사고의 최
고
경영자들에게는 놀라운 사실이겠지만, 오늘날의 여성들은(그리고 점점 많은  수의 남
성
들도) 단순히 쿠폰이나 그럴듯한 광고 문구나 혹은 저렴한 가격 때문에 사지는 않는
다. 
뉴맨(Newman)사의 벤 앤 제리(Ben & Jerry)와 뉴잉글랜드  지역에서 아주 인기가 높
은 브레드 앤 서커스(Bread & Circus)같은 수퍼마켓 체인점들이 주도하고 있는 자연식
품 선호 현상을 보아라. 
 전적으로 여성에 초점을 맞추고 있는 생리대 시장에서도  여성적 사고에 기초한 접근
방법은 클릭할 것이다. 개인 위생용품  회사들이 제품을 팔면서 동시에 교육도  한다
면 
좋은 아이디어가 아니겠는가? 십대, 임신,  초경 등의 시기별로 건강  정보를 제공하
는 
것은 어떨까? 우리는 이러한 종류의  성별 소비자 교육을 '시스터링'(Sistering)이라 
부
른다. 넘치는 호르몬 문제로부터 유방암이나  임신 등의 광범위한 주제에 대한  정보
를 
포장에 삽입하거나 가정 모임이나 전화  상담을 통해서 혹은 온라인  시스터링 시간을 
통해서 전달할 수 있다. 왜 탐폰 포장지에는 여성이 운영하는 상위 20개 회사들과 그
들
의 수익금 등을 인쇄함으로써 '여성적 사고'에 관한 정보를  제공하지 않는 것일까? 
혹
은 앱솔룻 보드카(Absolute Vodka)사가 유명한 예술가들을 활용해서 자사 제품에 대한 
흥미와 특징을 창출했듯이, 그 포장지에다 여성 예술가들의 작품을 실을 수도 있을 것
이다. 
 우리들의 브레인잼 시간에 한번은 누군가가 디즈니 같은 회사가 마이크로소프트 같은 
회사와 제휴하여, 미국 전역에 걸쳐서 탁아 및 오락센터 체인을 개설한다면 클릭 컨셉
이 될 것이라는 의견을 낸 적이  있었다. 디즈니사의 좋은 이미지와 기술을 감안할  
때 
어떤 부모가 편한 마음으로 그곳에 아이를 맡기지 않겠는가? 거기에 정신 발달도 돕고 
재미도 있는 마이크로소프트의 학습 도구를 같이 제공하면 그 가능성은 어마어마할 것
이다 
 브레인리저브는 기업들과 비영리기관들을 제휴시켜 양쪽 모두에게  이득이 되도록 하
는 아이디어를 낸 적이 있다. 전국 여성  탐폰 협회는 어떤가? 혹은 레인보우 연합 화
장품은 어떤가? 그것은 '바디 숍' 개념과 비슷하지만 일자리  창출, 인디언 보호구역
(카
지노가 없는), 자원이 고갈된 지역사회 등에 기여할  것이다. 어쩌면 게이들의 헬스 
크
라이시스 쉐이빙 크림(Health Crisis  Shaving Cream)도 좋은  아이디어가 될 것이다. 
시에라 클럽(Siera  Club)의 재생   종이 접시와 컵들,   미국 암협회의 허브-베지  
티
(Herb-Veg Teas), 미국 심장협회의 줄넘기 줄고 공짜 아령, 그리고 걷기 운동 기구 등
도 좋을 것이다. 그 제품들이 우리가 생활에서 따르는 기준을 반영한다면 그것이 바로 
'여성적 사고'이다.  
 놀랍게도 오늘날의 비즈니스에서 기술은 여성들의 최상의 동맹군이다. 과거에는 구식 
비디오 레코더 프로그래밍에 어려움을 겪었을지  모르지만, 이제는 온라인으로 여성의 
와이어(WIRE: 세계 정보자원 교환소)에 접속하는 방법을 알고  있다. 더블데이의 해리
엇 루빈(Harriet Rubin)은 「Inc.」라는 잡지에서 다음과  같이 말했다. "기술은 페미
니
스트들의 친구로서 충분히 평가받지  못하고 있다. 기술은 계급적  서열을 말살시켰
다. 
당신이 만일 전자우편(e-mail) 시스템을 가지고 있는  회사에 들어간다면, 당신은 큰
소
리를 치는 남자가 될 필요도 없고 거만한 허풍쟁이가 될 필요도 없다. 기술은 성차별
을 
없애준다."

9장 여성의 연대가 세상을 바꾼다
 기술은 성 역할에 대한 기본인식을 바꾸어 놓는 수단을 제공한다. 소위 '남성들의'  
영
역인 첨단 기술 분야를 파고 들어간, 우리의 친구이며 과거의 고객이었던 캐롤 피터스
(Carol Peters)의 예를 들어보자. 캐롤은 실리콘 그래픽스(Silicon Graphics)사에서 
세계 
최첨단의 그래픽 워크스테이션 중의 하나인 '아이리스 인디고'(Iris Indigo)의 개발 
책임
을 맡고 있었다. 그후 그녀는  곧 회사를 그만두고 '다빈치 타임  앤 스페이스'(daVin
ci 
Time & Space)라는 자기 회사를  설립했다. 그 회사의 주업무는  모든 어린이에게 한 
가지 포맷을 강요하기보다는 한 어린이의  관심사와 능력을 파악한 다음에  그 어린이 
개인에게 맞춘 프로그램을 만들어내는 대화형 텔레비전 프로그래밍을 개발하는 것이
다. 
그것은 재미있고, 도전적이며, 그 아이가 다른 자극에  얼마나 빨리 반응하는가에 따
라 
개인차를 두는 것이다. 이렇게 인간적 관심사에 따라 기술이 좌우되도록 하는 것이 '
여
성적 사고'이다. 
 캐록은 다음과 같이 말했다. "나는 여자아이들이 우리 시청자의 50%가 되어야만 성공
으로 간주할 거예요. 나의 새로운 프로그래밍은 가장 기본적인 소년 대 소녀에 대한 
인
식을(상호 작용하는 방법, 세상을 보는 시각 등에 있어서) 바꾸어 놓을 거예요. 만일 
아
직도 생각이 열릴 수 있을 정도로 충분히 어린 시절에 사고 방식이 형성된다면, 목적
은 
달성된 셈이죠. 우리가 자라서 함께 일할 정도가 되면, 그때는 너무 늦어요. 오늘날  
회
사에 근무하는 여성은 골프를 치지 않는다던가 혹은 소변보는  방식이 같지 않다는 이
유로 제외될 수가 있죠. 당신이 아무리 똑똑해도, 아무리  열심히 일해도 결코 그런 
형
태에 맞지 않을 수가 있어요. 그러므로 이제는 그 형태를 바꾸어야 할 때가 된 거죠."
 그리고 나서, 12세부터 19세까지의 소녀들을 위한 제인즈 브레인(Jane's Brain)이라
는 
온라인 채팅방이 생겼다. 처음에 계획할 때에는 소녀들의 참여를 활성화시키기  위해
서 
소년들의 참여를 금지시켰다. 그러나 이제는 실제 생활의 실험장으로서 3,500명의 회
원 
가운데 10의 젊은 남자들이 가입하도록 초청되었다. 
 구시대적인 인쇄 매체  역시 '여성적 사고'의  영향을 받지 않을  수 없다. 「뉴  문
」
(New Moon)이라는 잡지는 패션, 메이크업, 남자들에게 말  거는 법 등의 통상적인 기
사들에 대한 대안을 제시해주고 있다. 딸들이 다른 잡지들에 의해 충분한 대접을 받지 
못하거나 과소평가되는 것을 우려한 미네소타  주 둘루스(Duluth)의 부모들에 의해 시
작된「뉴 몬」은 정치적 이슈, 사이버스페이스, 암에 걸린 부모를 둔 자녀들을 이한 
후
원회 등에 대한 기사 등 비중있는 주제를 많이 다루고 있다. 
 여성적 사고 트렌드의 최종 결과는 모든 사람과 기업들로 하여금 사회나 자기가 살고 
있는 지역사회에 대해서 책임감을 느끼고,  배려하고, 민감해지도록 하는 것이다.  인
간 
관계는 거래 관계의 수준에서 좀더 깊고 의미있는 것으로 발전할 수 있다. 우리의 생
활
은 사업에서나 사회적으로나 개인적으로 점점 더 풍요롭고, 충만하고, 만족스러운 것
으
로 성장 할 수 있다. 
 여성적 사고는 미국에서뿐만 아니라 전세계적으로 확산되고 있다. 앞으로 선진국 여
성
들은 물론 남성 우월주의가 팽배하고 기본적인 인권조차 부인되고 있는 나라에서 여성
들간의 결속은 점점 더 강화될 것이다. 
 우리는 '여성의 해', 그리고 '여성의 십 년'을  지나왔다. 그렇지만 진화는 계속되고 
있
고 여성들은 이제 막 자신들의 역량을 발휘하기 시작했다. 브레인리저브의 우리들은 
이
제 '여성의 천년'을 맞이할 것으로 믿는다. 앞으로 천년 동안 여성은 자신의 진정한  
장
점을 발견할 것이며, 진정한 세계적 공익을 위해 그 장점을 사용할 것이다. 
 여성적 사고, 그것의 미래를 보기 위해서 당신이 여성이어야 할 필요는 없다. 

10장 여성적 사고의 적용 ; 메트라이프의 새로운 시장
 구멍가게를 하던 우리 조부모로부터 배운 평생 교훈은 사람이 새로운 사업을 할 장소
로 우선 살펴보아야 할 곳은 자기집 주변이라는 것이다. 당신이 만일 친구나 가족 등
을 
통해서 새로운 고객을 개발할 수 없다면, 차선의 대상은 이웃 사람들을 샅샅이 훑는 
것
이다. 그것이 바로, 나의 여동생 미쉘 플라움과 새로운  사업을 위해 미팅을 하면서 
가
족 철학을 다시 살려보기로 결정한 이유였다. 
 미쉘은 이렇게 말했다. "바로  이곳 뉴욕에서 어떤 일을  얻어낸다면 정말 좋지  않
겠
어?"
 "바로 여기를 살펴보는 게 어떻겠니?  문자 그대로 이곳을 말야."라고 내가  대답했
다
(그 당시 우리의 사무실은 매디슨 애비뉴 23가에 있는 메트라이프 타워의 28층에 있었
다).
 미쉘이 대답했다. "지리적으로 완벽하군."
 바로 며칠 후, 우리는 이미 업계에서 가장 혁신적인 보험사 중의 하나인 메트라이프
의 
사장인 테드 아다나씨아즈(Ted Athanassiades)와 메트라이프의 회장이며 최고경영자인 
해리 카멘(Harry P. Kamen)등  고위층 사람들과 오찬  미팅 스케줄을 잡았다. 우리는 
그 회사가 이미 전국적인 여성 그룹들과 활발하게 관계를 맺고 있다는 것은 알고 있었
지만, 우리는 여성적 사고에 입각하여 좀더 중요하다고 생각되는 질문을 준비했다. "
여
성 기업가들 중 몇 명이 당신 회사의 보험에 가입하나요?"
 그들에게는 도무지 알 수 없는 노릇이었다. 그들은 이미 중소기업 센터를 설립했지
만, 
고객들 중 몇 명이 여성인지를 파악할 수 있는 자료는 전혀 없었다. 우리는 야심에 찬 
제안을 내놓았다. "우리는 여성 소기업사주들에 대한 자료를 준비하고 그  여성들이 
메
트라이프를 자신들의 잠재력을 일깨워준 회사로 인식하도록 만들고 싶습니다. 메트라
이
프에게 그 시장 규모는 10억 달러 이상이 될 것으로 자신합니다." 그것은 효과가  있
었
다. 우리는 일을 얻었을 뿐만 아니라, 정말  미래지향적인 사고방식을 지닌 메트라이
프
의 부사장 짐 발렌티노의 지원까지  얻었다. 그 프로젝트의 최종 프레젠테이션  마지
막 
페이지에 이르러서는 메트라이프가 여성적 사고 부서를 새로 설치한다면, 어떻게  그
리
고 왜 목표치인 10억 달러 수입이  실제로 가능한지를(원래는 우리의 의욕적인 추측에 
불과했었지만), 게다가 5년이라는 짧은 기간 안에 달성 가능하다는  사실까지도 증명
할 
수 있었다. 
 메트라이프를 위한 우리의 컨셉은 다음과 같았다. 수백 명의 여성 기업가들을 대상으
로 질문을 하고 그들의 의견을 들은 후, 50명 이상의 메트라이프 중역들고 인터뷰를 
하
고, 그리고 브레인리저브의  탤런트뱅크멤버들과 브레인스토밍을 갖는다.  그리고 나
서 
우리는 10억 달러 규모의 사업 기반을 형성할 수 있을 것으로 느껴지는 대전제에 도달
하게 되었다! '보험' 대리인을 '성공' 대리인으로 변신시키는 것이다. 
 우리는 자신의 사업을 시작한 많은 여성들로부터 다양한 의견을 들었다. 그들은 보다 
현명하고 좀더 경험이 많은 리더가  있어서, 자기들에게 어떤 회계 방식·임금  체계
를 
채택할 것인지, 어떤 종류의 전화·컴퓨터시스템을 구매할 것이지, 그리고 어떤 사람
들
을 채용해야 하는지 등에 대한 지도를 해주었더라면 큰  도움이 되었을 것이라는 얘기
를 반복했다. 
 우리는 메트라이프에게 이런 여성들의 시장이  과소 평가되고 소홀히 취급되어  왔
고, 
그렇기 때문에 그들이 금융 서비스 구매에 소극적이었다는 사실을 확인시켜 주었다. 
얼
마나 좋은 기호인가! 여성에게 깊은 관심을 보여주었던 최초의 회사가 이제 시장 점유
율을 높이고 단골 고객을 얻을 수 있는 기회를 맞게 된 것이다. 
 우리는 또한 그런 시장을 무시함으로써 치러야 하는 대가도 살펴보았다. 가장 가능성 
있는 것은 메트라이프의 경쟁사들이 곧 그와 똑같은 기회를 탐색해보고 똑같은 이슈들
을 꽉 잡으려 할 것이다. 부수적으로는  그런 움직임이 보험 및 금융 서비스  분양에
서 
메트라이프의 전반적인 체질을 강하게 말들어줄 수 있다. 일단 여성들을 잡으면 그들
에 
의해 소문이 퍼지는 경향이 있기 때문이다. 
 우리의 아이디어는 여성 기업가들의 요구를 구체적으로  충족시키는 프로그램을 창안
하는 것이었다. 그 프로그램의 타이틀은 피메일싱크(FemaleThInc)이고, 그 목적은 여
성 
기업가들이 재정적으로 성공하도록 지도해주는 것이다. 그것이 가능하도록 도와준 사
람
은 메트라이프 중소기업 센터(800-Metlife)의 수석 부사장 주디 와이스(Judy  Weiss)
였
는데, 그렇게 흥미있고 혁명적인 계획을 이끄는데 완벽한 적임자였다. 
 그 성공 대리인들을 '메트멘토르'(MetMentors;메트로  후견인)라고 일컫기로 했다. 
지
도 활동의 컨셉은 브레인리저브가 실시한 1만건 이상의 인터뷰에서 도출하였다. 인터
뷰
에서 여성들은 자기들이 신뢰할 수  있는 회사하고만 비즈니스를 하고 싶다고  밝혔
다. 
분명히 메트라이프는 완전히 다른 수준의 서비스를 제공함으로써 이득을 얻을 수 있을 
것이다. 즉 전통적인 판매 대신에 지도 교사와 같은 지원을 해주는 것이다. 
 다음은 우리의 여성 응답자들이 보여준 전형적인 자세 중의 하나이다. "나는 당신들
이 
소위 보험의 문외한이라고 일컫는 그런  사람입니다. 그 용어들은 항상 너무  복잡하
고 
혼란스럽습니다. 나는 아직까지 한 번도 차분히 앉아서 자세하게 설명해주는 사람을 
본 
적이 없습니다."
 결론적으로 중소기업을 경영하는 여성들에게는  보험 및 기타 제품들에  대한 정보와 
조언을 해줄 수 있는 여성 지원적 영업 사원들이 크게 도움이 될 것이다. 그렇다면 우
리의 전략은 무엇인가? 그  영업사원들에게는 다른 기준을 적용함으로써  보상을 주는 
것이다. 즉 보험증권의 판매고에 따라서가 아니라 고객의 사업을 얼마나 키워주고 있
는
가를 측정하는 것이다. 
 우리의 연구 결과에 의하면, 여성 기업가들에게는 해결하고자 하는 6가지 일반적인 
주
요 관심분야가 있는 것으로 나타났다. 
 1. 자신의 사업을 양육하고 성장시키는 것
 2. 살림과 사업을 병행하는 복합적인 의무 수행
 3. 일은 너무 많고, 시간은 너무 부족한데서 받는 스트레스
 4. 노후에 빈털터리가 될지도 모른다는 두려움 
 5. 자본조달의 어려움
 6. 문제점들에 대한 개인적 주의 집중의 욕구
 여성적 사고를 이해하고 활용하면, 진정으로 시장의 요구를 충족시킬 수 있는 기업 
전
략을 수립할 수 있다. 이제 메트라이프는 여성 기업가들의 관심사에 보다 잘 부응할 
수 
있는 구체적인 연구 및 전략적 계획을 가지고 있으므로, 여성 기업가들의 필생의 꿈을 
실현할 수 있도록 도와주는 계획을 세워줄 수 있다. 
 나는 이런 사실에 대해 자부심을 느끼며, 또한 메트라이프에 대해서 자랑스럽게 생각
한다. 

                                                 
제 9부 남성 해방 트렌드 : 남자에게도 울 수 있는 자유가 있다. 

1장 남자의 의무에서 벗어난다
 남성 해방(Mancipation)이라는 말은 이제 막  달아오르기 시작한 하나의 트렌드를 위
해서 우리가 만들어 낸 말이다. 
 수십 년 동안 진행되어온 여성 해방운동에 오프라(Opra), 샐리(Sally), 제시(Jesse), 
로
지(Rosie) 등이 진행하는 고백적인 토크쇼의 영향력이 확산되고, 로버트 블라이(Rober
t 
Bly)와 존 브래드쇼(John Bradshaw)등에의한 '남자에게도 감정이 있다'라는 메시지 전
달이 복합적으로 작용하면서 미국 남성들은 남자다워야 한다는  속박에서 벗어나고 있
다. '남자답다'는 것은 이제 더 이상 점잖고, 감정이  없고, 강인하고, 분석적인 것을 
뜻
하지 않게 되었다. 이제는 남성들도 감성적이 되고, 두려움이나 나약함을 드러내고,  
심
지어는 울어도 괜찮다. 
 그 얼마나 홀가분한 클릭인가?
 여성적 사고로서 여성들이 잠재력을 최대한 발휘하도록 해방된 것과 마찬가지로, 남
성 
해방은 남성들이 진정한 자기 자신이 되도록 해준다. 원한다면 감성적이 될 수도 있
고, 
바보처럼 하고 싶은 기분이 들면 그렇게  할 수도 있고, 부드럽고 자상하게 하고  싶
은 
충동을 느끼면 그렇게 할 수 있게 되었다. 남자들도 언제나 기댈 수 있는 어깨가 되어
주는 대신에, 도움이 필요할 때 기대는 사람이 될 수도 있다.
 남성 해방 트렌드는 어떤 운동이 아니다. 그것은 확일적 사고방식을 거부하고 모든 
사
람은 각기 고유한 존재라는 것을 인정하는 것이다. 이것은 남자는 악수를 하지 키스나 
포옹은 하지 않는다거나, 남자는 생일 선물이나 기념일 카드를 사는 것을 기억할 수 
없
다는 것 등 남자다운 행동에 대한  고정관념에 종지부를 찍는 것이다. 그런 것은  이
제 
잊어버려라. 남성 해방으로 남자들은 해방되었고, 무엇이든 자유롭게 할 수 있다.  그
런 
자유를 누리면서 클릭하라. 
 그렇다면 무엇이 그처럼 180도 선회하게 만들었을까? 복잡하게  서로 얽혀 있는 사회
적, 문화적, 그리고 진화적 발달 상황이  모두 한몫했다. 그러나 남성 해방을  탄생시
킨 
가장 큰 원동력은 짐작하다시피 여성이었다. 여성들이 자기 가족이나 일이나 인간 관
계
를 영위하는 방법과 여성 자시들 사이의 관계에 혁명적인 변화가 일어났다. 간단히 말
하자면, 여성들은 더 이상 이등국민  취급이나 가부장적 사회의 억압을 용납하지  않
을 
것이다. 여성들은 스스로 돈벌이를 하고 있으며, 존중받고 힘을 갖기를 원하며, 더 이
상 
희롱의 대상이 되지 않기를 원한다. 남성들에 대한 여성들의 요구는 이제 솔직해지자
는 
것이다. 그리고 남성들은 받아들이기 시작했다. 
 여성들이 고정관념을 깨면서 자기 표현의 길을 닦아 놓아, 남성들이 그 발자취를 따
르
고 있다. '당신이 가장 잘 할 수 있는 것을 하라'는 말은 어떤 남성에게는 군인이  되
는 
것을 뜻할 수 있다. 다른 사람들에게는 미적 감각을 마음껏 발휘하는 것을 뜻할 수 있
다. 또 다른 사람들에게는 가족 중 여성이 돈을 더 잘 벌 수 있는 잠재력을 지니고 있
다면 집에서 아이들을 돌보는 것을 뜻할 수도 있다. 350만 명의 남성들이 그렇게 하고 
있다(놀랄 정도로 많은 수의 남성들이 '가정남편'의 역할에서 성취감을 느낀다). 그리
고 
많은 남성들에게는 '가장 잘 할 수 있는 것을 하라'는 것이 오랫동안 남자답지 못한 
것
으로 간주되어왔던 허영심을 만끽하는 것을 뜻한다. 
 
2장 부드러워지는 남자
 남성의 허영심이 용납된다는 것은 커다란  변화이다. 그러나 전례 없는  일은 아니
다. 
옛날에는 남자들이 몸단장을 하고, 공작새가 되고, 멋쟁이가 되도록 장려해서 화장하
고 
가발을 쓰고 미인점까지 찍었다. 알렉산더  대왕으로부터 잔인한 일본의 사무라이들에 
이르기까지, 전사들은 검을 쥐기 전에 시와 예술을  배우야 했다. 다이안 애커맨(Dian
e 
Ackerman)은 저서「감각의 자연사」(The Natural History of the Senses)에서 다음과 
같이 쓰고 있다. "고대의 남성들은 향수를 심하게  뿌렸다. 그것은 그들의 존재를 널
리 
알리고 영역을 확대시키는 방법의 하나였다." 기원전 400년경 크레타 섬의 운동 선수
들
은 경기에 앞서 몸에 향유를 발랐다. 이집트 남성들은 디너 파티에 참석할 때면 화관
을 
쓰고 향수를 흠뻑 뿌렸다. 로마의 검투사들은 몸에 향수 로션을 문질러 바랐다. 나폴
레
옹은 종군할 때 장갑 속에 바이올렛이나 장미 로션을 발랐다. 
 허영이 여성의 전유물이 된 것은 남자들이 공장으로 무거운 발걸음을 옮겨야 했던 산
업혁명 이후의 일이었다. 그렇다면 남성 해방은 남성들에게 원래 자신들의  영역이었
던 
것을 일부 되찾게 해주는 것이라고 볼 수 있다.
 남자다움이라는 것을 벗겨버린 우리 시대의 역할 모델이라면 단연 클린트 이스트우드
일 것이다. 한때는 냉혹의 표상이었던  단음절 어투의 그가 「매디슨 카운티의  다리
」
(The Bridges of Madison County)에서는  말 많고 시적인 로버트  킨케이드로 바뀌었
다. 그는 카우보이 장화 대신 샌달을 신고, 총 대신 카메라를 메고 다니며, 언제든 저
녁 
식사 준비를 도와줄 준비가 되어 있었다. 소설로서 놀랄만한 성공을 거둔 「매디슨 카
운티의 다리」는 남성 해방의 상징이다. 킨케이드는 남성다움을 굳이 증명하고 싶은 
마
음이 없다. 그 사람이야말로 자신의 예민하고 감성적인 성격을 한껏 즐기고 있다. 
 영화, 텔레비전, 책, 잡지 같은 대중 문화 속에서,  그리고 도시와 마을의 거리에서 
전
통적인 성 역할을 흐리는 행동과 옷차림을 한 남성들을 더 많이 볼 수 있게 되었다. 
어
떤 남성들은 남자인지 여자인지 구분이  안갈 정도이다. 그들은 긴  머리에 귀를 뚫
고, 
화려한 옷차림을 하고, 몸매를 가꾸었지만 근육질로 가꾼 것이 아니다. 수년 전과 달
리, 
그런 스타일의 옷차림이나 치장으로 어떤 정치적 메시지를 소리 높여 전달하려는 목적
도 없다. 그것은 완전히 자연스럽고 아무런 자의식이 없이 그저 편안한 차림을 한 것
이
다. 트럭 기사에서부터 회계사에 이르는 모든 남성들이 그처럼 '예쁘게' 모양을 내고 
있
다(건설 노동자였던, 리즈 테일러의 전 남편 래리 포텐스키가 좋아했던 염색한 쉐기 
커
트 머리와 미끈한 옷차림이 생각나는가?). 앞으로 몇 년 동안 이런 클릭은 더욱 강해
지
기만 할 것이다. 
 요즈음 같은 남성 해방의 시대에는 남성들도 성적 대상의 반열에 올랐다. 이제 여성
들
은 아무런 거리낌없이 남성의 육체를 구경하고 황홀해한다. 여성이 남성에게 추파를 
던
지는 일은 치펜데일(Chippendale's) 그룹과  그들의 '벗어라' '모두  다 벗어버려라'
라는 
스트립 쇼로부터 시작되었다. 그것은  캘빈 클라인의 팬티 선전으로  이어졌다. 이제
는 
샴푸, 비누, 음료수, 그리고 자동차까지도 상품 판매를 위한 '성적 대상으로서의 남
성'을 
이용하고 있다. 
 이 시대에는 나체와 섹스가 각광을 받는 것 같지만, '남성 해방'이라는 트렌드  속에
서 
한가지 새로운 '수줍음'이 떠오르고 있다. 소년기에서 성년이 되는 과정의 전통적인  
통
과 의례가 늦춰지고 있는 것이다. 동정을 지키는 것이 부끄러운 일이 아니라 자랑스러
운 것으로 바뀌고 있다. 미국의 성에  대한 연구조사에서 한번도 '그것'을 해보지  않
은 
20세 청년의 비율이 몇 년 전에 비해서 더 높게 나왔다. 거리에서 그런 청년들은 순결
이라는 뜻의 '체스터티'(chastity)를  줄여서 '체이스'라고 불리고  있으며, 또래들로
부터 
비난받기보다는 오히려 존경받고 있다. 
 실제로 수천 명의 청소년들이 결혼 때까지 순결을 지키겠다는 약속을 하고 '진정한 
사
랑은 기다린다'라는 조직적 운동에 서명했다. 이것은 10대들에게 있어 새로운 클릭이
다. 
이제는 조심하지 않는 것은 곧  무책임한 것으로 여겨진다. 자제력이 성격의  장점으
로 
받아들여지고 있다. 

3장 '남성 해방' 비즈니스가 클릭한다
 「남성 건강」(Men's Health)이라는 잡지는 130만이라는 발행 부수를  기록하고 있는
데, 지난 6년간 400%나 신장되었다. 그 잡지는 건강과  몸매 가꾸기에 관한 모든 기본
적인 것들과 더불어 멋진 섹스를 하는 방법, 체중 감소, 성공을 위한 옷차림, 유혹을 
위
한 옷차림, 그리고 두 사람을 위한 촛불  저녁 식사 준비 방법 등에 대한 조언을  하
고 
있다. 
 그 잡지는 남성의 체격을 돌보고 가꾸는 것을 전문으로 하는, 점점 늘어가고 있는 출
판물들 가운데  하나일  뿐이다. 그런   잡지들 중에는 「남성   몸매 가꾸기」(Men's 
Fitness), 「남성만을 위한 운동」(Exercise  for Men Only),  「근육과 몸매 가꾸기
」
(Muscle and  Fitness), 그리고  (나이든 남성들을  위한) 「최상의  체력관리」(Prim
e 
Fitness)등이 있다. 허영을 경시하던 예전의 남성 잡지들과는 달리 그같은 신종 잡지
들
은 허영을 한껏 이용해서 청동색의 벗은 몸을 드러내고  있는 모델들의 사진을 실음으
로써 남성들에게 열망의 대상을 제공한다. 
 가족 및 의료 후가법(Family and Medical Leave Act)의 통과는 '남상 해방' 트렌드에 
고무적인 역할을 했다. 1993년 여름에 입법  승인된 그 법은 50명 이상을 고용한  모
든 
회사는 아기 출생, 입양, 가족 질병의 경우에 반드시  12주의 무급 휴가를 주도록 규
정
하고 있다. 그 법이 완전하게  실행되고 있지 못한 것은 사실이다(초기  조사에서 거
의 
40%에 이르는 고용주들이 그대로 따르지 않고 잇는 것으로 밝혀졌다). 뿐만 아니라 월
급 없이 3개월을 지낼 수 있는 근로자도 거의 없다. 그럼에도 불구하고 그것은 남성 
해
방이 법적으로 보호받고 널리 확산되는 중요한 계기가 되었다. 뉴욕 시의 가족과 직장
문제연구소는 인터뷰에 응한 남성들의 80%가 육아에서  자신들의 아버지가 했던 것보
다 더 큰 역할을 하기를 원하고 있음을 발견했다. 듀퐁사에 근무하는  남성들의 57%는 
아내와 아이들과 더 많은 시간을 보낼 수 있도록 업무 시간이 좀더 신축적이기를 원한
다고 말했다. 그것은 5년 전의 37%보다 늘어난  것이다. 회사 쪽에서는 근로자들의 그
같은 요구에 부응하고 있다. 듀퐁사는 현재 많은 수의 근로자들이 자신의 근무 일정을 
스스로 짜도록 기회를 주고 있다. 
 남자답게 결속하고 행동한다는 딱딱한 규칙에 얽매여 잘난 척하면서도, 여성에게는 
정
중한 척하는 클럽으로 악명 높은 대기업 임원들에게까지도  '남성 해방'의 인기가 높
아
지고 있다. 
 미국에서 가장   혁신적이며 경영도   잘하고 있는   회사 중의   하나인 러버메이드
(Rubbermaid) 사의 최고격영자 볼프강 슈미트(Wolfgang Schmitt)를 보라. 그 앞서가는 
사업가는 엄격한 규칙과 전통이라는 것에 전혀 가치를 두지 않는다. 그는 어디서 영감
을 얻을까? 그는 자신의 일에 자연의  법칙을 적용하고자 노력한다. 2만 2천평에 달하
는 수목원에 살면서 3천 종의 다양한 나무들과 호수, 그리고 두 개의 냇물이 엮어내는 
오묘한 조화를 관찰하며 영감을 얻는다. 자연의 창조물을 연구하면서 그는 식물의 잎
사
귀 시스템과 아주 흡사한 신제품 기획팀이라는 시스템을 만들어냈다. 
 볼프강의 경영 스타일에는 마찰력 요소가 전혀 없다. 덤핑 판매나 공격적 투쟁을 하
지 
않는다. 그는 가능성이 없을 것 같아 보이는 목소리에 귀  기울인다. 즉 어린이들과 
자
신의 직관이다. 절충주의적 사고를 하는  그는 고대 이집트인들의 혁신적인 식품  저
장 
창고로부터, 농기계들을 좋아하는 아들의 장난감을  포함해서 전혀 뜻밖의 장소로부터 
신제품의 아이디어를 찾는다. 그것은 효과가 있다.  「포춘」지의 조사에서 러버메이
드
사는 '미국에서 가장 찬사를 받는 기업'의 하나로 뽑혔다. 

4장 여성의 일은 남성도 할 수 있다
 우리는 특제품 소매업계의  선두주자인 리미티드(Limited)사의  레슬리 웩스너(Lesli
e 
Wexner) 회장과의 인터뷰에서 진정으로 해방된 남성다운 태도를 발견했다. 모든  사람
들이 지난 몇 년 간 주장해온, 성인으로서 마음속의 어린이에 귀기울이라는 것과는 반
대로, 레슬리는 어린이로서 마음속의  어른에게 귀기울였다. 그는 누가  시켜줄 때까
지 
기다릴 수가 없었다. 그는 다음과 같이 회상했다  "다섯 살 때 원근법을 독학했습니
다. 
나는 고속도로를 따라 줄지어 선 전신주들을  보면서, 가장 멀리 있는 것이 가장  작
게 
보인다는 것을 알게 되었습니다. 지금 나는 건축과  도시 계획에 관한 책을 약 3천 권 
정도   소장하고   있습니다.  나는   아인   랜드(Ayn   Rand)의  소설「근원」(The 
Fountainhead)에 나오는 건축가 호워드 로아크(Howard Roark)가 되고 싶었습니다. 그
러나 아버지는 내가 경영학을 공부해야 한다고 고집하셨습니다."
 웩스너는 클릭한다는 것은 곧 균형의 개념이라고 정의한다. "나는 사람들의 사적인 
생
활과 직업 사이에 균형이 이루어져야 한다고 믿습니다. 지역 사회에 대한 책임에도 역
시 균형이 필요합니다. 우리에게는 하느님이  주신 재능을 사회에 이롭게 사용해야  
할 
도덕적 의무가 있습니다."
 우리는 스티븐 스필버그(Steven Spielberg), 데이비드 제펜(David  Geffen), 제프리 
카
젠버그(Jeffrey Kazenberg)가 스웨터와 티셔츠 차림의  드림웍스(DreamWorks) 삼총사
로 처음 나왔을 때 "양복은 어디 갔지?"라는 생각이 들었다. 창의적인 그 세 남자들
이, 
한 사람도 가는 줄무늬양복의 중후한 차림을 하지 않고 만났다는 것은 드문 일이다. 
더 
나이 들어 보이고 더 현명해 보이는 은행가 타입이 복장에는 적어도 자켓은 기본이다. 
그렇지만 사업에 있어서 남성 해방은  재미있게 일하는 것이 좋다는  사실을 인정하는 
것이다. 
 광고 대행사 TBWA 치아트/데이(Chiat/Day)의  화려하고 자유분방한 사무실은  남성 
해방적 비즈니스의 훌륭한 본보기이다. 거기에는 겉으로 보이는 권력의 상징이 전혀 
없
다. 문에도 직함이 전혀 붙어 있지 않고, 벽에 슬로건이 붙어 있는 뿐이다. 금속 손잡
이
와 잠겨 있는 서랍이 달린, 반들거리는 나무 책상들이 놓여 있는 크고 안락한 사무실
도 
없다. 그 유별난 회사에서는  아무도, 고위직 임원조차도 지정된  사무실이나 심지어
는 
자신의 것이라 할 수 있는  책상을 갖고 있지 않다(그렇지만  시간이나 날짜를 정해서 
사무실을 하나 예약할 수는 있다).  뿐만 아니라 아무도 자신만의 컴퓨터를  갖고 있
지 
않다. 맨하탄 남쪽에 있는. 게타노 페스체(Gaetano Pesce)와 제이 치아트(Jay  Chiat)
가 
설계한 소위 가상 사무실이라는 곳에는 거대한 붉은  입술 한 쌍(물품관리 여직원 2명
을 의미;역주)이 있다. 그 뒤에는 '창고'가  있어서 공동으로 쓰는 워크스테이션을 위
해 
그날 필요한 컴퓨터, 전화 등을 내준다.  그리고 어쩔 수 없이 꼭  필요한 개인 비품
은 
마치 조각품처럼 멋진 스타일의 락카에 보관한다. 아무도 출퇴근시각을 찍을 필요가 
없
음은 말할 것도 없다. 그럼에도 불구하고 치아트/데이는 변동 근무 시간의 성공적인 
모
델이 되었고, 일부 직원들은 파트타임으로 재택근무를 한다. 
 우리들은 그런 식의 '직원  권한부여'가 미국 비즈니스 계에서  더욱 확산될 것이라
고 
생각한다. 그것은 책임감있는 사람들은 스스로 '무슨 일을 해야 하는지'와 '시간이 얼
마
나 걸릴 것인지'를 결정할 수 있어야 한다는 사실을 인정하기 때문이다. 
 이제는 수백만 명의 남성들이 아내가 직장에 나가 있는 동안 집을 지키고 있다. 그러
나 집에 있는 남성들이 모두 청소기나 돌리고, 주간 드라마를 보면서 빈둥거리는 하루
를 보낸다는 뜻은 아니다. 그들의 상대방인 여성들이 그렇듯이, 그런 남성의 많은 수
가 
가정에서 사업을 시작하거나 창조적인 일을 한다. 존 스테지맨(John Stegeman)도 그런 
사람의 하나이다. 그는 집에서 정치 풍자용 손목 시계를 생산하는 화이트 하우스 시계
(White House Watch)회사를 운영하는 반면, 그의 아내인 린다는 옥텔 커뮤니케이션즈
(Octel Communications)의 마케팅 이사로서 음성 메일의 미래를 계획하고 있다. 
 과거에는 일을 하든 안 하든, 가정에 있기를 선택한 남성은 누구든지 제대로 이해받
지 
못하고 경멸당했다. 에스테 로더는 「미라벨라」지에 실린 인터뷰에서 자기가 45년  
전
에 자기집에서 가장 돈을 많이 버는 사람이었기 때문에  받았던 스트레스에 대해 이렇
게 이야기했다. "남편 조는 세상에서 가장 사랑스러운 사람이었습니다. 그러나 내가 
남
편보다 더 멀리, 더 빨리 앞서가게 되었습니다. 생각해보세요, 그 당시에는  페미니즘
이
라는 것이 아예 없던 시절이었고 강한 여성이, 많은 사랑을 받으면서도 점잖기만한 남
자와 사는 데 도움을 줄 만한 어떤 법칙도 없었습니다."
 당시에는 남성 해방이라는 것도 물론 없었다. 오늘날이라면 조는 집에 있고, 에스테
는 
더욱 마음 편하게 자신의 야망과 추진력을 발휘할 수 있었을 것이다. 그리고 이웃들도 
전혀 이상하게 생각하지 않았을 것이다. 
 「뉴욕타임스」에 실린 어느 인터뷰에서 글로리아 스타이넘(Gloria Steinem)은 「남
자
도 어머니이다」(Man Are Mothers, Too)라는 제목으로  책을 쓰려고 했던 일에 대해 
이렇게 말했다. 그것은 "남성들도 부모가 될 필요가 있다는 내용을  쓰려는 것이었습
니
다. 우리는 직업적인 측면에서, 과거에 남성들이 했던 것을  여성도 할 수 있다는 것
을 
증명했습니다. 그러나 우리는 여성이 해온 일을 남성도 할 수 있다는 것에 대해 확신
을 
우리 자신에게나 그들에게나, 주지 못하고 있습니다."
물론 누구나 그같은 트렌드를 좋아하는 것은 아니다. 「뉴욕타임스」에는 그런  트렌
드
에 반격을 가하는, '아내가 돈을 벌면 남자가 돈을 덜 번다.'라는 제목의 기사가 실렸
다. 
그 기자는 일하는 여성은 남편의  돈버는 능력을 약화시킨다는 점을  증명해 보이려고 
했다. 그리고 깨어있는 시간을 몽땅 일에 바치지 않는 남자는 성공하지 못한다고 주장
했다. 그 이유는 간단했다. 추진력이 강한 동료들과 비교할 때에 그 만큼 일을 잘 해
내
지 못하기 때문이라는 것이다. 
 이것은 남성 해방에 역류하는 낡아빠진 생각이다. 
 남성 해방은 점점 더 확산되고, 더욱 강해지고 있으며, 점점 주류 문화의 일부로 받
아
들여지고 있다. 「뉴욕타임스」에 실린 어떤 결혼 공지  내용을 보면, 제이피 모건(J.
P. 
Morgan)사의 증권거래인인 27세의 신랑 죠셉  바우머(Joseph Baumer)는 앞날에 대한 
뚜렷한 계획이 별로 없다는 것을  알 수 있다. "나는 증권거래인입니다.  내가 이 일
을 
택한 이유 중 일부는 오후 4시에 일어 끝난다는 점이었습니다. 5시까지는 집에 와서 
아
이들과 지낼 계획이거든요." 이것이 바로 또 하나의  남성 해방 선언이다. 우리는 이
것
이 중역들의 회의실에서 탈의실에 이르기까지, 동부 해안으로부터 서부 해안에  이르
기
까지 전국에 걸쳐 메아리치게 될 것이라고 기대한다. 
 미국의 남성들은 더 이상 마음속의 욕구와 원하는 바를 표현하는 것을 두려워하지 않
는다. 그들은 해방되었는데 아이러니컬하게도, 그 상대방인 여성들에 의해  해방되었
다. 
여성들이 전면으로 박차고 나와서 충만하고 자아실현적인 삶을 살고, 권력을 장악하
고, 
돈을 벌고, 멋진 시간을 보내게 되자 남성들은 어쩐지 약간은 소외된 듯한 느낌을 받
기 
시작했다. 그래서 그들도 역시 전통적인 성 역할의  속박으로부터 박차고 나오고 있
다. 
그들은 자신들의 정신과 영혼의 모든 측면을 탐색하고 있으며, 그 속에서 자신들이 생
각한 것보다 훨씬 더 많은 것이 진행되고 있다는 것을 깨닫고 있다. 그렇다. 자신의 
감
정을 자유롭게 표현하고, 스스로 부드럽고 배려할 줄 아는 사람이 되는 것은 기분 좋
은 
일이라는 것을 깨닫고 있다. 그리고 또한, 자신의  창조적 욕구를 표현하는 것으로부
터 
심지어는 자기 멋대로 하는 것조차도  깊은 만족감을 가져다준다는 것을 깨닫고  있
다. 
남성다운 것이 아니라 해방된 것이다. 

                                                                          
제 10부 99가지 생활 트렌드 : 너무 바빠 돈을 주고 시간을 산다
 
1장 빨리, 더 빨리
 한껏 달아올라 위험천만한 속도로  질주하던 '99가지 생활' 트렌드는  이제 비교적 
덜 
위협적이며 어느 정도 관리 가능한  형태로 정착되었다. 시간은 너무 부족하고  책임
은 
너무 많은 우리들에게 더 이상의 여력이  없다는 것은 이미 기정사실이다. 우리는  "
내 
몸이 열두 개라도 모자라겠다"는 탄식을 얼마나 많이 들어왔던가? 그리고,  "내가 어
떻
게 동시에 두 곳에 있을  수 있느냐"고 얼마나 화가 나서  소리쳤던가? 지나치게 많은 
스케줄, 지나친 활동, 항상 뛰어 다니는 생활이 20세기말 우리 생활의 근본적인 측면
이
다. 
 달라진 것이 있다면 '시간에 쫓기는 라이프 스타일'이라고 일컫는 현상에 대한 우리
의 
대처 방법이다. 우리는 첨단 기술을 적용한 장난감들의 도움으로, 매순간을 효율적으
로 
쓰는 방법을 배웠다. 요즈음에는 휴대용 전자수첩이 '삐 삐 삐'소리를 내도 아무도 놀
라
지 않고, 정신없이 바쁜 임원이 거리를 걸으면서 전화에 대고 소리치며 지시를 내려도 
이상하게 보지 않는다. 
 브레인리저브의 우리들도 신용카드 크기의 '보이스 잇'(Voice It)이라는 2분 짜리 녹
음
기에 철저히 중독되어 있음을 부인하지 않는다. 그것은 회의 내용을 신속하게 정리하
거
나 기억을 일깨우기 위한 도구로 사용된다. 
 소비자들 역시 두 가지 임무를 수행하는 상점들에 익숙해졌다. 비디오를 같이 대여하
는 빨래방, 복도에 현금 자동 지급기가 설치되어 있는 수퍼마켓 등이다. 수퍼마켓은 
식
사를 준비하기 위한 재료들을 판매하였는데, 이제는 '99가지 생활' 트렌드에 의해  새
롭
게 바뀌고 있다. 오늘날은 즉시 집으로 가지고 가서 먹을 수 있는(혹은 다른 일을 보
러 
가는 길에 차안에서 후딱 먹어버리는), 김이 무럭무럭 나는 따끈한 식사를  사 갖고 
나
오는 경우가 많다. 그리고 대부분의 경우, 수퍼마켓에서  물건 사는 시간조차 만만치
가 
않다(계산하기 위해서 길게 줄서야 한다). 그러므로 우리는 할  수 없이 온갖 패스트
푸
드 체인점들이 줄지어 늘어서 있는 좁은 상점가로 향한다. 아직도 부엌에서 요리하기
를 
고집하는 사람들은 20분이면 만들 수 있다는 잡지에 난 맛있는 요리 정보를 오려 놓는
다. 우리의 '클리킹' 세미나에서 가장 큰 웃음이 터지는 때는 어떤 아이가 전자레인지
에 
음식을 넣는 엄마를 지켜보면서 "2분이라고요?  엄마가 인스턴트라고 하지 않았나요?"
라고 불평하는 장면의 만화를 보여줄 때이다. 
 우리들은 수천 가지의 영상물과 메시지와 미끼들의 공격을 받고 있다. 그렇지만 만일 
당신이 그런 '거울의 방'에서 단연 돋보이는 무언가를 할 수 있거나, 만들거나, 혹은 
라
이선스를 받을 수 있다면 그것은  틀림없이 클릭할 것이다. 비결이라면  빠른 코스, 
즉 
시간이나 노력을 줄여주는 제품이나 서비스를 택하는 것이다. 
 앞으로 '99가지 생활' 트렌드는 꾸준히 가속될 것이다. 시간을 분 단위로 재는 것이 
아
니라 10억분의 1초 단위로 측정하게 될 것이다. 유럽과 일본에서 사람들이 가장 탐내
는 
기계는 세계에서 정확성이 가장 뛰어난 것으로  알려진 독일제 '융하우스'(Junghaus)
이
다. 그것은 100만년에 1초미만의 오차라는 정확도를 보증하고 있다.
매디슨 애비뉴(Madison Avenue)는 우리들이  '99가지 생활' 속에서 얼마나  갇혀 살고 
있는지를 나타내주는 좋은 척도가 되고 있다. 광고주들은 자기들이 우리가 얼마나 바
쁜
지를 잘 알고 있다는 사실을 계속 상기시킨다. 어떤 텔레비전 스팟 광고는 '당신에게
는 
소중한 시간이 거의 없으므로, 심지어 장미 냄새까지도 돈을 주고 다른 사람이 대신 
맡
게 한다'는 내용이다. 월풀 사는 아기를 안고 식료품이 든 가방을 질질 끌며 개를 산
책
시키고, 요리하고, 전화 통화를 하는 등의 일상적인 일을  하고 있는 어떤 주부의 사
진
을 담은 인쇄물 광고를 통해서, '만일 당신의 몸이 두 개 라면…'하고 상황을 강조한
다. 
그저 잠시도 쉴 틈 없는 일상적인 하루를 '99가지 생활'의 모습으로 클릭한 것이다. 
 
2장 시간 절약 비즈니스 
 광고주들이 쓰는 또 다른 접근방법은 '당신의 걱정을 깨끗이 씻어주는 제품'이라는 
표
현이다. 파마시아   앤 업존(Pharmacia   & Upjohn  Inc.)사의  피임약  '데포  프로
베
라'(Depo-Provera)는 이제 주사약 형태로 나오게 되었고, '일년에 네 번만 기억하면 
되
는 피임 제품을 소개한다'는 유혹적인 문구를 쓰고 있다. 
 리스는 자신의 회색 포드 익스플로러에 기름을 넣을 때마다, 20갤런이나 들어가는 탱
크를 채우기 위해서 주유기의 노즐을 손으로 꽉 쥐고 서있어야 하는 길고 지루한 시간
을 단축할 수 있는 각종 새로운 방법을 생각해낸다. 그녀는 "우리가 전기 자동차를  
쓰
게 될 때까지, 어떤 개선  방법이 없을까?"라고 생각하면서 "만약  이렇다면…" 게임
을 
한다. 예를 들면, 차를 대고서 옥탄가와 주유량 등을  지정하는 버튼을 누르면 자동 
노
즐이 나와서 압력펌프로 자동차에  기름을 신속하게 넣어준다면 어떨까?  아니면 기름 
탱크 주입구가 자동차의 아래쪽에 있어서 땅으로부터 주입되면 어떨까? 만일 신용카드
(혹은 직불카드)를 자동차 계기판에 있는 구멍에 넣으면 기름값이 계산된다면 어떨까? 
 플로리다 주 코코넛 크리크에 있는  한 주유소에 자동차에 주유하는  시간을 두 배로 
활용할 수 있는 재미있는 방법을 찾아냈다. 주유소 소유주들은 고객들이 자동차에 기
름
을 넣는 동안 볼 수  있도록 주유 펌프에다 미니 TV를  설치했다(아마 고객들의 주유 
시간이 길어질지도 모른다).
 몇몇 주에서는 운전 면허증 갱신과 관련된 짜증스런  일을 줄여주려는 움직임을 보이
고 있다. 뉴욕 주 정부의 자동차 부서는 '민간 기업의 서비스 자세'를 도입했다. 그리
고 
맨하탄 중심부에 '라이선스 엑스프레스'(License X-press)라는  사무소를 설치하여 8
분 
이내에 면허증을 갱신해 줄 것을 약속하고 있다. 면허증용 얼굴 사진은 디지털 방식으
로 저장되므로 10년에 한 번 정도만 다시 찍으면 된다. 그리고 자동차에 붙어 있는 식
별 스티커를 판독하고 선불 계좌에서  요금을 자동으로 인출하는, 자동화된 이지  패
스
(E-Z Pass) 시스템을 설치한 요금소들이 전국적으로 점점 더 많이 늘어나고 있다.
 대도시에서는 짜증나는 교통 체증이 생활의 일부가 되어 있지만, 휴스턴의 도시 교통 
센터는 대규모 사무실 빌딩 등에 텔레비전 모니터로 교통 정보를 전송해줌으로써 직장
인들이 차에 오르기 전에 교통 상황을 예측하고 체증 지역을 피할 수 있도록 해준다. 
 그렇지만 절대로 '모든' 교통 체증을 다 피할 수는 없다는 사실을 인정해야 한다. 그
러
므로 '99가지 생활'을 해야 하는 사람들로서 어쩔 수  없이 당면하게 되는 짜증나는 
시
간을, 지금까지처럼 애태우고 안달하며 보내기보다는 보다 생산적인(혹은 긴장을 푸
는) 
활동에 쓰도록  해야  한다. ABC   텔레비전의 뉴스  아나운서인 다이안   소여(Diane 
Sawyer)는 차에 갇혀 있을 때 다음과 같은 방법을 쓴다고  말했다. "나는 교통 체증에 
대비해서 가방에 시집을 넣어 가지고 다녀요."  그녀는 또한, "90년대의 맞벌이 가정
의 
큰 문제점 중의 하나는 서로 전화할 시간조차 부족하다는 거예요. 길게 대화를 나눌 
시
간이 없기 때문이죠. 나는 남편과 차에 타서 모든 얘기를 하죠"라고 말했다. 
 시간 계획을 짤 때에는(비용 지출 계획도), 어느 부분에서 낭비가 있는 가를 살펴보
는 
것이 도움이 된다. 당신의 하루 활동들의 시간을 기록하는 차트를 만들어라, 그러면 
평
범한 일상적인 일들이 얼마나 많은 시간을 잡아먹는지 놀라게 될 것이다. 그 시간표를 
기준으로 일 년, 또는 십년 동안의 시간을 산출해 보면 정말 쇼크를 받을 것이다. 매
일 
하는 샤워가 당신이 깨어있는 소중한 시간 중에서 15분을 잡아먹는다. 거기에다 머리
를 
드라이하는 시간으로 10분 남짓을 추가하면  또 그만큼 시간이 없어진다(물론,  개인
의 
위생을 희생시켜야 한다는 뜻은 아니다). 미국에서는 텔레비전 시청이 가장  많은 시
간
을 잡아먹는다. 그리고 비디오와 컴퓨터게임이 근소한 차이로 그 뒤를 따른다. 만일 
이
런 활동들이 생산적인 활동을 밀어낸다면, 다시 생각해봐야 할 것이다. 
 99가지 생활을 하는 사람들이 시간을 절약할 수 있는 또  다른 방법은 어떤 경우든지 
미리 전화를 걸어 확인하는 것이다. 담당 의사, 미용사, 정비소 등 어디든지 전화를  
걸
어서 예약한 대로 가면 되는지를 한번 더 확인하는 것이다. 만일 지체되고 있다는 것
을 
미리 알게 되면 가서 기다리는 시간을 절약할 수 있을 것이다. 

3장 나만의 시간을 갖고 싶다
 흔히 기술은 시간을 절약해주는 구세주로 간주된다. 그러나 한 번 더 생각해 보라. 
우
리는 흔히 있을 수 있는 모든 결과에 대해서 잘  생각해보지도 않고 새로운 것을 덥석 
받아들인다. 소위 발전이라는 것이 실제로는  어떤 일을 더욱 복잡하게 만드는  경우
가 
많다. 음성 메일을 예로 들어보자. 당신이 사무실로 돌아오면 그  사이 누가 전화 걸
어
왔는지를 말해주는 흰색 혹은 분홍색의 작은 메모지들을  건네 받던 때가 기억나는가? 
그러면 당신은 틈이 날 때 그것들을 살펴볼 수  있었고 어깨에 수화기를 올려놓으면서 
메모의 우선 순위를 정했다. 그렇다면  음성 메일이 그렇게 전화를 받아주는  사람보
다 
더 효율적이란 말인가?
 이제 각종 기계 장치들은 일상생활에서 빼놓을  수 없는 부분이 되었고, 온갖  방법
을 
동원하여 우리들을 서로 연결시켜주고 있다. 몇 년 전에,  정신이 이상한 한 남자가 
라
디오 토크쇼 진행자인 하워드 스턴(Howard Stern)에게 전화를 걸어 자기가 지금 투신 
자살을 생각하며 조지 워싱턴 다리 위에 서있다고 말한 적이 있었다. 스턴과 몇몇 청
취
자들은 그를 진정시키려 애썼다. 그러자 현장에서 대치하고 있던 몇몇 경찰관도 전화
를 
걸어 청취자들에게 소식을 전해주었다. 그곳을 지나가다가 도움을 주기 위해 차를 멈
췄
던 몇몇 운전자들도 현재의 상황을 전하개 위해 전화를 걸어왔다. 이동전화를 사용해
서 
집단 요법(group-therapy)에 참여하는 것은 99가지  생활 트렌드를 극대화시키는 것이
며, 이런 경우에는 한 사람의 목숨을 구하는데 도움이 되기도 했다. 
 시간을 절약해주는 또 다른  기계는 팩스이다(대개는 중독되기 쉽다).  전화로 대화
를 
나누는 것보다는 간단히 메모를 써보내는 것이 더 빠르기 때문이다. 당신의 집 위치를 
말로 길게 설명하는 것보다 당신의 동네 지도에  'X'표를 쳐서 팩스로 보내는 것이 더 
알기 쉽다. 하트 모양과 꽃을 대강 그려서 팩스로 보내는 것이 무언가 말로 감정을 나
타내는 것보다 더 재미있다(그리고 어떤 사람에게는 훨씬 더  쉽다). 게다가 국제 우
편
보다는 팩스로 편지를 보내는 것이 훨씬 더 빠르고 값도 싸다. 
 수백만 명의 사람들이 99가지 생활의 장비를 활용함에 따라, 그 이면에는 그런 트렌
드
에 반발하는 뚜렷한 흐름이 있다. 즉 매일 쏟아져 들어오는 정보의 공세로부터 잠깐 
숨
을 돌리려는 움직임이다. 당신은 끝없이 밀려드는 통화 대기 신호, 팩스, 이메일 등으
로 
비명을 지르고 싶었던 적이 없는가? 게다가 계속 도착하는  잡지, 회보, 카탈로그 등
으
로 인해 우리는 쓰레기같은 정보에 불을 지르고 싶은 심정이 된다. 
 우리는 벨도 안 울리고, 방해도 받지 않고,  당황할 필요도 없이 쉴 수 있는 시간,  
즉 
나만의 시간을 갈망한다. 그렇지만 24시간 통신이 가능한 요즈음에는 마음의 평화를 
찾
기가 쉽지  않다. 이런  현상에  대한 반발을  이용하여 클릭한   것이 '난 지금  바
빠
요'(Gotta Go) 장치를 만든 회사이다. 그것은 원치 않는 전화 통화를 빨리 끝내기 위
한 
속임수 장치로서 전화국의 신호음과 똑같은 음을 내는 가짜 통화 대기 신호 장치이다. 
한 가지 차이점이라면 당신이 마음대로 조정할 수 있다는 것이다. 
 '나의 침실' 혹은 '나의 주말 별장'이나 '내가 휴가 가는 곳'에는 텔레비전이 없다고 
말
할 수 있다는 것은 진정한 용기의 상징이다. 언제나 많은 정보를 갖고 있는 것을 자랑
스럽게 여기던 친구가 어깨를 으쓱하며 "나라고 모든 것을 다 읽는(보는, 듣는, 시청
하
는) 것은 아냐."라고 말할 때, 우리는 어떤 반발 현상이 있음을 분명히  알 수 있다. 
그
런 감정 상태는 '이미 충분하다. 공격을 중단시켜라'이다. 계속 정보를 받아들이자면 
에
너지가 너무 소모되기 때문이다. 
 우리가 제정신을 유지하기 위해 앞으로 몇 년 사이에 가장  중요한 과제가 정보와 통
신 도구를 어떻게 관리하는가가 문제일 것이다. 
 
4장 바쁜만큼 행복한가?
 우리들로 하여금 정보의 홍수에 대처하도록  도와주는 '인터넷 내비게이터즈'(Intern
et 
Navigators)나 '네트워크 버디즈'(Network Buddies) 같은 컨설팅 회사들이 이미 등장
하
여 클릭하고 있다. 최상의 온라인 컨설턴트라면, 접속을 도와줄 뿐만 아니라 연결을 
끊
는 것도 도와줄 수 있어야 할 것이다. 우리는 이것을 '디테킹'(DeTeching:해제기술)이
라
고 부른다. 
 온라인 사용료가 한 달에 수천  달러에 달하는 사람들의 이야기를  듣는 것도 이제는 
보통이다. 일부 대학생들은 컴퓨터를 전혀 끄지 않을 뿐만 아니라 봄방학이 되어도 캠
퍼스를 떠나지 않는다(에이! 캔큰(Cancun:휴양지)의  낡은 태양과 모래 해변은  재미
없
어). 그들은 컴퓨터 속에서 '머드'(Multiple User Dimensions)를 탐험한다면서 머드게
임
을 하고 있기 때문이다. 머드는 다양한 목적을  충족시켜주는 컴퓨터 프로그램이다. 
사
용자들은 그냥 돌아다니거나, 다른 인물들과 채팅을 하거나, 괴물들이 창궐하는 지역
을 
탐험하거나, 퍼즐을 풀거나 혹은 교제를 할 수도 있다. 중독성이 아주 강하다. 이제  
사
람들을 컴퓨터로부터 떼어놓기 위한 중독자 치료 프로그램이 나올 날도 멀지 않았다. 
 우리에게 클릭을 가져다주는 또 다른 큰 이슈는 얼마나 오래 일하는 가와는 대조적으
로 얼마나 잘 하느냐에 대한 컨셉이다.  클릭하는데 있어서 더 중요한 것은 미친  듯
이 
오래 일하는 것보다는 보다 높은  집중력을 발휘하는 것이다. 그런 사실을  증명해주
는 
산 증거로서 비즈니스계의 거물들을 살펴보자. 약관 32세의 나이로 텔레커뮤니케이션
즈
(TCI) 사의 사장 겸 최고경영자가 된, 막강한 억만장자 존 말론의 경우를 보자. 55세
의 
말론은 TCI의 사장으로 하루에 5시간만 일하며, 언제나 점심에는  부인과 함께 식사를 
하기 위해 집으로 간다. 전문가로서, 그는 자기의 사생활을 놀랍게도 전혀 침해받지 
않
고 잘 영위하고 있다.
 99가지 생활 속에서 휴식을 찾고자  하는 것은 우리들로 하여금  과자와 우유를 먹고 
나서 책상에   엎드려 휴식을  취하던 유치원   시절을 상기시켜준다.  그것은 소로우
(Thoreau)가 '월든 호수가'(Walden Pond)에서 발견했던 꿈 속의 고독을 추구하는 것과 
같다. '가장 가까운 이웃으로부터도 1마일 정도 떨어져  있는 호수가의 통나무집'. 당
신
만의 월든 호수를 찾아내는 방법 중의 하나는 판에 박은  듯한 일상 생활과는 전혀 다
른 무언가를 하는 것이다. 뉴욕의  한 섬유회사 중역인 피터  로아맨(Peter Roaman)은 
쿨 저크스(Cool Jerks)라는 작은  밴드에서 콘트라베이스를 연주함으로서 재충전을  
한
다. 그 밴드가 내건 모토는 '우리들의 여가 시간에 만드는 전설'(Legends in Our Spar
e 
Time)이다. 
 우리들 중에서 운 좋은 사람들은 잠시 일을 중단하고,  플러그를 뽑고, 자신만의 범
위
를 정할 수 있다. 대부분의 그렇지 못한 다른 사람들은 훨씬 더 힘겨운 99가지 생활의 
길을 가고 있다. 조각난 시간들을 재미있는 일이나 게임으로 채운다는 것은 혹시 가능
하다손 쳐도, 거의 불가능한일이다. 오늘날  7백만 명 이상의 미국인들이  수지 균형
을 
맞추기 위해 두 가지 이상의 일을 하고 있다. 이렇게 복수 직업을 갖고 있는 사람들의 
대부분은 기혼자이며, 역사상 처음으로 이런 범주에 속하는 여성과 남성의 숫자가 통
계
상 같은 것으로 나타났다. 
 99가지 생활에 대한 반란은 결국은 인간의 불완전성을 인정하는 것일 수도 있다(오히
려 더 건강한 것일지도 모른다). 주부가 아무리 깔끔해도 구석에 쌓인 먼지를 못 볼 
수
도 있다. 일 중독자도 직장을 빼먹기 시작한다. 미친 듯이  통제만 하던 사람도 위임
하
는 법을 배운다. 스케줄이 바빠질수록 우리는 생활의 속도를 제한하는 방법을 찾아야
만 
한다. 혹시 그렇게 할 수 없다면, 적어도 한계는 인식하고 있어야 한다. 
 우리들 모두는 99가지 생활을 열심히 해왔다. 우리는 더 많은 일을 하고 있다. 그렇
지
만 과연 더 행복한가? 더욱 성취감을 느끼는가? 궁극적으로는  그렇게 되기 위해서 바
쁘게 사는 것이 아니던가? 이제는 우리의 인격과 책임과 기계장치들을 벗어 던져 버릴 
때가 된 것인가? 우리가 이렇게 위험천만하고, 스트레스를 받는 속도로 99가지 생활의 
경주를 해야 하는 목적은 무엇인가? 이제는 분명해졌다. 미치광이 같은 99가지 생활을 
반으로 뚝 잘라서 보다 여유있고, 보다 차분하고, 보다 행복한 '49.5가지 생활'로 돌
아가
는 것이다. 


제 11부 행복찾기 변신 트렌드 : 다 버리고 나만을 위해 산다
 
1장 회사보다는 나를 위한 삶
 오랜 세월 동안 미국의 꿈은 '더 많이, 더 크게, 더 좋게, 그리고 더  빠르게'로 요
약되
어 왔다. 그러나 이제는 그렇지 않다. 오늘날 우리는 더 적은 것을 원한다. 임원 승진
도 
관료조직도 원치 않고, 꼭대기를 향해서 기어오르지도, 발톱으로 움켜쥐지도 않는다. 
원
하는 시간만큼, 원하는 고객을 대상으로 일한다. 스스로  스케줄을 정하고 스스로 결
과
를 예측한다. 자동차, 보트, 컴퓨터, 이브닝 드레스가 유행에 뒤떨어졌어도 그냥 지낸
다. 
이것이 바로 우리가 행복찾기 변신(Cashing Out)이라 부르는 차분하게  생활하는 트렌
드로서, 문에 써 붙인 직함보다는 생활의 질을 더  중시하는 것이다. 우리는 월급을 
받
기 위해서나 혹은 그런 일을 하도록 교육받았기 때문에 일하기보다는, 자기가 좋아하
는 
일을 하는 것이 결과적으로 더 행복해지는 길이라는 것을 잘 알고 있다. 
 '행복찾기 변신'은 중도 포기나 도피를 뜻하는 것이 아니다. 그래서 이런 트렌드의  
명
칭을 '자발적 이탈'(opting out)로 바꾸려는 생각도 해보았다. 즉  재미없는 일, 나쁜 
이
웃, 지겨운 학교로부터 그리고 무엇보다도 자유로운 성향을 인정하지 않고 충성심을 
칭
찬하지 않고, 우리의 삶을 도와주려는 의지를 전혀 보이지 않는 기업적 사고방식으로
부
터 탈피하는 것을 뜻한다. 
 브레인리저브에서 80년대에 처음으로 행복찾기 변신이라는 말을 새로 만들어냈을  
때, 
그것은 「팝콘 리포트」에서 이미 언급한 바와 마찬가지로 다음과 같은 현상에 초점을 
맞추었다. '월스트리트 사람이나 회사의 중역으로서 왕성하게 활동하며 잘 나가던 사
람
이 어느 날 갑자기 서류가 방을 내던지더니 버몬트에서 염소 치즈를 만드는 사람이 되
었다든지, 뉴햄프셔에서 작은 신문사를 운영한다든지 몬태나에서 관광목장을  운영하
거
나, 자기의 옛 사무실 인근에서 환경 보호 행동 그룹의 멤버가 되어 있든지, 또는 자
기 
집에서 클래식 기타 애호가들을 위한 뉴스레터를 만들게 되었다.'
 행복찾기 변신은 그와 같은 아이디어를 구현하는 것이다  그렇지만 그 트렌드는 여러 
가지 이유로 해서 더 높은 수준까지 올라왔다. 회사에  대한 신뢰는 훨씬 떨어졌고, 
더 
이상 짙은 회색 정장을 입고 싶지도 않다. 우리는 이제 다른 기회를 잡는 것을 그다지 
두려워하지 않는다. 뿐만 아니라 기술의 발전 덕분에 홈오피스를 차리거나 휴대용 컴
퓨
터로 전문성을 갖춘 뉴스레터를 만들거나, 혹은 팩스나 이메일을 통해서 사람들과 접
촉
하기가 훨씬 쉬워졌다. 
 당신이 만일 주어진 숙제는 다했고, 너무나 하고 싶어서 그것을 하지 않으면 불행해
질 
것만 같은 어떤 꿈을 가지고 있다면, 이제 과감히  박차고 나가면 되는 것이다. 우리
는 
「뉴욕  포스트」신문  기자였다가  행복찾기  변신자가  된   스티브 브롬버그(Steve 
Bromberg)라는 사람을 알고 있다.  「뉴욕 포스트」의 경영주가 서너 번  계속 바뀌자 
그는 이제는 집에서 일해야 할 때라는 것을 깨닫게 되었다. 스티브는 아내인 린다 컬
맨
(Linda Kallman)의 홍보 사업을 잘 도와 성장시킬 수 있을 것이라고 생각했고, 여하튼 
「뉴욕 포스트」의 스포츠 뉴스를 쓰는  것보다는 차라리 아내의 기업  뉴스레터 편집 
일을 하는 것이 낫다고 생각했다. 게다가 스티브는 만일 그 일이 잘되지 않을 경우라
도 
아이들과 일 년을 같이 보낼 계획을 했다(젊었을 때는  꿈도 꾸어보지 못했던 일이다)
. 
필요한 경우 어떤 회사에 다시 들어갈  수 있을 것이라고 생각했다. 그때로부터 7년이 
이미 흘렀지만 스티브와 린다는 아직도 트렌드의 전형이 되고 있다. 
 「기업가는 만들어지는 것이지 타고 나는  것이 아니다」(Entrepre-neurs Are Made, 
Not Born)라는 저서에서 로이드 쉐프스키(Lloyd Shefsky)는 전형적인 기업가가 위험을 
지각하는 방식은 틀에 박힌 사업가들과는 다르다는 것을 지적하고 있다. '최악의  경
우'
란 회사 생활로 되돌아가는 것을 뜻한다. 쉐프스키는 어떤 연구보고서의 내용을 토대
로 
이렇게 말하고 있다. "비록 더  오랜 시간을 일하고 잠을 아주  조금 잘지라도, 자기
가 
창업을 한 기업가들은 남을 위해서 일할 때보다 훨씬 더 잘 잤다고 주장한다."  자신
의 
꿈을 실현한다는 것은 바로 이런 것이다. 
 전세계적으로 기업 시스템이 근본적인 변화를 겪고 있다. 세계 경제가 뿌리를 내리면
서, 각각의 지역사회에 대해서는 물론이고, 조국에 대한  기업의 충성심도 급속히 사
라
지고 있다. 과거에는 대기업의 매력 포인트였던 직업 안정성이 이제는 시대착오적인 
것
으로 보인다. 대졸자들은 점점 더 대기업을 기피하고 있다. 그 대신 중소기업들이 취
업 
대상으로 선호되고 있다. 「주식회사」(Inc.)지는 미국의 100대 중소기업들의  5년간 
성
장률이 3,000%를 상회하며, 그런 숫자는 '도저히 이해할  수 없는 수준'이라고 쓰고 
있
다. 이렇게 중소기업들이 번창하는 이유 중의 하나는 재능 있는 사람들이 중소기업에
서 
일하기를 원하기 때문이다. 

2장 의사가 권투선수가 된 이유
 「권력 이동」(Powershift)이라는 저서에서 앨빈 토플러는  다음과 같이 말하고 있
다. 
"우리는 거대 기업들의 경제로부터 떨어져 나오고 있다. 작은 회사의  경영주는 새로
운 
영웅이 되고 있다." 토플러는 '거대한 짐승이 아니라 부티크들로 이루어진 경제'를 중
요
시한다. 그것은 중소기업들이 대규모 회사들과 공존하는 것을 의미한다. 대규모 제약
회
사들에 의해 부분적으로 인수된 작은 생체공학 연구소들이 그 좋은 예이다. 마찬가지
로 
새로 시작한 컴퓨터 부품 회사들은 흔히 마이크로소프트나 애플, IBM등과 제휴한다. 
 토플러는 계속해서, 그가 비즈니스 특공대라  부르는 새로운 종류의 사람들에  대해
서 
언급하고 있다. 그들은 자신이 원하는  조건으로 회사를 설립하고 아주 새로운  일련
의 
규칙에 따라 일한다. 만일 토플러의 생각대로, 시장의 파워가 중소기업으로 하향이동
하
고 있다면, 누구든지 자신의 직장 생활 중에 적어도 한번쯤 행복찾기 변신을 하는 것
은 
흔한 일이 될 것이다. 
 회사원뿐만 아니라 의사와 변호사들도 행복찾기  변신에 의욕적이다. 닥터 하이  러
니
(Dr. Hy Lerner)는 매사추세츠에서 볼드윈 힐 제과점을  열기 위해 전염병학 전문의로
서의 의사생활을 포기했다. 그는 두툼하고 꼭꼭 씹어먹어야 하는, 맷돌로 갈아 만든 
통
밀빵을 판다. 우리는 또한 수술용 고무장갑을 권투 글러브로 바꿔 낀 플로리다의 정형
외과 의사에 관한 이야기도 들었다. 닥터 해롤드 라이트만(Dr. Harold Reitman)은 한
때 
8승2패의 전적으로 국제 권투 위원회의  헤비급 랭킹 12위에 오르기도 했다.  와! 클
릭 
펀치다. 
 요즈음에는 인생을 다시  계획하는 아이디어에  관한 잡지도  있다. 「소박한 생활」
(Simple Living)이라는 그 잡지의 편집자 자넷 루이스(Janet Luhrs)는 법학을 공부했
지
만, 적게 소비하고 인생을 더 많이 즐기는 방법을 알리는 사업을 선택함으로써 행복찾
기 변신을 했다. 그리고 실제로 그런 생활방식을 추구하는 운동을 펴나가고 있다. 그
것
은 '자발적 소박함'(Voluntary Simplicity)이라는 운동이다. 
 상당히 유복한 2,30대의 베이비 붐  세대들이 기업가로 진출하는 새로운 움직임도  
있
다. 우리는 그들을 '청년 기업가들'(Earlypr-neurals)라 부른다.  그들은 25세 내지 3
5세 
사이의 젊은이들로서 모험을 두려워하지 않는다. 이들 중  많은 수는 젊은 여성으로
서, 
그 어머니들이 일찍이 유리천장을 뚫고 나왔던 경험을 가지고 있으면서 자신의 딸들에
게 회사 생활에서 느끼는 좌절감에 대해 경고를 해주었던 사람들이다. 
 이제 뉴욕의 그린론(Greenlawn)에 있는, 이름도 특이한 '미  앤 맘'(Me and Mom: 나
와 엄마)이라는 레스토랑의 경우를 보자. 그 레스토랑의 주인은 모녀지간으로  두 사
람 
모두 미국이라는 주식회사로부터 도망친 사람이다. 또한 매사추세츠 주의 두 사람의 
여
성 친구가 창업한 '베스트 프렌즈 코코아'(Best Friends Cocoa)라는 회사도  있다. 그
들
은 자기들이 좋아하는 코코아 비법을 동부 해안가에 있는 레스토랑들에 팔기 시작했
다. 
그 밖에도 두 사람의 친구에 의해 개발된, 값이 저렴하면서도 시골풍의, 향수를 불러
일
으키는 품목을 대상으로 우편  주문용 카탈로그를 만드는  '구스베리 팻치'(Gooseberr
y 
Patch)라는 회사도 있다. 그 카탈로그 내용은 친근감이 느껴지는 뉴스레터와도 같으
며, 
쿠키 컷터나 계피향 양초 등을 판다(계피는 생강쿠키 다음으로 가장 잘 팔리는 가정의 
냄새이다). 이제는 연매출이 4백만  달러에 달하며, 명절  시즌에는 종업원을 75명까
지 
고용할 정도이다.
 브레인리저브에서는 기업가들을 기술업종 분야를 말하는 '테크-노우즈'(Tech-Knows)
와 비기술 분야를 말하는 '테크-낫츠'(Tech-Nots)로 나눈다. 두 그룹 모두가 똑같이 
행
복찾기 변신 트렌드의 인기 상승에 한  몫을 하고 있다. 비기술 분야 사업주들은  회
사 
생활에서는 맛볼 수 없는 무언가를 제공한다고 생각한다. 그것은 쉽게 찾아보기 어려
운 
인간적인 관심 같은 것이다. 그것이 집수리이든, 육아이든, 미용 서비스나 애완견관리
이
든 어느 일에서나 마찬가지이다. 기술업종  사업주들은 윈도즈 98설치 방법 등에  대
한 
삐삐 응답 서비스처럼, 최신 기술의 지원을 바탕으로 창업한 사람들이다. 

3장 홈 오피스에서 일하는 행복한 사람들
 컴퓨터 기술에 대한 수요는 아주 크고 또한 점점 커지고 있다. 브레인리저브는 기술
업
종 분야가, 비기술 업종의 기술적 공백을 극복하도록 지원해주고 큰돈을 받게 되는 부
문을 집중공략하면 사업적으로 큰 성공을 거둘 것으로 본다. 비기술 업종 사업주는 그
만한 지출을 할 가치가 있다. 컴퓨터를 쓰지 않는 자영업자의 평균 매출이 4만 2천 달
러인데 비해서, 컴퓨터를 쓰는 사업주는  7만 달러를 버는 것으로  나타났다. 그밖에
도 
행복찾기 변신 트렌드를 지원해주는 소프트웨어들이 많다. 예를 들면, 경쟁방지 계약
서
로부터 동업 협정서나 구매 주문서  등을 망라하는 75가지 이상의  기본적인 비즈니스 
계약서와 서식 등을  제공하는 '리갈포인트'(LegalPoint)같은  프로그램이 있다. 그것
은 
정말 편리하다. 클릭!
 컴퓨터를 사용하는 재택 근무자들은 이미 행복찾기 변신을 한 사람들이다. 그들은 홈
오피스를 떠나지 않고 컴퓨터상에서 출근하여 지구촌으로 들어간다. 성인 노동력의  
거
의 3분의 1은 근무 시간의 일부를 집에서 일하는 것으로 추정된다. 홈오피스 용품의 
발
달은 이런 변화를 촉진시켰다. 사무용품  수퍼스토어인 스테이플즈(Staples)는 이제 
매
출 20억 달러의 비즈니스가 되었다. 스테이플즈 고객의 25%는 재택 사업을  한다고 한
다. '퀵-카피'(Kwik-Kopy)는 873개 지점을 가지고 있고, '써  스피디'(Sir Speedy)는 
거
의 900개에 달한다. 일리노이  주 오타와의 「릴라이어블  홈 오피스」(Reliable Home 
Office)와 같은 카탈로그는 당신이 아무리 수백 마일 떨어진 곳에 있더라도, 눈 깜짝
할 
새에 사업 준비를 끝내준다. 이것이야말로 행복찾기 변신 트렌드를 이용해서  클릭하
고 
있는 사업이다. 
 브레인리저브는 우리의 「포춘」500 고객들에게 미래의  기업가는 어떠해야 하는지에 
대해서 분명한 이해를  갖도록 도움을  주어왔다. 그렇지만  '소호'(Small Office/Hom
e 
Office)들을 대상으로 하는 것은 시장의 확실한 한 부분을 겨냥하는  것만큼 쉽지가 
않
다. 일부 재택 근무자들이 높은 예치금이나 사업용 부과금을 내지 않기 위해서 전화회
사에 자신들이 하는 일을 알리기를 꺼리는 경우가 있기 때문이다. 뿐만 아니라, 아파
트 
거주자들은 집주인이나 주택조합 측이 자기가  재택 사업을 한다는 사실을  알게 되는 
것을 원치 않을 수도 있다. 
 앞으로 10년 정도 '소호'(SOHO) 시장은 점점 더 커질 것이다. 아주  흥미롭게도, 우
리
가 얘기를 나누어 본 수많은 사람들은 대부분 행복찾기 변신이라는 것이 마치 가진 것
을 몽땅 꾸려 갖고 전원으로 이사가는 것처럼 생각하고 있었다. 뜨거운 아스팔트 거리
와 스모그 가득한 도시를 떠나서 푸르고 자연스러운 곳, 푸줏간 사람이나 제과점 주인
이나 페덱스(우편 차량) 기사에게 '굿 모닝'이라고 인사를 건넬 수 있는 곳으로 돌아
가
는 것이라고 생각하고 있었다. 마찬가지로  미국의 여성들에게 만일 돈이 전혀  문제
가 
되지 않는다면 어디에 살고 싶으냐고 물어보았더니 겨우  8%만이 도시에서 사는 것도 
좋을 것이라고 대답했다는 「EDK 예측보고서」(EDK Forecast)의 내용도 전혀 놀라운 
것이 아니다. 
 전원에 대한 향수는 대도시에서 특히 강하다. 「뉴욕」이라는 잡지에서도 언급되었다
시피, 맨하탄에서는 많은 주민들이 도심의 주택을 목장의 낡은 헛간의 판자나 흰색으
로 
워시 처리한 옷장, 오래된 오크나무 물통,  손으로 만든 비누이불, 목각 수탉이나  민
속 
공예품 등으로 장식하고 있다. 
 도시인들에게 컨트리 뮤직이 인기가 좋은 것도 또 다른 행복찾기 변신 증후군에 속한
다. 우리는 교통체증 속의 자동차에  앉아서 멋있는 언덕 위의 집을  꿈꾸고 있다(비
록 
뉴저지 평원보다 더 서쪽으로는 가본 적도 없으면서). 미국에서 3천  개 이상의 컨트
리 
음악 전문 라디오 방송국이 있고, 적어도 두세 곳의 케이블 텔레비전 방송국이 실내에
서 쌍쌍이 투스텝 춤을 추는 장면을 내보내고 있다. 런던의 중심부에서는 얌전한 영국
인들이 평소의 자제력을 버리고 라인 댄싱을  추려고 줄을 서고 있다. 리바이스 501을 
입고, 네커치프를 매고, 굽 높은 카우보이 부츠를 신고 쿵쿵거리며 엉덩이를 흔드는 
컨
트리 발걸음이 대유행이다. 
 
4장 네 자신의 궁전을 세워라 
 아마 궁극적인 행복찾기 변신의 꿈은 시골에 작은 호텔을 개업하는 것일지도 모른다. 
그렇지만 요즈음 달라진 점이 있다면 정마로 왕성하게 활동하던 기업가들이 그런 꿈을 
실천한다는 점이다. 메릴  린치(Merrill Lynch)  사의 전임 회장이었던  윌리엄 슈레
여
(William Schreyer)에 대해 언급한 「뉴욕타임스」기사에 의하면,  그는 펜실베니아 
주 
스테이트 칼리지에 있는 작은 호텔을 샀는데, '삶에 약간의 정취를 더하기  위해서'라
고 
한다. 뿐만 아니라,  과거에 골드만  삭스(Goldman Sachs)의 파트너였던  로버트 뮤친
(Robert Mnuchin)은 역시 기업가인 아내와  함께 코네티컷주 워싱턴에 메이플라워 인
(Mayflower Inn)을 소유하고 있다. 아무 호텔이라도 좋다. 기업의 경영주들은 행복하
게 
제2의 인생을 시작할 수 있을 것이다. 
 시티뱅크가 소규모 비즈니스를 위해서 실험적으로 시작한 캐릭터 론(Character Loan)
이라는 융자 프로그램도 소박하고 정직한 생활로 돌아가는  트렌드를 뒷받침해주고 있
다. 행복찾기 변신에 필요한 종자돈이라고 할 수 있는 5만 달러까지의 융자금은 지점
장
이 신청자의 특징을 평가하여 제공한다. 약 1천만 달러의 자금이 이미 '훌륭한  캐릭
터'
의 회사 460곳에 대출되었고, 지금까지 미상환은 단 2건으로 총액 3만 달러 정도에 불
과하다. 
 확신할 수 있는 한 가지 현상은 많은 사람들이 보다  손쉽고, 즐겁고, 더욱 소박한 
삶
을 추구한다는 것이다. 목적을 위해 수단을 가리지 않는 책략의 시대는 끝났다. 개인
적 
만족의 시대가 시작된다. 행복찾기 변신이라는 현실 속에서, 비록 융자금이라는 족쇄
를 
차고, 9시에서 5시까지 일하던 과거의 근무시간보다 더  많은 시간을 일하더라도, 그
것
은 당신 자신을 위해서 하는 것이다. 그 옛날에 존  던(John Donne)은 다음과 같이 썼
다. "네 자신의 궁전을 세워라, 그렇지 않으면 이 세상은 감옥이 될 것이다."


제 12부 건강장수 트렌드 : 죽는 날까지 청춘이고 싶다

1장 의사들도 모르는 건강의 비밀
 우리가 「팝콘 리포트」를 쓸  무렵에 브레인리저브에서는 '건강장수'(Being Alive)
라
는 트렌드를 8년 이상 추적하던 중이었다. 그것은 노인인구와 그들의 장수 추구에 관
한 
트렌드로서 올바른 식사, 올바른 운동, 그리고 올바른 옴(Om)에 이르는 명상까지 다루
는 것이었다. 수명이 길어진 오늘날에는 단지 '살아 있는 것'이 중요한 것이 아니라 '
건
강장수'를 영위하는 것이 더욱 중요해졌다. 우리는 더 이상 장수라는 것 자체에만 관
심
을 갖지는 않는다. 현재 우리의 삶의 질과 가치를 높이고 싶어한다. 
 과거에는 "죽고 싶지 않다. 무슨 대가를 치르더라도  나를 살아 있게 해다오."라고 
말
했지만, 이제는 그저 생존만으로는 충분치  않다는 것을 깨닫게 되었다.  질 높은 삶
이 
더욱 중요한 목표이다. 우리는 건강하기를 원한다. 그리고  사람마다 몸이 모두 다르
다
는 것을 이해하기 시작했다. 활력과 건강을 얻는 비결은 자기 자신의 몸의 특징을 이
해
하고, 그 몸이 좋은 상태와 활력을 유지하는 방법을  택하는 것이다. 건강하고 힘이 
넘
치고 활력이 충만하다는 멋진 느낌에 필적할만한 기분 좋은 일이 또 있겠는가?
 건강에 대한 일종의 통합적 시각이 부상하고 있다. 그것은 자연이 주는 것을 받아들
이
는 것이다. 전세계 문화는 오랜 세월 자연적인 치료 방법을 써왔다. 미국인들도 드디
어 
그렇게 하기 시작했다. 허브는 개발 도상국에 사는 25억에서 30억 사람들에게 건강 관
리의 중요한 원천이 되었다. 아스피린, 디기탈리스, 모르핀 등이 모두 현대 의학에 의
해 
발견되기 훨씬 전부터 이미 민간 치료제로 사용되어 왔다는 점은 흥미로운 일이다. 식
물학자에 의하면, 식물도감에 올라 있는 것은 전세계 식물 중에 겨우  10%에 불과하다
고 한다. 
 영국 의사들의 42% 정도가 관례적으로 환자를 동종 요법 의사에게 보낸다. 불란서 가
정의 3분 1이, 그리고 독일 의사들 20% 이상이 동종 요법 치료제를 처방하고 있다. 심
지어 미국에서도, 식물학자 출신 의사인 앤드류  웨일(Andrew Weil) 박사는, "나는 약
을 처방할 때 언제나 40∼50%의  약초를 포함시킵니다."라고 말한다. 당연히 미국에서 
동종 요법 치료제의 판매도 늘어나서, 1991년에 20억 달러였던 것이 1996년에는 37억 
7
천만 달러에 달했다. 
 동종 요법이 널리 받아들여짐에 따라 이제는 그런  치료제들이 동네의 자동 판매기에
서 판매되거나 가정으로 배달될 날이 올 것으로 기대할 수 있게 되었다. 진정제 대신
에 
꿀벌 화분이나 바이올렛 가루를 주는 것이 더 나을 것이다. 인동덩굴은 고향에 대한 
향
수병을 막아줄 것이고, 느릅나무는  자신감을 줄 것이다. 야생화들을  이것저것 섞으
면 
넘치는 에너지를 얻게 될 것이고, 야생 능금 즙을 먹고 자신감을 얻을 수 있다. 그러
면
서도 걱정할 필요가 없는 것이, 그것들은 모두 독성도 없고 습관성도 없다. 
 그 외에도 다음과 같은 자연 치료제들이 있다. 
 ·장밋빛 빙카(Periwinkle) : 마다가스카르에서 나는 풀이다.  과학자들은 이 풀로부
터 
호지킨병에 가장 효과적인 치료제를 개발해내었다. 그리고 백혈병 어린이 환자의  생
존
율을 60%나 더 높여주는 약도 개발해냈다. 
 ·캘로필럼 라니제럼(Calophyllum Ianigerum) : 말레이시아의 어떤 나무로부터 이 화
합물질이 얻어지는데, AZT에 내성을 가진 에이즈(AIDS) 바이러스에 효과가 있는 것으
로 보인다(기가 막힌 일은 과학자들이 샘플을 더 채취하러 갔더니, 벌목꾼들이 그 나
무
들을 몽땅 없애버린 것이다).
 ·아스피디아(Aspidia) : 침팬지들이 소화가 안돌 때 이것을 씹어 먹는 것을 보고,  
과
학자들은 아스피디아가 기생충을 죽일 뿐만 아니라 암 종양의 성장 속도를 늦춰준다는 
사실을 발견했다. 
 이런 약초들은 우리의 생명을  구해줄 수 있다(우리가 그것들을  먼저 죽이지 않는다
면). 세상의 초목들 중에 치료제로 쓰일 수 있는 가능성이 시험된  것은 극히 일부이
다
(겨우 1%에 지나지 않는다고 말하는 사람도 있다).
 
2장 내건강은 내가 지킨다
 세계의 먼 구석에 있는 이국적 약초들만이 건강장수를 증진시켜 줄  수 있는 것이 아
니다. 망고가 헤르페스 바이러스의 확산을  억제한다는 사실을 알고 있었는가? 바나나
가 궤양을 방지해준다는 것은? 양파 쥬스가 천식을 완화시켜준다는 사실은? 두부가 전
립선암의 발생을 억제하는 작용을 한다는  것은? 자, 이제는 알게  되었으니, 그렇다
면 
그것들을 믿겠는가? 그리고 믿는다면, 먹겠는가? 
 감각 기관을 이해하는 면에서 우리는 아직 초보 단계에 있다. 여러 가지 꽃으로 만든 
꽃다발의 향기는 학습 능력을 촉진시켜서 문제를 더 빨리 풀게 할 수 있다. 물론 얼마 
전부터 냄새의 설득력도 이용되고 있다(부동산 업계에서  통하는 상식 중의 하나는 빵
이 오븐 속에서 구워지면서 풍기는 가정다운 냄새는 집을 더 빨리 팔리게 만든다는 것
이다). 바닐라나 자스민 냄새를 한번 맡으면 스트레스가  완화된다. 뉴욕 시의 어떤 
병
원은 MRI(자기공명영상) 촬영을 하기 전에  환자의 코에 바닐라 향을  쏘인다. 그것은 
긴장을 풀어주는데 도움이 된다. 또한 노인들의 불면증 치료에 약을 쓰는 대신에 가벼
운 진정 효과가 있는 라벤더 오일을 쓸수 있는지가 진지하게 시험되고 있는 중이다. 
 음식 냄새와 관련된 뜻밖의  결과는 「타임스 오브  런던」(Times of London)이라는 
잡지에 실린,   시카고의 '냄새와  맛을  이용한  치료  및 연구소'(Smell   and Tast
e 
Treatment and Research Foundation) 소장인 알란 허시(Alan R. Hirsch) 박사의 논문
이다. 그는 호박 파이와 라벤더를 합치면 강력한 효과를 발휘해서 음경으로 향하는 혈
류를 늘어나게 해서 발기를 일으킨다는 것을 발견했다. 또 다른 자극적인 냄새는 없느
냐고? 감초와 도너츠이다. 그 연구소의 결론은 이런 실험은 임포텐스(발기부전)를 치
료
하거나 성 범죄자들의 욕구를 줄이는 데도 유용할 것이라는 것이다. 
 건강장수 트렌드에 기름을 부은 것은 점점 깊어지고 있는 거대 의약업계에 대한 불신
이다. 의사의 오진, 서투른 수술, 무책임한 의사들,  탐욕에 눈이 어두운 제약회사 등
에 
대한 수많은 끔찍한 이야기들을 읽고, 보아왔다. 게다가 성의  없는 대량 의료 관리 
회
사들에 대한 반발도 거세지고 있다. 그런 회사들 대부분은 환자들에게, 치료에 활용 
가
능한 대안은 제공하지 않는다. 이유는 환자들을 위해 비용을 지불하고 싶지 않은 것이
다. 그 때문에 많은 사람들은 자신의 건강을 자기 스스로 책임질 수밖에 없게 된다. 
 아주 최근에 이르러서, 미국에서 제일 큰 건강 보험 회사인 오마하 뮤추얼(Mutual  o
f 
Omaha)은 심장병을 물리치기 위해서 다이어트, 의약품, 운동 등을 복합한 예방 프로그
램이나 지원 그룹에 참여하는 환자들도 보험 적용 대상에 포함시키겠다고 발표했다. 
여
러 가지 대체 요법들, 즉 침술, 바이오피드백, 초월 명상법, 목용 요법, 부교감  신경 
치
료 요법, 반사 요법, 척추 교정 치료 등에 대한 비용이  완전히 보험 적용 대상이 되
는 
것도 이제는 시간 문제이다. 소비자들이  비전통적인 치료법에 들이는 비용은 한  해
에 
최고 140억 달러에 이를 것으로 추산되지만,  그 비용의 75%는 의료 보험을  적용받지 
못하고 있다. 
 의회가 좀더 진보적이기를 감히 기대해볼  수는 없을까? 클린턴 대통령  부부의 의료 
보험 개편 정책에 대해서 거대한 의약업계가 엄청난 반격을 가해 무력화시켰지만, 우
리
는 여전히 낙관적이다. 연방 의회는 1994년에 비타민을 의료 보험 적용 대상에 포함시
키는 법안을 통과시켰다. 국립 보건원(National Institute  of Health)도 대체 의약품 
사
무소(Office of Alternative Medicine)를 설치하고, 수백만 달러를 들여서, 마사지로
부터 
기도까지 포함하는 비전통적 치료법의 여러 가지 대안들에 대해 조사하고 있다. 
 페이레스(Payless), 월그린(Walgreen's), 쓰리프티(Thrifty) 등을 포함하는 53개의 
주요 
약국 체인들 중에 거의 반 정도가 현재 동종요법 치료제를 취급하고 있다. 동네의 수
퍼
마켓이나 케이마트(K- mart)도 당신의 건강에 좋은  자연 치료제들의 진열 면적을 넓
히고 있다. 

3장 100세까지 치매에 안 걸리는 방법
 대통령 성명서는 1990년대를 '두뇌의 시대'(Decade of Brain)로 선언했다. 뇌도 하나
의 
근육처럼 다루어야 한다는 것이 드디어 증명되고 있다. 즉 쓰면 쓸수록 더 강해진다는 
말이다. 노년에도 뇌가 잘 변화하고 적응하는 능력을 지닐 수 있다는 사실은 건강장수 
트렌드에 아주 고무적인 소식이다. 
 100세 이상 노인의 수는 인구 중에서 가장 급속하게 증가하고 있는 부분이다. 우리는 
5만 명이 넘는 그들로부터 틀림없이 무언가를 배울 수 있을 것이다. 그것은 바로 적자
생존의 원칙이다. 생명을 위협하는 질병에  걸리지 않고 80대를 넘기면,  100살까지 
살 
수 있는 가능성이 높아진다. 그러나 문제는 살아서 움직이는 것이 중요한 것이 아니라 
생각하면서 활기차게 사는 것이다. 
 그로버 클리블랜드(Grover Cleveland) 대통령 시절이던 1886년 1월 26일에 태어난 시
드니 앰버(Sidney Amber)라는 사람에 대한 텔레비전 프로그램을 보았다. 그는 104세에 
새로운 일을 시작했다. 샌프란시스코의 식당에서 지배인으로 일하는 그는 4시간 이상
을 
쉬지 않고 고객들을 맞으며 인사를 나누고 있었다. 고객들에게 그의 나이를 알아 맞춰
보라고 하자 75세, 82세 등의 대답이 나왔을 뿐, 그가 100세를 훨씬 넘겼으리라고는 
아
무도 상상도 못했다(앰버는 109세에 죽었다). 일이라는 자극제  외에 그가 지닌 장수
의 
비결은 무엇이었을까? 앰버는 90년 동안  밤마다 우스터 소스를 3  숟가락씩 먹었다고 
했다. 
 지금까지 수년 동안 의사들은 미네소타에 사는 은퇴한 수녀 그룹에 대해 연구해 왔
다. 
그들 중 많은 수가 100세를 훨씬 넘길 수 있다는 징후들을 보이고 있다. 그 연구  결
과
에 의하면 대학을 졸업하고 활발하게 정신 활동을 한 수녀들을 육체 노동만을 한 수녀
들보다 오래 산다는 것이 증명되고 있다. 게다가 가로 세로 낱말 맞추기, 책읽기,  카
드
놀이 등을 하며 자신들의 뇌를 끊임없이 움직인 사람들은 치매에 걸릴 확률이 낮았다. 
 항상 방심하지 않고, 더욱 건강장수를  영위하게 해주는 다른 방법들도  있다. 중국
의 
인삼은 집중력과 기억력을 강화시킨다고들 말한다. 그리고 엘-티로신(L-tyrosine)은 
신
경전달물질이라고 알려진 정신자극제로 전환된다고 한다. 쉽게  말하자면, 회의나 시
험 
전에 정신을 똑바로 차리고 싶은 사람이라 생선, 껍질 벗긴 닭, 혹은 두부 등으로 이
루
어진 고단백 식사를 충분히 하라는 것이다. 뿐만 아니라 은행나무 추출액은 단기 기억
을 증진시켜주는 것으로 추정된다. 따라서 만일 당신이 열쇠나 안경, 그리고 제일 화
가 
나는 텔레비전 리모콘을 어디 두었는지 기억 못해서 찾는  수많은 사람들 중 하나라면 
그 추출액이 큰 도움이 될 것이다. 중추신경계 자극제인 피라세탐(Pirasetam)은 좌뇌
와 
우뇌 간의 데이터 전달 흐름을 원활히 해주는 것으로 보고되고 있다. 그것은 현재 유
럽
에서 살수 있기 때문에 내용을 아는 여행객들이 미국으로  돌아올 때 밀수입하는 품목
이 되었다. 호밀에 기생하는  진균으로부터 얻은 하이더진(Hydergine)이라는  추출액
은 
뇌로 공급되는 피의 양을 증가시키는 것으로 생각되어, 기억력에 문제가 있는 노인들
을 
치료하는 데 사용되고 있다. 

4장 새로 각광받는 동양의술
 100세 이상의 노인들 중 많은 수가 품위있게 나이를 먹어가고 있으며, 자신들이 장수
하게 된 것은 스트레스를 심하게 받지 않기 때문이라고 생각한다. 나이가 어떻든 일상
의 긴장을 완화시키려면, 건강장수를 위한 스트레스 퇴치 운동으로 다음과 같은 방법
이 
좋다. 혹시 히스테리가 생기는가? 한 손의 손가락 두 개를  쥐고 숨을 깊이 들이쉰 
후, 
숨을 내쉬면서 손가락을 놓아주어라. 그보다 더 안정을  취하고 싶다면, 왼쪽 콧구멍
만
으로 10번에서 12번 정도 숨을  쉬어 보아라. 그보다 더  즐거운 것으로는, 저녁식사
로 
간단하게 구운 감자나 토마토 소스를 얹은 파스타를  먹어보아라. 그렇게 하면, 뇌에
서 
기분을 풀어주는 화학 물질인 세로토닌 분비가 촉진된다.  우습게 보지 말아라. 이렇
게 
쉬운 방법이 스트레스를 극복하고, 더 오래 살 수 있게 해준다. 
 정신을 건강하게, 최상의 상태로 유지해주는 수많은 방법이 아직 알려지지 않고 있
다. 
베이비 붐 세대가 나이를 먹어감에 따라, 어떻게 뇌의 힘을 강화시킬 수 있는지가 중
요
한 도전의 대상이 되었다.
 중국의 의술은 서양 의학과 다르다. 중국 의술은 질병보다는 건강에 중점을 두기 때
문
에 건강장수를 클릭하고 있다. 중국 사람들은 아플 때만이 아니라 건강할 때에도 의사
에게 간다. 몸이 자연과 조화되어 안정 상태를 유지할 수 있도록 하기 위한 것이다. 
문
제를 해결하기 위한 기적의 총알을 찾는 데  치중하는 서양 의학과는 근본적으로 너무 
다르다. 우리는 질병을 죽여 없애야 한다는 강박관념을 지니고 있다. 병뿐만 아니라 
환
자까지 죽일지 모르는데도 말이다. 화학 요법에 대해서  한번 생각해보라. 주국 의술
에
서는 면역세포를 지원하고 활발한 신체의  성장 메커니즘에 손상을 입히지  않는 것이 
더 중요하다고 말하고 있다. 
 중국의 오래된, 현명한 의료법 중 또 한 가지가 침술이다. 미국에서는 침술이 아직 
초
기 단계에 있다. 하지만 훌륭한 한의사를 처음으로 직접 경험한 사람을 만나면 열광적
인 경험담을 들을 수 있을 것이다. 그것이 어떤  이야기든 간에, 즉 헤르페스 바이러
스
로 인한 상처의 붉은 반점, 부어오른 종기, 바늘로 찌르는 듯한 통증 등이 순식간에 
사
라졌다는 이야기든, 손 떨림이 없어졌다는 이야기든, 그 놀라운 침술은 서양 의학이 
손
댈 수 없는 문제들을 해결하는 능력을 지니고 있다. 
 뉴욕 시 브롱스에 있는 링컨 병원의 마이클 스미스 박사에 따르면, 현재 침술이 마약 
중독 치료에도 이용되고 있다고 한다.  중독 환자들은 메타돈을 계속 주사하는  것보
다 
침 맞는 것이 더 좋다고 말한다. 침술이 환자들을  더 협조적으로 만들고, 마약 상담
을 
계속해서 더 받고 싶게 만드는 것으로 밝혀졌다.   
 요즈음 자주 듣게 되는 또 다른 대체 요법은 '자연요법'이다. 자연 요법 의사는 동양
적
인 의료법과 야주르베다족의 의료법(자연 건강과 미에 대한 고대의 법칙)을 결합한 것
에다 임상 영양, 약초, 동종  요법, 행동 수정, 손 교정,  물리요법 등을 결합시킨다. 
그 
목표는 자연 치료제로써 면역시스템을 강화하고, 신체가 스스로 치료할 수 있도록 식
습
관과 생활습관을 고치는 것이다.  자연요법 의사들은 절대로 돌팔이가  아니다. 그들
은 
고도의 훈련을 받으며, 실제로 임상에 있어서는 통상적인 서양의사들보다 10배  이상
의 
훈련을 받은 사람들이다. 
 급격히 확산되고 있는 불신 풍조 때문에 우리는 무엇을 먹을 것인지, 그 출처가 어디
인지에 대해서 걱정을 하게 된다. 머지않아 우유병에 들어 있는 우유가 어떤 소에서 
나
온 것인지를 확실히 알아내는데 점점 더 관심을 두게 될 것이다. 
 앞으로는 유익 성분 이전 체인이 시작되는  것을 보게될 것이다. 이미 인간의 질병에 
대한 백신 주사를 맞은 소들로부터 면역 강화 기능이  있는 우유, 요구르트, 치즈 등
이 
생산되고 있다. 백신 처리를 받은 동물들은 인간에게 항체를 이전함으로써 백신을 공
급
한다. 항체 이전 외에도, 지방산인 오메가 3을 이전시키기  위해 닭고기나 계란을 이
용
한다. 심장병을 예방하는 오메가 3은 연어나 블루피시(Bluefish) 같은 기름진 생선을 
먹
으면 되지만, 미국인들은 그런 생선을 유익할 정도로 많이 먹지 않는다. 그런데 오메
가
테그(Omegatech) 사의 한 생물학자가  해결책을 내놓았다. 닭들에게  해조류를 먹여서 
사람들이 그 닭고기에 계란을 먹으면 심장을 튼튼하게 해주는 성분을 섭취하게 된다는 
것이다. 이제 앞으로는 어떤 이전 방법이 나올까? 항암제일까? 노화 방지제일까? 
 소와 다른 가축들에게 과도한 양의 항생물질과 정체를 알 수 없는 물질들이 사용되고 
있다는 부정적 평판을 불식시키기 위해서, 미국의  2대 유제품 회사인 랜드 오  레이
크
(Land O Lakes) 사와 매리골드 푸드(Marigold Foods) 사는 어떤 유전공학적 호르몬도 
포함되지 않았음을 증명하는 브랜드를 시장에 내놓았다.
 운동이 가장 중요한 것은 아닐지 모르지만, 확실히 도움이  된다. 운동을 하는 사람
들
은 운동이 사람의 기분을 얼마나 좋게 만들어주는지를 안다. 그것이 '건강장수'의  핵
심
이다. 1996년에 스탠포드 대학의 연구진이  실시한 연구 결과, 뛰는  사람들은 안 뛰
는 
사람들보다 사망률이 더 낮고, 관절계통의 질병이 더 적고,  약을 덜 먹는 것으로 나
타
났다. 우리는 모두 정기적으로 운동하는 사람들이 외모도 더 좋아 보인다는 사실을 알
고 있다. 
 생명의 진수, 우리가 마시는 물도 오염되었다.  가장 최근에 미국 환경청(CPA)으로부
터 나온 수치는 놀랍다. 1993년에서 1994년 사이에 약 5천 3백만 명의 미국인들이 수
질 
기준에 못 미치는 물을 마셨고, 그로 인해 40만 명이 질병을 얻고 거의 천 명이 사망
했
다는 것이다. 환경 보호가 느슨해지면 그 수치가 얼마나 더 높아질 것인가에 대해서는 
아무도 짐작조차 할 수 없다. 이미 우리들 5명 중 1명이 유독성 납, 방사능, 제초제, 
혹
은 분뇨까지 함유된 수돗물을 마시고 있다. 이것은 국가가 발표한 수치이다. 생수가 
그
렇게 많이 팔리는 이유도 바로 그 때문이다. 
 우리는 약하다는 느낌을 받는다. 그리고 약할 수밖에 없다. 그럼에도 불구하고 희망
을 
가진다. 건강장수 트렌드는 하루가 다르게 우리의 환경을  변화시킨다. 우리는 환경 
기
준이 후퇴하는 것을 원하지 않는다. 그리고 지역 정화 그룹에 참여하고 건강 관리 프
로
그램이 개선되어야 한다고 목소리를 높인다. 가장 중요한 것은 우리 스스로 자신의 건
강을 책임져야 하는 것이다. 우리는 신체마다 요구하는 것이 각기 다르다는 특징을 이
해하려고 노력하며 그 요구를 받아들인다. 우리는 장수하기를  바란다. 그리고 죽는 
날
까지 기분 좋게, 맑은 정신으로 활기찬 발걸음을 옮기고 싶어한다. 당신과 당신의 가
족, 
그리고 당신의 동반자가 건강장수를 누릴 수 있는 방법에는 여러 가지가 있다. 92세 
생
일에 목공일을 하든, 직장의 커피 자판기에 건강 음료를 새로 넣든, 늘 아픈 허리를 
위
해 복합적 치료법에 의존하든, '건강장수'를 탐색하고 클릭해 볼 수 있는 기회가 눈앞
에 
와 있다. 자, 준비되었는가?


제 13부 젊어지는 트렌드 : 행복했던 어린 시절로 돌아갈 수 있다면 

1장 환갑을 지나서 하는 연예
 1997년 3월 25일, 조지 부시는 애리조나 사막 위의 3,660미터 상공의 비행기로부터 
뛰
어내렸다. 그 전임 대통령은 2,400미터 가량 자유낙하를 한 다음에 낙하산 줄을 당겼
다. 
무지개 색깔의 낙하산이 펼쳐지면서 용감무쌍한 전직 해군 조종사인 부시는 손으로 조
종하여 사막 위의 낙하목표 지점으로부터 겨우 37미터 정도 벗어난 지점으로 떨어졌
다. 
소감이 어떤지 질문을 받자, 72세의 부시는 엄지손가락을 위로 들어올리는 제스처를 
쓰
면서 외쳤다. "나는 이제 새사람이요!"
 젊어지기란 회춘, 갱신, 부활 등에 관한 것이다.  이제는 "나이에 걸맞게 행동하라. 
신
발 사이즈가 작다고 젊다고 착각하지 말라."는 식의 비아냥거림도 아무  의미가 없어
졌
다. 재미있으면 됐지, 신발 사이즈대로 놀지 못할 이유가 어디 있는가? 게다가 우습
고, 
바보스럽고, 자유롭게 행동하는 것은 골치  아프기만 한 성인 생활의 스트레스를  크
게 
완화시켜준다. 
 단신이 마지막으로 진정으로 웃었던 때가 어제였는지 생각해보라. 낄낄대거나 좀 즐
거
워 웃었던 정도가 아니라 아주 크게 포복절도했던 때 말이다. 「리더스 다이제스트」
는 
다음과 같이 적절하게 설명을 했다.  "웃음은 최상의 약이다." 만일  짐 캐리가 당신
을 
포복절도할 정도로 웃기고 근심을 털어 버리게  할 수 있다면, 그의 영화 출연료는  
한 
편에 2천만 달러라도 싼 것이다.
 젊어지기는 나이에 걸맞은 행동을 해야 한다는 사회적 통념을 깨뜨리고 있다. 브레인
리저브에서는 '해야 한다'는 단어야말로 우리가 잊어버리도록 노력해야 할 말이라는 
걸 
알게 되었다. '해야 한다'는 표현은 다른 사람들이 그렇게 기대한다는 개념과  직결되
어 
있어, 우리는 현상 유지를 원하고, 변화를 저항하고, 클릭을 피하게 된다. 
 오늘날에는 80세의 마라톤 주자가 자기보다  수십 년이나 더 젊은  수천 명을 상대로 
경쟁한다. 성적(性的)으로 활발한 노인들이 자극적 콘돔이나 러브 젤 등을 시험해본
다. 
주간 토크쇼에는 20대 남성과 결혼한 60세 여성들이 나온다. 또한 제 2의 가정을 꾸민 
아버지들이 70세가 넘어도 아이를 낳는다. 뿐만 아니라,  64세에 임신하여 새로 엄마
가 
된 경우도 있다. 그리고 대학에 다니고 있는 학생들이 40%는 25세 이상이다. 
 우리의 40대 친구인 메리 닐슨은 의학  공학의 긴 과장을 시작했다. 그것도 완벽하게 
말이 된다. 그녀는 50세에 간판을 내걸 것이고, 모든 최신 의학 지식을 지니고 있을 
것
이며 '게다가' 풍부한 인생 경험은 더욱 훌륭한 판단을 내리는데 도움이 될 것이다.
 우리가 만난 콜레뜨(Colette)라는 여성은 자기를 받아주는 '모험'을 할 용의가 있는 
대
학을 찾기 위해 애썼던 경험에 대해 얘기했다. 그녀는 60대 초반에 가서야 랍비가 되
어
야 한다는 소명의식을 갖게 되었다. 그러나 논리적으로는 랍비 교육을 마치는 데 6년
이 
걸리므로 너무 늦었던 것이다. 그러나 클릭의 세계에서는 다르다. '너무 늦었다는  것
은 
있을 수 없다. 나이가 들수록 현명해지며, 랍비에게는 그런 현명함이 요구된다.' 펜실
베
니아의 원코트에 있는 부흥 랍비 대학(Reconstructionist Rabbinical  College)이 그
녀를 
받아 주었다. 
 뿐만 아니라 첨단 기술에 의한 임신은 어떤가? 과학의 발달 덕분에 여성들이 폐경 이
후에도 임신할 수 있게 되었다는 사실이 나이라는 개념에 어떤 영향을 미치게 될 것인
가?
 소위 늙은 엄마, 늙은 아빠들은 고령에 입양을 한다. 중국에서는 기혼자이든 미혼자
이
든, 40세가 넘은 후에 입양을 하도록 권장하고 있다. 이 책 집필중에 리스는 중국 상
하
이로 여행을 갔다가 고아를 입양하였고 스키에 키(Skye Qi)라는 예쁜  딸을 데리고 돌
아왔다. 그렇게 나이를 많이 먹은 후에 입양하는 경우에 대해 조언해줄 것이라도 있느
냐는 질문에 그녀는 재치있게 대답했다. "아마 팸퍼스(어린이용 기저귀)와 디펜드(성
인
용 기저귀)를 동시에 사는 사람은 나밖에 없을 거예요." 그 어느 때보다도 오늘날은 
체
력과 건강만 좋다면 얼마든지 아이를 키우려는 욕구를 가질 수도 있고, 또 그것을 잘
할 
능력도 있다. 

2장 장수하는 사람은 늘 새롭다
 우리가 원숙한 노년들에 대해 새로운 인식을 갖게된 데는 NBC 방송의 뉴스 프로그램 
'투데이'의 윌라드 스콧(Willard Scott)의 공이 크다. 그는 매일 100세  이상의 노인
에게 
생일 축하 메시지를 내보내면서 사진과  장수비결을 함께 소개했다. 그 중에서도  가
장 
돋보였던 것은 아무리 늙어도 무언가 새로운 것을 시작할 수 있다고 믿는 그 노인들의 
자세였다. 엘자의 정원 가꾸기나 조지의 목수일에 감동을 받은 나머지 스콧은 젊어지
기
라는 컨셉을 강화시켰고, 1세기 이상을 살아온 사람이 지녀야 하는 적절한 행동이 어
떤 
것인가에 대한 정의를 바꾸어 놓았다. 
 100세 이상 인구의 숫자는 계속 증가할  것이다. 앞으로 50년 후에는 미국에서 100세 
이상 인구가 2백만 명에 이를 것으로 예상된다. 생각해보아라. 그러면 어떻게 될까? 
어
떻게 하면 그들을 겨냥한 마케팅으로 클릭할 수 있을까? 만일 당신이 100개 이상의 촛
불을 끄게 된다면 당신은 어떻게 클릭할 것인가? 
 그렇지만 젊어지기 트렌드는 과거에 20세기를 맞았고 이제 20세기가 끝나가는 시점에
서도 아직 활동하는 늙은 사람들에게만 해당되는 것이 아니다. 젊어지기란 나이를 잊
거
나 나이에 대해 불평하는 것이 아니다. 오히려 물리적인 나이와 그것이 지니는 의미에 
대한 고정 관념을 벗어버리는 것이다. 
 최고의 광고주와 마케팅 담당자들은 이런 교훈을 잘 파악하고 있다. 절정의 마케팅 
대
상인 마돈나는 머리를 땋아 늘어뜨리고  「배니티 페어」(Vanity Fair)를 위해  포즈
를 
취함으로써 유혹적이면서도 겉으로는 순진해 보이는 '로리타'의  이미지를 나타내는 
패
션 룩을 만들어냈다. 디자이너인 안나 수이(Anna Sui)는 최근의 봄 콜렉션에서, 귀여
운 
인형 같은 드레스와 발목까지 오는  구두와 소녀적인 디자인으로 젊음의  특징을 훨씬 
많이 살렸다. 이제는 나이든 여성이 체크무늬 주름 스커트를 입고, 여학생용 점퍼를 
입
고, 운동화를 신고 있는 패션 광고를 수없이 많이 접하고 있다. 그 메시지는  분명하
다. 
나이에 사로잡혀 살지 말아라. 젊어지고자 하는 충동에,  더 나아가서는 어려지고자 
하
는 충동에 당신을 내맡겨 보아라. 기분전환을 해 보아라!

3장 젊은 언어, 젊은 패션을 즐긴다
 트렌드 전문가들은 무엇이 클릭할까를 예측하는 믿을만한 척도로 언어를 예의 주시한
다. 소위 '좋았던 그 시절'에도(그때가 '정말로' 다 좋았을까?) 어른은  어른이었고, 
아이
들은 아이들이었다. 사람들이 나이에 따라서 쓰는 적절한  말이 있었다. 60대의 사람
들
은 '아저씨'(Daddy-O)라는 말을 쓰지 않았다. 1940년대에는 재즈 음악가들이 길게 이
어
지는 즉흥곡에서 매끄럽고 침착한 음조에 대해 '쿨'(cool)이라는 표현을 쓰기 시작했
다. 
1950년대의 비트 음악가들은 '쿨'이라는 단어를 '좋다'혹은 '훌륭하다'라는  뜻으로 
썼다. 
어떤 사람들은 인정한다는 뜻을 나타내기 위해서  '헤이, 그거 참 뜨거운데(hot)." 혹
은 
"이거야말로 다이-나-마이트로군!"이라는 표현을 썼다. 세대마다 언어를 활용해서 자
신
들만의 '암호', 즉 은어를 만들어냈다. 그렇지만 오늘날은 부분적으로는 통신 채널의 
광
범위한 보급 때문에 그런 말들이 어느 한 그룹이나 세대만의 전유물이 되지 못한다. 
언
어도 세대간의 경계선을 넘어간다. 우리들은 노인 센터에서 80대의  노인이 "끝내준
다"
라든가 "이럴-수-가!"등을 외치는 소리를 듣기도 한다. 증손주들이  농구코트에서 외
치
는 말을 들었기 때문이다.  미스터(Mr.)나 미세즈(Mrs.), 혹은  좀더 최근에 나온  미
즈
(Ms.) 같은 경칭들은 점점 덜 쓰인다. 너무 딱딱하고 형식적이라고 느끼기 때문이다.
 많은 아이들이 자기 부모를 편하게 그냥 이름으로 부른다. 마찬가지로, 고등학교나 
대
학교에서도 학생들이 선생님을 격의없이 부른다. 나의 대자대녀들인 숀과 채드는  나
를 
갓마더(Godmother: 대모)라고 부르는 대신 줄여서  그냥 '갓'(God)이라고 부른다. 아
주 
맘에 든다. 
 요약하자면, '젊어지기'는 기대와 꿈, 욕망과 비전을 바꾸어 놓는 것이다.  그것을 
통해
서 우리는 영원히 성장할 수 있다. 즉 그것은 삶에 대해서 그리고 그 모든 가능성에 
대
해서 '예스'(Yes)라고 말하는 하나의 방법이다. 
 종류야 뭐라도 좋다. 포복절도든지, 느닷없는 폭소든지, 깔깔 웃음, 낄낄  웃음, 박
장대
소든지, 의자에서 굴러 떨어지든지 간에,  머리를 젖히고 도저히 말릴  수 없을 정도
로 
웃는 능력이야말로 젊어지기에 꼭 필요한, 즐거운 일부분이다. 캘리포니아 주 라졸라
의 
어떤 그룹은 '명랑 대학'(University of Light Hearts)을 설립했다.  그들의 모토는 
이렇
다. '웃음이 없는 하루는 낭비된 하루다.'  한 달에 한 번씩의 모임에서는 '점심  시
간의 
웃음잔치'를 열고 '재미있는 가족 별명 붙이기' 혹은  '제일 멍청한 장난감 찾아내서 
자
기 책상 위에 올려놓기' 등과 같이 스트레스를 쫓아주는 비결에 대해서 토론하는 시간
을 갖는다. 
 코미디 클럽이 입석밖에 없을 정도로  많은 손님을 끄는 이유도  바로 이처럼 웃음을 
추구하는 현상 때문이다. '닥터 카츠'(Dr.  Katz), '틱'(Tick), '크리틱'(Critic)과 
같은, 성
인들을 대상으로 멋진 만화영화를 내보내는 코미디 채널의 경우도 마찬가지다.  그리
고 
신문의 연재 만화 읽듯이 개그맨들이 쓴 책을 모두 읽는 이유도 마찬가지다. 제리 사
인
펠드의 「세인 랭귀지」, 팀 앨런의 「벌거벗은 남자 옆에 너무 가까이 가지 말아라
」, 
그리고 엘렌 디제네어의 「내 생각은, 그래 나에게도 생각이 있다구」등이 모두 베스
트
셀러다. 짐 캐리의 초근 영화 '라이어 라이어'(Liar, Liar)가 개봉 첫 주에 3천 2백만 
달
러를 벌어들인 것도 바로 웃음을 원하는 사람들 때문이다. 
 사람들은 또한 젊은 시절을 상기시켜주는 코믹한 티셔츠를 입음으로써 젊어지기를 실
천할 수 있다. 흥미롭게도 재미있는 만화 주인공들이 그려져 있는 티셔츠를 아이들 사
이즈 못지 않게 어른 사이즈도 많다. 닥터 슈의 '모자  속의 고양이', 귀여운 유령 캐
스
퍼, 베티 부프, 배트맨, 그리고 머펫즈 등이 모두 아직도 인기를 끌고 있는  티셔츠들
이
다. 머펫즈의 개구리대변인 커미트가 제일 많이 등장한다(클릭 전문가들이 정말 놀랍
게 
생각하는 것은 그런 캐릭터들이 평균  40년 이상 되었다는 사실이다. 이것은  성공적
인 
만화 주인공들의 생존력이 얼마나 막강한지를 잘 나타내주는 것이다).
 그런 만화 캐릭터를 취급하는 상점 수도 점점 많아지고 장사도 잘 되고 있다. 월트 
디
즈니 사는 600여 개의 전용 상점을 갖고 있고, 워너브라더스는 150개의 상점을 운영하
고 있다. 그들은 만화 캐릭터와 관련된 모자로부터 머그,  포스터까지 안 파는 것이 
없
다. 그런데 매출의 80%가 어른들이 다른 어른을 위해서 사는 것이다. 
 당신은 요즈음에 흥미진진한 만화책을 읽어본 적이 있는가?  주근깨 10대들만이 용돈
을 털어 만화를 사는 것이 아니다 만화책 판매사원 누구나 말하다시피, 모든 만화책의 
반 정도는 25세 이상의 어른들이 사는 것이다. 

4장 젊어보이게 하는 인기 제품들
 텔레비전 또한 젊어지기 트렌드에 편승하고 있다. 1996년 봄에 등장한 '프라임 라이
프 
네트워크'(Prime Life Network)라는 케이블  채널은 특히 50세  이상 인구의 관심사를 
다룬다. 원숙한 노년의 사람들이 이제는  어린이프로(Kidfest)나 인형극(Muppets)을 
보
는 대신에 조용히 집에서 은거하면서 '맛있는 요리'(Gourmet Cooking)나 '우리 집'(Ou
r 
House)등의 프로그램을 즐길 수 있다. 
 영화업계와는 대조적으로 텔레비전 스타들은 나이가 큰 장애요인이 되지 않는다. 지
속
적으로 인기를 끌고 있는 에드 애즈너, 매리 타일러 무어,  캐롤 버넷, 빌 코스비, 델
라 
리스, 베아트리스 아서 등은 50세가 넘어서도 모두 왕성하게 활동하고 있다. 이들이 
반
드시 진부한 할아버지 할머니 역할만 하는 것도 아니다. 그들은 종종 신체적으로, 정
신
적으로, 또한 성적으로도 활발한 역할을 맡는다. 
 베이비붐 세대가 나이를 먹어감에 따라 젊어 보이도록 도와주는 제품들이 점점 더 많
이 나오고 있다. 클레롤(Clairol) 사의 한때 유명했던 머리 염색약 광고 '그녀가  염
색을 
하나, 안 하나? 그녀의 미용사만이 알 수 있다'는 이미 구시대적인 사고 방식이다. 요
즘
에는 남성이든 여성이든 신나게 머리염색을 하고 그것을 숨기려 하지 않는다. 
 그리고 하루도 불로의 신약을 먹지 않거나, 새로운 곳에  전화를 걸지 않거나, 새로
운 
의사를 찾아가지 않는 날이 없다. 캘리포니아에서는 1-800-BEAUTIFY를 돌리면 무료
로 성형외과 의사에게 연결해준다. 요즘에는 성형수술도 피부뿐만 아니라 근육까지  
같
이 당겨주기 때문에 더욱 자연스럽게 보인다. 
 효과를 빨리 보기 위해서는 4개월  내지 6개월간 유지되는 콜라겐  주입 방법이 많이 
쓰인다. 그리고 늘어진 피부 세포를  활성화시키고 당겨주기 위해서 전기 쇼크  방법
도 
쓰인다. 레틴 에이(Retin-A) 다음에 나온 것은 피부를 매끄럽게 해주는 글리콜산 크림
의 젊어지는 효과이다. 에이본(Avon)  사의 어뉴(Anew) 크림은  첫해에 7천만 달러의 
매출을 올렸다. 그리고 특허를 따낸 '하이드론  케어'(Hydron Care)라는 에멀전 크림
은 
텔레비전 홈쇼핑 기록을 깨면서 1시간동안 75만 달러 어치가 팔렸다. 비타 인더스트리
즈(Vita Industries) 사의 GH3을 말린 디트리히와 캐리그란트 같은 할리우드  스타들
이 
자주 찾았던 루마니아의 유명한 클리닉이 개발한 제품에 기초한 노화방지 특효 처방이
다.
 젊어지기 트렌드에는 과거 시절에 대한 '향수'가 중요한 역할을 한다. 두말할 것도  
없
이, 낭만적으로만 보이기 마련인 과거가 우리의 상상 속에서 막강한 힘을 발휘하고 있
다. 다음과 같은 리바이스 501 청바지의 광고 문구는 이것을 잘 이용하고 있다. '리바
이
스 501 청바지가 왜 그렇게 150년 동안이나 인기인지 모르겠어. 최초의 청바지이자 마
지막 위대한 미스터리.' 코카콜라 광고에는 '언제나  코카콜라'라는 문구와 함께 클래
식
한 이미지를 확실히 해주는 구식 병뚜껑이 나온다. 
 
5장 과거를 붙잡아두는 비즈니스
 음악 애호가들은 다시 플라스틱 LP를 원하고 있고 45 RPM이 부활되고 있다. 1996년
에는 비틀즈, 퓨지스, 펄 잼 등의  플라스틱 앨범 발매로 매출이 2천  5백만 달러 이
상 
증가했다. 펄 잼의  히트곡 '비탈로지'(Vitalogy)는  원래 플라스틱으로 발매되었음에
도 
불구하고(어쩌면, 그랬기 때문에) 빌보드의 탑 차트에 올랐다. 뒤이어 곧  CD가 나왔
지
만,  LP를 산사람들만이 그 앨범의 싱글 '검은  원을 돌려라'(Spin the Black Circle)
를 
진정으로 이해했다. 그것은 과거의 기술에 경의를 표하고 우리들로 하여금 레코드의 
표
면 스크래치가 얼마나 쉬운지를 일깨워주었다. 최신 유행을 따르는 클럽의 디스크 자
키
들은 그 레코드를 돌리면서, 기분에 따라 빨리  돌리기도 하고 느리게도 돌린다. CD를 
가지고는 도저히  그렇게 할  수  없다. 머라이어  캐리의 히트곡   '드린 러버'(Drea
m 
Lover) 레코드는 국제적으로 사랑받고 있다. 
 우리가 어렸을 때 가지고 놀던  장난감들이 미래의 세대를 위해  꾸준히 다시 나오고 
있다. 그것은 다만 '클래식'이라는  이름으로 불릴 따름이며,  여전히 반(反)기술적이
다. 
무선 조종 자동차, 비행기, 보트들도 당신의 젊어지기 시간을 스릴로 채워준다.  우표
수
집 취미도 리바이벌되고 있다. 당신은 '우표로 말하라'(Say It With Stampa) 카드를 
보
냄으로써 자기가 좋아하는 이국적 우표들을 다른 사람과 나눌 수 있다. 그 카드는 소
인
이 찍힌 진짜 우표들을 스팀으로 떼어내어 축하카드에 장식한 것이다. 
 워킹 우먼(일하는  여성) TV의  캐슬린 매튜는  자기의 두  아들에게 네이처(Nature 
Company) 사의 요요와 마블을 사준 것과 딸에게 마담 알렉산더 인형을  사준 것이 대
단한 클릭이었다고 말했다. 그녀는 "그 인형은 전통적이었고 예쁜 옷을 입고 있었는
데, 
내가 어렸을 때 가지고 놀던 것과 똑같은 것이었어요."라고 향수에 젖어 말했다. 
 그렇다. 우리들은 모두 할 수만 있다면 오래도록 과거를 잡아매고 젊음을 유지하고 
싶
어한다. 우리는 나이에 대한 고정 관념과 그 한계 속에서  살기를 거부한다. 우리는 
나
이에 대한 고정 관념과 그 한계 속에서 살기를 거부한다. 사람들은 낙관적인 마음을 
지
니고 있고, 무엇이든지 가능하다고  생각한다. 세월을 되돌리거나 적어도  느리게 만
들 
수 있다고 믿는다. '젊어지기'는 미국의 인기가 나이를  먹음에 따라, 혹은 그것을 거
부
함에 따라 앞으로 꽃을 피우게 될 트렌드이다. 


제 14부 소비자 감시 트렌드 : 기업은 소비자를 위해 존재할 뿐이다
 
1장 믿을 수 없는 기업, 분노하는 소비자
 감시의 고삐를 늦추지 않는 사람들. 오늘날의 소비자들이다. 이제 우리들은 속고, 농
락
당하고, 눈 가리고 아웅하는 식에 지쳤다. 우리들은 스스로의 이익을 보호하고,  우리
들
을 우습게 보는 회사나 집단들을 감시하기  위해 나섰다. 주먹을 불끈 쥐고 나선  것
은
(전화 걸기, 이메일이나 팩스 보내기, 항의 시위하기) 화가 난  몇 사람만이 아니다. 
깨
어 있는 소비자들은 어디든지 있다. 소비자는 누구나 불만의 씨앗을 품고 있기 때문이
다. 
 실망스럽거나 가격이 너무 비싼 제품이나 서비스에 대해서  당신이 어떤 회사에 분노
의 편지를 쓸 때마다 당신은 '소비자 감시'를 실천하는 것이다. 어떤 회사의 경영  방
침
이 싫어서 제품을 사지 않기로 결정한다면 그대마다 당신은  소비자 감시의 권리를 행
사하고 있는 것이다. 어떤 프로그램이 너무 폭력적이거나 공격적이라서 채널을  도려
버
릴 때마다 당신은 소비자 감시에 클릭한 것이다.  
 여기서 저변을 흐르는 테마는 신뢰감의 결여이다. 깨어 있는 소비자들은 기업의 동
기, 
영업 목표, 경영주에 대해서 의심을 품는다. 우리는 거짓 약속으로 가득한 광고에 속
아
넘어가기에도 지쳤다. '새로운'이니 '새롭게 개선된'이니 하는 문구가 덧붙은  것을 
보면 
우리는 눈을 감아버린다. 그리고 의심의  눈초리로 질문한다. "누굴 또  놀리는 거야
?", 
"또 양은 줄이고 값은 올리려는 거겠지."
 우리는 같은 크기의 클리넥스 박스 속의 티슈가 95매에서 85매로, 그리고 70매로 줄
어
드는 것을 보아 왔다. 
 깨어 있는 소비자들은 스타일보다는 실질을, 포장보다는 실속을, 그리고 보도자료보
다
는 질문에 대한 대답을 원한다. 우리의 감정은 행동으로 바뀌었고 지갑은 무기로 바뀌
었다. 우리에게는 쇼핑이 전쟁이다. 우리의 요구에 부응하지  못하는 자는 모두 우리
의 
적이다. 그리고 실천할 수 없는 것을 약속하는 자들에게 가장 강력한 분노를 분출한
다. 
감시하는 소비자들은 숫자의 힘을 알고  있다. 우리들은 종종 우리가 소중하게  여기
는 
것들(가족 시간, 생태계, 동물 복지 등)을 지키기 위해, 또는  우리의 주관(채식주의, 
언
론의 자유, 소위 말하는 '가족의 가치' 등)을 지키기 위해 투쟁한다. 
 첨단의 '항의 수단'들을 언제라도 쓸 수 있으므로 우리들은 얼마든지 신속할 수  있
다. 
수만 명의 팩스를 넣고, 음성 메일을 쏟아 부으면서 항의 의견을 보낼 수 있다.
 요즘은 초등학교 3학년 어린이도 백악관에  이메일을 보내 질문을 하고  불만을 표할 
수 있게 되었으므로, 소비자 감시  활동은 성장 과정의 일부가  되었다. 이것은 지금
의 
아이들이 나이를 먹게  되는 미래에는  소비자 감시가 더욱  강화될 것이라는  뜻이
다. 
「포춘」500의 일부 회사들이 성차별과 같은 미묘한 문제들을  다루기 위해서 윤리 담
당 특별 임원을 채용하고 있는 때에, '소비자 감시'는 미국이라는 주식회사를  흔들어
놓
게 될 것이다.
 보다 많은 여성들이 일을 하게 됨에 따라(현재는 여성이 45%를 차지하지만 2010년까
지는 50%로 증가할 것으로 예상된다) 의욕적인  엄마들은 자신의 직장 경험을 적용하
여 학교 이사회와 소비재 회사들, 연예, 오락물 제공자들을 흔들어 놓고 있다. 일년에 
5
억 달러 매출을 올리는 바니(Barney)라는 자주색 공룡은 원래 아이들에게 너무 공격적
인 장난감이 난무하는 현상을 우려한 휴스턴의 한 어머니에 의해서 창안되었다. 전투
적
인 부모의 한 그룹이, 말하는 바비와 켄의 목소리를 내는 컴퓨터 칩의 성차별적 메시
지
에 분개해서 장난감 상점을 습격해서 그 인형을 열고 목소리 장치를 바꿔 넣었다. 바
비
(여성)는 거친 목소리로 사나운 명령을 내리게 만들고 켄(남성)은  얌전하게 점심 데
이
트를 하도록 바꾸어 놓았다. 그 제조회사들은 뜻밖의 변화에 대해 알게 되었고, 메시
지
는 분명하게 전달되었다.  
 전투적 부모들은 마약 문제에 있어서도 적극적인 행동을 취한다. 배우 캐롤 오코너는 
마약 과다 복용으로 아들이 죽은 후 치사량을 팔았던  마약 밀매상을 고소함으로써 어
처구니없는 생명의 손실에 대해 응징하겠다고 맹세하였다. 결과는?  그가 이겼다. 매
사
추세츠 주 주민 동네의 부모들은 어떤 치어 리더  그룹이 거의 치사량의 근육이완제를 
'재미로' 투여했을 때, 지원 그룹을 형성하기 위해서  서로 뭉쳤다. 전투적 부모들은 
마
약에 대한 우려가 가정용 마약 테스트 도구 판매를 요구하였다. 

2장 소비자는 1초도 참지 않는다
 90년대 소비자의 뚜렷한 특징 한 가지는 아주 성급하다는 것인데 거의 부글부글 끓는 
수준이다. 영화나 수퍼마켓, 음식점, 우체국에서 줄서서 기다리고 있는 사람들을 한  
번
이라도 유심히 본 적이 있는가?
 때때로, 불안감이 약화되어 언제 폭발할지  모를 것 같다는 생각을 해보지  않았는가
? 
보통 때는 정상적인 사람들의 짜증이  막바지에 다다라 폭발하는 것 말이다.  사람들
은 
소비자를 배려하지 않는 회사들에 대해서 참지 못한다. 그리고 서비스업자들이  도무
지 
서비스를 제공하지 않는데 대해 화를 낸다. 
 폭력이 발생하면 언제나 시민이 잡으려는 노력이 있다. 이것도 또 다른 형태의 소비
자 
감시이다. 크루즈 배를 타고 승무원이 쓰레기 자루를 배 밖으로 버리는 것을 비디오로 
찍었던 부부를 기억하는가? 그 부부는 그런 감시 활동의 대가로 25만 달러의 보상금을 
받았다. 이제 해양 환경 보호센터(Center for Marine Conservation)는 승객들을 위해
서 
해양 경찰로서의 활동 절차를 설명하는 키트를 만들었다. '해양 오염 목격 시민 신고
서'
라는 것은 미국 해상 방위대에 도움이 되는 손(그리고 감시의 눈)을 제공하고 있다. 
바
다는 소유자가 따로 없다. 바다는 공유 지원이므로 깨어 있는 소비자들은 바다가 오염
되지 않도록 지키려 한다. 깨어 있는 소비자들은 대답한다. 그것이 만일 당신의 재산
이
고, 당신의 재산에만 국한된다면 좋다. 그렇지만 공해는 절대로 그럴 수가 없다. 
 미국의 구석구석에 이렇게 불안감과  소비자 분노가 있다  보니, 시애틀에 본사를 둔 
「계간 보이콧」(Boycott Quarterly)이라는 잡지가 깨어 있는 소비자의  분노를 어디
로 
향하게 만들 것인가를 도와주기 위해서 설립되었다. 그것은 항상 벌어지고 있는 수많
은 
보이콧에 참여해야 하는 이유를 자세히 설명한다. 
 또 다른 분노의 자극제인 「바텀 라인」(Bottom  Line)이라는 뉴스레터는 회계담당자
의 능력을 어떻게 체크할 수 있는가, 가장 비열한 항공사는 어디인가, 어떻게 병원에
서 
귀빈 대접을 받을 수 있는가 등에 관해 숨겨진 정보로 소비자들을 자극한다. 그것은 
또
한 생활의 조그만 위험요소들에 대해서도 경고를  한다. 당신은 물이 쉬익- 빠지는 비
행기 화장실이 당신의 건강에 위험할 수도 있다는 사실을 믿는가? 그 뉴스레터에 의하
면, 비만한 사람의 뒷다리와 엉덩이가 화장실 변기 주변을 밀폐시킬 수 있다는 것이
다. 
그런데 물을 빼면….
 컴퓨터를 또한  사람들을 대거  동원하는 항의  수단이 될  수  있다. 빌  크누슨(Bi
ll 
Knutson)의 경우를 살펴보자. 프리랜서 기술서적 저술가인  그에게 휴렛패커드는 재택 
근무자로 일을 시작하기 전에 마약  테스트를 받도록 요구했다. 그것이 회사의  새로
운 
방침이라고 그에게 설명했다. 그렇지만 그는 프라이버시 침해라는 이유로 거부했고, 
고
용되지 못했다. 너무나 분노한 나머지 빌은 컴퓨터를 통해 'WELL'에 접속하여 좌절감
을 안겨준 그의 경험에 대해 말했다. 거의 즉각적으로 누군가가  휴렛패커드불매운동
을 
제안했다. 어떤 사람은 항의편지를 썼고, 다른 사람들은  그에게 일자리 기회를 찾아
봐 
주었다. 
 빌에 관한 이야기는 인터넷 전체로 확산되었다. 다른 사람들도 프리랜서에 대한 마약 
테스트 거부에 동참했다. 자기의 항의가 수백만 명의 잠재적인 청중에게 도달했다는 
것
을 알게 되는 것은 참으로 기분좋은 일이다.
 랄프 네이더는 소비자 감시 운동의  아버지로서, 미국인들에게 크게 떠들어대는  것
이 
많은 이익을 가져다준다는 사실을 보여주었다. 그가 자동차 회사를 대상으로 크고 분
명
한 목소리로 우리가 운전하는 차들이 안전하지 못하다는 사실을 공표했을 때, 그는 소
비자들의 영웅으로서 클릭했다. 네이더의 책이  출판된 1965년은 학생들의 항의,  농
성, 
여성운동의 급신장, 동성애, 그리고 인권 문제 등으로 한창 떠들썩하던 시기였다.  그
후 
30년이 지난 지금, 서비스에 대한 불만으로부터 우리의 생각과 어긋나는 터무니없는 
결
정에 이르기까지, 모든 것에 대해서 항의를 한다. 그렇지만 자동차 회사들이 랄프 네
이
더를 파멸시키기 위해 그의 사생활을 조사하고 악성루머를  퍼뜨리면서 무척이나 애를 
썼다는 사실을 잊지 말자. 오늘날의 대기업이 그와 비슷한 방법을 쓰지 않는다고 믿을 
수가 있는가? 1997년 초에, 그 악명 높은 텍사코 테이프가 제공되었다. 그 거대한 회
사
의 초고위층에서 뻔뻔스럽고도 제도화된 인종차별이 자행되었음이 드러났다. 수천 명
의 
깨어 있는 소비자들이 그에 항의하여 텍사코 신용카드를 찢어버렸다. 

3장 소비자 천국을 만드는 사람들
 90년대 네이더 류의 개어 있는 소비자로서는 추문폭로자 마이클 무어가 있다. 적은 
예
산을 들인 아주 통렬한 다큐멘터리 '로저와 나'(Roger and Me)에서 제너럴모터스와 대
결을 벌인 후 무어는 'TV 네이션'(TV Nation)이라는 NBC의 여름 뉴스 매거진 시리즈
를 맡게 되었다. 그는 너무도 대담무쌍하여 분노를 불러일으키는 단편적인  프로그램
들
을 만들었다. 예를 들면, 뉴욕의 택시기사들이 옷을  잘입은 흑인보다는 차라리 어릿
광
대 옷을 입은 백인을 태우려 한다는 것을 보여주는 프로 같은 것이다. 그는 심지어 미
국이 다음에 침략할 나라를 고르기 위한  시청자 전화를 받기도 했다. "나는  사람들
이 
분노하기를 원합니다. 그들이 일어나서 무언가를 하기를  원하는 거죠."라고 그는 말
한
다. 어떤 한 프로에서 무어는 포드 자동차 본사 앞에 캠프를 치고, 알렉스 트로트만 
사
장에게 카메라를 들이대고는 오일 갈아넣는 것 정도의 간단한 것쯤은 할만큼 자기회사 
차에 대해서 충분히 알고 있다는 것을 보여주도록 요구했다. 눈앞에서 '증명해  보여
라'
가 이제는 게임의 이름이 되었다. 
 그렇지만 어떤 변화를 일으키기 위해서 반드시 랄프 네이더나 마이클 무어가 될 필요
는 없다. 보통 시민들도 얼마든지 그런 일을 할 수 있다. 대중에게, 특히 젊은 사람들
에
게 판매되고 있는 음악 중에서 마이클  잭슨의 '히스토리'(HIStory)라는 CD에 들어 있
는 어떤 노래는 소비자들의 항의  대문에 반유대적인 내용을 삭제하고  다시 녹음해야 
했다. 타임워너사는 갱스터 랩에 의해 조장되는 음란한 말과 공격적인 행동에 대해 심
한 항의를 받았다. 실제로 그 회사는 갱스터 히트곡을 많이 내고 있는 인터스코프 레
코
드의 지분 50%를 매각하기로 결정했지만, 그런 결정이 갱스타 랩이라는 장르의 미래에 
큰 영향을 미치지는 못할 것이다(오히려 강간과  폭력을 조장하는 가사에 대한 검열이 
필요하다는, 유명 정치인의 언급 한마디가 더 도움이 될 것이다).
 특정한 소비자 감시 활동에서 당신과 똑같은 문제에 대해 분노를 느끼는 그룹을 발견
한다면 당신은 클릭할 수 있다. 그런 작은 틈새 그룹이 있는지 찾아보라. 콜로라도에
는 
'여성의 안전과 책임감 있는 모성'(Satefy for Women and Responsible Motherhook)이
라는, 긴 이름의 구체적인 목표를 지닌 그룹이 있다.  거기에는 권총을 숨겨 갖고 다
니
는 1,500명의 여성들이 모여 있다. 그리고 학교에서 자기들이 좋아하지 않는 것들에 
반
대하여 시위하기를 원하는 어린이들의 네트워크도 있다. 그 '언플러그'(Unplug:  플러
그
를 빼라)라는 그룹은 원래는 교실에서 채널 원(Channel One)의  광고를 시청하도록 강
요당하는 것에 항의하여 결성되었지만  학교의 규칙, 너덜너덜한 낡은  교과서, 그리
고 
맛없는 카페 음식 등과 같이 공통적인 불만 사항에 대해  어떻게 변화를 일으킬 수 있
는가에 대한 비디오를 내보낸다. 
 클릭의 파워를 분명하게 보여주는 시민 행동 단체에는 '음주 운전에 반대하는 엄마
들'
의 모임인 MADD가 있다. 이 단체는 미국의 파티 문화를 바꾸어 놓았다. 더욱 엄격한 
법률 제정을 위해 정치적 압력을 가하고, 지명 운전자를 정하도록(이제  파티에서는 
누
구나 그렇게 한다) 사회적 압력을 가하는 양면 작전을 써서 음주 관련 교통 사고 사망
자를 줄이는데 큰 기여를 했다. 1994년까지 10년 동안 음주운전 관련  사망자는 30%가 
줄어들었다. 그러나 음주 운전의 위험성에 대한 인식은 높아졌음에도 불구하고  1995
년
부터는 다시 음주 운전 사고로 인한 사망자수가 증가하기 시작했다. 이것은 '소비자 
감
시'를 잠시도 소홀히 할 수 없다는 증거가 된다. 
 소비자 감시의 목소리가 높은 또 다른 분야는 건강이다. 공익 과학 센터의 그룹 멤버
들은 스스로를 '식품 경찰'이라고 생각한다. 그들은 전형적인 중국 요리 및 이탈리아 
요
리 속의  지방과 염분  함량을  처음으로 폭로한  사람들이다. 그들이  바로  페투치
니
(fettucine) 알프레도(Alfredo)를 '접시 위의 심장마비'라고 표현한  사람들이다. 그 
후로 
그들은 극장에서 파는 맛있는 팝콘에 대해서 영양학상의 경고를 했고, 공공 압력을 통
해서 많은 극장으로 하여금 공기만으로 튀긴 팝콘도 팔도록 했다. 이어서 멕시코 요
리, 
마요네즈 참치 샌드위치, 그리고 심지어는 흔해 빠진 머핀에 대한 폭로가 뒤따랐다. 

4장 '무시해도 좋을 사소한 위험'은 없다
 또 다른 종류의 식품 경찰은 지방에 대해서보다는 영양부족에 맞서서 싸우고 있다. 
보
스턴 지역에서  매리  바우어가 설립한  '식욕부진  마케팅 보이콧'(Boycott   Anorex
ic 
Marketing)이라는 단체는 해골같이 마른 모델들만을 쓰는 광고  관행과의 투쟁에 초점
을 맞추고 있다. 피골이 상접한 젊은 모델들을 쓰는 회사들의  이름을 공표하고(사춘
기 
소녀들에게 악영향을 미치는 나쁜 예),  소비자들에게는 그 회사 제품을  보이콧하도
록 
요청하고 있다. 초기의 대상 품목에는 다이어트 스프라이트가  들어 있었는데, 체중 
미
달의 이미지 때문이었다. 그리고 모든  여성들의 항의 대상인 케이트 모스라는  모델
이 
나오는 켈빈 클라인의 청바지 광고도 그랬다. 
 화가 난 소비자들은 버스 정류장이나 지하철에 붙어 있는, 창백하고 퀭한 모습의 케
이
트 모스의 포스터 위에다 '먹을 것을 주세요!'라고 낙서를  해놓았다. 광고 포스터 내
용
보다 그런 항의 문구가 더 관심을 끌자, 캘빈 클라인은 재빨리 다른 것으로 바꿔 붙였
다. 또 다른 식품 관련 소비자 그룹인 버몬트의 '푸드 앤 워터'(Food  and Water)는 
식
품에 들어 있는 유독성 살충제에 항의하는 깃발을 들었다. 그 멤버들은 연방정부가 '
무
시해도 좋을 정도의 위험'을 가한다고 여겨지면 발암성 살충제를 그냥 허용함으로써 
기
대에 못 미치고 있다고 느낀다.  '무시해도 좋을 정도의 위험'보다는 '위험하지  않
다'고 
하는 것이 보다 건강하고 장수할 것처럼 들린다. '푸드 앤 워터' 그룹은 '무시해도 좋
을 
정도의 위험'에 반대하는 선언문에 서명을 받고 있다. 50만 명 정도가 서명을 했고,  
추
가 행동을 위해서 각 지역별 네트워크들이 지원하고 있다. 
 요점은 깨어 있는 소비자들은 아주 흥분해 있고, 더 이상 참지 않을 것이라는 것이
다. 
그들을 슬쩍 속이려 드는 회사는  유감스러운 결과에, 그것도 곧  부딪치게 될 것이
다. 
소비자에게 눈가림만 하려 들기보다는 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는지를 똑바로 지
켜보고 그들의 관심사에 대처하라. 
 약간의 기본적인 상식을 갖고 고객에게 서비스하려는 성의를 보여라. 이것이 깨어 있
는 소비자에게 접근하는 현명한 방법이다. 
 먼저 스스로 깨어남으로써 (사과를 할 일이 발생하기 전에) 깨어 있는 소비자들의 분
노를 쉽게 비껴나갈 수 있다. 문제를 미리 예측하라. 
 만일 제품의 필수적인 부분이 순조롭게  작동하지 않는다면, 소비자에 의해서  리콜
을 
강요당하기 전에 먼저 소비자의 가정으로 대체품을 보내는 것을 고려해보라. 
 당신의 회사가 모든 소수 그룹을 평등하고 공정하게 대하고 있는지 면밀히 살펴보라. 
 성실성의 새로운 길로 클릭해가도록 하라. 먼저  솔직해지고, 자신의 잘못을 인정하
는 
것에서 출발하라. 재규어 자동차의 최근의 광고 캠페인 '정직이 최상의 정책이다'는  
잦
은 기계 공장으로 유명하던 과거에 스스로 도전하는  내용이다. '당신이 좋아하는 것
은 
그대로 두었습니다. 그 나머지는 이제 과거의 이야기입니다.'
 밖에는 감시하는 소비자들이 대거 몰려  있고, 그들은 결코 가버리지  않는다. 당신
이 
그들을 영원히 피할 수 있다고는 결코 생각하지  마라. 다음의 말을 명심하라. "분노
는 
자칫하면 위험을 초래한다."


제 15부 우상 파괴 트렌드 : 더 이상 신성한 것은 없다

1장 영원한 것은 없다
 이제 성스러운 것은 아무 것도 없는가? 링컨 대통령의  침실도 팔려고 내놓은 상태이
고, 하원 의장은 비윤리적 행위로 30만 달러의 벌금을 물게 되었다. 벨(Bell) 전화 회
사
를 '벨 엄마'(Ma Bell)라 부르던 시절은 옛날이 되었고, 이제 전화 회사를 고르는  일
은 
골치 아픈 일이 되었다. 가장 긴 역사를 지닌 3대 텔레비전 방송사들의 시장 점유율은 
더 빠르게 감소하고 있다. 영국 왕실 가족들은(다이애나의 때 이른, 슬픈 죽음 이전
의)
타블로이드 신문의 쓰레기 기사처럼 행동하고, 스포츠 영웅들은 한 시즌에 2천만 달러
를 벌어들이며서도 불평을 해댄다. 범죄가 들끓는 혼돈 속에서 악마의 왕국이 활개치
고 
있다. 가톨릭 교회는 에드가 후버(J. Edgar Hoover)보다도 더 많은 더러운 비밀을 간
직
하고 있다. 연방 대법원 판사 클라렌스 토마스(Clarence Thomas)는 우익  텔레비전 복
음 전도자들의 TV 쇼에 정기적으로 출연하고 있다. 미국인들 중에는 부통령의 이름을 
아는 사람보다 하워드 스턴의 음경이 작다는 것을 아는 사람이 더 많다. 의사들은 두
려
움과 불신의 대상이 되었고, 학교는 제구실을 못하고 있고, 모든 사람들이 수혈을 받
으
면 죽을 수도 있다는 사실을 안다. 
 그 옛날의 훌륭했던 아메리카 합중국이 어떻게 되어가고 있는가?
 우리들의 삶을 지탱해주던 정치적, 사업적, 문화적 기반이 썩은 빵처럼 부스러지고 
있
다. 권위는 당연히 의문의 대상이 되고, 제거 대상이 되어 버렸다. 바른 예의도  과거
의 
일이 되어버렸고 성실성, 인내심, 믿음 같은 것은 시대착오적인, 이상한 것으로  보이
기 
시작했다. 기업은 국가에 대한 충성심이나 직원들에 대한 배려라고는 없는 탐욕스런 
조
직이 되었다. 
 '우상파괴'의 시대가 온 것을 환영한다. 그것은 세계의 흐름을 변화시키는 사회적 지
진
과도 같다. 사회를 지탱하는 중심 세력은 계속해서 의문의 대상이 되고 거부당하고 있
다. 정부, 기업, 결혼, 종교, 교육, 의학, 광고, 소매업, 영웅, 그리고 심지어는 우리 
자신
의 가족조차 믿을 수 없다면 도대체 누구를, 그리고 무엇을 믿을 수 있는가? 믿을 것
이 
거의 없다.
 우리는 이제 더 이상 권위를 순순히 추종하거나, 규칙들을 받아들이거나, 유명 브랜
드
만을 사지 않는다. 규모가 크면 클수록 우리는 더욱 의심하고 분개한다. 오랫동안 존
재
해 온 기관들도 더 이상 과거의 명성에 의존할 수 없게 되었다. 포드와 GM은 겉만 번
지르르한 싸구려 같은 자동차로 빠져나갈 수 있으리라고 믿었다. 한동안은 그것이 통
했
다. 그러나 너무 많은 불량품이 출고되자 소비자들도  약아졌다. 신뢰를 다시 회복하
는 
것은 쉽지 않았다. 우리는 절대로 그들을 비롯한 다른 회사의 배신에 또다시 맹목적으
로 넘어가지 않을 것이다. 
 여전히 변화 없는 비즈니스를 한다면 이미 퇴출 처방을 받은 것이나 다름없다. 미국
의 
회사들은 떨고 있다. 과거처럼 광범위한 일반화는 더 이상 효과가 없다. 대형 비즈니
스
에는 새로운 아이디어와 새로운 패러다임이 필요하다. 지극히 보수적인 회사들이  브
레
인리저브의 문을 두드리며 도움을 청하기 시작했을 때, 우리는 교과서적인 비즈니스 
세
계가 이제 완전히 뒤집혀져 버렸다는 것을 어렴풋이나마 알아차렸다. 
 백화점에서의 쇼핑이 재미있고 만족스러웠던 시절을 기억하는가? 오늘날 그 백화점들
은 진짜 과거의 유물로 전락할 위험에 처해 있다. 이미 사라져버린 백화점의 이름이 
마
치 미국 소매업계의 유명업체 목록을 읽는 것처럼 끝이 없다. A&S(112년 역사의 종지
부를 찍고), 알렉산더(Alexander's), 비 알트만(B.  Altman), 본윗 텔러(Bonwit Telle
r), 
김블(Gimbel's), 오르바크(Orbach's: 최고급 해외 컬렉션 의류 수입 전문점), 그리고 
유
서 깊은 마그닌(I.Magnin) 등이다. 우리는 「팝콘 리포트」에서 이미 백화점들은 '쇼
핑
의 공룡들'이면, 앞으로 카탈로그와 대화형 텔레비전 쇼핑으로 대체될 것이라고 1985
년
에 예측한 바 있다. 그런데 지금 그대로 일어나고 있다. 

2장 중요한 것은 '지금, 바로 여기'
 그 공룡의 소유주 한 사람이 몇 년 전에 우리에게 왔다. 왜 자기 백화점 체인이  계
속
해서 고객을 잃고 있는지 그 원인을 찾으려는 것이었다. 브레인리저브는  프로젝트팀
을 
만들어 행동에 들어갔다. 즉 해결책을 찾기 위해서  팀을 구성하고, 우리의 재능뱅크
를 
뒤지고, 수십 명에 대해 일대일 인터뷰를 하고, 문화를 훑어보았다. 그 결과 우리가  
도
출해낸 주요원인 중 한 가지는 여성들이, 디스플레이도 잘 못하고 직원들도 마땅치 않
고, 물건도 좋지 않은 환경으로 쇼핑하러 갈 시간이 없을 뿐이라는 것이었다. 백화점
들
은 유난히 불친절하고 때로는 적대적이기까지  하다. 게다가 도난 방지를 위해  물건
을 
금속 체인으로 엮어 벽에 연결해 놓고 있다. 나는 그것을 개줄에 묶여 있는 옷들이라
고 
부른다. 판매원으로부터 무시당하는 것에 화가 나서 즉시  서비스받고 싶다면, 그런 
보
안용 체인들 중 하나를 잡아당겨 보라. 종이 울리고  호각 소리가 나고, 당연히 받았
어
야 하는 주목을 즉각 끌게 될 것이다.
 백화점 소유주인 우리의 고객은 브레인리저브의 연구 결과에 대한 프리젠테이션 도중
에 나에게 물었다. "허니… 여자들이 쇼핑을 할 수  없다면 무엇을 하지?"(마의 개인
적
인 분석에 의하면, 나에게 '허니'라고 부르는 사람은 누구나  1년 안에 끝장이 났다. 
그
도 그랬다.)
 우상은 바로 이런 식으로 파괴되는 것이다. 즉 바로 자기 눈앞에 있는 것을 보지 않
음
으로써 파괴된다는 말이다. 그 회사는 여러 가지 변화가 있음을 알아채지 못했다. 여
성
들도 남성들처럼 시간에 쫓기며 가정, 직장, 인간 관계,  아이들, 건강, 운동, 수리 
등을 
하면서 바쁘게 살게 되었다는 것을 몰랐던 것이다. 필요한 것 한 개를 사기 위해 몇 
시
간씩 허비하는 것을 재미있게 생각하는 사람은 하나도 없다. 그 대신 손쉬운 대안으로 
해당 품목을 집중적으로 갖추고 있는 전문점으로 뛰어들어가거나, 밤낮 가리지 않고 
아
무 때나 카탈로그에 있는 수신자 부담의 800번  전화를 돌려 주문하는 것이(혹은 인터
넷에 접속하는 것이) 훨씬 쉬운 일이다. 
 다음 문제는 수퍼마켓이다. 수퍼마켓을 운영하는 남성들은(대부분이 남성이다), 배고
파 
우는 두 아이들을 카트에 태우고 빠듯한 예산에 맞춰  쇼핑하는 여성들이 식품 쇼핑을 
'별로 좋아하지 않는다'는 사실을 아직도 깨닫지 못하고 있다. 
 미국의 업계는 최근의 다운사이징 열풍으로 엄청난 대가를 치르고 있다. 회사들은 일
방적으로 노사 협약을 새로 작성하고 있으며, 우리가 그것을 받아들이지 않으면 일터
를 
그대로 인도로 옮겨버리고 마니, 참 고맙기도 하다.  회사의 자세가 이렇다보니 제너
럴 
일렉트릭(GE), 휴렛패커드(HP), 에이티앤티(AT&T) 같은  사람들을 믿는다는 것은 어
려운 일이다. 
 우상 파괴는 우리들로 하여금 거대한 회사들이 곧 괴물이 될 수 있으며, 언제든 우리
를 공격할 수 있다는 것을 깨닫게 해주었다. 1996년에 발표한 일자리 삭감 숫자는 47
만 
5천 개가 넘는다. 그 대부분이 통신업계, 소매업계,  그리고 컴퓨터 업계에서 일어났
다. 
1990년이래 다운사이징, 군살 빼기, 리엔지니어링 등의 미명하게 1,700만 명 이상이  
일
자리를 잃었다. 그 때문에 불평하는 사람이 크게 늘어났고, 파괴된 우상도 많아졌다. 
 사회적 계약이 깨지는 곳을 단지 일터만이 아니다. 세계 무역 센터와 오클라호마 시
의 
무라 연방정부 빌딩이 폭파되었고, 도쿄 지하철에는 독가스가 살포되었다. 라디오 토
크
와 인터넷을 통해서는 공공연한 무정부 상태와 증오가 분출되고 있다. 애리조나 주 라
디오 방송국의 증오에 찬 어떤 진행자는 방송에서  "힐러리 클린턴은 수의사에게 보내
져서 너무 짖는 개처럼 처치되어야 한다"고  말한다. 그런 식의 경멸과 언어가  우리
의 
국민 정서에 어떤 영향을 미칠까?  분노의 폭발이 거의 없다는  것은 우리가 급속하게 
냉소주의자의 나라가 되어가고 있다는 증거이다. 
 순찰중인 경찰을 친구로 여겼던 시절을 기억하는가? 뉴올리안즈의 경찰 4명은 살인죄
로 기소되었고, 필라델피아 경찰은 문자 그대로 수천 명의 시민들에게 그들이 저지르
지
도 않은 죄를 뒤집어씌운 것이 드러났다. 한 할렘가에서만 28명의 경관이 마약 거래로 
체포되었다. 제시 잭슨(Jesse Jackson)은 찰리 로즈(Charlie Rose)에게 다음과  같이 
설
득력 있는 설명을 했다. "젊은이들은 마약 주사를 맞고, 경찰은 마약을  밀매하고 있
다. 
경찰과 강도 사이에 차이점이 없을 때… 사법 제도 전체를 불신하게 되고, 우리는 위
험
에 빠지게 된다…." 영화 제작자 시드니 뤼메트(Sidney  Lumet)는 사람들로 하여금 깊
이 생각하게 만드는 '맨하탄의 밤이  오다'(Night Falls over Manhattan)라는 영화에
서 
그런 문제를 깊이 파고들었다. 
 국민들이 법을 시행하는 사람들을 법을 어기는 사람들로 보기 시작하면, 중요한 우상
이 파괴되고 사회를 구성하고 있는 기초는 더욱 와해된다.
 일하는 여성의 수가 기록적으로 늘어나는 동안 미국인들이 가장 확실한 우상이던  '
어
머니'라는 존재도 불타버렸다. 그렇다. 우리 모두는  어머니도 인간이라는 것을 배웠
다. 
어미니 역시 스트레스를 받는 변덕스런 존재로서, 가장 하기 싫은 일이 쿠키를 한 바
구
니씩 굽는 일이다. 아버지는 아버지대로 자신의 문제를  갖고 있으며, 문제를 바로잡
을 
여력이 없다. 요즈음 미국의 부모는  대부분 집을 비우며, 목에  열쇠를 매단 아이들
을 
너무 자주 집에 홀로 남겨둔다. 평균적인 부모(양친이 다  있는 가정)가 아이들과 함
께 
할 수 있는 시간은 모두 합해서 일주일에 겨우 7시간 정도에 지나지 않는다. 집에서 
구
운 파이여, 이젠 안녕!
 부모들이 돌볼 수 없다면, 적어도 우리 아이들이 교육을 받고 친구들을 서로 사귈 수 
있는 안전한 장소인 학교가 있다고?  여보세요, 정신 좀 차리세요!  요즈음에는 아무
도 
학교를 중요시하지 않고, 아이들은 쓰레기 같은  음식, 쓰레기 같은 영화, 그리고  진
짜 
쓰레기 속에서 스스로 자라는 것이 현실이다. 과거에 대학 총장을 지낸 레이몬드 코틴
은「뉴스데이」지에서 이렇게 말했다. "어떤 때 나는 졸업장을 줄 것이 아니라, 용감
성 
메달을  주어야  하지  않나  생각합니다."  나의  사촌인  모린  로젠그란츠(Maureen 
Rosenkrantz)는 뉴욕 시에서 30년간이나  아이들을 가르쳐 온 선생님이었는데,  워싱
턴 
어빙 고등학교에서 계단에서 밀려 굴러 떨어지는 바람에 얼굴을 53바늘이나 꿰맸다. 
 이것은 도시만의 문제가 아니다. 거의 90%의 학교에서 스포츠 경기를 할 때면 경찰이 
파견된다. 어린이들은 매일 금속  탐지기를 통과하고, 칼로 긋고,  찌르고, 총쏘는 것
을 
봐야 하고, 갱들의 협박이 두려워서 살살 피해  다니며, 하루하루를 불안하게 생활하
고 
있다. 우리가 학교에 다니던 시절의 3R은 이제는 3G로 바뀌었다. 갱(Gang),  총(Guns)
, 
마약(Getting high)이다. 
 과거에는 대학 졸업장이 취직을 보장했다. 오늘날 그 종이쪽은 아무 것도 보장해 주
지 
못한다. 미국 경영자 협회가 최근 실시한 연구에 따르면 지금부터 2005년 사이에 졸업
생의 30%가 실직자의 대열로 직행하게 될 것이다. 법과대학 졸업생의 15%가 졸업식이 
끝난 지 6개월이 지난 지금까지도 직장을 찾아 거리를  헤매고 있다. '일자리를 보장
하
는 대학 졸업장'이라는 우상도 무너졌다. 

3장 교회에 아직도 신성한 것이 있는가?
 교회가 번잡한 일상 생활로부터 안식처가 되어 주고, 반성과 영적 성장의 기회를 제
공
해주는 신성한 장소였던 시절을  기억하는가? '우상 파괴'는  '교회 성직자들의 죄'라
는 
개념을 새롭게 해주고 있다. 
 1995년에 교황의 호주 방문이라는 즐거운 행사는 어린이 학대 스캔들로 그 빛을 잃었
다. 6명의 카톨릭 성직자와 교사들이 감옥에 갔고, 그 중  한 명은 악명 높은 미성년
자 
학대 죄로 18년형을 선고받았다. 
 교회는 비밀을 숨기려고 많은 노력을 했지만, 큰 대가를  치렀다. 성적학대 관련 소
송
을 해결하기 위해 변호사비와 합의금으로 조용히 지불된 비용이 약 4억 달러로 추정된
다. 시카고에는 성직자에 의한 학대 피해자들의 네트워크인 SNAP(Survivors Network 
of those Abused by Priests)이라는 직원 그룹까지 있다. 그들은 어린이를 상대로 성
적 
학대를 한 수백 명의 성직자 명단을 가지고 있다. 요즈음 교회는 위험성이 높기 때문
에 
완전 배상 책임 보험을 들 수 없다. 보험회사들은 약관 중에서 미성년자와 성직자들의 
책임을 커버하는 조항을 삭제하기 시작했다. 이런 공포는 운동 지도나 여름 캠프에까
지 
전염되고 있다. 다음과 같은 새로운 규칙이 이제는  표준이 되고 있다. "카운슬러는 
절
대로 캠프 참가자와 단둘이 있어서는 안  된다." 혹은, "누구와도 절대로 간지럽히거
나 
뒹굴거나 하지 말라."
 수십 년 동안, 토요일의 커다란 재미는 동시 상영 영화나 더블 헤더게임을 보러 가는 
것이었다. 우리가 아직 믿을 수 있는 영웅들은 다 어디 갔는가? 우리는 영화 스타들에 
대해 너무 많이 알고 있다. 그들의 복잡한 연애 관계나 건강상의 문제들은 선정적인 
털
레비전 프로그램의 톱뉴스가 된다. 스포츠 영웅들은 마약과 폭력 스캔들로 자기 이름
에 
먹칠을 하고, 엄청난 돈을 벌면서도  팬이나 매니저에 대해 습관적으로 꼴사납게  굴
고 
불평을 해댄다. 그런 것들이 바로 우상을 파괴하는 것이다. 1996년에 실시된 비디오 
스
토리보드(Video Storyboard) 사의 조사에 의하면, 광고에 유명인사가 등장하는 것에 
대
한 찬성률이 낮아졌다. 그들이 제품의 메시지를 희석시키거나 제품보다는 다른  것으
로 
시선을 돌리게 만들기 때문이었다. 그런데도 광고 회사는 신선하면서 영웅이 될 가능
성
이 있는 사람을 계속 찾고 있다. 광고에 나오는 유명인사들이 대체로 인정된 얼굴이었
던 과거와는 달리, 오늘날에는 최상위 10명 중 7명이  신인이다. 그들은 스캔들로 오
염
되거나 숨겨둔 비밀이 터져나올 가능성이 적기 때문이다. 

4장 우상파괴가 최고의 오락이 된 시대
 「20/20」「48시간」「프라임타임 라이브」「하드 카피」등을  포함하여 15종류가 넘
는 텔레비전 뉴스 매거진들 중 하나를 보라. 우리가 시작할 때 물었던 "아직도  신성
한 
것이 있는가?"라는 질문에 대한 답을 금방  찾을 수 있을 것이다. 그 잡지를  지배하
는 
내용은 살인, 상해죄, 부정 사건 등이다. 클린턴 대통령의 성희롱을 폭로한 제니퍼 플
라
워즈는 '나이트라인' 프로그램에 30분 동안 출연했고, 소년들의 미인대회가 어린이 포
르
노를 위장한 것에 불과하다는 사실이 드러났다. 수퍼마켓에 진열된 타블로이드판  잡
지
들은 프랭크 지포드(Frank Gifford)를 혼외 정사로 몰고  가고, 그 과정을 비디오 테
이
프에 담는다. 왜, 그처럼 추잡한 선정주의가 끝없이 이어지는 것일까? '우상 파괴'에 
관
한 내용이 닐슨 사의 시청률 조사에서 높은 순위를 차지하기 때문이다. 우리는 스타들
도 그저 인간일 뿐이라는 사실, 그것도 별로 나을 것이 없는 사람이라는 사실이 폭로
되
는 것을 좋아한다. 
 정보가 넘치는 이 시대에, '우상 파괴'가 최고의 오락이라는 사실은 의심할 여지가  
없
다. 할리우드에서 수없이 찍어내는 도시적인 스릴러 영화나 액션 영화 같은 것은 잊어
버려라. 누구나 마지막에는 톰 크루즈가 이길 것을 다 안다.  그러나 현실의 생활은 
훨
씬 더 복잡하다. 게다가 더 재미있다. 재판 과정을 극히 내부적인 시각으로 들여다보
는 
텔레비전 법정 프로그램들 역시 똑같은 인기 요소를 지니고 있다. 그 프로그램들은 스
스로 '대본 없는 실제 드라마'라는 상투적 문구를 내세우며 선전하고 있다.
 우리는 험담, 스캔들, 음모 등을 원한다. 그러나 진실도 원한다. 우리는 오랫동안 속
아
왔고 오도되어 왔기 때문에 고성능 탐지기를 개발했다. 비록 아름답지 못한 것일지라
도 
꾸밈없는 진실 그 자체를 알고 싶은 채워지지 않는 욕구를 지니고 있는 것이다. 
 멜라토닌 두 알을 먹고 자라. 그리고 새벽에 의사에게 전화하지 '마라.' 의사들이 가
장 
잘 안다고 생각했던 시절을 기억하는가? 의학의 모든 질병을 치료하는 마술 같은 만병
통치약을 약속했을 때를 기억하는가? 에이즈, 끔찍한 의료 사고 이야기, 전반적으로 
형
편없는 치료, 천문학적인 의료수가 등이 합쳐져서 보건 의료에 대한 우리의 믿음을 무
너뜨려 버렸다. 한 해는 유방암 진단용 마모그램을 촬영해야 한다는 말을 들었던 여성
들이, 다음 해에는 필요 없다는 말을 들었다가, 또 그 다음 해에는 "글쎄,  어쩌면 결
국 
촬영을 해야할지도 모르겠는데요."라는 말을 듣는 형편이고  보면, 의학에 대한 신뢰
도
가 땅에 떨어질 수밖에 없는 것이 뭐 이상한 일이겠는가?  요즈음은 우리 자신의 의료 
기관에 맡기기 전에 그저 아무 것이라도 해보려 할 것이다. 약초와 대체 요법이 대단
한 
인기를 누리는 것이 무슨 놀라운 일이겠는가? 「자연 건강」의 편집자인 톰 롤즈(Tom 
Rawls)에 따르면, 대체 의학으로 향하는 사람들은 두 가지 형태로  나뉜다고 한다. "
전
통적인 의학으로부터 전혀 성공을 거두지 못한 사람들과 자신들의 건강을 스스로 책임
지려 사람들이다 ― 사람들은 이제 전통적 의료 관행에  맹목적으로 이끌리는 것에 지
쳐버렸다. 
 '우상 파괴'는 오랜 세월 동안 우리의 사고 방식과 생활 방식을 지배해온 시스템과 
제
도의 실패를 뜻하는 것이다. 그러나  실패가 있는 곳에는 기회도  있는 법이다. 이것
이 
바로 '우상 파괴'가 붕괴에 관한 것이면서도, 보다 효과적인 무엇을 창조하는 단초가 
되
는 이유다. 시민으로서, 소비자로서 우리는 신뢰를  원한다. 그리고 정직성을 열망하
고, 
개인적으로 영웅을 원하고, 약속을 지킴으로써 우리를 기쁘게 하는 제품을 그리워한
다. 
 그런 제품을 만들라. 그러면 당신은 영웅이 될 것이다. 
 

제 16부 S.O.S. 트렌드 : 위험에 빠진 지구를 지켜라
 
1장 지구, 인류의 생존이 위험하다
 경보음이 울리고 있다. 아이다호 주에서도, 브라질에서도,  벨기에에서도 울리고 있
다. 
그 날카로운 경보음은 런던, 뉴욕, 도쿄의 소음 너머로 들려온다. 그 경보음은 이제  
일
어나서 '우리 사회를 구출하기 위해 행동해야 한다'고 말해주는, 전세계를 깨우는  소
리
이다. 환경 오염의 위험에 대한 집단 인식이 뿌리내리고 있다. 그것은 특히 미국, 독
일, 
일본 등 선진국에서 강력하게 형성되고 있다. 지구상의 저개발 지역에서는 환경에 대
한 
관심이 덜하다. 아이가 당장 배고파 죽겠는데 환경 오염의 위험성이란 말은 멀게만 느
껴지고 의미도 없다. 그러나 인도, 중국, 브라질, 그리고 러시아(희망컨대) 등이  성
장하
고 번영하면서, 환경 문제에 대한 긴박감은 새로운 '국제 사회'를 사로잡을 것으로 보
인
다. 어쨌든 핵발전소의 결함으로 누출된 방사선 구름은  국경을 가리지 않기 때문이
다. 
경보음이 더욱 커지고 있다. 
 당신이라면 어떻게 할 것인가? 잠자리로 돌아가 그냥 자겠는가, 아니면 침대에서 뛰
쳐
나와 세계를 구하는 투쟁에 참여하겠는가? 여름철 주말이면 5천만  대의 잔디 깎는 기
계가 오염된 연기를 뿜어낸다(환경 보호청은 잔디 깎는 기계와 잎을 치는 블로어가 전
체 공기 오염의 20%를 차지하는  것으로 추정하고 있다). 오염된 공기를  펑펑 내뿜는 
그 시끄러운 기계는 30분만 가동해도 자동차 한 대가 4∼5시간 동안 뿜어내는 것과 맞
먹을 정도로 공기를 오염시킨다. 가장 쉬운 해결책은 잔디 깎는 기계에 오염 제어장치
를 달면 100달러의 소득 공제를 인정해주는 것이다. 
 앞으로 불과 몇 년 안에 재활용은 하나의 생활장식이 될 것이 틀림없다. 약간의 혼란
이 있었지만, 이제 우리는 유리병과 깡통을  분리 수거하고 있다. 신문을 묶어  내놓
고, 
종이 상자를 펴서 내놓는다. 노끈의 판매가 급속히  늘어나고 있고, 재활용 신문용지
의 
값도 올랐다. 주요 기업이나 빌딩에 들어설 때면 언제나 쓰레기통에 재활용 표시가 된 
것을 볼 수 있다. 일부 지역사회에서는 매달 차고  세일을 실시하여, 주민들이 안 쓰
는 
물건을 교환하거나 팔 수 있다. 그 곳에 버려진 많은  물건들이 재활용된다. 완전히 
사
용 가능한 것이기 때문이다. 수퍼마켓들은 으레 재활용 쇼핑백을 제공한다. 과대포장
의 
대표적 상품으로 여겨지던 CD들도 거대했던  포장을 많이 벗어버렸다. 유럽에서  널리 
쓰이는 재활용 가능한 그물 쇼핑백이 미국에서도 눈길을 끌기 시작했다. 그리고 얼마
나 
많은 사람들이 팩스를 보낼 때 커버 페이지 대신 작은 포스트잇을 사용하는지 아는가? 
 리스는 팩스를 일반 종이용 기계로 바꾸고 난 후에, 200페이지마다 같아야 하는 토너 
카트리지의 사이즈를 보고(쓰레기 양도) 크게 놀랐다. 클릭! 오레곤  주 포틀랜드의 '
컴
퓨터의 친구들(Computer Friends)' 사는 2만 3천  가지 모델의 프린터, 복사기, 팩스
의 
토너 카트리지와 리본을 재활용할 수 있는 시스템을(가격: 80달러) 내놓았다.

2장 넘치는 쓰레기를 줄여라
 S.O.S. 트렌드에 클릭하는 장기적인 해결책은 쓰레기  '발생량'을 줄이는 것이다. 햄
튼
즈(Hamptons) 휴양지의 쓰레기 수거량을 보면 놀러  오는 사람들이 많아졌음을 알 수 
있다. 겨울에는 하루 18톤에서 20톤이던 쓰레기가 여름 피크시즌의 주말이면 120톤으
로 
늘어난다. 대형 쓰레기 수거일에 뉴욕  시에 걸어다녀 보면 겁이  날 정도이다. 사람
도 
너무 많고 물건도 너무 많다. 거리마다 주차 미터기에 기대어 세워 놓은 침대 매트리
스
들이 서너 개씩 된다. 그것들이 모두 어디로  간단 말인가? 평생 사용할 수 있거나 수
리, 재충전, 혹은 재조립이 손쉬운 제품을 만드는데 더욱 더 중점을 두어야 한다. 
 한 가지 문제점은 수리비가 새로 사는 비용과 거의 맞먹는다는 점이다. 그렇기 때문
에 
텔레비전이나 비디오 녹화기, 팩스기, 토스터 같은 가전제품들이 고장나면 우리는 그
것
들을 던져 버리고 최신 기능을 갖춘 신제품을 산다. 
 작은 것들도 있다. 미국인들은 수도 없이 많은, 각종 사이즈(AA. C. D. 9볼트)의 배
터
리를 버리고 있다. 그것들은 모두 누출 위험이 있는 수은, 납, 리튬, 카드뮴, 아연, 
그리
고 기타 광물질을 포함하고 있다. 왜  태양 광선 재충전용 배터리 사용을 의무화할  
수 
없는가? 아무리 작은 것이라도 도움이 된다. '몬테 비앙코'라는 독일 회사는 칫솔의  
솔 
부분만 바꾸는 방법을 개발해서, 손잡이를 아직  쓸 수 있어도 모두 버리는 일이  없
게 
만들었다. 사소한 일 같지만 그것이 주는 메시지는 크다. 
 스티로폼  알갱이들을   대신하는  포장재도   있다.  '아메리칸   엑셀시어'(Americ
an 
Excelsior) 사가 만든 에코폼(Eco-foam)이라는 것인데, 95%의  전분과 약간의 유기 화
합물 복합제로 제조되었으며, 물이나 퇴비 속에서 그냥  용해된다. 환경 단체들은 심
지
어 실제 팝콘을 파손 방지용 충전재로 사용하도록 압력을 넣고 있다. 팝콘은 맛있는 
것
은 물론, 생물 분해성이 있고, 나중에는 퇴비로 사용될 수도 있다. 세계에서 폴리스티
렌 
포장재를 가장 많이 사용했던 '맥도널드'도  음식 포장재를 판지로 바꿨다.  맥도널드
가 
S.O.S. 트렌드를 위해서 시도한  가장 최근의 노력은  넘치는 쓰레기를 줄이기 위해서 
찌꺼기들과 남겨진 음식들을 퇴비로 만드는 것이다. 
 이제 펜타곤까지도 환경 보호 위주로 생각하고  있다. 건물과 주차장 주변에 더 많은 
나무와 잔디를 심는 것은 물론, 1995년  보수 작업에는 자연 섬유로 된 카펫과  단열
재 
사용과 무독성 페인트 사용(왜 이렇게 오래 걸렸을까?),  에너지 절약용 전등과 컴퓨
터
까지 포함시켰다. 에너지 비용이 절감되므로 환경 보호적인 재료 때문에 들어간 비용
을 
3년 안에 뽑을 수 있을 것이다. 
 유명 인사들이 개인적으로 참여하면 S.O.S. 운동의 클릭에  도움이 된다. 홍보 효과
를 
얻는  데는  가장   빠른 길이다.   테드  터너와  제인  폰다는   환경 미디어   협
회
(Environmental Media Association)의  회원이 됨으로써 변화를  일으키려고 노력하고 
있다. 로버트 레드포드는 자원 관리 협회(Institute for  Resource Management)의 회
장
으로서, 그리고 환경 방어 기금(Environmental Defense Fund)과 천연  자원 보존 위원
회(Natural Resources Defense Council)의 이사로서 지원하고 있다. '스팅'은 열대 우
림
의 보존을 위해 일하며, 기금 마련을 위해 스타들이  출연하는 자선 콘서트를 연다. 
그
린피스는 '애니 레녹스', REM,  U2 등의 노래를  태양열을 이용해 믹스한 '얼터너티브 
NRG'라는 CD를 판매한다. 웃음을 주는 멋진 여성 '베트 미들러'는 뉴욕 시 정화 그룹
을 시작했다. 그 청소 그룹은 쓰레기가 버려진 배수구, 냇물 둑, 고속도로 등을  대상
으
로 정화작업을 하고 있다. 

3장 일자리보다 나무가 중요하다
 어린이들도 또한 뉴스를 얻는 요령을  터득하고 열심히 참여하기 시작했다.  돌고래
를 
죽게 만드는 참치잡이 그물을 금지시킨 것이 바로 어린이들이  주도한 참치 보이콧 운
동이었다는 것을 기억하라. 오늘날의 어린이들은 지구의 생태계 균형이 깨지기  쉽다
는 
것을 강하게 인식하며 자라고 있다. 응답 분석(Response Analysis) 사가 1997년에 24
개
국의 2만 7천 명을 상대로 실시한  조사 결과에 의하면, 18세에서 25세 사이의  미국
의 
젊은이들이 다른 사람들보다 환경에 더 큰 관심을 갖고 있음이 밝혀졌다. 그들은 행동
을 원하며, 경제 성장 속도가 느려지는 위험을 감수하고라도 환경은 보호되어야 한다
고 
믿고 있다. 앞으로서의 세대는 그 오염원들에 대해서 우리보다 훨씬 더 가차없을 것임
은 의심할 여지가 없다. 
 멸종 위기에 처한 동물들이 지금도 여전히 사라지기는 하지만, 그래도 소리 없이 그
냥 
사라지지는 않는다. 주목을 끌고 투쟁을 벌인다. 송골매가  뉴욕 마천루의 꼭대기에 
자
리 잡고 있으며 헬리콥터 항로 주변을 날아다니고 있다. 물수리들은 동부 늪지대로 다
시 돌아왔다. 해변에서도 역시 물새떼들이 둥지 트는 지역을 로프로 막아 구분해 놓았
음에도 불구하고, 4륜 구동차들의 통행량 증가에 따라 많은 수가 차에 치여 죽고 있
다. 
 비즈니스계에 있는 많은 사람들이 너무나 오랫동안 환경보호에 대해 저항해왔다. 그
들
은 경제 문제를 내세움으로써 사람들의 불안 심리를  이용했다. '일자리가 나무보다 
더 
중요하다'는 것이었다. 앞날에 대해 무책임하고 근시안적인  그런 자세는 잘못이었음
이 
증명되고 있다. 
 북서부에서 벌어졌던 그 유명한 점박이 부엉이에 대한  논쟁을 기억하는가? 사람들을 
지배하고 있던 심리는 부엉이를 살리자면, 오레곤 주의 벌목 사업 지역이 유령 마을로 
변해버릴 것이라는 것이었다. 사람들은 담보 상환도 못하고 치명적인 불경기가  일어
날 
것이라고 추측했다. "부엉이 문제로 우리는 꼼짝 못할 지경에 빠졌습니다. 벌목 근로
자
들은 일자리를 잃을 것입니다." 당시 대통령이었던 부시는 선거 운동중에  그렇게 예
상
했다. 그러나 그런 재난은 결코 일어나지 않았다. 연방 소유  숲에서의 벌채를 크게 
줄
였음에도 불구하고, 오레곤 주의 실업률은 오히려 최근 몇 년 중에 가장 낮았다(5% 이
하). 오레곤 주의 재훈련 프로그램을 받고 난 후에 직업을 바꾼  전직 벌목 인부는 "
나
는 제재소 외에 다른 생각을 해 본 적이 없었습니다. 그런데 지금은 완전히 다른 세계
가 열렸습니다."고 말했다. 
 이제 비즈니스계의 반 환경주의자와 정치인들은 장기적이며  통합적인 해결책을 강구
할 때가 되었다. 살 수 있는 지구가 없다면,  일자리라든가 다른 경제적 이득도 아무
런 
의미가 없기 때문이다. 그것은 나무를 사랑하는 사람들에 한정된 문제가 아니다. 
 꼭 필요한 변화지만 그 변화를 가져오기가 쉽지는 않을 것이다. 상무성은 뉴잉글랜드 
앞바다 조지 뱅크 어장의 20%에 달하는 지역에서 상업적 고기잡이를 금지시켰다. 그같
은 조치의 목적은 세계에서 가장 풍부한 어장에서 급속하게 줄어드는  대구, 해덕(대
구
의 일종), 노랑꼬리 가자미 떼들을 보호하기 위한 것이었다. 주 정부와 연방 정부 모
두, 
일자리를 잃은 어부들이 생계를 잃은 것에 적응하도록 도와주는 프로그램을  시작했
다. 
그들처럼 직업적 자부심이 큰 사람들에게 이런 변화는 너무나 고통스럽기 때문에 무조
건적인 지원이 필요하다. 하지만 그들은 제도적으로 금지시키지 않았다면 그 어장을 
영
원히 잃었을 수도 있다는 사실을 받아들여야 한다. 

4장 환경에 좋은 제품을 원한다
 S.O.S. 트렌드는 환경 운동에만 한정되는 것이 아니다. '자원  봉사 휴가'에 대한 진
지
한 관심도 생기고 있다. 「자원 봉사 휴가」라는 책은 어떤 기회가 있는지 설명하고 
있
다. 그 중에는 오뒤봉 소사이어티(Audubon Society)의 철새  추적을 도와주는 자원 봉
사도 있고, 자선 식당에서 주걱젓는 자원봉사도 있다. 리스의 아버지인 알렌은 외과 
및 
비뇨기과 의사인데 1년에 한 달은 '희망'(Hope)이라는 병원선을  타고 자원봉사에 참
여
하여 세계 여러 항구를 돌아다니며 아침 일찍부터 저녁 늦게까지 수술을 한다. 그의 
수
술을 받는 사람들은 흔히 일생 동안 의사라곤 보지 못한 사람들이다. 이렇게 떠다니는 
자선 배가 어떻게 되었는지 아는가? 사고가 나서 보험금을 받았다. 다른 배를 하나 보
내는 것이야말로 훌륭한 S.O.S.가 아니겠는가? 더 많은 의사들이(그리고 간호사를 포
함
한 환자를 돌보는 사람들이) 일주일에 하루  오후쯤은 절망적으로 도움을 필요로 하고 
있는 환자들에게 시간을 내줄 수 있을 것이다. 
 미국 국민의 훌륭한 특징 중 하나는 너그러움으로, 이웃을 배려하는 국민들이다. 사
회
가 더욱 복잡해짐에 따라, 우리는 지역 사회 의식을 잃어버린 감이 있다. '작은 아씨
들'
이라는 영화에서 보면 '마치'(March) 가족은 자기네도 상당히 가난하고 궁핍하다. 그
러
나 그 소녀들은 아침식사에서 그렇게도 먹고 싶던 오렌지와 소시지를 포기하고 자신들
보다 더 궁핍한 독일계 이웃에게 그것을 준다. 중,  상류층 사람들에게 있어서 뿐만 
아
니라 서민층에게도 자선 행위는 시민적  의무였던 것이다. 자선은 다른 사람들의  삶
을 
더 낫게 만들어주기 위해 시간, 돈, 그리고 에너지를 바치는 일이다. 그런 정신이  아
직 
살아 있는 동안에 그것을 갱신하고, 찬사를 보낼 필요가 있다. 
 좋은 일 하기는 매일 '좋은  일을 퍼뜨리는 것'이기도 하다.  연못에 던진 돌멩이처
럼, 
호의와 친절한 마음은 물결처럼 퍼져나간다. '누구에게나  친절을 배풀고 무의식적으
로 
아름다운 일을 하라'는 운동과 이 운동의 자동차 범퍼용 스티커가 인기를 끌고 있다는 
것은 S.O.S. 트렌드의 증거들이다. 그런 행동은 길 위에서 쓰레기를 줍는다거나 시간
이 
지난 것을 모르는 사람의 주차 미터기에 동전 하나를 넣어주는 정도로 간단한 일일 수
도 있다. 혹시 좀더 복잡한 일을 원한다면 그룹을 조직해서 해변, 강가, 혹은  고속도
로 
갓길을 청소할 수 있을 것이다. 
 S.O.S.는 하나의 동떨어진 트렌드가 아니다. 우리의 문화, 마음,  그리고 이 책에서 
다
루고 있는 많은 다른 트렌드들과 깊이 연관되어 있다. 진정한 지구촌 사회가 등장하면
서, 이제 우리는 커다란 윤리적 논란을 맞이하고 있다.  윤리적인 철학의 전성 시대 
이
래로, 도덕적 원칙에 이렇게 크게  중점을 둔 적이 없었다.  어떻게 하면 청소년들에
게 
옳고 그른 것에 대한 판단력을 고취시킬 수 있을까? 다른  사람에 대한 책임이 어디에
서 시작되고 끝나는 것일까? 어떻게  하면 언론과 모든 통신  분야의 윤리를 고양시킬 
수 있을까? 상도덕은? 그리고 정치인들의 도덕은? 그런 것들이  대학원과 대학에서 인
기 주제이며 인기 과목이다. 점점 더 많은 비즈니스  조직들이 함께 모여서 사회적, 
환
경적 책임에 대한 문제를 토의하고 있다. 
 이런 노력의 대부분은 소비자가 주도하고 있다.  자신들이 신뢰할 수 있는 곳에 돈을 
쓰겠다는 많은 사람들이 어떤 회사가  사회적, 환경적 책임을 다하는지를 추적하고  
있
다. 환경 보호를 실천하는 녹색 소비자들은 환경에 유익한 제품에 돈을 쓸 용의가 있
다
고 말한다. '브레드 앤 써커스'(Break & Circus) '홀 후드'(Whole Food) 같은  수퍼마
켓 
체인들은 놀라운 속도로 성장하고 있다. 쇼핑객들은 유기 농법 농산물과 최소한의 처
리
만을 거친 식품들을 사려고 모여든다. 1989년에 6억 3100만 달러이던 유기 농법 식품
의 
판매고가 1996년에는 30억 달러로 늘어났다. 

5장 S.O.S.에 응답하라
 미국의 위대한 전통 속에서, 우리는 본능적으로  패배자를 보호하려고 노력하고 있
다. 
그런데 그 패배자는 바로 지구이다.  하지만 우리 인간들이 공룡처럼 멸종되어  없어
져
도, 지구는 남아 있을 가능성이 높다(지구와 그 지구에 사는 네 발달린  짐승들은 아
마
도 인간의 죽음을 기뻐할 것이다).
 트렌드의 명칭이 S.O.S. 즉 '우리 사회를 구출하라'인  것에 주목하라. S.O.S 트렌드
가 
비록 지구를 구출하는 것에 대한 깊은 관심을 보여주는 것이지만, 사실 그 컨셉의 궁
극
적인 목표는 바로 우리 자신을 구출하는 것이 될 수밖에 없다. 
 미래를 위한 클릭은 우리의 자녀에게 안전한 세상을 만들어주게 될 것이다. S.O.S. 
트
렌드의 가장 큰 도전은 아마도 무엇을 구출해야 하는가 라는 문제일 것이다. 우리의 
자
원은 한정되어 있다. 그러므로 우리들 각자는 선택해야만  한다. 그리고 우리의 선택
은 
사회 전체에 영향을 미칠 것이다 지금 워싱턴을 휩쓸고 있는 예산 삭감 열병으로 인해 
어떤 예기치 못한 부작용이 생길 것인가? 치료 시설들을  세우고 운영할 돈이 있을까? 
공원 용지 취득과 유지를 위한  비용은? 공해업체들을 기소하기 위한  비용은? 모두가 
쉽게 대답할 수 없는 어려운 질문이다. 그러나 이렇게 질문하는 것 자체가 중요한 첫
걸
음이 될 것이다. 
 오래 전에 작가 싱클레어 루이스(Sinclair Lewis)는 다음과 같이 썼다.  "이 나라의 
문
제는 바로 너무나 많은 사람들이  '이 나라의 문제는…'하며 떠든다는 것이다."  위협
과 
경보는 사람들을 불안하게 만들고 마비시킬 뿐이다. 비난과 수치심 역시 그렇게 훌륭
한 
동기유발 방법은 아니다. 비록 불길한 예언을 하는 사람들이 온통 머릿기사를 장식하
고 
있지만 성공사례도 많다. 좋은 쪽으로 변화도리 수 있는 힘이 있는 것이다. 우리각자
가 
진실에 의존하여 진정으로 노력한다면 결과는 클 것이다. 아직은 돌이킬 수 없는 것이 
아니다. 


제 17부 공포의 기류 트렌드 : 무엇 하나라도 안전한 것이 있는가
 
1장 우리를 불안에 떨게 하는 것들 
 무언가 분위기가 이상하다. 당신은 그것을 느끼는가? 우리는 느낄 수 있다. 등골이 
오
싹하고, 분노가 치밀고, 신선한 공기가 오염되고 있으며 눈에 보이지 않는 적들로 둘
러
싸여 있다는 것을 절실하게 느낄 수 있다. 우리가 먹는 패스트푸드에는 대장균이 잠복
해 있고, 공기 중에는 우리섬유가 날아다니고, 핫도그 속에서는 리스테리아균이 번식
하
고 있다. 
 그것은 막연한 불안감 이상의 수준이다. 훨씬 심각하다. 그것은 공포의 기류이다. 우
리
의 건강과 안녕이 지속적으로 위협받기 때문에 온 국민이 느끼는 새로운 신경과민증이
다. 그것은 트렌드라고 하기에는 아직 이르지만, 머지않아 트렌드로서의 자격을 갖추
게 
될 과정을 걷고 있다. 따라서 우리가 유심히 지켜봐야 할 하나의 강력한 기류이다. 
 우리는 미국 질병 통제 센터(U.S. Center for  Disease Control)가 '기존의, 신종의, 
그
리고 재등장하는 전염병의 예방과 통제'를 위한 전용 웹사이트를 개설했을 때, 이미 
문
제가 심각하다는 것을 알 수 있었다. 
 한때는 우리를 길러주었던 자연 세계가 위협을 가하고 있다. 자연은 우리를 불안하게 
만들고 있다. 기업과 국가들이 너무나 오랫동안 환경에 지나친 스트레스를 주고 생태
계
를 교란시켜 왔기 때문에, 이제는 우리모두에게 미치는 영향에 대해서 절망감을 느끼
며 
우려하고 있다. 그것은 여기 저기서 나타나는 단편적인  위협이 아니라, 총체적으로 
상
승하는 반격이다. 
 우리는 숨쉬는 공기, 마시는 물, 그리고 영화관에서 바로 옆에 앉아 있는 사람에 의
해 
퍼져나가는 내성이 강한 바이러스 등으로부터 위협을 느끼고 있다. 
 현재의 데이터를 근거로 추산한 결과, 2010년에는 비행기가 한 주에 한대 꼴로 추락
할 
것이라는 통계적 예상치를 읽으면서 오싹하는 전율을 느낀다. 
 게다가 수백만 명의 사람들이 병원에서 오히려  병을 더 얻고, 수퍼마켓에 차를  타
고 
가는 것조차 목숨을 걸게 만드는 '광란적 운전', 여기에다 수십 가지가 되는 다른  위
험 
요소들까지 더하면, 우리는 공포의 기류라는 일진광풍에 휩싸이고 있는 것이다. 

2장 새로운 공포의 대상들
 당신의 접시 위에 놓인 멀쩡해 보이는 식사가 바이러스, 박테리아 혹은 대장균에 위
해 
오염되었을 경우에는 병이 생긴다. 이런 일은 싸구려 식당에서 일어날 수도 있고, 별 
4
개 등급의 고급 레스토랑에서도 발생할 수 있다. 질병 통제 센터의 추산에 의하면, 1
년
에 약 9천명의 미국인들이 식품 속의 박테리아 때문에 생명을 잃고 있으며, 수백만 명
이 식중독에 걸린다고 한다. 그 치료비와 생산성 손실로 인한 비용이 연간 100억 달러
를 넘는다. 그렇다면 질병 통제 센터의 과학자들은 왜 정확한 숫자를 밝히지 못하는 
것
일까? 병이 나도 전혀 보고되지 않는  경우가 너무나 많기 때문이다. 과거에는 레스토
랑에 낭만적인 '분위기'가 있었지만, 지금은 '공포의 기류'가 흐를 뿐이다. 
 O-157 대장균은 오늘날의 뉴스로 그치지 않고, 앞으로 더욱 심각한 뉴스거리가 될 것
이다. 최근에 미국 역사상 최대 리콜을 했던 쇠고기 사건은 오염되었을지도 모르는 약 
1,200만 킬로그램의 쇠고기가 전혀 의심을 품지 않았던 보스턴 마켓, 월마트, 샘즈 클
럽 
등의 전국적인 체인으로 유통되었기 때문이었다. 그렇지만 그 전국적인 체인들은  전
혀 
의심조차 품지 않았던 것으로 나타났다. 불행하게도 정부는 그 몹쓸 박테리아의 번식
지
인 목장들을 추적해낼 만한 능력이 없다. 그 목장의 동물 내장 속이 바로 그 대장균의 
진원지이다. 그 밖에도 식중독을 일으키는  캠파일로박터(식품성 병원균)라는 미생물
도 
있고, 보다 흔한 것으로는 닭고기와 계란 등에 많이  있는 살모넬라균이 있다. 정말 
놀
랍지 않은가? 우리가 이렇게도 빨리 위험에 익숙해지고 있다니 말이다. 
 식품성 질병으로서 최악의 공포는 아마도 광우병이었을  것이다(현재도 그렇다). 그
로 
인한 영국 경제의 손실은 실로  막대하였다. 전문가들에 의하면 아직도 안심할  단계
는 
아니라고 한다. 
 그 바이러스가 전세계적으로 돼지나 다른 동물들, 혹은 인간에게까지 전염될 수 있기 
때문이다. 더구나 미국의 쇠고기 소비 증가추세에 따라 위험성은 한층 커지고 있다. 
그
러나 심각한 것은 광우병의 위험성이 간과되고 있는 것이다. 원예업자들이 그렇게도 
멋
대로 사용하고 있는(그리고 종종 아무 생각  없이 들이마시고 있는) 골분 비료가 광우
병 바이러스를 지녔던 동물의 뼈로부터 만들어졌을 가능성이 얼마든지 있다. 
 바쁘게만 사는 생활방식도 문제이다. 편리한 '테이크아웃'(포장해서 사가는) 음식을 
통
해 질병까지도 같이 가져갈 가능성이 있다. 특히 임신 여성이나 에이즈 환자, 면역성
이 
부족한 사람들에게 위험한 식품성 질병인 리스테리아는 충분히 재가열되지 않은,  인
스
턴트 식품에서 많은 발견된다. 그렇지만 가열했다고 해서  안전하다고 믿지 마라. 심
지
어는 증기로 찐 굴에도 쉽게 살균되지 않는 내열성이 강한 바이러스가 있을 수 있다. 
 우리에게는 통상적인 수준 이상의 의심이 필요하다. 아이스티처럼 언뜻 보기에는 해
로
울 것이 없을 듯한 식품조차도 시한  폭탄과 같을 수 있다. 지난여름  한창 더웠을 
때, 
오하이오 주와 워싱턴 주에서 식당 음식을 먹은 사람들이 병이 났다. 보건 당국이 추
적
해본 결과, 아이스티에 너무나 차가운 물을 사용했기 때문에 대장균 수가 위험할 정도
로 급증한 것이 원인이었다. 
 먹는 물, 그것 또한 의문스럽다. 시인 코울리지는 다음과 같은 시를 쓰면서 이미 그
것
을 알고 있었던 것 같다. "물, 물은 어디든지 있지만 한 방울도 마실  것이 없네." 천
연 
자원 보존 위원회(Natural Resources Defense Council)의 에린  올슨(Erin Olson)은 
다
음과 같이 말했다. "미국 수도의 90% 이상이 세계 제2차대전 이전의 정수 기술을 사용
하고 있다." 한 모금도 안전한 것이 없다.
 위험에 처한 것은 크고, 산업이 발달한 주(州)들만이 아니라. 앨라배마 주에서는 호
수
의 반 이상에서 사상 최고의 부영양화 수준이 기록되고 있다(처리되지 않은 하수를 버
리는 배들이 문제이다). 그리고 비료로 인한 수질 오염은 더욱 심각한 문제이다. 한 
때
는 하나도 해롭지 않았던 미생물들이 공상과학 소설에서나 나올법한 괴물로 바뀌고 있
다. 한 가지 예를 들자면, 과거에는 전혀 무해했던 어떤 미생물이 지난 6년 동안 미 
동
부해안을 따라 10억 마리 이상의 물고기를 죽이면서 재난을 일으켰다. '지옥의  세포'
라 
불리는 그것은 이제 그 지역의 생선을 먹은 사람들에게까지 퍼지면서 피부 가려움증부
터 경미한 뇌손상까지 여러 가지 병을 일으키고 있는 것으로 추정된다. 
 수질에 대한 우려는 더욱 깊어지고  있다. 미국에서는 국가시행 독성연구  프로그램
에 
따라서, 염소 살균이 엠엑스(MX)라는 발암성 부산물을 생성시키는지를 검사하기  위해 
2년 짜리 연구에 착수했다. 이전에 핀란드에서 이루어진 연구에 의하면 엠엑스는 발암
성으로 나타났다. 기막힌 아이러니이다. 염소 소독은 이질, 콜레라, 장티푸스 등 수인
성 
질병의 확산을 막아주는 유익한 측면을 가지고 있기 때문이다. 
 우리는 이런 경우를 너무나 많이 보아왔다. 한편으로는 유익한 것이 또 다른 한편으
로
는 해를 끼치는 것이다. 자동차 에어백도 그렇고(어린이와 노인들에게는 위험할  수 
있
다), 칼슘 보충제도 그렇고(위험 수준의 납을 함유하고 있다), 옥외 운동도 그렇다(매
년 
6만여 명이 대기 오염으로 일찍 세상을 떠나는 것으로 추상된다).  이런 것들은 사람
들
에게 혼란을 주고, 따라서 공포의 기류는 시간이 지날수록 더욱 가득찬다. 
 설상가상으로, 상황은 더욱 악화되고 있다. 바이러스와 박테리아가 돌연변이를 일으
켜 
병에 내성을 가진 신종의 형태들이 나타남에 따라, 식품과 물은 훨씬 더 큰 위험에 처
하게 되었다. 지구 전체에 경고 딱지를 붙여야 하는 건 아닐까?

3장 언젠가 고무장갑을 끼고 이 책을 읽어야 할 것이다
 하워드 휴즈(Howard Hughes)가 세균 감염 공포증과 맹목적 숭배물을 가지고 있다고 
해서 사람들이 그를 미치광이 취급했던 때를 기억하는가? 오늘날이라면 그를 신중하고 
조심스러운 사람으로 여겼을 것이다. 그 이유는 요즘 우리들이 세균의 바다, 질병의 
대
양에서 살고 있기 때문이다. 
 폐결핵이 전세계를 다시 위협하고 있다. 세계 보건 기구(WHO)에 의하면 폐결핵은 아
직도 전세계 젊은이들과 성인들에게 가장 치사율이 높은 전염병이며, 현재 20억 인구
가 
감염되고 있다고 한다. 매년 6백만에서 8백만  명이 새로 발병하고 3백만 명이 목숨을 
잃는다. 그보다 훨씬 더 무서운 점은? 퇴치가 아주 어려운,  여러 가지 약에 내성을 
지
닌 신종 폐결핵균들이다. 
 그에 못지 않게 충격적인 것은 이제는 더 이상 수혈을 믿을 수 없다는 것이다. 「뉴
욕 
타임스」의 보도에 의하면, 미국 최대의 민간 혈액 공급업체인 뉴욕 혈액 센터가 연방 
정부의 조사를 받았다. 에이즈 바이러스  검사를 부적절하게 했을 뿐만 아니라  테스
트 
결과를 조작했다는 주장이 있기 때문이다.  많은 환자들이 수술하기 전에 자신의  피
를 
저축하고 있는 것도 당연한 일이다. 
 천식도 놀라운 속도로 증가하고 있다. 다음의 통계치를 읽기 전에 심호흡부터 하는 
것
이 좋을 것이다. 현재 1,460만 명의 미국인이 천식을 앓고 있다(그 중 5백만 명이 어
린
이들이다). 1980년대 초 이래  61%가 증가한 것이라고  미국 폐 협회(American  Lung 
Association)는 밝히고 있다. 많은 부모들이, 아이들이 감기에 걸리 때마다 그렇게 과
민
해지는 것도 당연하다. 아이의 씩씩거리는 숨소리가 그저  감기 때문인지, 혹시 천식
이 
시작되는 소리는 아닌지에 신경을 곤두세운다. 
 뿐만 아니라 한타바이러스(유행성출혈열)에 의한 위협도  공포의 기류를 한층 높여주
고 있다. 최근에는, 그 무서운 바이러스가 설치류  배설물에서만 감염되는 것이 아니
라 
인간들 사이에서도 전염된다는 것이 밝혀졌다. 또한 질병을 옮기는 새로운 진드기를 
발
견했는데, 그것은 관절염을 일으키는 사슴 진드기보다도 훨씬  더 흔하다고 한다. 언
론
에서는 피부괴사를 일으키는 치명적인 연쇄상구균 바이러스에 대한  보도에 열을 올리
고 있다. 치사율이 높은 모기가 옮기는 뎅기열도 점점 확산되고 있는 유행성 질병이
다. 
1970년 이전에는 단지 9개국에서만 뎅기열이 발병했지만, 1995년에는 41개 국가에서 
발
병했다. 그리고 지금은 미국을 포함해서 전세계 인구의 40%가 뎅기열의 위험에 노출되
었다. 
 그리고 물론, 그 끔찍한 에볼라  바이러스도 있다. 지금은 일시적으로 멈춘  상태지
만, 
그 포도상구균은 언제라도 활동을 개시하여 지구 전체의 유행병이 될지도 모른다. 
 공포의 기류는 너무나도 널리 퍼져 있는 나머지  심지어는 랩송 가사에서도 나타나고 
있다. 인기 그룹인 우-탕 클랜(Wu-Tang Clan)의 노래 '승리'(Triumph)에서 그들은 '지
구의 흑사병', 그리고 '고집쟁이들은 결코 배우지 못한다' 등의 랩을 부른다.   

4장 위협받고 있는 우리의 면역 체계
 위협은 더욱 심각해지고 있는데, 우리들은 점점 약해지고 있다.  이 두 가지가 복합
적
으로 공포의 기류를 더욱 불길한 것으로 만들고 있다. 살충제나 공기, 물, 식품  등에
서 
발견되는 기타 화학물질 같은 독성에 노출되면 타고난 신체적 방어체계가 약화된다. 
전
문가에 의하면 수많은 종류의 암이 증가하고 있는 것은, 우리 신체가 환경으로부터 지
속적으로 공격당하는 현실과 밀접한 관련이 있다고 한다. 이것은 공포의 기류의 원인
이 
되기에 충분하다. 
 그리고 살충제에 들어 있는 환경 호르몬이 남성의 전립선암과 여성의 유방암 증가, 
그
리고 남녀 모두의 불임 증가와 밀접한 관련이 있다는 주장이 점점 더 신빙성있게 받아
들여지고 있다.
 그렇다면 이런 현상들이 마케팅에는 어떤 의미를 지니는  것일까? 아무 건강식품점이
나 수퍼마켓, 또는 약국에 들어가 보라. 거기에는 우리의 면역 체계를 보강시켜주고 
프
리래디칼(유리기)을 파괴시킨다고 장담하는 제품들이 수없이  많이 있을 것이다. (유
리
기는 오늘날 미국인들의 마음을 공포로 몰아넣고 있다.) 그런 제품들이 모두 공연히 
나
온 것이 아니다. 바로 공포 기류의 산물이다. 

5장 어디든지 공포의 기류가 뒤덮고 있다
 직장내 공포의 기류
 우리들은 지금 '밀폐 건물 신드롬'에 사로잡혀 있다. 위험스럽게 공기를  재순환시키
는 
대형 사무실 빌딩들은 악성 폐렴의 일종인 레지오넬라 뿐만 아니라, 호흡기 질환, 안
질, 
자가면역 문제 등 수없이 많은  질병을 일으키는 공동묘지와 다름없다. 심지어는  이
런 
빌딩에서 나오는 기류의 영향을 받는 곳에 사는  주민들까지도 공기전염성 박테리아에 
감염되기 쉽다. 
 가정내 공포의 기류 
 우리는 포름알데히드(방부제)나 접착제, 합성수지, 카펫, 합판의 라미네이트 등에서 
나
오는 냄새를 호흡하면서, 스스로 만들어낸 독성 지대에 살고 있다. 그리고 물론, 전국
적
으로 수백만 가정의 다락에서는 유리섬유  절연체가 발견되고 있다. 유리 섬유는  결
코 
무해한 단열재가 아니다. 사실 유리섬유는  입자 크기가 작고 미세하기 때문에  흡입
될 
수 있어, 흔히 '제2의 아스베스토(석면)'라 불린다. 
 항공기내 공포의 기류 
 사람들의 항의에도 불구하고, 항공사들은 아직도 시간당 기내 공기 순환 횟수를 줄임
으로써 비용을 절감하고 있다. 그것은 즉, 자신도 모르는  좌석에 앉아 있는 감기 환
자
와 체액을 공유한다는 얘기다. 그 사람이 계속해서 기침하고 재채기를 하기 때문이다. 
 뿐만 아니라, 어떤 정신과 의사가  델타 L1011편을 타고 애틀랜타를  향해 가던 중에 
겪었던 끔찍스런 여행 경험은 더욱 불안감을 안겨준다. 그 비행기는 갑자기 오른쪽으
로 
기울어지면서 급강하를 시작했다. 산소 마스크들이 떨어져 내려왔지만, 그 의사의 것
을 
포함한 다수의 산소마스크가 떨어지지 않았다고 한다(동작이 빠른 어떤 승객이 그녀의 
마스크를 홱 잡아 빼주었다). 승객을 안심시키기 위한 안내 방송도 전혀 없었다. 
 다음날 그녀는 사고 경위를 알고자 고객 서비스에 전화를 걸었다. 나중에 델타 항공
의 
고객 서비스 담당자가 전화를 걸어서 설명해주었다. "화물칸 문짝이 날아가  버렸기 
때
문에 기내의 기압이 떨어져 일부 마스크가 내려오지 않았습니다. 그렇기 때문에 우리
는 
지금 그 낡은 기종을 교체하고있는 중입니다."
 비행기 여행의 공포. 그것이 기계적 결함이든, 사람의 잘못이든, 혹은 불가항력적인 
신
의 뜻이든, 그 모든 것은 공포의 기류를 더욱 심화시킬 뿐이다. 
 우리들은 공포의 기류에 휩싸여 있다
 ·스코틀랜드에서는 자동차 사고로 인한  사망자보다 대기 오염으로 죽는  사람이 더 
많다. 대기 오염은 아기들의 유아 급사 신드롬의 위험성을 높여주고 있다. 
 ·동물 봉제 인형에는 수많은 먼지진드기  항원이 잠복해 있는데, 그것은  직접적으
로 
어린이들의 기관지를 손상시킬 수도 있다.
 ·뒷물용 세척제와 '여성 위생 스프레이'는 이제 자궁암의 원인이  될 가능성이 큰 
것
으로 생각되고 있다. 
 ·컴퓨터와  레이저  프린터들은  알레르기를   일으키는 휘발성   유기 화합물,   
즉 
VOC(Volatile Organic Compounds)를 방출한다. VOC는 페인트, 접착제, 카펫, 새로 산 
가구, 복사기 등과 같은 우리 주변의 일상용품으로부터 방출되는, 눈에 보이지 않는 
기
체이다. 
 ·과학자들은 이동  전화기가 건강에   미치는 효과에 대해서도   조사를 하고 있다. 
'EMF 건강 보고서'(EMF Health Report)에 의하면, '문제는 이동전화기 사용자가 그런 
전자파에 노출되는 것이 뇌세포를 손상시켜서 뇌종양 같은 암이나 기타 질병을 유발하
는지 여부'라고 한다. 

6장 공포의 기류를 정말 끔찍하게 만드는 것 : 의료 죄악
 공포의 기류 중에서도 정말 무서운 부분은? 그것은 우리를 건강하게 만들어주어야 하
는 의사, 간호사, 병원이 오히려 우리를 더 아프게 만들 때 일어나는 일이다. 그것은 
우
리의 신뢰 기반을 흔들고, 두려움의 수위를 급격하게 높여준다.
 「미국 의학 협회 저널」(Journal of the American Medical Association)의 한 보고
서
는 병원에서의 처방 오류로 환자의  사망 위험성이 배가된다고 주장했다. 시카고-켄트 
법대의 로리 앙드레(Lori Andres) 교수의  최근 연구에 의하면, 외과  환자나 중환자
실 
환자의 반 정도가 오진이나 검사 결과 분실로 인해 생명에 위협을 받고 있다는 것이
다. 
 병원의 실수로 목숨을 잃는 사람의 수가 놀랍게도 연간 1만여 명에 이른다. 이런 사
실
에 대응하여, 아이오와 주에서는 병원에서 정말로 어떤 일이 일어나고 있는지를 알아
내
기 위해 소송을 제기했다. 그렇지만 아이오와 주 대법원은 그 주립 병원이 '병원  전
염'
에 대한 정보를 제공할 의무가 없다는 판결을 내렸다. '병원 전염'이란 환자가 병원에
서 
병을 얻는 것을 그럴 듯한 말로 표현한 것이다. 공개적으로 폭로되어야만 그 문제의 
심
각성이 드러날 것이다(깨어 있는 소비자들이 일단  그 문제를 다루기 시작하면 병원들
이 실토하지 않을 수 없을 것이다).
 병원에 대한 신뢰도가 계속 떨어지므로 미래에는 새로운 종류의 '회원제' 병원이 등
장
할 것이다. 그렇게 절대 청결, 절대 정직한 의료기관들이 생기게 되면 병원 내외에서
의 
세균 악몽에 대해 보호막을 제공할 수 있을 것이다. 
 사람들은 HMO(건강 관리 기구)와 산하 치료 기관들의 수익성이 더욱 떨어질 것으로 
예측하고 있다. 모든 것을 희생시키면서 이윤을 추구하는 그들은 환자에게 더 적은 시
간을 들이고, 값싸고 경력이 짧은 의사와 간호사들을 고용하고, 안전에 대한 투자에 
인
색하다. 그들이 뭐라고 말하는지 아는가? 병원은  아픈 사람이 올 곳이 아니라는 것이
다. 이렇게 병원이  지옥과 같은  고문과 무관심으로 전락하는  것을 우리는  의료죄
악
(medisin)이라 부른다. 

7장 자라보고 놀란 가슴, 솥뚜껑보고 놀란다
 두려움은 두려움을 낳는다. 우리는 공포의 기류에 대해 너무나 민감해져 있는 나머
지, 
약간의 뉴스만 내비쳐도 즉각 반응을 하고, 때로는 과민반응을 한다. 고속 통신 수단
과 
인터넷 등을 통해 뉴스 전달 속도가 빨라졌기 때문에, 가장 의심스러운 소문조차 순식
간에 진실처럼 퍼진다. 
 만일 과테말라산 나무딸기에 박테리아가 있다고 알려지면  사람들은 생산지를 불문하
고 나무딸기를 안먹는다. 어떤 한 회사의 카시트가 충돌시 튀어나갈 수 있다고 해서 
리
콜되면 자기가 가지고 있는 것이 무슨 회사 카시트이든 수백만 명이 반납할 것이다. 
 「열 지대」(The Hot Zone), 「대역병 내습」(The  Coming Plague) 등의 베스트 셀
러 책들에 사로잡혀서 그것을 인기 영화로  만드는 것은 크게 놀랄 일이 아니다.  나
쁜 
뉴스는 귀가 얇은 사람에게는 즉시 전해진다. 
 공포의 기류 때문에 우리 모두는 비상 경계 상태에 돌입했다. 그것은 심지어 외계로
부
터의 위협까지도 고착화시켜 놓았다. 그것은 이미 잘 알려진 UFO(미확인  비행물체)의 
로스웰 착륙에 대한 열띤 논쟁으로부터 '인디펜던스 데이'(Independence Day), '컨택
트
'(Contact), '맨 인 블랙'(Men in Black) 등의 영화에 이르기까지 광범위하다. 우리는 
지
구상의 위협만으로는 부족한 듯 외계로부터의 위협까지도 만들어내고 있다. 

8장 공포의 기류를 향한 마케팅 전략
 공포의 기류는 너무나도 널리 퍼져 있어서, 영리한 사업가들은 이미 기회를 잡기 시
작
했다. 「광고 새대」(Advertizing Age)는 '세균 공포증 때문에  항균 제품에 대한 새
로
운 소비자 시장이 창출되었다'고 쓰고 있다. 해스브로(Hasbro)는 유아들과 걸음마 어
린
이들을 더 잘 보호하기 위해서 '항균' 장난감을 시험하고 있다.  누가, 또 다른 취약 
그
룹인 노인들을 위한 특정 제품을 제일 먼저 시장에 내놓을까?
 고조 산업(Gojo  Industries)의 신제품인  '퓨렐 손  순간소독기'(Purell  Instant H
and 
Sanitizer). 이것은 비누, 물, 수건이 필요 없으며 모든 일반 세균의 99.9%를 살균한
다고 
한다. 또는 '프로테크'(Proteque)라는  것도 있다. 이것은  피부에 보호막을  형성해
주어 
'자극제, 알레르기를 일으키는 알레르겐, 그리고 박테리아 등을 차단하는 크림'이다. 
 체스브로-폰즈 사는 항균  기능을 첨가한  바셀린 인텐시브  케어(Vaseline Intensiv
e 
Care)를 내놓고 있다. 브리스톨-마이어스 스퀴브 사의 케리(Keri)  로션은 뉴욕 지하
철
에다 세균이 득실대는 열차 손잡이를 경고하는 광고를 했다. 매출이 13.1%증가했다. 
 바로 엊그제 브레인리저브 사무실에 광고 이메일(e-mail)이  들어왔다. 그것은 다음
과 
같이 시작하고 있었다. "연구 결과에  의하면 세균, 박테리아, 바이러스에 의한  심각
한 
건강 문제가 놀라울 정도로 증가하고 있다. 당신 자신이나 가족의 개인 환경을 보호하
는 일이 지금보다 더 중요한 때는 일찍이 없었다."
 그들이 파는 제품은 '새니가드'(Saniguard)라는 '세계 최초의, 휴대용, 건식, 표면 
소독 
스프레이'였다. 세균과의 전쟁이 전혀 새로운 의미를 띠기 시작했고, 이제는 운전대로
부
터 레스토랑의 의자까지 모든 것에 스프레이 소독을 해야 할 것처럼 보인다. 이와 비
슷
한 또 다른 제품으로는 '점  가드'(Germ Guard : 세균 방위대)라는  것이 있다. 그것
은 
전화의 송화기 위에 끼울 수 있는, 일회용 필터가 들어 있는 둥그런 장치이다. 그 회
사
의 광고는 이렇게 묻는다. "공중전화는 왜 모두 흰색이 아니고  검정색이나 회색일까
?" 
그 대답은 이렇다. "어두운 색만이 당신을 병나게 만들 수도 있는 더러운 때나  세균
을 
감춰줄 수 있기 때문이다." 공포  분위기 조성 작전인가, 아니면  '공포의 기류' 때문
인
가? 
 사업 기회는 실로 많다. 예를 들면, '산소 스파 바'(O₂ Spa Bar : 산소 광천수 바) 
체
인을 시작한 사업가들은 공포의 기류를 대상으로 클릭하고 있다. 토론토와  뉴욕에서
는 
그리고 앞으로 곧 로스앤젤레스에서도 소비자들은 순수하고 오염되지  않은 산소를 한
바탕 마시기 위해 20달러 정도를 쓴다. 외부의 공기가 점점 약화됨에 따라 가벼운 휴
대
용 산소호흡기가 등장하는 것을 보게 될  것이다. 아마 소니의 '브리드맨'(Breathema
n)
이 될 수도 있겠다. 가정에서는 실내용 공기 정화기가 21세기 새로운 산업 중의 하나
가 
될 것이다. 그리고 건축자재를 포함하는 모든 제품들은 그 어떤 유해 가스도 배출하지 
않는다는 인증을 받아야만 할 것이다. 
 브레인리저브에서 우리는 고객들에게 '청결한', '출처가 안전한' 식품들이  앞으로의 
경
향이 될 것이라고 말하고 있다. 그것은 즉, 순수성을 보장하기 위해서 재배, 사육 및 
제
조의 과정 전체가 감시되고 기록된다는 뜻이다. 유기농법이나 무독성 식품의 대량 마
케
팅 기회를 찾아라. 사람들은 한 조각이나 한 모금을 먹기 전에 안심할 수 있는지를 확
인하기 위해서 누구나 새로 나온, 믿을만한 휴대용 식품 테스트기를 가지고 다닐 것이
다. 
 광고 역시 그럴듯한 말로 하는 캠페인  정도로는 안될 것이다. 만일 광고나 인쇄물이 
햄버거 가게를 선전한다면, 시청자들은 그 쇠고기가  어떻게 사육되고, 가공되고, 운
반, 
저장되고 조리되었는지에 관심을 둘 것이다. 빵이나 케첩, 특별 소스 등에 대해서도 
마
찬가지이다. '뛰기 전에 살펴보아라'가 이제는 '먹기 전에  읽어보아라'가 될 것이다. 
이
런 품질 개선의 비용은? 무척 높다. 
 10년 전에 브레인리저브는 버거킹의 새로운 방향 전환을 위한 프로젝트를 수행하면
서, 
베지킹(야채버거) 체인을 시험적으로 운영해보도록 제안했다. 그 이유는 쇠고기 출처
는 
점점 더 '의심스러운' 문제가 될 것이며… 미국인들이 자기들이 먹는 음식이 어떻게 
취
급되었는지에 대해서 더욱 관심을 갖게 될 것이기 때문이었다. 만일 버거킹이 모든 버
거를 고기로만 만들지 않는다면 시장에서 그들의 위치가 얼마나  더 확고해질 수 있는
지에 대해서 한번 생각해 보라. 
 그렇지만 명심하라. 두려움은 두려움을 낳는다는 것을. 우리가 야채의 재배와 취급 
방
법에 대한 신뢰를 더욱 잃어감에 따라, 이제 곧 새로운 채식주의 감시자들이 등장할 
것
이다. 소비자들은 잘 통제된 깨끗한 땅을 사거나 빌려서, 마치 컴퓨터를 시분할 방식
으
로 공동 사용하듯이 농장도 공동 사용하게 될 것이다. 
 이런 식으로 우리가 먹고 마시는 것에  대한 엄격한 조사는 '클린(청정) 식품'  마크
의 
러시를 가져올 것이다. 여기에 또 사업 기회가 있는 것이다. 합법성을 보장하기 위해
서 
식품 조사국(FBI : Food Bureau of Investigation)을 창설하라. 혹은 완벽한 '제품 일
대
기'를 제공하는 컴퓨터 웹사이트를 개설하라. 언젠가는 엘리베이터의 관리 기록표를 
붙
여놓듯이 레스토랑에서 주방 근무자들의 건강 보고서를 붙여놓게 될 것이다. 
 이런 모든 것이 먼 앞날의 일로 들리는가? 우리는 거의 현실로 다가왔다고 생각한다. 
이미 일부 섬나라들이 자국민들을 보호하려 드는 상황에 이르렀다. 영국은 광견병에 
대
한 6개월간의 검역절차가 없이는 보석 장식을 한 애완동물 요키(Yorkie)조차도 반입을 
허용하지 않을 것이다. 일본사람들은  이미 자기들의 자동차에  항균처리(구매 전에)
를 
요구하고 있고, 현금 자동지급기로부터 나오는  돈이 잘 펴져서 소독될 것을  요구하
고 
있다. 그저 기다려보라.
 세상은 이미 무서워졌고, 점점 더 무서워지고 있다. 우리가  먹고 만지는 것들이 점
점 
더 우리를 파멸시키는 씨앗을 지닐 수도 있을 것이다. 우리들의 머리 위로는 먹구름이 
떠있고 그 그림자를 느끼고 있다. 그 구름이 바로 공포의 기류이다.        
    
                 
   
     
                   
                      
           
    
    
 
           




 
                          
               
         









    









   









  








 



















 










 





  










  


















    













   
  








 








    








  





                     
    
     
                            
 
 
               
      
                       
                                    
                   
　 
         
                
        
  
     
             
                      
 
          
       
