        가련한 여인의 초상
    지은이:현종호
    출판사:한민족
 
 
   작가의 말
  소설은 영화와 다르고 드라마와도 판이하다.소설책에 묻어나는 작가의 고뇌를 두 시간 예
술이 충실하게 뱉어낼리 없고,소설에 깔려 흐르는 의식을 드라마가  제대로 그려낼 리 없기 
때문이다."폭풍의 언덕"이 그랬고 "제인에어"가 그랬다.
  가장 어려운 때 쓴 글이라 아픔도 더 컸다.피를 말리고 뼈를 녹이겠다는 뜻을 세워 써 갔
다.어휘 하나라도 망가뜨리면 하나로 연결된 옷감이 올을 우수수 떨어내버릴 듯한 안타까음
으로 육필을 다듬었다.영화와 드라마가 전혀 손 대지 못할 작픔을 위헤 나의 가슴을 다듬어 
갔다.
  몸을 추스르지도 못한 내가 또 소설을 쓴다고 붓을  잡자,아버지께선 어딘가로 며칠 훌쩍 
떠났다가 돌아오셨다.누구보다도 떳떳한 선거를 치르고 낙선해서도 난 눈믈 한 방울 안보이
고 참모들과 작별을 나누었다.내가 아버지  부재중에 눈물을 흘릴 때  아버지께선 피눈물을 
흘리셨을 거다.피눈물을 흘리시는 아버지를 거역하며 써가는  나의 마지막 붓의 날갯짓이기
에 그런 절실한 감정으로 그려낼  수빘에 없었다.부모님 살아 생전에 한  가닥 섭한 마음을 
누그러뜨릴 수 있는 변명을 만들어야 한다는 간절함으로 글을 썼다.
  자신의 꿈과 목표를 실현하면서 살아가는 사람들은 얼마나 될까?그래서 많은 사람들은 가
지 않은 길을 아쉬워 하고 현실을 한숨으로 맞는가 보다.그러나 세상은 한숨 쉬는 사람에게 
웅변의 기회를 줄 만큼 관대하지 않다. '하늘은 스스로 돕는자를 돕는다'는 바다 건너 온 속
담 또한 노력의 선상에 놓인 사람들이 떠들어 댈 몫은 아니다.그래서,모두는 승리자를  위한 
변명이다해도 별 반박할 논리를 찾기도 힘들다.
  소설을 쓰기 시작하면서 나는 달라졌다.스물일곱이라는 나이에 붓을 잡았을 때,나를  아끼
는 사람들은 반대와 우려를 아끼지  않았다.소설은 인생을 충분히 경험하고  중년의 나이가 
되어서도 쓸 수 있는 게 아니냐,하시던 은사님의 말씀이 뇌리를 스친다.하지만 나는  은사님
의 말씀을 7년만에 깨달아야 했다.
  7년의 속앓이로 그래도 두 번째  작품을 낳게 되었다.지나 온  시간을 변명으로 늘어놓기 
보다는 작품으로 말하고 싶다.그리고 작품은 독자가 판단하는 것이기에 소설에 변명을 곁들
이지 않을 거다.작가는 작품으로 이야기해야 한다,는 말로 구실이 될 수 있을까.
  도와주신 분들께 감사드리며,부모님께 조금이나마 위로가 되길... 
  1998.9.30.탈고에 붙여.

    프롤로그
  목이 타고 있다.인내의 끝에  매달린 목숨이 흐느적거린다.이젠 물을  마셔야 한다.하지만 
나도 그처럼 술만으로 목을 적셔가며 목적없는 시간을 보낼  거다.그렇게 시간을 즉여야 그
를 이해할 수 있고,그이처럼 꺼져가 봐야 내 가슴 밑바닥에 앙금처럼 쌓인 한을 녹일 수 있
기 때문이다.그러나 보다 철저히 그가  되어 보기 위하여 몸부림치는 이  모습이 목적 없는 
시간을 깨우려는 의지와는 모순이 아니다.그래 모순이다.살아간다는 것 그 자체는 모순을 되
풀이 하는 과정일뿐. 
  누군가를 깊이 사랑했다는 사실,또 그 과거의 흔적 때문에  지금도 그런 가슴앓이로 사그
러들어야 하는 나는 얼마나 불행한 인간인가.츨생의 잔재를 떨쳐  버리지 못하고 그 끈끈한 
점액을 죽는 날까지 묻히고 다니는 하등동물들처럼 한 인간을 사랑했다는 이유로 뒤엉킨 의
식의 실타래를 플지 못하고 죽어 가야 하는  나는 얼마나 가련한 인간인가.얽히고,꼬이고,뭉
뚱그러진 삶이 마냥 덧없다.
  허기를 깊이 느낄 때마다 불어터진 의식의  끄나플들이 뚝뚝 끊겨가지만 그가 심어  놓은 
기억들은 왜 이토록 생생히 살아 남아 스러져가는 의식을 추스르는가.차라리 백치이고 싶다.
그늘진 정열마저도 이젠 속속들이 비우고 싶다.
  기쁘고 짜릿했던 순간들,그리움과 분노마저 망각의 강에 모두 던져 버리고 백치처럼 그렇
게 나머지 시간을 메우고 싶다.허위과 탐욕으로 빚어져 껍데기뿐인 욕망을 벗어버리고 부초
처럼 자우롭고 싶다.
  깨어 있는 자의 아픔을 아는가.그는 입버릇처럼 내게 그렇게 묻곤 했다.아 그대여,죽고 싶
어도 마음대로 죽지 못하는 여자의 고통을  아는가?이제 난 그에게 그렇게 묻는다.
  나는 이제 내가 아니다.단지 몇 가닥 의식으로 깨어 있음을 감지할뿐,어느덧 나는  타자가 
되어 있다.그러나 그가 되기엔 아직 멀었다.잠시라도 그를 느껴 보려고 나도 열흘 동안 알코
올만으로 목을 측여가며 허덕이고 있지만 나는 아직도 그를 느낄 수가 없다.그가 되려고 가
까이 가면 갈수록 그는 자석의 같은 극처럼 멀어져 간다.내 전체 삶이 그랬듯,마지막 내  처
절한 날갯짖마저 허망히 무너져 내려야 하는가격한 입김을 주고 받으며 느끼던 섹스의 흥분
보다도 못한 이해고 나는 그르르 보고,애무보자조 못한 의식의 손길로 그를 만지려 할 뿐이
다.
  그러나 이젠 살아 숨쉬고 있다는 사실만으로도 너무나 버겁기에 살아야 할 이우를 찾으려 
몸부림치는 나를 용서할 수가 없다.일그러진 내 몰골을  보여줄 용기도 없다.그가 늘말했듯,
어차피 우리는 빈손으로 떠나는 것이다. 
  이제 나도 보다 철저히 자신을 비워야 한다.사치와 허영으로  버무려진 내 의식의 거적들
을 하나 둘씩 벗겨내고 나 또한 그처럼 텅 빈 가슴으로 가야 한다.허나 그겻은 　려깊은 배
려도 아니요,애절한 사랑 때문도 아님능ㄹ 그도 달 알 거다.그를 사렁했기에 아파하는  겋이 
아니다,누군가를 사랑했던 시점 때문에 헤매고 있음을 그도 잘안다. 
  헤맴 속에 있는 여자는 비음의  끝에서도 아플 수밖에 없다.며랑의 끝에  서 있는 여성은 
언제나 안타까울 뿐이다.그렇다고 남들처럼 쉬　게  사랑하고 또 아주 쉽게  상흔을 잊고서 
싱싱한 삶을 꾸려가지 못하는 나를 원망하고 싶지도 않다.시지프스처럼,프로메테우스의 바위
를 끊임없이 밀어 올려야 하는 것이 나의 운명이기 때문이다.그것이 바로 금지된 사랑의 숙
명인 것이다.숙명의 바위는 또 굴러 내려오지만 기운을 차릴 수 없다.약속된 시간이  가까이 
있음을 느낀다.이제 몸속을 비웠으니 꾸밈없이 우리의 사랑을 뎌듬어가야 한다.
  펜을 잡아 보는 게 얼마 만인가.영겁이 덧없다.돌아보며 쓰는 사랑이기에 차분하다.그러나 
속삭이던 그의 음성 잔해들이 아직도 귓전에 끈끈한 흔적으로  남아 있다.내 온몸을 감싸주
던 그의 몸 냄새가 아직도 코끝을 맴돈다.비집고 올라오는  뜨거웠던 추억을 속속들이 죽이
고 얼음보자 차가운 이성으로 우리의 이야기를 써갈 수는 없을까.T.S.Eliot의"황무지"보다도 
잔인했고 '프라하의 봄'보다도 더 화려했던 우리의 만남을 흥분 없이 그려갈 수는 없을까.

    1.잔인한 만남  어느 누구도 남을 진정으로 이해할 순 없다.또 어느누구도 타인의 행복
을 마련해 줄 수도 없다.-그레이엄 그린
  "같이 드시죠?"
  남자는 김밥을 펼쳐 보이며 내게 말했다.역한 술냄새가 코끝을 건드렸다 .옅은 잠에서  깨
어나며 감정의 어느 한 가닥이 파르르 떨리기 시작했다.
  혼자서 여행을 하는 동안 아주 곤혹스런 것중 하나는 옆에 앉은 사람이 계란이나 빵,과자 
따위를 먹으면서 바득바득 먹어 보라고 우기는 거였다.특히나 할머니들이 그럴 땐,연거푸 손
사래를 쳐봐야 소용없기에 곤혹감은 더할 수밖에 없었다.열차가 덜커덩 흔들리자 그의 팔꿈
치가 내 옆구리를 스쳤다. 순간 신경이 한 쪽으로 쏠리며 이내 소름이 오싹 온몸에 끼쳐 왔
다.틈을 더 보였다간 가슴까지도 기습당할 것같은 피해 의식이 튀어 올랐다.그러나 그는  천
연덕스럽게 얼굴을 빤히 들여다 보면서,먹을거냐 안 먹을 거냐  들중 택일하라는 손짓을 했
다.
  "아침 먹었어요."
  좀 쌀쌀하게 답했다는 생각이 스쳤지만,냉랭한 눈초리로 나는 가방을 열었다.양미간에  힘
을 잔뜩 주고 이마에 주름살을 그어보려 애썼다.그러나 억지로 만들어 대는 구김살이 더 쉬
운 여자로 남자에게 보여질 것 같았다.차가운 피가 가슴속에서 소용돌이 치고 있었다.파랗게 
신경이 곤두서고 있었다.그러다가 허등지둥 가방속을 더듬고 있는 나를 보노라니 피식 웃음
이 나왔다.하는 수 없이 생활영어책을 빼들고 무작정 펼쳤다.
  "그럼 오렌지 쥬스라도 드시죠?"
  밥알을 튕기며 그가 말했다.순간 식초 같은 퀘퀘한냄새가 코끝에서 떨었다.불쾌감이  몸을 
긴장시켰다.나는 몸을 움츠렸다.도대체 어떤 인간이기에 아침부터  술냄새를 풍기고,씹던 밥
알을 뿌려가며 숙녀를 대하면서도 미안한 기색이 하나도 없을까,하고 경멸을 애써 목구멍안
에 가두며 나는 독사 꼬나보듯 그를 쏘아보았다.
  갸름하게 생긴 얼굴로 보아서는 돈깨나 있는 집에서 아무 걱정 없이 자란 인간처럼 보이
기도 했다.그런 인간들을 Preppie라고 하던가.그러나  남자는 30대를 넘어 보였다.돈많은 집 
대학생도 아닐 뿐더러 밥알을 뱉어 가며 숙녀에게 집적대는 꼴만으로도 남자는 제니퍼의 연
인,올리버에 비해 형펀없었다.하지만 눈빛 어딘가에 무언가 모를 슬픈 기운이 묻어 있는  듯
했다.
  "술 냄새 많이 납니까?"
  그렇게 묻는 건조한 음성에도 그런 기운이 묻어 있었다.내가  곧바로 응수하지 않자 그는 
쥬스를 단숨에 들이켜고 또 물었다.
  "어디까지  가시는데요."
  "K시요."
  엉겹결에 뱉은 말이었다.그때 왜 그리도 빨리 답변이 나왔는지,불쑥 튀어나온 대답에 짐짓 
놀라 나는 쿡 콧김을 뱉었다.측은한 음성때문이었을 거다.아니 쌍꺼풀 지지 않는 긴  속눈썹 
때문인지도 모른다.
  남자는 자기도 K시까지 가는데 이게 다 좋은 인연이 아니냐면서 줄줄이 지껄이기 시작했
다.게다가 거북과 통나무를 거들먹거려 가며 기차안의 인연을 미화사키려 애썼다.밥알은  더 
이상 튀기지 않았지만 코끝을 스쳐 대는 역겨운 술 냄새 때문에 나는 자꾸만 시계를 내려다 
보며 가차가 빨리 행선지에 닿기만을 바랬다.K시에  널려 있는건 놀고 먹는 건달들 뿐이라
더니,왜 하필 첫 츨근부터 건달과 함께 해야 하는지 내 처지가 한심했다.
  "폭탄주를 마시고 나면 맥을 못추거든요.그렇게  위장에 퍼부어대면 다음날까지는 망가지
는거죠."
  얘기를 들어보니 그렇게 폭음으로 몸을 학대하며 자신의 삶을 절벽으로 몰아가는 인간 같
지는 않았다.술을 안 밝히면 여자에 사족을 못쓰는 게 남자라더니,그는 그런 부류의  건달일 
듯했다.그러나 그런 건달의 넉살이 시간이 지날수록 나의 팽팽하던 신경줄과 싸늘한 눈길을 
누그러뜨리고 있었다. 대체 뭐하는 인간일까,하는 생각이 일다가는 그가 또 몇 마디 뱉자 콧
속이 매캐해지면서 측은한 감정이 불쾌감 속에 묻혀버렸다.
  "대학동창놈들하고 정말 오랜만에 만나서 마신 술이라서 그런지 후회감은 없네요.술을 진
탕 마셔 대고 난 다음날은 때려죽이고 싶도록 자신이 원망스럽죠."
  나는 속으로,그런 걸 내가 물었나요?묻지도 않은 소릴 왜  나한테 지껄여 가며 술냄샐 풍
기냐구요.그리고 '후회감'이란 단어는 사전에도 없는 말이야.이 한심한 아저씨야,하고 비집고 
나오려는 말을 삼키며 나는 실눈으로  그를 보았다.그러나 남자는 내  표정에는 아랑곳없이 
연신 지껄였다.
  "역시 술을 마셔도 서울에 와서 마시란 말이 맞아요.똑같은 슬값을 내도 K시는  스트레스
를 팍팍 주는데 서을은 기막힌 매너로 오히려 스트레스를  플어 준단 말이에요, 마담부터가 
먼저 모범을 보이니까 아가씨들이 손님 대하는 태도가 당연히 다를 수밖에 없죠."
  내가 왜 당신 숙취 주정을 들어야 하는데?하고  쏘아붙이려는에 열차가 끼이익 하고 쇠바
퀴 끌리는 소리를 냈다.
  "술 잘 드십니까?"
  나는 대꾸하지 않고 그냥 눈을 감고 버텼다.의뭉한 두꺼비  옛말하듯 너스레를 떠는 꼴이 
싫었다.비닐봉지에 김밥 포장지를 집어넣는 소리가 부시럭거렸다.남자에게서 나온 역한 숨이 
목 언저리를 뱀처럼 스르륵 훑고 지나갔다.순간 성철의 얼굴이 뇌리를 스쳐갔다.
  "한번만 해줘."
  "안돼."
  파고드는 몸을 피해 물러나며 난 날을 세운 음성으로  쏘아붙였다.성철의 가슴속엔 늘 나
를 범하고자 하는 욕망이 도사리고 있었다.성철은 한심하단 눈초리를  내게 던지며 거푸 한
숨을 뱉었다.
  "그때까지 어떻게 기다리란 말이야."
  "나를 사랑한다면 참을 수 있을 거야."
  그러나 성철은 떨고 있는 나를 덮쳐 방바닥에 넘어뜨렸다.섬광처럼 순식간에 이루어진 일
이었다.목뼈가 부러진 듯 아팠다.육중한 무게가 벌써 전신을 눌러 대고 있었다.
  "너 이 나쁜 놈!소리지를 거야."
  나는 막무가내로 몸을 틀어대며 그를 밀어내려 안간힘을 썼지만 그의 손은 어느뎟 내 청
바지 지퍼를 열고 있었다.야수와 다를 바  없었다.옥죄인 다리를 빼려고 모진 애를 써  봐도 
소용이 없었다.성철은 파르르 떨어대는 몸을 더 무겁게 눌러대고 있었다.
  "너 이 나쁜 놈!물어버릴거야."
  말이 끝나기가 무섭게 나는 그의 가슴을 믈었다.아,하는 짧은 비명을 뱉더니 그는  내게서 
떨어졌다.막혔던 가슴이 확 트였다.이내 나는 헉헉 거친 숨을 몰아쉬었다.눈앞이 희끄무레했
다.언제 흘렀는지 얼굴은 눈믈로 젖어 있었다.벽에 기대 선채로 식식거리며 내 눈을  꼬아보
는 성철을 보는 순간 격분이 정수리를 달구었다.
  "빨리 여기서 당장 나가.안 그러면 당장 널 강간범으로 고소할 거야."
  난 이글거리는 눈초리로 그를 쏘아보며 음성에 시퍼런 날을 세워 명령했다.
  "사랑하는 사람의 가슴팍을 물어뜯는 것이 너가 말하는 사랑의 방정식이냐?"
  "웃기지마.어느 누구도 결혼하기 전엔 내 몸에 손대는 건 용납 못하니까,그게 참기 어려우
면 다른 여잘 찾아보시지?'
  "잔인한 자식.그게 그렇게 소중해?넌 시대를 거슬러 살아가고 있는 거야."
  성철은 그렇게 특 뱉더니 방문을 부서져라 열어 제끼고 휘적휘적 사라졌다.
  시대르르 거슬러 살아가는 사람?그렇게 추억을  반추해 보니 성철의 말에도 일리가  있었
다.피식 웃음이 나왔다.그러나 옆자리의 남자가 의식의 줄기를 특 끊고 들어왔다.
  "좋은 끔이었나 봐요?"
  "뭐가요?"
  "애인?"
  "뭐가요?"
  기가 막혀서 웃음이 절로 나왔다.남자도 실실 따라 웃고 있엇다.순간 사적 침해를  당했다
는 불쾌감이 뇌수를 툭 건드렸다.사귀고  싶으면 정식으로 프로포즈를 할  일이지 쪼잔하게 
시리 .이 한심한 건달아.그런 짓거린 룸사롱에 가서나 하시지?하고 쏘아붙이지 못하는  내가 
원망스러웠다.전화를 오래 쓴다고 쏘아댔다가 칼침을 맞아 죽었다는 임산부 살해 사건이 퍼
뜩 뇌리를 스쳤다. 지금은 저렇게 빈정거리고 있지만 자기의 인내가 한계에 달하면 언제 폭
도로 변할지도 모를 일이었다.순간 육체가 나약한 여자라는 처지가 신경을  건드렸다.급기야 
나는 마른침을 삼키며 물었다.
  "기차안에서 다른 사람 방해하는게 취민가 보죠?"
  내가 까칠하게 쏘아붙인 건 다음 말을 받지 않고 이쯤에서 둘의 대화를 마무리할 의도에
서였다.소득 없는 대화에 인생의 첫  출근 시간을 할애할 만큼 그렇게  관대한 여자가 되고 
싶지 않았다. 그러나 그는 아무런 대꾸도 없이 창밖을 멀거니  보면서 차창에 긴 숨을 쏟고 
있었다.신경이 온통 그의 움직임에 몰리는 듯 했다.또 열차는 흔들렸지만 눈을 이따금씩  깜
빡거릴 뿐 남자는 미동도 없었다. 응당 무어라 변명 아닌  변명으로 대꾸하고 나를 물고 늘
어져야 할 쪽은 그였다.꿈속에서 본 애인에 대해 얘기좀 해달라는 등,자기도 한때 애인이 있
었는데 이젠 헤어져 있고 알고 보니까 그런 쓰잘데 없는  사랑을 왜 했는지 모르겟다는 둥,
뭐 이러쿵저러쿵 늘어놓지도 않고 있었다.묘한 느낌이 가슴 한 자락을 훑고 지나갔다.  순간 
내가 지금 정신병자와 함께 있다는 생각이  퍼뜩 스쳐갔다. 목이 말라갔다. 그러나 이내  설
마,하고 의심을 거둔 다음에도 그랬고 ,애가 탄 내가 다음말을 믈을 때까지도 남자는 차창에 
긴숨을 다섯 번 더 내쉬었다. 께름칙한 느낌이  툭 튀어 올랐다. 그 바람에 그가 돌연  던진 
질문에 나는 깜짝 놀라 또 황급히 대답을 했다. 
  "K시에 직장이 있나 보죠?"
  "네."
  "선생님?"
  "어떻게 아셨어요?"
  "나도 선생이니까 금방 알아보죠.비록 공식적으로 인정받지 못하는 선생이지만요."
  "그게 무슨 말이에요?"
  "학원 강삽니다."
  순간 읏음이 피식 삐져 나왔다.그러나 그는 내 웃음을 맹수처럼 낚아채서 덥석 물었다.
  "나같은 인간한테서 배우고 있을 학생들이 한심하죠?"
  "아...아...아니예요.그냥 딴 생각이 나서요."
  얼글이 달아 오르는 느낌이었다.나는 조그마한 자극에도  얼글이 홍당무처럼 달아 오르는 
여자였다 .그래서 작은 거짓말도 잘 못하는  여자가 바로 나였다 .거을을 안 보더라고  분명 
빨갛게 달아올라 있을 거라 생각하니 입장이  난처해졌다.무언가를 숨기고 있다가 들켰다는 
자괴감이 들었다.술마시고 계집질하다가 아침에 귀가 하는 생건달에게 빨간볼을 허락한다는
게 우스웠다.달아 오르던 얼굴을 감추려 나는 모진애를 썼다.
  "화장실 가시게요?"
  "왜요?"
  "참고 계신 것 같아서요.얼굴에 빨갛게 써 있는 걸요.소변을 참으면 병으로 이어지는 겁니
다."
  남자의 심각한 표정이 우스웠다.짐 케리의 '에이스 멘츄라'가운데  한 커트가 섬광처럼 뇌
리를 스쳤다. 남자는 재킷에서 담배와  성냥을 꺼냈다.복도에는 얼핏 보아 일곱명의  승객이 
선 채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다 .남자가 꼬았던 다리를 풀고 일어섰다.
  "화장실 가 계실동안 전 담배좀 피고  오겠습니다. "
  "전 안가요."
  "이름은요?"
  "예?"
  그는 피식 웃으며 내 무릎을 자기  무릎으로 툭 치더니 복도를 걸어 뒤로  갔다. 왜 남의 
무릎을 쳐요?하고 반박하지 못한게 그가 담배를 다 태우고 돌아올 때까지 후회스러웠다 .그
러나 막상 그가 돌아와도 따질 수 없다는 걸 나도 잘 알고 있었다.
  그렇게 데면데면한 대화를 나누는 동안 기차는 K시 플랫폼으로 들어서고 있었다. 잠시나
마 어이 없는 생각으로 나를 몰아붙였다는 자괴감으로 퍼뜩 정신을 차렸다. 곧 기차가 멈추
었고 남자는 내 가방 하나를 빼앗다시피 해서는 쭈뼛쭈뼛 나를 따라 걸었다.
  "공부나 하러 오시죠?"
  "전 공부하는 걸 제일 싫어해요."
  찬 바람을 거슬러 걸으며 내가 또 쏘아 붙였다. 꽃샘 추위가 대단했다.냉기를 믈씬 머금은 
바람이 치맛속을 거푸 파고 들고 있었다.냉랭한 바람이 얼굴과 목언저리를 얼얼하게 때렸지
만 그는 추위를 모르는 듯  당당했다. 역에서 쏟아져 나오는 사람들은  옷깃을 세우고 몸을 
웅숭그린 채 걸음을 재촉하고 있었다.결국  나도 인내에서 꽁무니를 빼고  잔뜩 움츠러들며 
옷섶을 여미고 걸엇다. 
  "그럼 교단을 떠나셔야죠.노력하지 않하는 선생이 교단을 채우고  있다는 건 수치가 아닐
까요?"
  그가 던지는 말엔 비중을 알 수 없는 무게가 실려  있었다.묘한 힘이 귓전에 오래도록 붙
어 있었다. 그의 표정도 그랬다. 처음이자 마지막으로 보는 진지한 모습 같았다. 
  "영어만큼은 제가 확실히 가르쳐 드릴 자신이 있습니다. "
  "영어 선생님이세요?"
  "그럼 수학강산줄 알았습니까?"
  좋아지려는 이미지가 또 한마디 특  뱉어 버리는 넌센스 때문에 망가져  버렸다. 나는 또 
콧김을 뱉었다 .어느덧 우린 광장을 떠나 존재햇다 .
  아무에게나 제 이름을 파는 사람은 아닙니다,하더니 남자는 YTM 외국어학원 전화번호와 
이름 석자를 적은 쪽지를 내게 쥐어 주고 시야에서 당당히 미끄러져 갔다. 
  영어강사 정민태
  동안의 얼굴에 어울리지 않는 무게 실린 이름이었다.얼떨결에 TOEIC 배우러 가겠다고 고
개를 끄덕였지만 그를 다시 보고 싶은 생각은 추호도  없었다. 주위를 둘러보며 쓰레기통을 
찾아보았지만 구겨진 쪽지를 버릴 곳이 없었다.그냥 되는 대로  접어서 가방에 대충 쑤셔넣
고 나는 누차 매정하게 지나쳐버리는 택시를 세우느라 바빴다. 

    2.꿈꾸는 사랑  사랑은 죽음의 공포보다도 더 강하다.오직 사랑만으로 인생이 유지되고 
움직여 간다.-투르게네프
  깔끔한 꿈을 가슴에 채우고  달려든 희망의 교단.그러나 해맑은  아이들의 눈동자처럼 반
짝이는 눈동자로 신바람 나게 누비던 교단은 한달도 채  못되어 멍들어 가고 있었다.싱그러
운 봄의 햇살이 주는 유희도 짐시뿐,학교로 들어서면서 맞이하는  교장선생은 내 삶의 양심
마저도 송두리째 뽑아 버리는 악마와 같은 존재였다. 
 그의 얼굴을 대하노라면,얼마나 많은 돈을 지금까지 받아 챙겼을까,하는 생각만이 머릿속을 
맴돌았다.'촌지의 생활화'와'양심적인 분배'를 노골적으로 주장하는  교장선생은 교육계의 악
마였다. 그리고 그런 악마가 내 치맛속을 향해 던지는 끈적끈적한 눈길은 참기 힘든 또다른 
고문이었다.어떻게 저런 작자가 교장이 되어 교육계에서 십년 이상을 군림해 오게 되었는지
도무지 이해할 수가 없었다 .
  그런 인간들이 교육계를 지배하고 있는한,교육의 개혁과 발전이란 캐치프레이즈는 빛좋은 
개살구에 불과했다 .촌지를 바치지 않으면 자식들이  선생들로부터 공연한 피해를 당한다는 
소문이 사실로 드러나는 걸 보며 나는 층격으로 휘청거려야 했고 교사로서의 수치감으로 목
놓아 울어야만 했다. 모든 선생들이 다 그런건 아니었지만 치유될  수 없는 소수의 촌지 벌
레들로 인하여 나는 마르지 않는 눈물로 교정을 헤매고 있었다. 
  아이들이 불쌍했다. 교사들의 탐욕과 무관심으로 내동댕이쳐지는 어린이들이 너무도 안쓰
러웠다. 그렇게 버려진 아이들이 맞게될  10년 뒤 상황을 생각하다 보면  몸서리 쳐질 때가 
한 두 번이 아니었다.
  결국 나는 K시에 머물기로 작정을 했다.해맑은 아이들을 가르치는 교사로서 당연히 그래
야만 했다.수업이 끝나면 가정형편이 어려운 3학년 학생들을  따로 모아 공부를 가르치기로 
마음을 귿혔다. 학원 교육으로부터 소외 받는 어린이들을 구해 내자는 것이 내 첫 목표였다. 
아이들의 미래를 죽여버린 교육의 범법자가 되지 않기 위해,모든 범죄의 책임을 결손가정이
라는 환경에 전가해 버리는 교활한 교육자의 대열에 끼지 않기 위해 난 내 삶의 한  울타리
를 양보할 수밖에 없었다.
  교감 선생님이 쉽게 허락했기에 곧 아이들을 가르칠 수가 있었지만 생각처럼 뜻을 펼치기
가 쉽지 않았다.3학년이 되었어도 한글을 읽지 못하는 아이들 두명은 차라리 교육을 포기하
는게 나을성 싶었다.모두를 살리고 갈 수 없다는 교훈을  처음부터 깨달아야 했다는 사실을 
믿지 않으려 투쟁에 투쟁을 거듭했지만 소용이  없었다.시간이 흐를수록 신경이 날카로워지
고 몸을 추스를 수 없을 정도로 기운이 빠져 나갔다.이대로  가다간 한 학기를 채우지도 못
하고 교단을 떠나는 사태가 벌어질 것 같은  공포가 어둠을 타고 들어와 나의 밤을 좀먹고 
있었다. 
  무언가 새로운 것을 찾지 않으면 안된다는 강박관념으로 도시를 배회해 봐도 건질 수 있
는 건 허영밖에 없었다. 흥분과 사치로 버무려진 도시의  공간에서 허영으로 함께 휘청거리
는 나를 볼 뿐이었다. 낯선 도시는 나의 시간을 무섭게 삼켜갈 뿐, 위안은 커녕  흐느적거리
는 여인을 극복할 수 없는 무게로 마냥 짓눌렀다.
  그를 다시 만나게 되는 건 운명이었을까.흐느적거리며 타성에 끌려가는 나를 견디지 못하
고 결국 나는 그가 근무하는 외국어 학원을 찾아갔다.
  "술을 마시고 들어오는 건 용납하지만 수업 분위기를 흐트려 놓는건 용서할 수 없습니다.
기차 안에서 술을 마시고 난동을 부리면 공안원이 알아서  할 일이듯,강의실 안에서 주정뱅
이가 난동을 부리면 강사가 알아서 처리할 권리도 있는 겁니다.오늘 무슨 술을 마시고 욌는
지는 묻지 않겠지만,만취되어 들어와 수업을 망쳐 놓은 학생은 깊이 반성하시고 다음부터는 
그런일이 없도록 유념하시기 바랍니다.오늘 수업은 여기서 끝내겠습니다.안녕히 가세요."
  그가 술이 어쩌고저쩌고하며 곁눈질로 나를 훑는 동안 수십명의 수강생들은 술취한  사람
을 찾느라 바빴다.그가 강의실을  나가자 학생들도 웅성거리며 강의실을  빠져나갔다.마지막 
강의라 교실은 텅 비어 있었다.싸늘한 기운이 갑자기 느껴졌다.뒤를 돌아보았다.그러나 누군
가 나를 보고 있다는 느낌은 기우였다.
  나는 그가 흑판에 써 놓은 영어 문구룰 물끄러미 바라보며 시간을 죽이고 있었다. 
  April is the cruelist season. -by T.S.Eliot
  벌써 4월이 시작되었음을 그제야 느낄 수가 있었다.들판에는 새싹이 비집고 올라왔겠구나.
목련꽃은 피어 있을까?개나리,진달래는?
  그렇게 물으며 춘화를 그려 가는데 이번엔 확실히 뒤에  누가 있다는 육감이 들었다.신경
줄이 팽팽하게 당겨지고 있었다. 그리고 곧 들려 오는 목소리.
  "아직도 술이 안 깹니까?"
  그가 다가왔다.그리고 부드럽게 웃었다.처음보는  눈길이었다.기차안에서 보았던 모습과는 
너무도 다른,같은 사람의 웃는 얼굴이었다.
  "난 술 안 마셨어요."
  가방에 토익책을 집어넣으며 내가 톡 쏘아붙었다. 그러나 기차에서처럼 냉소 섞인 언어의 
일격은 아니었다.
  "마음의 술은 술이 아니었던가요?"
  무슨 영화대사같은 표현을 툭 던지더니 그는 사라져 버렸다.피식 웃음이 쏟아졌다.그런 느
낌이 하도 생경해서 기분이 알딸딸했다. 그러나 마음의 술에 취한 탓인지 나는 그가 남기고 
간 영화대사같은 넌센스 때문에 원룸까지 비척거리며 걸어야 했다.
  그의 강의는 시간 가는 줄 모르게 재미있었다.진도가 너무  빨라서 잠시라도 한눈을 팔면 
몇 장이나 넘어가 있었지만,중간중간에 끼워 넣는 이야기들은 새로운 의식의 세계를 눈뜨게 
하였다.뒤집어 보고 비틀어 보는 그의 시각은 배우는 기쁨을 몰고 왔다.미국 땅을 밟아본 경
험도 없는 그가 카투사 병으로  미군부대 약국에서 복무했다는 백그라운드만으로  손색없는 
발음과 실력을 구사할 수 있다는 건 믿어지지 않는 사실이었다.
  상식이라는 구슬을 재미의 실에 꿰어 시간을 채워 가는  강의의 귀재가 바로 그였다.넘어
야 할 언어의 선과 접근하지 말아야 할 표현의 경계를 눈치로 파악하여 수강생들을 대하는 
능력 때문에 학생들은 마약에 길들여지듯 그의 강의실을 끈질기게 메우고 있었다.
  그러나 그는 첫 시간을 제외하곤 내게 눈길 한 번  안주고 90분 수업을 채우고 있었다.그
러한 그의 무시가 처음엔 애정에 대한 왜곡된 표현이거니 대수롭지 않게 받아들였었는데,강
의를 마치고 그 사람 주변에 머무는 여학생들을 연일 보아 가면서 은근한 불쾌감이 스멀스
멀 피어오르기 시작하였다.
  시간이 갈수록 은근한 질투도 그랬지만 그의 장난기 어린 얼굴을 떠올리는 횟수가 늘어만 
갔다.신들린 사람처럼 강의하는 그의 모습이 머릿속을 꽉 채우곤 했다.그럴 때마다 난  피식 
웃으며 성철에게 음성을 남겼다.남기는 음성 내용이야  늘 비슷했다.요즘 잘 지내? 난  너무 
바빠서 정신 못 차리겠어.교장이 너무 돈을 밝혀서 선생님들이 죽을 맛이야.애들을 가르친다
는 게 점점 무의미한 노동으로 느껴지는 것 같애.이러면 안 되는데...등등
  토요일,수업을 끝내고 돌아와 방바닥에 늘어져 누워  있는데 정민태 선생으로부터 전화가 
왔다.
  "지금 뭐 해요?"
  "책 읽고 있어요."
  어떻게 거짓말을 그리도 쉽사리 뱉게 되었는지 정말 내가  놀라웠다.난 순간 마른침을 삼
켰다.
  "무슨책?"
  "우리들의 일그러진 영웅이요.다시 읽어보는 거예요."
  한번 쉽게 거짓말을 하고 나니 이제부턴 술슬 넘어갈 자신이 있었다.
  "나하고 같이 쓸 시간이 없나해서 전화했습니다."
  "왜요?"
  "그냥 심심해서."
  순간 불쾌감이 밀려왔다.결국 전화한 것이 무료함을 달래기 위해서엿단 말인가.그의  건달
기가 또 발동했다고 생각하니 좋았던 감정마저 시들기 일보 직전이었다.그는 갑자기 멋쩍어
졌는지 침묵하고 있었다.
  "난 안 심심하니까 독서를 방해하지 말았으면 좋겠네요."
  "나올 수 있어요?잘 해줄 테니까."
  "뭘 잘 해줄 건데요?"
  "독서보더 더 기쁘게  해주면 되잖아요."
  "지금 나하고 통화하는 사람,우리 영어선생님 맞아요?"
  "그럼 지금 나하고 통화하는 사람이 송경령씨 맞나요?"
  "난 정민태 선생님은 누구보다 냉정하고 진지한 사람으로 알고 있는데요.기차안에서 술만 
안 취해 있으면 누구보다엄숙하시고,아무 여자에게나 눈길 하나 함부로 주지 않는 사람으로 
알았는데요."
  "자 농담은 이제 그만 하고,대체 나올거예요,안 나올거예요?"
  "나갈 거예요."
  그가 하하 웃었다.나도 그처럼 웃었다.그러다간 얼굴이 확 달아오르는걸 느끼며 웃음을 멈
추었다.그러나 그는 웃음 묻은 목소리로 내가 나가야 할 장소와 시간을 알려주고 있었다. 
  "난 목련을 좋아합니다."
  담배연기를 길게 뽑으며 그가 말했다.좁은 공간이 뿌옇게 흐려졌다.
  "왜죠?"  
  대답 대신 그는 재떨이에 담배를 비벼 끈  다음,송경령씨는 무슨 꽃을 좋아하시나요?하고 
물었다.
  "전 후리지아가 좋아요."
  "왜죠?"
  "오래 가잖아요."
  나는 후리자아가 좋았다.아니 어쩌면 남들이 하도 장미를 좋아한다고 해서 억지로 좋아하
는 꽃을 찾게 되었는지도 모른다.
  "얼마나 오래 가는데요?"
  "꽃병에 꽂아 놓으면 일주일은 가뿐히 넘길 걸요.이젠 제 질문에 답하세요.왜 목련이 좋아
요?"
  "왜냐고요?필 때 멋들어지게 피지만,질땐 아주 처참하게 타 죽잖아요."
  "처참하게 죽어서 아름답다.참 선생님다운 발상이네요."
  우리는 웃었다.때마침 우리는 목련꽃이 흐드러지게 피어  점점이 늘어선 고가를 지나가고 
있었다. 
  "인간살이의 여정을 보여주는 게 바로 목련이죠."
  운전을 하면서 그는 또 담배를 물었다.그리고 깊이 빨았다.나는 그가 뿜어대는 연기를  긴 
숨으로 밀어내기 바빴다.
  푸른 산에 점점이 박힌 진달래가 아름다웠다.가벼운 마음이 불러오는 가벼운 행복은 눈에 
걸리는 모두를 아름답게 보이게 하고도 남았다.아,참을 수 없는 존재의 가벼움이여!
  "경령씨는 어떤 꽃인가요?"
  "무슨 뜻이죠?"
  히며 난 그를 훔쳐보았다.제대로 각진 턱이 마음에  들었다.긴 속눈썹이 좋았다.그가 내게 
고개를 돌렸다.나는 움칫 놀라며 다리를 꼬면서 차창으로 고개를 돌렸다.
  "사람도 꽃과 같죠.목련처럼 확 피어올랐다가 쉽게 시드는 꽃이 있는가 하면 매화처럼 시
련을 이기고 어렵게 피어나는 꽃도 있죠."
  "그럼 선생님은 무슨 꽃이고 싶어요?"
  내가 한층 가볍게 물었지만 그는 답하지 않았다.담배만 연거푸 삼키고 뱉었다.매큼한 냄새
가 코끝에 달라붙어 떠날 줄 몰랐다.순간 짜증이 났다.기차안에서 짐 캐리 같던 그의 표정이 
눈앞을 스쳤다.
  "지금 우리 영화 짝어요?재미있게  해준다면서요?"
  "너무 빨리 재밌으면 금방 싫증 나잖아요?"
  그가 하하 웃었다.이번에 나는 웃지 않았다.불가해한 인간이었다.실없는 인간.그런데 왜 그
런 사람에게서 호감을 느끼고 있는지 나 자신도 몰랐다.
  독립 기념관 주변을 거닐며 우리는 작가 이문열에 대해 이야기했다.오랜만에,아니  어쩌면 
처음으로 대했을지 모르는 비평가다운 비평가가 바로 그였다.작품을 꿰뚫어 보며 작가를 비
평하는 그의 화술이 놀라울 정도였다.그의 비평은 '비난을 위한 비평'이 아니라서 더 싱싱했
다.지금까지 이문열씨를 숭배하다시피 하는 사람,무조건 비난하는 사람들을 많이 보아  왔어
도,그 작가의 가정환경과 철학을  작품내용에 연결시키고,현대 정치의 헤게모니와  접목시켜 
가며 스토리 구석구석을 날카롭게 비평하는 그를  보며 나는 또한 하염없이 부끄러워야  했
다.
  난 그 동안 무얼 했던가,하는 자책감이 오래도록 머리 속을 휘저었지만,나는 곧,이런 사람
을 만나서 나를 반성하는 건 정말 행운이야,하고 생각의 머리를 돌렸다.
  그가 활을 쏘자기에 우리는 석궁장으로 향했고, 거기서 4천원을 들여서 웃음을 샀다.
  "배신당한 기분이야."
  내 점수가 두 번씩이나 더 높이 나오자 그는  겸연쩍게 웃어가며 말했다.그러니까 여자라
고 무시해선 안돼요,하고 나는 앙증스러울 정도로 목소리를 고무줄 튕기듯  말했다.처음이었
다.남자에게 호감을 사려고 까불까불하는 나를 본 적이 있던가.그런데 난 그 앞에서 오랜 삶
의 표정마저 자연스럽게 바꾸고 있는 것이다.
  "지금 모습이 너무 귀여워."
  그는 계단을 내려오며 그렇게 목소리를 떨었다.
  "언제부터 반말이 이렇게 자연스럽게 됐는지 몰라.언제부터죠?"
  "경령씨 얼굴이 빨개지면서부터."
  그렇게 음성을 떨더니 그는 내 손을 잡았다.신경이 곧추섰다.촉촉함이 온몸으로 느껴졌다.
가슴이 쿵쾅거리고 있었다.성철의 손을 잡고 걸을 때와는 감촉이 너무 달랐다.따뜻하고 촉촉
했다.그러나 난 곧 손을 뿌리쳤다.
  "왜 이러세요?너무 빨라요."
  "그럼 저기 휴게실까지만 잡고 가지?"
  "아뇨.난 사랑하지 않는 사람 손 안 잡아요."
  그는 내 손을 또 잡으려 했다.가슴이 떨려 왔다.목이 말랐다.잔잔한 흥분이 이젠 전신으로 
퍼지는 듯 했다.그러나 너무 빠르다는 생각이 그의 손을 또 뿌리치게 하였다.쉬운 여자가 된
다는 건 내게  치욕과도 같았다.
  "이겼어."
  "뭐가요?"
  "앞으로 나한테 손잡아 달라고 하면 화낼 거야."
  "아마 그럴 일은 걱정 안하셔도 돨걸요."
  우리는 다시 웃었고,그가 거무튀튀한 건물 옆에 세워 놓은 빨간색 승용차까지 깔깔거리며 
달려갔다.그리고 사랑하지 않는 한,손을 잡지  않겠다는 엄포가 얼마나 쉽게 무너져  버리는 
말장난인가를 그의 승용차 안에서 확인해야 했다.
  다음날 아침 어제 부풀어 오르던 호감으로 우리는 다시  만났다.그는 담배를 물고서 차를 
몰았고 난 이번에도 행선지를 묻지 않았다.빨강 승용차는 전차처럼  힘차게 봄의 아침 햇살
을 헤치며 달려가고 있었다.
  드라이브의 전율감이 등줄기를 타고 흘렀다.꽃내음,풀내음이 코끝을 할퀴고 갈 때마다  나
는 숨을 깊이 들이마셨다.상큼한 기운이 막혔던 가슴과 목구멍을 뚫어주는 듯했다.싱싱한 풍
경들이 뱉어내는 대기를 들이킬 때마다 폐부 밑바닥 어딘가에 쌓여있던 삶의 찌꺼기가 녹아
드는 것처럼 가슴이 확 트여 왔다.
  "소리 지르고 싶어요."
  "정말 상쾌하지?"
  "스트레스가 다 풀려요.다른 세상에 온 것 같아요.이런 기분은 정말 처음이예요."
  탱크로리 한 대가 빠아앙 굉음을 쏘아 대고 멀어져 갔다.
  "지금 어디로 가는지 알아?"
  그는 내 귀 가까이에 귀를 대고 믈었다.이상한 무엇이 귓전을 스치는 짜릿함이  느껴졌다.
순간 가슴이 덜려 왔지만 피어오르는 흥분을 달려드는 바람으로 떨어보려 얼굴을  창밖으로 
내밀었다.그러나 아직도 바람에 찬 기운이 남아 있다는 걸 느꼈을 뿐,그의 입술이 남겨 놓은 
잔영은 귓전에 붙어 떨어질 줄 몰랐다.
  "왜요?고장났어요?"
  차가 멈추었다.그러나 그런 상황을 인식할 틈도 주지 않고 갑자기 그는 나를  잡아당겼다.
그리고 내 입술을 자신의 것으로 누르며 혀를 들이밀었다.순간  등줄기에 오싹한 소름이 끼
쳐왔다.끈끈한 타액이 밀려드는 순간 몸이 땅 밑으로 꺼져가는 듯했다.
  "왜 이러시는 거예요?정신 차리세요.이러는 게 어디 있어요?선생님 정말 나빠요.나 여기서 
내릴래요."
  매섭게 쏘아붙이며 난 차문을 열었다. 그는 내 손목을 거세게 잡고 나를 다시 않혔다.
  "놔요.아프단 말이예요."
  나는 완강히 거부했다.그는 손을 풀었다.내 머리는 마구 헝클어져 있었다.난마처럼 머리를 
도리질했다.그러나 머리 한 올 한 올마다 집요한 정도로 달라붙어 나를 무너뜨리고  있었다.
그의 타액이 아직도  내 입안에  고여 있다는 생각은 뼈 마디 마디를 바늘로 콕 콕 쑤시는 
아픔이었다.내가 몰아쉬는 숨도 거칠었지만 그의 것도 무척 거칠었다.난 가방을 열었다.어색
한 분위기를 모면키 위해 손거울을 꺼낼 수밖에 없었다.순간 그가 또 거친 숨소리로 달려들
었다.
  "도대체 왜 이러세요?"
  난 핸드백으로 그의 가슴을 쳤다.그가 갑자기 캑캑거리며 숨넘어 가는 소리를 했다.
  "장난 그만하고 빨리 가요.상쾌하던 기분이 다 망가졌잖아요."
  그러나 그는 차문을 쾅 닫고 나가더니 보네트 위에 걸터앉아 담배를 거푸 빨았다.그런 그
를 나는 그냥 내버려 두었다.어디 누가 이기나 해보자는 식으로 난 그가 담배 열 개를 길바
닥에 던질 때가지 잠자코 기다렸다.  
  "피던 담배 남은 거 있어?"
  시동을 걸며 그가 물었다.
  "미안해요.피던 담배를 드릴 수 있을 정도로 센스가 없어서요."
  "이런 기분으로 계속 차를 몰까,아니면 아까 출발하뎐 느낌으로 운전할까?" 
  "..."
  "선택해."
  "선생님 차니까,선생님 마음대로 하세요."
  내 톡 쏘는 대답이 떨어지기가 무섭게 그는  거센 엔진 소리를 뿜어내며 미친 듯이 차를 
몰았다.광란의 질주였다.온몸에서 전율이 느껴지고  마른침을 삼킬 만큼 아슬아슬하게  차를 
몰아가는 그가 몹시도 미웠지만,난 끝까지 참아 내기로 마음을 굳혔다.몸이 차를 따라  이리
저리로 뒤틀렸다.그러나 난 가끔씩  마른침을 삼킬 뿐,그런  그를 그냥 내버려두었다.속도계 
눈금이 160을 넘나드는데도 내가 반응이 없자 그는 이제 식식거리는 숨소리를 내게 뱉으며 
차를 학대했다.
  "이제 그만하세요.이러다 돌 다 죽겠어요."
  그는 곧 차의 속도를 늦추었다.그리고 나를 보았다.묘한 슬픔이 그의 눈에 서려 있었다.
  "앞에 봐요."
  그는 다시 앞을 보았고,난 그의 오른손을 잡아 주었다.그러나 아무런 느낌도 없었다.
  우리는 여주에 차를 세워 놓고 커피샵에 들어가 세 시간이 넘도록 이야기를 나누었다. 잡
동사니같은 이야기였다.그러나 전혀 지루하지 않았다.나는 어느덧 그의 화술에 말려들어  나
빴던 기억을 까맣게 잊은채 자꾸만 자꾸만 그에게 젖어 들고 있었다.
  "두 시간 운전하고 와서 커피 마시고 노닥거리기만 하다가 가서야 되겠어."
  "우리 어디라도 가요,예?"
  그를 따라 일어서며 내가 보챘다.그는  내손을 잡았다.그리고 다시 손가락을 깍지껴  잡았
다.억센힘이 느껴졌다.나는 뿌리칠 수 없었다.
  결국 우리는 불교 박물관에 들어 갔다가 문닫는 시간에  밀려 허둥지둥 나와야 했고,옆에 
있는 찻집에서 솔잎차를 마시며 또 노닥거리다가  K시를 향해 떠나야 했다.그러나 흐린 불
빛에도 유난히 반짝이던 그의 눈동자에 내 가슴은 여전히 콩닥이고 있었다.
  "돌아가기가 싫어요."
  음료수를 마저 비우며 내가 칭칭 감기는 목소리를 흘리자,그는 그럼 자고 갈까?하고 웃으
며 물었다.
  "미쳤어요?"
  "차라리 미쳐버렸으면 좋겠어.이성이 없으면 행동이 얼마나 자유로울까?"
  하긴 나도 그때같은 생각을 하고 있었다.아무런 생각도 없이 그냥 그와 함께 차안에서 밤
을 보내고 싶었다.그런 나의 마음을 읽은 양 어둠을 가르던 승용차가 속도를 늦추더니 이내 
멈추었다.이젠 엔진도 멎었다.점점 침이 말라가고 있었다.침묵이 흐르고 있었다.
  우리는 한시간이 넘도록 아무말도 하지 않았다.짙은 어둠속에서 마른침을 연신 삼키고 있
었지만 나도 끝까지 태연한 척 할 수 있었다.
  "이제 갈까?"
  난 고개를 끄덕여 대답했다.건조한 그의 음성에서 나는 잔잔한 파문을 느꼈다.차가 서서히 
움직이자 그는 내손을 움켜 잡았다.그리고 오른팔로 나를 잡아당겨 입을 맞추었다.그러나 난 
반항하지 않았다.아니 반항할 수가 없었다.무언가 모를 거부할 수 없는 힘이 전신을  무겁게 
누르는 듯했다.미끄러지는 차안에서 난 한마디  말도 못하고 그의 입술과  혀를 받아들여야 
했다.차는 곧 멈추었고 그는 거친 숨을 내쉬며 내게 키스를 퍼부었다.그의 혀가 느껴질 때마
다 몸이 풍선처럼 가벼워지고 있었다.존재 자체가 가벼워짐을 어렴풋이 느낄 뿐이었고 나는 
허공에 떠 다니는 깃털처럼 그의 애무를 타고 가볍게 날고  있었다.참을 수 없는 존재의 가
벼움.부초처럼 떠있는 내 신경속으로 한 생각이 파고 들었다.벌써 사랑이......
  "이제 그만 해요."
  치맛속으로 파고드는 그의 손을 밀어내며 내가 말했다.더 이상 무너져 내릴순 없었다.더이
상 허락한다는 건 지금가지 정성으로 쌓아온 내 삶의 가치관까지도 무너뜨리는 거나 다름없
었기 때문이다.다행히 그도 거기서 멈추었다.그의 끈끈한 손길이 핸들로 돌아가자 나도 서서
히 그의 흔적을 털면서 이성으로 돌아가며 자세를 고쳐 앉았다.까만 어둠 속에서 10:10으로 
박힌 숫자가 상기된 내 얼굴을 쏘아보는 것 같아 무서웠다.

    3.아낌없이 주는 나무  타인의 행복을 위해 스스로 이익을 버리는 것보다 더 큰 행복은 
없다.그것은 곧 영원한 행복에 이르는 길이다.-류시 마로리 
  그의 수업시간에 만나는 것 이외에도 우리는 시간이 허락되는 날이면 교외로 나가 드라이
브를 즐겼다.둘의 만남이 거듭될수록 서먹서먹하던 마음의 벽들이 하나씩 하나씩 차례로 허
물어져 갔다. 우리의 몸 또한 예외일 순 없었다.어느덧 그의 살 냄새와 담배 냄새까지도  자
연스럽게 나의 코끝을 맴돌고 있었다.초등학교 교사라는 직함이 이따금씩 가슴을 철렁 내려 
앉게 했지만 나는 이미 사랑에 빠져 눈이 멀어 버렸다.
  그는 '토탈 이클립스'를 골라 왔다.보고 싶었던 영화였다.그러나 우리는 시인  랭보에 대해 
전혀 배울 수 없었다.우리는 그저 방탕한 삶에 흠뻑 젖은  랭보처럼 어둠에 젖어 끈끈한 입
술을 주고받으며 두 시간을 흥분으로 채워 갔을 뿐이다.
  내가 허겁지겁 블라우스 단추를 채웠을 때 영화는 이미  끝나 있었다.그에게 내가 이토록
쉽게 무너지고 있다는 사실을 도무지 납득할 수가 없었다.온몸에 땀이 흥건했다.그는 고환이 
아프다고 했다.그가 뭐라고 설명을 덧붙였지만 난 고환이  아픈 이유를 알아들을 수 없었다.
  나는 줄곧 희끄무레한 화상에 시선을 고정시킨 채 미동도  없었다.그의 얼굴을 다시는 대
하지 못할 만큼 수치스러웠다.너무나 순식간에 일어난 일이었다.그러나 난 무엇을  만졌는지 
모른다.무언가 모르지만 충격적인 것,어떻게 생겼는지도 모르지만 소스라칠 만큼 딱딱한  어
떤 것을 만졌다는 기억이 머리를  옥죄고 있을 뿐이었다.그는 내 손을  거머쥐었다.옆구리를 
쓰다듬고 등을 두드려주면서 미안해,했다.그리고 파르르 떨고 있는 나를 의자에 눕혔다.그가 
담배 한 개비를 더 피울 때까지도 나는 미이라처럼 굳어 있었다.그러나 들쑤셔진 김정은 좀
채 가라앉지 않았다.
  그가 쥐어준 휴지뭉치를 핸드백에 집어넣고 비디오방을 나오며 다시는 이런 지옥같은  곳
에 들어오지 않갰다고 재차 다짐을 하였다.당구장에서  내려오던 청년들이 우리를 흘끗거리
며 멀어져 갔다.얼굴이 확 달아 올랐다.너희들 이상한 짓 하다 나왔지,하는 것 같아 나는 고
개를 푹 꺽었다.바짝 긴장한 목언저리와 가슴을 오르내리던 혀의  기억이 머릿속을 꽉 채우
고 비워질 줄 몰랐다.몸이 근실거렸다.몸속을 벌레가 기어  다니는 듯 했다.당장이라도 욕실
에 달려가 내몸 곳곳에 묻어있는 잔영을 물로 씻어내고,때밀이 타월로 그의 흔적을 박박 밀
어내고 싶었다. 
  대학가 주변이라 레스토랑 분위기가 가벼웠다.여대생 셋이 앉아서 담배 연기를 거푸 뱉고 
있었다.갑자기 흡연욕구가 솟구쳤다.그녀들이 뿜어내는 연기엔 삶의 고민,비애,수치 등이  함
께 묻어 날아가는 듯 했다.이젠 그도 담배를 빨고 있었다. 순간 외톨이라는 생각이 퍼뜩  뇌
리를 스쳤다.슬픔이 파도처럼 밀려 왔다.락웰의 '나이프'가 분위기를 서서히 가라 앉히고  있
었다.조명도 점점 착착한 빛으로  바뀌어 갔다.
  Knife cuts like a knife
  How will I ever heal?
  I'm so deeply wounded.
  Knife cuts like a knife...
  그는 필터 가까이 타 들어가던 담배를 끄더니 줄곧 눈길을 내게 고정한 채 긴 숨을  뱉을 
뿐이었다.나는 그의 시선에 묻은 슬픔 한 가닥을 보았다.
  "왜 슬퍼 보여요?"
  내가 바싹 다가앉으며 물었다.음악도 그런데  나까지 까라져서 분위기를 어색하게  할 순 
없었다.
  "고백할 게 있어."
  "결혼했다는 사실?"
  그는 몸을 움찔하더니 나를 보았다.이내 얼굴에서 핏기가 가셨다.도대체 어떻게  알았느냐
는 표정이 눈동자에 역력했다.
  "어제 친구한테 들었어요.아들도 하나 있으시더군요."
  나는 애써 가볍게 말했지만 밀려오는 슬픔을 막을 수가 없었다.
  'Knife'는 계속 공간을 찢어대고 있었다.갑자기 흡연욕구가 또 가슴을 채웠다.나도 그처럼 
담배를 빼어 물고  불을 당기고 기억 모두를 태워서 연기로  날려 버리고 싶었다.아주 말끔
히.
  "속일 생각은 없었어."
  그는 보다 깊이 연기를 삼켰다.그리고 차갑게 가라앉은 음성으로,그 여자와 다퉜어,했다.
  "그게 나하고 무슨 상관이 있죠?"
  "그 여잔 나와 항상 극을  달리하며 살아왔어.우린 서로 다른 꿈을  꾸고 다른 곳을 향해 
치달아 왔는지도 모르지.경령인 서로의  무관심이라는 감정이 얼마나 무서운지  모를거야.그 
여자가 내게 지친 만큼 나도 이젠 지쳤어.그 여잔 엄마로서 가져야 할 기본 소양도 없는 여
자야."
  "이제 그만 하세요."
  "그 여자가 내 삶을 이해 못해도 괜찮아 하지만 자식에게까지 불성실하고 무관심한 그 여
잘 더 이상 받아들일 순 없어 이젠 나도 내  길을 가기로 마음을 굳혔어.동상이몽으로 무너
져내리는 부부라는 멍애로부터 나도 벗어나겠다는 생각을 굳혀 왔어."
  "그런 얘기 더 이상 듣고 싶지 않아요."
  "사랑이 뭐야?"
  "..."
  "그 여잔 나보다도 학벌이 좋았고,나보다 훨씬 멋들어진 환경에서..."
  "그럼 이혼하실 거예요?"
  '..."
  "그럼 됐어요.나도 사귀는 사람 있어요."
  "묻지 않았어."
  "우린 결혼 할 거예요."
  진심이었다.성철과 빨리 결혼해야 겠다는  생각이 굳어가고 있었다.그러나 그와  헤어지고 
싶은 생각은 털끝만큼도 없었다.어째서 그런 생각이 들었는진 지금도 모르겠지만,하여간나는 
그때 그랬다.그를 부담없이 만나기 위해선 나도 결혼을 해야 겠다고.그는 연거푸 담배연기를 
삿갓 조명을 향해 쏘아 올리고 있었다.
  이제 음악이 모짜르트의 '피아노 바이올린을 위한 소나타'로 바뀌어 흐르고 있었다.도입부
분이 가슴자락을 콕콕 찌르는 듯 해 나는 무척이나 그 음악을 좋아했다.그가 갑자기 웃었다.
  "그럼 우리 만남은 뭐지?"
  "..."
  "맺지 말아야 할 인연이었군."
  "전생에 우린 엄청 마워하던 사이였을 거예요.아마 내가 선생님을 몹시  괄시했었나 봐요.
선생님은 우리 집 하인이었고."
  "그래.전생의 업으로 맺어지는 또 하나의 슬픈 만남이겠지."
  슬쓸한 뒷말을 남기며 그가 먼저 일어났다.식은 커피가 그의 잔에 반쯤 남아 있었다. 그가 
놓고 간 담배와 라이터를 집어들고 나도 곧 자리를 떴다.
  그는 내손을 꼭 잡고 운전을 했지만,나를 집앞에 내려줄때까지 내게 한마디 말도  없었다.
내 몸 구석구석에 담배 연기를 심어 놓고 그는,잘 자,하더니 거센 엔진 소리로 멀어져 갔다.
  매큼한 그의 냄새는 방안에까지  달려들어 왔다.가슴이 무거워졌다.손을 코끝으로  가져가 
보았다.그의 향기가 진하게 느껴졌다.나는 손바닥을 핥고 손가락을 빨았다.그가 정말 미치도
록 보고 싶었다.지금 그를 다시 보면,내가 말을 함부로  뱉은거 정말 미안해요.그리고 할 말 
있어요.나 선생님 사랑해요,하며 그의 품으로 안길 것 같았다.
  무거운 기분으로 세수를 막 끝냈는데 호출기가 울었다.성철이었다.
  "요줌 뭐하는 거야.너 살아 있는 거야?왜 통 연락이 없냐?요즘 너 이상해.남자  생겼지?나 
이번 토요일에 방 옮긴다.원룸이야.이삿짐 정리 좀 도와주라...몸관리 잘하고...끊어.3번."
  3번이란 암호는 사랑스러워 미치겠다는 번호였다.나는 피식 웃었다.그리고 8번을 눌러  음
성을 지워 버렸다.
 다음날 아침 수업중에 호출기가 울어댔다.내 호출번호를 알고 있는 사람은 다섯 손가락 안
에 있었다.순간 불쾌감이 몰려왔다.박성철이 호출한 게 분명했다.  기본 예절도 안된 인간과 
사귀고 있다는게 갑자기 슬픔을 몰고 왔다.이내 화가 치밀어 올랐다.교탁 속에서 연신  드르
륵 을어대는 호출기를 잠재우면서 나는 입술 속살을 깨물었다.그러나 메시지의 주인공은 정
민태 선생님이었다.
  "나야.견딜수 있을만큼 견디다 연락하는 거야.지금 연락 못하면 나중에 후회할  것 같아서 
할 말은 해야 겠어.보고싶어.시간 되면 음성 남겨 줘.끊는다."
  나는 넋나간 사람처럼 수화기를 들고 있었다.나는 조마조마한  마음으로 1번을 눌러 그의 
까칠한 음성을 재청취했다.성철에게 미안함을 느낄 새도 없이 나는 콩닥이는 가슴을 손바닥
으로 다독거리며 꿀꺽 침을 삼켰다.나도 그가 미치도록 보고 싶어졌다.그에게 번호를 남기려
고 음성을 눌렀다.손가락 끝이 가슴처럼 가볍게 떨고 있었다.티없이 활짝 웃던 그의  얼굴이 
목련처럼 피어오르고 있었다.아니 흐드러지게 핀 목련보다도 눈이 부시게 아름다웠다.
  그러나 난 송화기를 내려놓을 수밖에 없었다.첫마디를 어떻게 시작할지 도무지 어휘가 떠
오르지 않았다.내 어휘 실력이 이토록 형편 없었던가,하는 자괴감이 가슴 한 켠을 눌러댔다.
  용기없고 논리없는 나를 그렇게 꾸짖으며 나머지 수업을 채워야 했다.그러나 그도 나처럼 
자책을 거듭했는지 다시 한번 호출을 해왔다.음성을 남겨 달라는 부탁을  정정하겠다고.그럴 
필요없이 일과를 마치는 대로 교문 밖에서 만나자고.
  "어떻게 알았어요?"
  "뭘?"
  "호출 번호."
  "안 가르쳐 줬었나?"
  "내 가방 뒤졌었구나?"
  난 그의 눈동자를 내 강한 눈동자로 꼬집었다.
  "염력으로 알았다면 믿을까?"
  그렇게 말꼬리를 돌리더니 그는 나를 끌어  안았다.따뜻했다.그의 손길까지도 그랬다.시간
의 흐름이 멈추는 듯 했다.나는 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
  "경령,사랑해."
  그리고 그는 내 입술을 자기 것으로 덮었다.사랑한다는 고백에 취할 틈도 없이 나는 속수
무책으로 까라져 갔다.그는 손가락으로 내 머리카락을 빗겨 주었고,귓볼을 만지작거리며  나
를 흥분으로 몰아갔다.귿어가는 내 얼굴을  쓰다듬는 그이를 어슴푸레 느끼며  나도 어느덧 
대범해져 갔다.최음제를 미신 여자처럼 나는 이내 촉촉한 그의  입술을 정신없이 빨고 있었
다.내가 미쳤는지도 모른다는 생각이 언뜻언뜻 뇌리를 스쳐갔지만 난 그의 입술에 달라붙어 
헤어날 줄 몰랐다.
  "그만."
  작은 교성을 삼키며 밑으로 파고드는 그의 손을 막았다.뜨거웠다.그런 뜨거움은  처음이었
다.나는 몸을 파르르 떨었다.목이 타들어 가고 있었다.들쑤셔진 감정이 수그러들기는커녕 끈
끈한 순간들을 자꾸만 머릿속에 채우며 정신을 못 차리게  했다.
  "갖고 싶어."
  "이제 그만 하세요."
  "가져도 돼?"
  "안돼요."
  결국 그는 뜨거운 손을 치마에서 거두어 갔다.그러나 너무도  오랫동안 어떤 것이 치마속
에서 꿈틀거리고 있었다.그는 거절당한 불만을 담배 연기로 뱉었다.그러나 그가 연거푸 담배 
세 개피를 피울 때까지도 끈끈한 느낌은 오래도록 아래에 머물렀다.
  "언젠간 주겠지?"
  "..."
  "걱정마.그대가 준다고 해도 난 못해.남의 여자를 파괴할 만큼 난 뻔뻔하지 못하니까.나만
이 갖고있는 일종의 컴플렉스겠지.결벽증인지도 몰라.그것도 아버지한테 물려받은 거라면 할
수 없지."
  늘 그래온 것처럼 차는 엔진소리를 거세게 쏘면서 어둠의  장막을 헤치고 달려 나갔다.축
축이 젖은 어둠을 찢으며 달리는 차안에서 바람을 맞으며 나도 흥분으로 흠뻑 젖은 의식을 
털어 버리려 모진 애를 쓰고 있었다.자꾸만 가물가물해져 가는 의식으로 나는 누구인가,하고 
연거푸 물어가며 마른침을 자꾸만 삼켰다.지금 내가 그에 대한  사랑으로 젖어드는 것이 아
니라 그저 욕정에 포로로 잡혀서 무너지고 있다는 생각이 팽팽한 신경을 특특 건드리고 있
었다.그러나 흥분을 감추려들면 들수록 목만 타들어갔다.
  "목말라요."
  난 언제나 그의 옆에 앉으면  물을 찾았다.그 곁에만 가면 왜  그리도 긴장하는지 도무지 
이해할 수 없었다.그 앞에만 서면 왜 말문이 콱콱 막히는지,알고 있던 영문법도 그가 질문해 
오면 왜 까맣게 잊어 버리는지 도대체 이해할 수가 없었다.그게 사랑일까?
  가로등 밑에 차를 세워 놓고 그는 내게 키스를 했다.뜨거웠다.그리고 감미로운 입맞춤이었
다.털어버리려 안 했기에 달콤한 느낌이 오랫동안 입속에 남아 있었다.잔잔한 느낌을 침으로 
삼켜가며 그의 부드러운 손길을 참아 내고 있었다.그는 내 머리  한 올 한 올까지도 손가락
으로 쓰다듬어 가며 나를 애무했다.어딘지 모를 깊은 심연속으로  빠져들어 가는 느낌이 들
며 나는 스르르 눈을 감았다.나는 또다시 깃털처럼 가벼워져  심연을 벗어나 허공을 떠다니
고 있었다.어슴푸레한 흥분이 온몸을 채우면서 몽롱한 느낌을 서서히 힘찬 감정으로 바꾸어 
갔다.나는 흥분을 털어내려 물오리처럼 몸을 떨었다.잔잔한 기쁨이 갑자기 격한 흥분으로 바
뀌고 있었다.울움인지 교성인지 모를 소리를 냈다.나는 가까스로 신음을 깨물고 눈울 떴다.
  그의 손이 어느덧 치마밑에 들어와 있었다.순간 나는 몸을 틀어 대며 그의 손을 뿌리쳤다.
불쾌한 느낌이 가슴을 채웠다.믿었던 사람에게 집을 털린 것  같은 배반감이 정수리를 차고 
올라왔다. 
  냉랭한 눈길로 쏘아보눈 나를 그가 토닥거렸다.언제 그랬냐는 듯  그의 패팅에 나는 다시 
솜사탕처럼 녹아들고 있었다.그는 내 볼에 살짝 입맞추었다.그리고 다시 머리카락을  쓰다듬
고 귀를 만지작거리며 달래는 동안 나는,그의 손길에 너무  힘없이 무너지고 있다는 생각에 
젖어들고 있었다.
  "공부하는데  도움이 되었으면 해."
  그는 내게 포장된 선물상자를 주면서 곱게 말했다.
  "뭔데요?"
  "미니 스테레오.아이와야."
  그는 외제를 싫어했다.아니 오장이 뒤틀릴 정도로 혐오했다.그래서 더욱 고마웠다.
  "계속해서 듣다보면 언젠가 갑자기 실력이 늘게된 자신을 보게 될거야."
  하더니 그는 내손에 입맞추고 어안이 벙벙해 하는 나를  내려놓고 바람처럼 사라져 갔다.
그가 미끄러져간 후에도 난 그가 남긴 밀어에 취해 비척거리며 줄곧 잔광을 바라보고 있었
다.
  그러나 나의 손은 누가 선물상자를 채가기라도 할 새라 옆구리에 꼭 늘러 잡고 있었다.
  소형 스테레오 속에는 메탈 테이프가  들어 있었다.그리고 키세트 테이프  양면에는 모두 
18개의 팝송이 녹음되어 있었다.모두 내가 좋아하는 곡들이었다.Uriah Heep의 'Rain'은 K시 
레코드샵을 빗살  뒤지둣 샅샅이   뒤졌어도 구하지 못한   곡이었다.'A Tale that   wasn't 
Right'는 우리의 영원한 사랑을 기원해서 좋았다.
  주체할 수 없는 흥분으로 꿀꺽 침을 삼키며 나는 플레이 버튼을 눌렀다.베토벤의 '월광'을 
배경으로 깔고 그의 목소리가 차분하게 들려오고 있었다.
  내사랑,경령.
  우리 늘 이렇게 떨어져 밤을 지새울지라도,애타는 가슴으로 시간을 채울지라도,그대와  나 
떨어져 있다 못함은 늘 함께 있는 우리의 마음 때문이니라.
  그대 애절한 나의 사랑.함께하지 못하는 우리의 슬픔을 우리의  끈끈한 사랑으로 이겨 나
가자.우리 비록 가슴 무너져도,숙명앞에 우리 비록 떨어져  이렇게 아파도,끈끈한 우리의 사
랑으로 오늘을 이겨나가자.
  내사랑 그대,경령.죽음이 날 덮쳐와도 난 마지막 숨을 몰아쉬는 그날까지도 그댈 사랑하리
다. 내 가슴에 그대를 품고 무덤까지 함께 가리다. 
  그러니 그대 내 영혼!서러워 말고,아파하지  말기를...몸은 떨어져 있어도 우리  마음은 늘 
함께 있으니,그대여,내사랑 그대여,이젠 그 굵은 눈물 거두시길...
  목이 메워왔다.난 흐느껴 울었다.가슴깊이 묻어 두었던  슬픔이,겹겹이 쌓여가도 터뜨리지 
않았던 한의 껍질이 눈물을 쏟고 엉엉 소리질러가며 절규하는 동안 터질 대로 터져 보라는 
식으로 옴몸으로 울었다.오토리버스가 된 테이프가 마지막 팝송을 끝낼 때까지도 서럽게 소
리내어 울었다.굵은 눈물이 말라 버려 다시는 눈물 줄기를  뽑아내지 못하도록 그렇게 흐느
껴 울었다.
  사랑하는 사람과 함께 있고 싶어도 타인의 사람이기에 벙어리 냉가슴으로 주어지는  시간
을 메우고 살아가는 내 처지가 너무도 서러웠다.마냥 기다려야 한다는 운명이 원망스러웠다.
영원토록 가질 수 없는 사람을 내 자신보다 더 깊이 사랑하기에 나락의 끝을 모르고 무너져 
내리는 내 모습이 너무도 처량맞았다.당신은 나만을 사랑해야돼,하고 농담 한번 못하는 처지
가 한심했다.그러나 아무리 서러움으로 흐느껴 보아도 마음의 위안은  전혀 찾을 수가 없었
다.
  그날밤 꿈에서 나는 그를 만났다.우리는 잔디로 덮인 동산을 깔깔거리며  뛰어다녔다.그는 
개나리 꽃을 내 머리에 꽂아주고 볼에 입을 맞추었다.나는 까르르 웃었고 그는 사랑해 경령,
하면서 손가락으로 머리를 빗겨 주었다.그러나  갑자기 어둠이 밀려 왔고  우락부락한 청년 
셋이 우리를 덮쳐왔다.
  우리는 허둥지둥 도망가면서도 꼭 잡은 손을 결코 놓지도 않았다.청년들은 우리를 당장에
라도 죽여버릴 듯한 기세로 쫓아왔다.우리는 혼비백산하여 도망쳤다.마침내 고가를 만나  우
리는 허둥지둥 대문을 열어제끼고 들어갔고,신을 신은 채로 방문을 박차고  뛰어들었다.중년
의 여자들이 방안에 앉아서 우리를  꼬나보고 있었다.이어 중년의 남자들이  서슬이 시퍼런 
칼을 들고 우리에게 다가왔다.그들은 나를 눕히고 칼을 목에 들이밀었다.난 반항할 수  없었
다.굳어가는 몸으로 살려달라고 숨 넘어가는 목소리를 흘릴 뿐이었다.그가 갑자기 이 나쁜놈
들,하고 버럭 소리지르며 그들에게 달려 들었다.거구의 남자가  칼을 그의 배에 꽂았다.그러
나 그는 시퍼런 칼을 양손으로 부여잡고,우리 경령이를 그장 내버려 둬라 이  나쁜놈들아,하
고 울먹였다.칼을 잡은 손에서 검붉은  피가 방바닥에 뚝뚝 떨어지고 있었다.우리  선생님을 
살려줘요.제발 그분을 살려주세요.당신들이 원하는 건 다 해줄테니까 제발 그분을  살려주세
요,하고 난 울먹이며 호소했다.순간 문이 활짝 열리고  섬광이 번쩍하더니 방안이 환해졌다.
기자들이 카메라 셔터를 연거푸 늘러대며 섬강을 뿌렸다.스님들이 일제히 우리를 향해 박수
를 보냈다.기자가 그에게 마이크를 들이대자 그는,공개해선 안됩니다.우리 사랑을 공개할 순
없어요.절대 공개하지 마세요,하고 손사래를 쳤다.
  나는 눈울 떴다.뇌리를 각인된 듯 장면들이 너무도 선명했다.등줄기에 땀이 흥건했다.이마
도 그랬다.그의 얼굴이 눈앞을 스쳤다.
  다음날,수업을 마치고 교문을 나서는 나를 승용차에 태운 그는  정신없이 차를 몰며 돌아 
다녔다.주변에 이런곳이 있었나 할 정도로 살아가는 사람들의 모습은 다양했다.푸르름이  짙
디짙은 목장을 노니는 젖소들 가까이 다가가 침을 질질 흘리는 젖소들을 쓰다듬을 땐 무섭
고도 즐거웠다.푸른 숲에 들어가 싱싱한 공기를 마실땐 너무나  행복해서 소리를 지르고 싶
을 정도였다.
  "우린 생각이 너무 잘 통해요."
  나는 그의 가슴께에 머리를 묻고  걸으며 속삭였다.끝없이 펼쳐진 저수지를  둘만이 걷고 
있다는 사실이 행복했다.작은 행복,그래 난 그렇게 남들로부터 자유로울수 있다는 데서 작은 
행복으로 위로 받으면서 그의 주변에 머무를 수밖에 없는  그런 여자였다.우리는 믈가에 잠
시 머물렀다.물위에 부서지는 햇살이 '흐르는 강물처럼'의 한 장면처럼  아름다웠다.소금쟁이
가 기다란 다리로 물울 차고 뛰어 다니고 있었다.나는 그에게 몸을 기대며,이렇게 밖에 나와
서 님과 자연을 대하니까 너무나 행복해요,하고 짐짓 애교를 떨며 말했다.나 같은 여자도 이
런 행복한 순간을 가질 수 있다는 것이 너무나 기뻤다.
  "창조를 통한 진화라,맞아.깊이 생각할수록 창조를 인정할  수밖에 없지.무에서 유가 나온
다는 건 억측에 불과해.그렇게 본다면 우주인이 인간을 만들었다는 주장도 일리가 있겠지."
  난 그때 창조를 통해 생물이 자연적인 진화를 거쳤다는 주장을 30분이 넘도록 그에게 펼
치고 있었다.처음이었다.그 사람에게 내 이야기를 그토록 오래 한 것이.
  "알고보니 경령이도 대단한 여자야."
  "경령이도라뇨?"
  어조사 하나 잘못 붙인게 내 기분울 잡쳐 버렸다.'도'라는  조사 하나가 그의 아내를 떠올
리게 했다.갑자기 서러운 느낌이 가슴을 채웠다.얼굴도 이름도 전혀 모르는 여자에게 질투하
는 나를 보노라니 더욱 화가 치밀었다.난 결국 그에게 종속될 수밖에 없는 미천한 존재였다.
  "또 왜그래?"
  그가 얼굴을 붉히며 팔짱을 풀었다.
  "왜 자꾸 비교를 해요?'
  "뭘?"
  "아니예요,잘못했어요."
  난 더 이상 아무말도 하지 않았다.그도 내게 더 이상 묻지 않기에 우리는 끝이 보이지 않
던 저수지를 끝까지 일언반구 없이 걸어갔다.
  그를 사랑할수록 소유욕이 커져갔다.소유욕이 커져 갈수록  얼굴도 모르는 여자가 생각날 
때마다 증오가 불타올랐다.증오의 불길은 확실히 모두를 태우고도 남았다.그러나 그는  타인
의 남자였다.,거두어들일 수 없을 정도로 정을  깊이 주고나서 '타인의 소유'를 깨닫고  있는 
나 자신이 몸서리 쳐지도록 싫었다. 소유욕과 증오가  갈마들이로 가슴을 채우고 머리를 흔
들어 댔다.그럴 때마다 난 내 자신의 사악함으로 진저리를 치면서 괴로워 했다.
  그가 내 어깨에 손을 얹으며 말했다.
  "미안해."
  "..."
  뜨거운 입김을 함께 실어 그는 내 귓전에 그렇게 말했다.
  그와나,아니 우리는 또 걸었다.바람은 싱그러웠다.그러나 그는 자신의 고달펐던 삶을 늘어 
놓으며 다시 내 마음을 눌러 왔다.
  "아버지 친구에게 보증을 잘못 섰다가 재산을 다 날리고 화병으로 돌아가셨어.그때 내 나
이 열 살이었지."
  그는 긴 숨을 뱉었다.자잘한 숨결이 까칠한 내 얼굴에 부서지는 듯 했다.우리 아버지도 재
산을 탕진하고 돌아가셨어요.그 원인이 선생님 아버지처럼 화병이었는지 뭐였는지는 모르겠
지만.그때 내 나이 다섯이었죠,하고 뱉고 싶은 충동을 나는 애써 눌러가며 그에게 몸을 기댔
다.
  "아버지가 날거지가 된 후로 어머닌 하루 건너 한 번 꼴로 얻어 맞았어.아니 하루가 멀다
하고 어머닐 개 패듯 팼는지도 모르겠군.여하튼 내가 어렸을  때 본건 ,술에 절은 아버지,얻
어맞으며 흐느끼는 어머니,산산히 깨져 방바닥에  깔려 있는 유리 파편들,뭐 그런  것뿐이었
어."
  이젠 내가 깊은 숨을 쉬고 있었다.무슨말을 해 주고 싶은데 입가를 맴돌 뿐이었다.나는 멀
거니 그를 올려다 보았다.내 아버지도 그랬던가?"
  "그런 슬픈 얘기는 이제 그만 해요."
  나는 엉거주춤 그의 허리를 감고 있던 팔을 파르르 떨었다.
  "그러다가 아버진 반복되는 대상에 질렸던지 내게 매질을  하기 시작했지.그날 이후로 어
머니와 난 교대로 매질을 당했어.어머니가 안 맞는 날이면 내가 얻어맞고,내가 매질을  당하
는 날이면 어머닌 매질은 모면했지만 마음은 더 저며져야 했지.
  "이게 무슨 꽃이에요?'
  쓰겁고도 우중충한 분위기를 바꾸려고 갑자기 눈길에 잡힌 홍자색 꽃 이름을 그에게 물었
다.
  "그래서 난 아버질 몰라.남들이 생각하는 아버지,남들이 그려내는 아버지를 난 외계인이라
고 일축하며 내길을 살아 왔어.절대로 아버지처럼 되지는 않기  위해 아버지외 반대되는 길
을 가려고 악다구니하며 살아왔어."
  그의 얼굴에 묻어난 슬픔을 보면서 내가 다시 꽃 이름을 물었다.
  "이게 무슨꽃이길래 이렇게 아름답죠?"
  "자운영이야."
  논둑에 핀 꽃들이 수런거려 더욱 술펐지만 난 역설로 물어야 했다.
  "이런 꽃은 처음 봐요."
  "그래서 난 서른이 넘도록 술 한잔  입에 안 대고,담배 한가치 물어 본  적이 없었어.그게 
다 아버지가 했던 거였으니까."
  "이름도 예뻐요.자운영.무슨 아름다운 여자 이름같아요."
  "그런데 난 어느날 내게서  아버지의 모습을 보게  되었지.아버지처럼 줄담배를 빨아대고 
폭음을 일삼는 나를 보며 진저리를 칠 수밖에 없었어.내 핏속에 아버지의 유전자가 들어 있
다는 사실을 늦게서야..."
  "이 꽃 이름이 정확히 자,운,영,맞아요?"
  "자운영은 봄에 피는 꽃이야.보라색  구름같다 해서 붙여진  이름이겠지?꼬투리는 까맣게 
타들어가지.논밭에 심어두면 녹비가 되고 꽃에선 꿀이 나오지."
  "근데 녹비가 뭐예요?"
  "거름."
  "그것도 모르고 애들을 가르치니,한심하죠?"
  나는 애써 그의 굳은 얼굴을 펴 보려  짐짓 어깨까지 으쓱해 가며 목소리를 가볍게 튕겼
다.그리하여 난 그의 아버지가 무책임하게 펼쳐가던 삶으로부터 해방될 수 있었다.
  "미안해."
  담배연기 자욱한 차안에서 오랜 침묵을 깨고 그가 말했다.
  "뭐가요?"
  "버겁게 해서."
  그도 나처럼 아버지를 알찍 여의었다는 공감대가  여전히 머리를 어지럽히고 있었다.그의 
어머니도 나의 어머니처럼 격랑 속에서 버거운 삶을 꾸려 왔을 거라는 추측이 가슴 한구석
을 면도날로 베어내는 듯 했다.이제서야 그의 눈길에 묻어나던 슬픈 기운을 알 것 같았다.
  "내가 너무 속이 좁아졌어요."
  "아냐.당연한 거야.사랑하기에 그만큼 아픈거겠지."
  그래도 닐 이해할 줄 아는 그가 고마웠다.난 또 굵은 눈물을 소리없이 삼키고 있었다.
  "자꾸 울면 가져버린다."
  그는 내 스커트에서 손을 빼며 불쾌한 투로 말했다.
  "정말 날 가질 만큼 배짱이 있어요?"
  "..."
  "정말 날 범할 만큼 그렇게 뻔뻔해질수 있어요?"
  "..."
  난 또 흐느껴 울었다. 이런 사랑이 슬펐다.나의 첫사랑.그는 내 첫사랑일 수밖에 없었다.박
성철이 아무리 나를 좇아다니며 귀찮게 굴고 그런 모습이 안쓰러워 내가 조금 동조를 해주
며 몸을 기대고 입을 맞추긴 했어도,나의 첫사랑은 선생님이었다.그런 첫사랑에게  처녀성을 
바친다는 게 무의미하다니.
  내가 첫경험이었다는 사실을 알면 그가 얼마나 괴로워할까.함께 살지도 못할 사람에게 처
녀성까지 빼앗았다는 슬픔으로 착한 그가 얼마나 아파할까.그는 견딜 수 없을 거다.천사같은 
그는 오열속에 눈물을 토하며 서러워 할 거다.
  "그래.다른 남자와 결혼할 여자를 범할 만큼 뻔뻔하지 못해서 미안하다.그래 난 당신을 가
질만큼 배짱도 없는 놈이야."
  소리를 버럭지르더니 그는 차문을 열고  나갔다.그는 흥분하면 늘 그랬듯,또 담배를  깨어 
물었다.담배연기를 뿜어대는 그를 멀치감치 바라보며 나도 담배를 빨아보고 싶었다.그러다보
면 가슴속의 앙금이 풀어질 것만 같았다. 
  "나도 하나 줘요."
  차안으로 돌아와 앉은 그의 셔츠 주머니에서 담배를 빼내며 내가 말했다. 
  "미쳤어,당신 지금?"
  그는 내 손아귀에서 담배를 날쌔게 빼앗아 갔다.'당신'이란  말이 오래도록 귓전에 머물렀
다.그것도 아내에게 뱉는 말을 내게 실수로 쓴 호칭임이 분명했다.결국 나는 '경령'에서 머물 
수밖에 없고,가끔 실수로 뱉는 '당신'으로 억지 위안을 받으며 가슴을 쓰다듬고 살아가야 하
는 여자였다.
  "선생님처럼 나도 한 대 피우면서 스트레스 좀 풀어보려고 그래요,왜."
  "바보같은 자식.넌 날 몰라.내가 너하고  장난으로 만나는 거니?내가 그까짓 쾌락  때문에 
널 사랑한다고 뇌까리는 줄 알아?내가 바람피울 여자나 찾아 헤매는 놈팽인줄 아나 본데,그
런식으로 인간 함부로 보지마."
  "이젠 내가 선생님께 너라는 존재밖에 안되는군요.앞으로 나한테 당신이란 호칭 쓰지마세
요.그리고 내가 언제 선생님을 함부로 봤어요?"
  "내가 뭐 거지냐?"
  "..."
  "내가 뭐 섹스에 목말라서 발광하는 호색가야?"
  "..."
  나는 더 이상 대꾸하지 않았다.그러나  나도 이미 악이 받칠대로 받쳐  있었다.조금이라도 
더 자극을 가하면 도화선 없이도 이제 펑 터져머릴 자싱이 있었다.서서히 그에 대한 실망이 
가슴을 채웠다.더 가까워져서 나만 슬프고 과로워하다가  헤어지느니 차라리 이쯤에서 우리 
관계가 청산되는 편이 나을 수도 있겠다는 생각이 불현 듯 뇌리를 스쳤다.
  그는 식식거리며 미친 듯 차를 몰아 집까지 와서는 나를 내려놓고 쏜살같이 사라져 갔다.
  갑지기 사라져 버리는 그를 보는 순간 현기증이 밀려왔다.눈앞이 희끄무레  흐려졌다.지금
까지 살아오면서 내가 가장 믿고 소중히  간직했던 누군가가 세상을 영원히 등지고  사라져 
버렸다는 허망감이 가슴을 무너뜨리고 있엇다.바람속의 먼지와 잠깐 교신을 하며 사랑을 나
눈 기분이었다.비척거리는 걸음을 가까스로 추스려 걸으며  난,하나님 절 살려주세요.불쌍한 
저를 제발 이 수렁에서 구해 주세요,하고 되뇌이면서 꺼져가는 의식을 건져올리고 있었다.
  방문을 열자마자 방바닥에 몸을 던졌다.몸이 으스러지는 고통이 있고 나서야 정신이 맑아
졌다.그의 얼굴이 퍼뜩 떠올랐다.순간 난폭하게 차를 몰아가던 모습이 섬광처럼 뇌리를 스쳤
다.갑자기 가슴이 철렁했다.이내 호흡이 가빠지고 있었다.괜스리 나 때문에 사고라도 당했을
지도 모른다는 걱정이 머릿속을 꽉 채웠다.
  안절부절 못해 하다가 나는 결국 송화기를 들었다.그러나 너무나 늦은 시간이었다.순간 서
러움이 붇받쳐 올랐다.사랑하는 사람이 제대로 귀가했는지 조차 확인할수 없는 여자의 처지
가 너무도 딱했다.
  자정을 5분쯤 남기고 있을 무렵,갑지기 호출기가  울었다.음성정보가 들어 있었다.오늘 잘 
해 주고 싶었는데,미안해.그대한테 늘 좋은 사람이  되고 싶은데 왜 난 그대 속만  썩이는지 
모르겟어.내 마음 알지?사랑해.오늘밤 꿈에서 만나고 싶어.문  잠그면 안돼.안녕 내사랑,하더
니 그의 음성은 사라졌다.그의 음성을  듣고나니 불안과 걱정이 눈 녹듯이  사라졌다.가뿐한 
마음으로,앞으론 나도 내 사랑에게 잘 해야지,하면서 나는 숨을 고르고 있었다.

    4.첫 관계의 아이러니  사물은 변하지 않는다.다만 우리가 변할 뿐이다.-헨리 데이빗 쏘
로우 
  "내가 도와줄 일도 없잖아."
  나는 그렇게 푸념하며 방바닥에 털퍼덕 주저앉았다.성철은 내 쇳소리를  못 들은 양 물걸
레로 컴퓨터에서 먼지를 벗겨 내고 있었다.
  성철은 나보다 한 살 위였지만 학번이 같다는 이유로 언제부턴가 친구가 되었고 그의 끈
질긴 구애와 투쟁으로 또 언제부턴가  사귀는 사이가 되어 있었다.그러나  사귄다는 표현은 
성철이 쪽에나 어울리는 표현이었다.지금까지 난 단 한 번도  사랑이란 단어로 성철이를 떠
올린 적이 없으니 말이다.그의 느물느믈거리는 얼굴 표정이 사랑을  내 가슴에서 떼어 갔고 
깐족거리는 언행이 떼어 간 사랑을 내동댕이쳐 버렸다.
  나는 교대에 입학하기 전 C대학에서 2년을 공부했었다.거기서 만난 친구가 박성철이었다.
커다란 체구에 비해 실언을 잘 하고 어딘지 모르게  어둔해 보이는 애였다.허우대만 멀쩡했
지 실속이 없고 판단의 잣대도 없는데다 공부에서도 가장 뒤쳐지는 학생이었다.또한 성철의 
영어는 형편없었다.발음은 제껴두고라도 어휘가 전혀 뒷받침이  안 되었기에 성철은 차라리 
전공을 포기하는 편이 나았다.게다가 그는 학점에 대해 무관심했다.학사 경고를  도맡다시피 
하면서도 부끄러운 줄도 모르는 애였다.큰  몸집으로 싱겁을 떨어대는 꼴을  보노라면 가슴 
한 켠에 남아 있던 안쓰러움마저 툭툭 떨어져 나갔다.영어에  대해 그토록 문외한이면서 어
떻게 영문과에 들어오게 되었는지,하여간 그를 만나다 보면 가슴이 콱콱 막혀 오곤 했다.
  승희와 나 사이를 비집고 들어오려는 그를  우리는 필사적으로 거부했다.천방지축 안하무
인격으로 행동하며 우리 둘 사이를 파고드는 그가 정말 넌더리 나도록 싫었다.그가 짐짓 맑
고 밝게 다정한 척하며 다가올수록  나는 어두웠고 냉랭해졌다.하지만 그는  구애에 관한한 
찰거머리보다도 끈질긴 인간의 속성을 가지고 있었다.
  무례한 그는 매주 토요일밤 우리  자취방으로 비디오테이프를 들고 찾아오다시피  하면서 
우리의 밤을 갉아먹으며 미치기 일보직전으로 나를  몰아갔다.그러한 그가 몸서리 쳐지도록 
싫어서 도서관에 가 있노라면 그는 비늘을 세운 뱀처럼 스르르 찾아 와서 황당한 질문을 해
대며 나를 괴롭혔다.그럴 때마다 내 마음은 진저리를 쳤다.저런 인간을 알게 한 운명이 원망
스러워 망연자실해지기까지 했다.
  주위의 눈총과 비난에도 아랑곳없이 그는 이제 우리의 식탁에까지 파고들며 나의  위장을 
괴롭혔다.결국 나는 승희와 1년을 못 넘기고 자취생활을 끝내고 안성까지 통학을 해야 했다.
뱀같은 그가 푸른 소름이 돋도록 싫었기에 난 길바닥에 5시간 이상을 쏟아 부으면서까지 통
학을 했다.그러나 성철은 거기서 포기하지 않았다.내가 가는 곳이면 어디든지 그림자처럼 나
를 따라다녔다.그런 그의 그림자에 하도 시달린 나머지,혹이라도 그림자를 밟지  못할라치면 
오히려 마음이 불안하고 초조해서 잠을 설치기까지 했다.악마가 따로 없었다.나는 살아 있는 
악마의 이미지를 그에게서 처음으로 발견했다.
  첫눈이 내리던 날,난 눈 덮인 포도위에 무릎을 꿇고 그에게,제발 불쌍한 날 좀 살려  달라
고 엉엉 울면서 빌기까지 했다.그런 애원은 자존심이 누구보다  강한 나같은 여자에겐 최대
의 굴욕이었다.그러나 잔인한 그는  실실 비웃어가며,눈 도장도  도장이야,하고 나의 애원을 
묵살하고 자기의 욕심만을 채워갔다.계속되는 시달림과 절망으로  어느덧 나의 몰골은 병자
처럼 핏기를 잃어 갔다.악마의 추격을 따돌려야 내가 살 수 있다는 생각과,살아나기  위해선 
학교를 그만두어야 한다는 강박관념으로 나의 골상은 일그러질 대로 일그러지고 있었다.
  그러던 어느 날,짧아지는 해가 살핏한 햇살을 떨어뜨리면서 기온이 떨어지는 걸 살갗으로 
느껴갈 무렵,그가 교통사고를 당했다.모든 원인이 나때문이라는  것이었다.내가 그를 이해하
려 들지 않았기에,내가 그를 헌신짝처럼 버렸기에 실연당한 그가  술울 퍼마시고 목숨을 끊
기 위해 달려오는 차에 뛰어들었다는 거였다.
  실연이라는 표현의 한계를 따질 겨를도 없이 나는 사지에 맥이 풀렸고 사시나무처럼 전신
을 떨었다.몸 속의 피가 굳어 갔고 이내 몸 전체가 마비되어 갔다.나는 질끈 눈을 감고 잠시 
동안 비척거리다 결국 교실 바닥에 쓰러졌다.결국 나도 성철처럼 입원하는 신세가 되었다.병
명은 저혈압에서 오는 악성빈혈이었다.
  "승희도 온다며?"
  난 성철이 내 앞에 다가와 앉자 짐짓 웃어보려고 애를 써가며 물었다.그러나 표정 관리가 
쉽지 않았다.그의 얼굴엔 아직도 뱀같은 사탄의 잔영이 묻어 있었다.팔뚝에 수북히 쌓인  털
을 보노라니 비늘세운 뱀이 내 몸을 스르르 스치는 듯했다.나는 눈으로 진저리를  쳤다.이젠 
그의 온몸에 악마의 흔적이 끈끈하게 남아 있는 것 같았다.
  "승희는 언제와?"
  내 목소리는 좀 건조했고 말투에 냉기를 애써 깃들이려 했지만 왠지 음성은 나약해질 대
로 나약해져 흐르는 것 같았다.
  "승희는 안 와."
  서늘한 입김이 볼을 스치고 지나갔다.이내 등줄기로 싸늘한 기운이 쓸려  지나갔다.성철의 
야박한 소갈머리가 괘씸했다.
  "또 나한테 거짓말했구나.너 정말 나빠."
  "네가 안 올까봐 그랬어."
  그리고 그는 나를 덮쳤다.
  "이러지마."
  나는 육중한 무게에 깔려 몸을 틀었다.그러나 옥죄인 몸을 전혀 움직일 수가 없었다.
  그는 이제 내 입술을 덮쳐 왔다.끈끈한 타액이 뱀의  배설물처럼 시퍼런 소름으로 덮쳐오
고 있었다.순간 선생님의 얼굴이 주마등처럼 뇌리를 스쳤다.정신이 아찔했다.나는 성철의 얼
굴에 침을 퇴 뱉으며 억세게 몸부림 쳤다.하지만 그의 둔중한 무게와 손의 파악을 이겨내기
엔 역부족이었다.
  "오늘은 반드시 널 가질 거야."
  그의 손이 치마 밑을 파고들었다.그리고 그는 뱀처럼 혀를 날름거리며,떨고 있는 나를  둔
중한 몸으로 눌러댔다.목적달성을 위해서라면 인정머리없는 인간이었다.갑자기 몸서리가  처
졌다.나는 또 눈을 질끈 감았다.선생님의 얼굴이 또 떠올랐다.
  "안돼.하지마.제발 부탁이야."
  하지만 그의 손은 내 젖은 몸 깊숙히 들어와 있었다.울컥 울음이치밀 것 같은 심경이었다.
그러나 난 연신 몸을 틀어 댈 뿐 전처럼 욕설을  퍼부어 가며 반항하지 않았다.언젠가 성철
이,언젠간 널 갖고 말테야,했을 때 그렇게  되는 날엔 우린 영원히 끝장이라고 내가  엄포를 
놓던 순간이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다.이내 서글픈 생각이 머릿속을 꽉 채워갔다.그렇게 해서라도 
악귀처럼 따라붙는 그림자를 떨굴 수만 있다면...
  결국 난 악마에게 몸을 허락하고 내 사랑을 찾을 수밖에 없는 걸까?내 사랑 그이에게 아
무런 부담도 주지 않기 위해 결국 나도  처녀성을 포기하고 유부남인 그이처럼 내 몸의 한 
구석을 비워야 한단 말인가.이런 발상이 대체 어디서부터 흘러나온단 말인가.뒤죽박죽  뒤섞
인 감정이 머리 속을 빙빙 돌고  있었다.순간 눈물이 귓볼을 타고 흘러내렸다.난 계속  하지 
말라는 말로 그를 설득했지만 이성을 잃은 그는 어느덧 내 속옷을 벗겨 버리고 말았다.
  선생님을 위헤 주어야 한다면 어쩔수 없지요,하고 생각으로 말을 삼키며 쏟아지는 신음을 
눌러야 했다.다시는 올라올 수 없는 깊은 수렁으로 빠져들어  가는 외로움이 몸속을 스물거
리며 돌아다니고 있었다.나 혼자만이 짊어지고 가야 할 슬픔이  성철의 둔중한 몸보다도 더 
무겁게 아린 가슴을 눌러 대고 있었다.그러나  난 더 이상 몸을 비꼬지도 않았고,이제  그만 
두라고 애원하지도 않았다.나는 마냥 꺼리던  연기를 위해 떠밀려 무대로  올려진 배우처럼 
묵묵히 그의 몸짓을 받아들이고 있었다.그의 몸이 점점 빨라질지라도 난,선생님 사랑해요,하
고 속으로 되풀이 하며 아픔을 이겨냈다.
  얼마나 지났을까.흘끗 창가에 드리워진 어둠을 보면서 나는 손등으로 얼굴을 훔쳤다. 그리
고 혐오감으로 진저리를 치며 이내 쏟아지는 눈물로 흐느껴 울었다.
  "이제 그만 울어."
  그가 속옷을 쥐어주며 네게 말했다.
  "저리가."
  나는 다가와 포옹하려는 그를 거세게 밀쳤다. 스물거리는 뱀의 모습처럼 느물거리는 성철
이 죽이고 싶도록 싫었다.너 이상 허튼 수작을 부린다면  나도 악마처럼 대들겠다는 기세로 
그의 눈을 노려보고 있었다.나도 이제 더는 참을 수 없었다.그는 더 이상 내게 가까이  오지 
않았다.나는 한 시간이 넘도록 벽에 기대어 흐느껴 울었다.그러나 눈물은 마르지 않고  퉁퉁 
부어오른 얼굴을 마냥 적시고 있었다.
  그래 난 잠시 꿈을 꾼거야.내 진정한 사랑을 위해 잠시 꿈을 꾸었을 뿐이야.그래 그건  꿈
이었어,어쩔 수 없는 꿈이었을 뿐이야,그렇게 자위했지만 성철의 존재를 확인할 때마다 꿈은 
비늘 세운 뱀처럼 스르르 사라지고 내가 택한 현실로  돌아올 뿐이었다.난 헌클어진 머리를 
쥐어뜯으며 또 흐느껴 울었다.
  "이제 우린 끝이야."
  난 피묻은 휴지를 가방에 넣고 일어나며 성철에게 칼날을 세운 목소리로 말했다.
  "무슨 소리야.우리 사랑은 이제부터 시작이야,"
  그는 숫제 협박조로 말했다.그런 꼴이 가소롭고 괘씸했다.다시 한변 뻔질거리는 낮짝에 침
이라도 퉤,하고 뱉으며 억울함이 한 가닥 위안이라도 될 것 같았다.
  그가 나를 또 덮쳐 왔다.뇌수를 송곳으로  찔려 대는 듯 머리가 쑤섰다.나는 전신의  힘을 
다해 그를 밀쳤다.그가 벽에 쿵 하고 부딪쳤다.
  "예전에 내가 말했지.나를 갖는 순간 우린 영원히 이별이하고."
  누구보다 나를 잘 아는 그는 기가 막히다는 표정으로 줄곳 나를 꼬나보며 연신 거친 콧김
을 뱉을 뿐 별 반응이 없었다.자신이 내게 환심을 사려고 자동차에 뛰어들 만큼 난 또한 뱉
은 말을 목숨보다 더 소중히 지키는 여자라는 사실쯤은 성철도 잘 알고 있었다.
  "연락하지마."
  막아선 그를 밀치며 내가 말했다.
  사랑하는 선생님을 위하여 사탄에게 몸을 주어야 했다는 사실이 시퍼런 소름으로 돋아 올
라 뒤통수를 둔기로 치는 듯했다.그의 모습이 짐승 같았다.순간 몸이 휘청거리면서 토악질이 
일었다.
  "왜 그래?"
  헛구역질을 하는 나를 그가 일으켜 세웠다.온 몸에  소름이 찌르르 끼쳐 왔다.억울했다.하
늘을 향해 절규하고 싶도록 서러웠다.차라리 죽어 버리는 편이  낫겠다는 생각이 퍼뜩 뇌리
를 스쳐갔다.
  "이거 놓으란 말이야.우린 이제  끝났어.이제 넌 내 전부를  가졌잖아.그러니까 제발 이젠 
날 자유롭게 해줘.제발 이젠 날,정말이지 이젠 날 그냥 내버려두라고,"
  난 말꼬리를 악다구니로 끝내고 그의 방을 뛰쳐 나갔다.순간  깊은 수렁 속에서 오래도록 
시달리다 빠져나온 양 가슴이 뚫렸다.그러나 아랫부분이 쓰라렸다.또다시 치밀어 오르던  굴
욕이 화로 달구어지고 이제 격분으로 타올랐다.가슴이 아렸다.나는 벽에 기대어 한동안 걷지
도 봇하고 가슴을 손으로 감싸고 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
  나는 이제 순결을 잃은 여인이어사.아,나는 이제 나락이 어딘지도 모르고 떨어져 허우적거
릴 수밖에 없는 여자가 되버림 것이다.
  가야 할 길을 생각한다는 것은 가슴을 메스로 오려 내는 것보다 심한 고통이었다.내게 이
제 미래는 존재하지도 않고 존재 할 수도 없었다.그리고 난  이미 능동성을 잃은 수동의 인
간이었다.그를 사랑하는 이상,난 그가 비춰 주는 대로 그를 등대 삼아 무작정 파도를 가르며 
노를 저어 가야 하는 여인이었다.
  어둠이 군데군데 깔린 포도를 목적없이 걸으며 난 하염없는 눈물을 떨구고 있었다.
  그로부터 꼭 일주일이 지난 토요일  우리는 만났다.비가 후드득 콘크리트  바닥을 때리고 
있었다.고속터미널엔 사람들이 얼마 없었지만,우리는 늘 그랬듯 서로 어색한 표정으로  인사
를 나누었다.언제까지 우리가,타인들이 쳐 놓는  시선의 덫을 피하며 이토록 어색한  만남을 
이어가야 하나.하고 비집고 나오려는 슬픔을 가슴에 묻으며 난  선생님의 뒤를 따라 버스에 
몸을 실었다.
  몸을 실어 자리를 함께 했지만 들의 대화는 상투적일  뿐이었다.앨빈 토플러에 대해 그는 
신나게 이야기했지만 그도 속으로 그랬던 것처럼 나도 그에게 미래사회의 충격을  뛰어넘어 
사랑한다는 말을 젖은 눈으로 전하는 것으로 만족해야 했다.그러다가  그는 입을 닫고 이제 
눈을 감았다.나도 눈꺼폴이 무거웠지만 외로움이라는 의식의  한가닥이 피곤한 나를 잠들지 
못하게 하고 있었다.나는 버스가 강남으로 들어설 때까지,운명이라는 낱말을 새까만  머릿속
에 떠올리며 줄곧 눈을 감고 있었다.버스가 완전히 멈추자 그는  짐짓 깊은 잠에거 깬 사람
처럼 눈을 몇번 질끈 감더니 기지개를 켰다.어느덧 버스는 텅 비워지고 있었다.
  압구정동으로 가는 택시안에서 그는 내 손을 꼭 잡으며 말했다.
  "슬퍼."
  그처럼 나도 서글펐지만 그의  손을 꼭 잡으며  난,참아요.이게 우리의 숙명이잖아요,하고 
그를 위로했다.그러나 난 속으로 울고 있었다.그에겐 돌아갈 사람이 있고 사랑을 쏟을  자식
도 있었지만 내가 가야 할 곳은 이제 칠흑같은 무덤일  수밖에 없었다.다른 사람들이 볼 수 
없는 찰흑의 공간,둘만이 갇혀서 살아가야  하는 끈끈한 공간은 무덤과 다름없었다.난  그로 
인해 모두를 버렸기 때문이다.타 죽는지도 모르고  불 속으로 달려 들어가는 불나방의 열정 
외에 나는 가진 것이 없었다.
  아침겸 점심으로 그는 알탕을 시켰다.처음 먹어 보는 거였만  그가 좋아하는 음식을 나도 
좋아하겠다는 샹각으로 먹다 보니 그의 말대로 정말 맛있었다.콩자반까지도 먹을 수 있었다.
제니퍼가 그랬던가.사랑은 미안하다고 말하는 게 아니라고.그러나 내게 사랑은 자기가  가장 
싫어하는 음식까지도 사랑하는 사람이 원한다면 기꺼이 먹을 수 있는 거였다.그를 위해서라
면 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.신나를 뒤집어 쓰고 불속으로 뛰어들어가야 그가 행복할 
수 있다면 능히 난 그럴 자신이 있었다.
  "경령,사랑해."
  그는 내 팔에다 자기의 팔을 쓱 두르고 비디오방으로  들어가며 말했다.순간 등줄기가 짜
릿해 왔다.얼굴이 확 달아올랐다.그가 사랑한다고 할대마다 왜 이리도 흥분하는지,지극히 당
연한 사랑의 진실을 난 묻고 또 물으며 지옥의 방으로 끌려 들어가고 있었다.
  '은행나무침대'는 협소한 어둠을 찢어가면서 격동으로 흘러갔지만 우리가 본 것은 만화 몇 
커트와 바다에서 칼싸움하는 장면뿐이었다.시종일관 그는 나의 몸을 애무했다.야릇한 감정이 
가슴을 콩닥이게 하더니 목이 타기 시작했다.나는 신음을 애써 가두며 마른 침을  삼켰다.끈
끈한 두 몸은 칙칙한 늪에서  또 흥분으로 버무려져 어둠을 불살랐다.그의  뜨거운 혀가 내 
젖은 입술을 뚫고 들어 올 때마다 난 교성을 흘렸다.말짱한  정신으로 내 고성을 듣는 다는 
것이 한없이 부끄럽고도 이상스러웠다.우리는 30분 이상 입을 떼지 않고 키스를 한 것 같았
다.그러나 난 지칠 즐 모르고 그의 입술을 또 덮었다.내가 이렇게 적극적인 여자라는 사실이 
놀라웠다.타고난 적극성인가,길들여진 적극성인가,나는 그렇게 속으로  물으며 그에게 내 온 
뭄을 맡기고 있었다.야릇한 느낌과 격한 파경으로  전율하면서 나는 정신없이 무너져내리고 
있었다.그러나 무너져 내리는 끝이 나락이 아님은 확실했다.그렇다고 파라다이스로 떨어지는 
느낌도 아니었다.무언가 모를 묘한 기분이 있는 곳,형용키 어려운 맛이 느껴지는 곳으로  나
는 자꾸만 떨어지고 있었다.가벼움과 무거움이 이체되는 이원론적 미궁 속에서 나는 달콤한 
꿈을 꾸고 있었다.언뜻언뜻 왜 이래 송경령,하는 환청이 귓전을 때렸지만 난 어느덧 그의 단
추를 풀고 있었다.
  그는 내 바지의 지퍼를 내렸다.뜨거운 손이 아래에서 느껴졌다.
  "이러지 말아요.안돼요,"
  난 그의 손을 아래에서 밀어내려 애쓰며 교성을 삼키고  말했다.그러나 그는 멈추지 않았
다.아니 내가 멈추지 않기를 바랬다.뜨거운 손은 전차와도  같이 밀려들어 왔다.가느다란 신
음을 더 이상 가둘수가 없었다.그러나 난 필사적으로 온 몸을 틀어가며 그를 막았다.
  "그만 해요,제발."
  내가 울움섞인 목소리로 애원하자 그는 내게서 손을 거두었다.필름은 계속 돌아갔지만 우
리는 늘어진 채 침묵을 지키고 있었다.
  "너무 젖어 있어."
  그의 표현이 옳았다.내 스스로도 심하다 싶을 정도로 난 젖어 있었다.순간 부끄러운  마음
이 얼굴을 달구었다.그의 손가락에 묻어 있을 내 흔적을 생각하니  가슴이 콱 막혀 왔다.
  "또 못 봤네요."
  내가 긁어모은 머리를 묶으며 말하자,그는 크게 웃었다.예뻤다.어둠속에서 그의 얼굴은 별
처럼 만짝였다.매초롬하게 윤기흐르는 그의 얼굴은 여인보다 아름다웠다.웃는 모습이 너무나 
예뻐 난 그의 입술에 한번 더 입맞추었다.솜사탕 사랑이 이젠  뭔가를 어렴풋 느낄 것 같았
다.이 사람 없이는 단 하루도 살 수 없다는 생각을 가슴에 품으며 난  그에게,사랑해요,했다.
순간 그는 움칫 놀라는 표정을 짓더니 나를 억세게 포옹했다.아직도 그의 몸엔 땀이 흥건했
다.
  "정말 날 사랑해?"
  묻는 말에 난 커다란 눈망울로  고개만 끄덕였다.순간 표현할 수 없는  감정의 한 가닥이 
탱탱해지면서 눈물이 눈에 고이기 시작했다.그리고 눈망을이 터지는 걸 막을 수가 없었다.그
는 귓불을 타고 흐르는 내 눈물을 혀로 핥았다.얼마나 삼켰는지 모른다.그러나 샘처럼  마르
지 않는 눈망울은 굵은 눈물을 연신 쏟아내고 있었다.
  그가 체크인을 하는 동안 나는 뒤에서 기다리도 있었다.어색했다.주변인들이 모두  신경을 
곧추세우고 우리를 노려보는 듯 했다.그를 따라 엘리베이터 속으로  들어가며 땀에 배인 한
숨을 길게 뽑았다.그도 나처럼 떨고 있는지 침을 삼키는 소리가 환청으로 들려왔다.
 잠시동안 우리는 가벼운 이야기를  나누었다.그러나 그냥 떨리는 가슴과  흔들리는 의식을 
추스르며 나누던 대화였기에 지금은 기억에도 없다.데면데면한  분위기를 모면해 보려고 꺼
낸 건조한 말들이었다.이윽고 그가 침대에 걸터앉은 내게로  다가왔다.
  "가져도 돼?"
  "아뇨."
  "영원히 책임질 수 있어."
  그는 얼마전 승용차 안에서,화대를 지불하는 걸 제외하고는 자긴  책임질 수 없는 사람과 
섹스를 해본 적이 없다고 했다.그래서 여관까지 들어갔다가 그냥 나온 여자들이 열 명은 넘
는다고.연거푸 피식거리면서 과거의 여자들을 더듬는 그를  보노라니 신경이 움츠러드는 듯 
했다.
   "그래도 안돼요."
  그러나 그는 이미 야수가 되어 있었다.작은 지옥의 방에 서 거두어 들이던 손길의 미덕을 
침대에선 더 이상 찾아볼수가 없었다.거칠게 물아쉬는 숨소리 만큼이나 그의 몸은 거칠었다.
나도 그만큼 거칠게 저항했지만 난 어느 순간 그의 몸이 내 몸 깊이 들어와 있음을  확인하
고 있었다.
  누에처럼 스멀스멀 입술이 몸 아래로 내려올 때마다 경련하뎐 신경은 차츰 소름을 거두고 
어슴푸레 신음을 들으며 굳어가서는,하얀 감정의 실을 감아 순정의  자아낼 틈도 없이 성충
기로 접어든 몸은 불나방이 되어 날아갔다.갑자기 머릿속이 섬광처럼 번쩍였다.
  아팠다.처음 느껴보는 통증이었다.이상야릇한 눈으로 몸은 어딘가 모를 수렁 속으로  가라
앉고 있었다.온몸이 짓이겨지는 고통 속에서 나는 오래도록 못 보았던 감정에 눈을 뜨고 있
었다.묘한 감정이 눈을 뜨는 순간 몸이 가벼워지고 있었다.그러더니 몸은 다시 허공을  날았
다.자극과 흥분이 시간차를 좁혀 갈수록 몸이 뜨거워졌다.하지만 난 신음을 꽉 깨물고  그의 
몸을 견뎌냈다.순간 성철로부터 짓눌리던 기억이 나를 덮쳤다.소름이 쫙 끼쳐 왔다. 그의 혀
가 뱀처럼 내 벗겨진 가슴을  핥고 있었다.안돼,하고 나는 소리를  질렀다.순간 그이가 놀란 
듯 움칫 몸을 떨었다.그제야 난 현실로 돌아왔다.
  그러나 이젠 아무런 느낌도 없었다.통증도 더 이상 느낄수가 없었다.그의 몸이 다시  둔중
한 무게로 짓눌러 대고 있다는 상황을 어슴프레 감지할  뿐이었다.나는 넋나간 사람처럼 빨
라지는 그의 몸을 침묵으로 받아들이고 있었다.
  아직도 가쁜 숨을 쉬어가면서 그는 내 밑에 깔린 하얀 수건을 빼어 들었다.당연히 있어야 
할 것을 확인하듯 그는 자연스럽게 수건을 펼쳤다.그에게서 음직이던  모든 것이 순간 멈추
는 듯했다.
  "솔직히 말해줘."
 그는 담배연기를 몇번 뱉더니  그렇게 물었다.그의 건조한 목소리는  면도날처럼 예리하게 
가슴살을 저미는 듯했다.난 그저 귓불을 타고 흐르는 눈물로  베갯잇을 적시고 있을 뿐이었
다.
  "언제야?"
  "..."
  대꾸하지 않고 나는 줄곧 정면을 노려보고 있었다.가뜩이나 울쩍한 가슴이 더욱 오그라들
었다.
  "언제였냐고?"
  그가 버럭 화를 내며 내가 베고 있던 베개를 뽑아  거울을 향해 던졌다.뿌연 먼지들이 하
늘거렸다.그의 격한 숨소리가 연신 귓전을 때렸다.그래도 난 미동도 없이 눈물만 떨구고  있
었다.
  "지난번에만 해도 아무 일 없었잖아?"
  난 그에게 성철과의 관계를 피상적으로 일러주었는데,그는 내가 던진 몇 마디로 그때까지
의 내 순결을 알고 있었다.그러나 난 어떤 변명도 하지 않았다.구차한 변명을 늘어놓으며 나
를 이제 이해할 수 있냐,한다는 건 그의 추궁보다 참기 어려운 치욕이었다.사랑은 결국 소유
를 놓고 벌이는 정신적 싸움이었다.내가 지옥보다도 더 견디기 어려운 호텔 방문을 열고 나
오는 순간까지도 그는 침대에 엎드린 채로 시트에 얼굴을 묻고 있었다.
  아팠다.걸을 수 없을 정도로 아래의  통증이 심했다.어딘가 깊은 곳을 송곳으로  쑤셔대는 
통증이었다.인파 속을 헤치고 걸으며 난 쏟아지려는 눈물을 애써 가두고 있었다.정신 때문에 
흘리는 눈물은 용납해도,내 몸으로 인해  떨구는 눈물은 허락할 수가 없었다.나를  지나치는 
모든 사람들이 슬프고 처량맞아 보였다.
  "음료수 사올게."
  그는 내게 가방을 맡기고 터미널 매점으로 갔다.차라리 혼자 K시로 내려가고 싶었는데,내
가 호텔을 나오자마자 그도 따라 나왔던 것이다.
  버스를 타기 전 그는 내게 한 마디만 던졌다.
  "미안해."
  그와 난 고속버스가 K시에 도착하자마자,늘 그랬듯 어색한 표정으로 어색한 인사를 나누 
고 헤어졌다.그리고 폭염이 사위를 끓여가며 기승을 떠는 동안 우린 교신을 끊고 연신 시간
의 모래알만 떨구고 있었다.

    5.끝을 모르는 나락  그대의 일상이 빈한할지라도 절대 그것을 탓하지 말라.그대 자신을 
탓하라.자신에게 그런 넉넉함을 이끌어낼 시인 자격이 충분치 못함을 인정하라.창조주는  그 
어떤 가난과 빈곤이라도 마음 쓰지 않음이 없나니.-라이너 마리아 릴케
  그 어느 해보다도 여름의 태양은 이글거리며  타올랐지만,우리는 이열치열 더욱더 뜨거운 
사랑으로 여름을 이겨가고  있었다.시간이 흐를수록 그에 대한 나의  사랑은 간절해져만 갔
다.만사를 제껴두다시피 하면서 나는 그를 사랑했다.그와 나의 사랑은 얽힐 대로 얽혀서  푼
다는 것 자체가 어려웠다.꼬일 대로 꼬여서 처음으로 돌아갈수조차 없게 되었다.그를 떠올리
지 않고는 이제 한 시간도 견딜 수 없었다.
  그와 함께 하지 않는 모든 상황은 내게 견딜수 없는 당황으로 다가왔다.누가  물을라치면,
난 마음에도 없는 헛소리를 했고,이내 놀라는 가슴을 몰래 쓸어 내리며 머쓱한 표정으로 어
색해진 분위기를 달래야 했다.어느덧 그는 나보다 더 소중한 사람이 되어 내 가슴속에 너무
도 깊이 들어와 있었던 것이다.
  호출기가 진동할 때마다 나도 같이 드르륵 떨었다.그가 남기는 우리만의 번호에 오그라드
는 가슴으로 전율해야했다.




  어느 날 그가 대학로를 걸으며  '숫자게임'을 제안했었다.대부분의 연인들처럼 호출번호에 
의미를 부여하는 게임이었다.가볍게 툭 던진 제의라서 나도 가볍게 받아들였는데,어느덧  나
는 그가 툭 던지는 숫자에 가슴을 콩닥거리는 여자가 되어 있었다.숫자가 날아오지 않는 날
이면 불안가 초조로 하루를 살얼음판 걷듯 살아야 했다.
 1번:사랑해.
 2번:하고 싶어.
 3번:같이 있고 싶어 죽겠어.
 4번:나 죽어버릴거야.
 5번:오!
 6번:그만 헤어지자.
 7번:미안해.
 8번:X
 9번:키스해 줘.
 0번:영원히
  그는 주로 내게 13513252222같은 번호들을 쳤다.그리고 난 11153333111하고 답신을  했다.
그럴 때면 그는 내게,왜 2번은 안 치고 9번은 안 생각하냐고 짜증을 내곤 했다.그래서  가끔
은 나도 어쩔 수 없이 짜릿한 걸 달라고 보채는 그에게 9번을 섞어 음성메시지까지  남겨야 
했다.
  한 시간이 멀다하고 소식을 전했고,전화통 앞에 않으면 서너시간을 통화해야 아쉬움이 가
라앉았고,하루가 멀다하고 우리는 자주 만났다.어김없이 떠올라 식어가던 도시를 다시  달구
는 태양보다도 자주 만나다시피 하며 우리는 태양만큼 끓어오르는 사랑으로 폭염을 태워 갔
다.
  그는 나에게 늘 섹스를 요구했다.그럴 때마다 나는 손사래를  쳐가며 거부했지만 그는 나
보다 훨씬 집요했다.열띤 나의 항변을 그는,사랑해,로 일축해 버리고 귿어 가는 내 몸을  '침
대가 있는 낯선 방'으로 안내했다.드라이브를 즐기며 이야기하고,관광지를 둘러보며 서로 살
갗을 스치고,낯선 시골길을 걸으며 보내던 우리의 시간은 이제 침대위에서 흘러가고 있었다.
우리는 아뜩할 정도로 멀리 떨어져 존재하다가도 만나기만 하면 몸을 부딪치는 사람들 같았
다.그건 내가 가장 혐오하던 사랑의 행태였다.
  난 섹스가 무언지 몰랐다.아프기만 했다.그러나 마음놓고 통증을 호소할 수가 없었다.그건 
내가 원하는 사랑이 아니었다.그래서 처음에 느꼈던 야릇함도 까마득했다.그는 나를 몰랐다.
아니 어쩌면 전혀 나를 알려고 시도 한 번 안  했는지도 모른다.내가 그토록 아파서 온몸을 
바들바들 떨어대도 자신의 욕구를 충족할 때까지 나를 거칠게  다루었다.때론 그런 그가 완
전한 타인으로 느껴지곤 했다.그러나 이제 오늘은 그만 하자는 말도 할 수 없었다.아무리 거
기가 아파도 그냥 남자가 원하는 데로 끌려가면서 홧수에 상관없이 고통까지 감내해야 하는 
것이 섹스인 줄만 알았다.그만큼 나는  성교를 몰랐다.섹스는 그냥 뱀같은 혓바닥의  애무를 
받아가며 파도치는 몸에 짓눌려지다 파도가 멈추면 서로 돌아눕는 거라고만 여겨졌다.
  "지금까지 몇번?"
  그는 땀으로 뒤덮인 몸을 떼내며 그렇게 또 물었다.
  "몰라."
  나는 얼굴을 붉히며 끈끈한 땀으로 범벅되어 늘어진 몸을  돌렸다.그는 종종 누운채로 섹
스를 하던 장소를 회상의 갈퀴로 주섬주섬 긁어모았고 횟수를 세어가며 나를 무안하게 하였
다.마치 빨개지는 볼을 보는 걸 즐겨야 체증이 가시는 사람처럼 그는 그랬다.또한 자신과 잠
자리를 함께 했지만 처녀성을 파과하고 싶을  만큼 매력적인 여성이 없어서 그냥  자버렸던 
여자들 얘기를 불쑥불쑥 중구난방으로 꺼내곤 했다.
  그는 오늘도 그랬다.벌써 몇번이나 더 들어야 과거의 여자들이 사라져 버릴까,하는 불만으
로 나는 그를 노려보았다.나는 그날 그의 말투에서 비꼬거나  빈정거림을 찾아볼 순 없었지
만 나도 언젠가는 지나간 여자로 도마 같은  침대 위에 올려져 다른 여자를 위해 난도질을 
당할수도 있다는 모욕감으로 벌거숭이 몸을 떨었다.
  "백번?"
  "아잇,그만 해요."
  나는 베개로 그의 가슴을 쳤다.그의 흔적이 먼지에 나부끼는 듯했다.모욕감이 자괴감과 섞
여져 부끄러웠다.차라리 땅속으로 꺼져들어가  다시 나오고 싶지 않았다.백번이라는  물음이 
백만가닥의 수치감으로 가슴을 옥죄어 왔다.끝없는 나락으로 떨어지는 내 자신이 죽이고 싶
을 정도로 중오스러웠다.그러나 그토록 괴로워하는 나를 무시한채 그는 다시 네게 달려들어 
101이란 숫자를 뇌리에 심어놓고 있었다.
  "동열엄마."
  나는 들었다.기진맥진한 몸으로 나는 분명히 들었다.그는 이내 담배를 찾았다.담배는 머리
맡에 있었다.그가 빼어 문 담배에 불을 당기는 순간 피가 거꾸로 솟는 듯했다.위로 몰린  피
가 터질 것 같다는 느낌이 들때까지도 격분은 가라앉지  않았다.그에게 벌레처럼 짓밝혀 가
며 농락 당했다는 배신감이 나를 거침없이 무너뜨리고 있었다.
  거침없이 벗어버린 허물, 어느 누구에게도  보여줄 수 없는 나의 치부들이  바로 그 앞에 
그렇게 고스란히 드러나고 있었다. 굴욕감이 밀어닥쳤다. 그와 입을 맞추던 순간들마저 푸르
디푸른 소름으로 돋아올라 모욕감이 더했다. 실오라기 하나 걸치지  않고 누워있는 내 모습
이 능욕의 선을 뛰어넘어 자살욕구를 몰고 왔다. 울분으로 가두었던  숨결이 당장이라도 귀
로, 눈으로,땀구멍으로 터져나올 것만 같았다. 난 벌떡 일어나 헉헉거리며 뛰어갔다. 놀란 그
가 허겁지겁 내게 달려와 왜 그러느냐고 물었다.
 "아니예요.씻을래요."
하고 나는 샤워기를 틀었다. 그리고 그가 문을 열라고 날카로운 쇳소리로 소리칠 때까지 머
리로 쏱아지는 물줄기를 맞으며 흐느껴 울어야 했다. 그게  바로 소유권을 박탈당한 인간이  
 흘리는 피눈물이었음을 그가 알리 만무했다. 
 "부탁이 있어요."
 "무슨?"
 "들어줘야 해요."
 착잡한 표정으로 핸들을 잡고 있는 그에게 나는 애원하다시피 그의 한쪽 팔을 부여잡았다.
  "말해봐."
  "우리 이제 그런데 가지 마요.난 정말 우리가 그런데 가는 거 몸서리 쳐지도록 싫어요.예?
제발 부탁이예요 자기."
  뒤로 미끌어지는,어듬에 묻혀 사라져가는 여관 간판을 쏘아보며 나는 그렇게  애원했다.그
러나 그는 선뜻 내키지 않는다는 투로 고개를 돌려 흘끗 나를 보았다.뜨악한 표정이 역력했
다.내게 권력이란걸 준다면 나는 한반도 바닥에 깔린 여관이란  여관은 모조리 불태워 버리
고 싶었다.그래도 여관이 버젓이 존재한다면,거기에 틀어박혀 속살을 섞어대는 인간들을  밖
으로 끄집어내어 대중메체의 수모를 톡톡히 치르게 하고 싶었다.
  "너무 괴로워하지마.그렇다고 우리가 특별히 갈데도 없잖아.당신과 내가 타인의 감시를 벗
어나 행동할 수 있는 곳,우리만의 자유를 만끽할 수 있는 곳이 어디야?"
  "자기야,그런데 안 가고도 우리  얼마든지 좋은 시간 보낼  수 있잖아요.영화관도 가고,또 
산책도 하고."
  "알았어."
  액셀레이터를 밟는지 몸이 뒤로 젖혀졌다.
  "화났어요?"
  " . . ."
  "난 자기가 그냥 안아줄 때가 제일 좋아요. 그리고 나한테 입맞춰 줄 때가 제일 행복하고
요. 그런 게 바로 여자예요. 아니 그런 여자가 바로 나예요."
  그는 차를 세웠다.그리고 내게 뜨거운 입김으로 다가와 진하게 입을 맞추었다.새까만 어둠
을 간간이 지나가는 차들이 불빛으로 갉아 먹으며 멀어져 갔다.  그러나 우린 더 이상 몸을 
움추리지 않았다. 깊어가는 시간을 잊은 채 까만 어둠을 함께 들이마시고 있었다.
  그를 그렇게 만나고 집애 돌아온 나는 신열을 앓는 사람처럼 악몽에 시달리며 공포와 공
허의 시간을 보내야 했다.꿈에서 깨어나 눈을 눈을 떠보면 캄캄한 어둠,조금만 발을  헛디디
기라도 안다면 그대로 깊이를 알 수 없는 낭떠러지로 떨어질  것 같은 공포가 나를 덮쳤다. 
벼랑의 끝에 서 있는 나를 어둠의 그림자가 밀어붙엿다. 나는 힘없이 밀려 절벽에서 떨어져 
내렸고,신음을 토하며 의식이 들라치면 식은땀이 등짝에 흥건했다.다른 여인과 짐자리를  함
께 할 그를 생각하면 가슴이 욱죄어 들었고,타인의 남자를 빼앗고 있다는 생각을 하면 가슴
이 덜컹 내려앉았다.
이젠 끝없이 추락하는 나를 건져 올릴 의지조차 없었고,휘청거리는  나를 추스를 힘조차 찾
을 수가 없었다.캄캄한 어둠이 혓바닥을 날름거리며 슬며시 들어와  나의 몸 구석구석을 스
칠라치면 맥빠진 몸에선 식은땀만 흐를 뿐,그 어떠한 몸부림도 없이 난 그저 까라져만 갔다.
시간이 갈수록 나는 약골이 되어갔다.내 몸은 곤충의 껍질처럼 뻣뻣해져갈  뿐이었다.하루에
도 수십 번씩 마비되어 가는 뒷목을 두드려야 했다.길을 걷다가 무언가 흘러내린다 싶어 손
을 대보면 코피가 손가락을 적셨다.
  그는 더 이상 내게 섹스를 강요하지 않았다.내가 겪는 저혈압  증상을 볼 때마다 그는 머
리를 쥐어 뜯어가며 괴로워했다.도서관에서  얻어온 정보를 몇번씩이나  차근차근 들려주곤 
했다.그리고 내게 감자를 많이 먹어야 한다고  충고하며 눈망울까지 적셨다.고마웠다.나보다 
더 걱정하고 나보다 훨씬 더 아파하는 그가 눈물겹도록  고마웠다.그리고 사랑이라는 게 바
로 이런 것이구나,하는 생각이 풀어헤쳐진 의식을 추스려 주었다.그의 그러한 마음씀은 꺼져
가는 등잔불을 소생시키는 기름과도 같았다.나는 어렵게 의지를 모아가며 몸을  추스렸다.나
보다 더 나를 사랑하고 있는 그를 위해서라도 난 악착같이 살아남아야 했다.
  그러나 그아 헤어지고 내 거처로 들어오면 나는 또  공포에 시달렸다.몸속에서 무언가 중
요한 부위가 사라진 듯한 공허감이 언뜻어듯 뇌리를 스쳐갔다.악마보다도 무서운 어둠을 쫓
기 위해 불을 켜놓고 뒤척이다  잠이 들어도 나는 이내 악몽을  꾸다가 깨어나야 했다.눈만 
감으면 잠 속을 파고 들어와 머릿속을 들쑤셔 놓는 밤이 너무나 무서웠다.죽음보다도 더 몸
서리쳐지도록 두려운 게 바로 밤이었다.결국  나는 팽팽히 긴장한 몸으로  어둠의 혓바닥에 
시달리며 찾아오는 새벽을 맞을 수밖에 없었다.
  늘어진 몸을 질질 끌다시피 하면서 찾아가는 교단은 또 다른 공포의 교수대였다.순진무구
한 아이들의 눈동자를 들여다 볼 수가 없었다.순진무구한 아이들의  눈동자를 들여다 볼 수
가 없었다.아이들의 해맑은 얼굴을 바라보는 순간 현기증이 나를 덮쳐왔다.이토록 불결한 인
간이 선생의 탈을 뒤집어쓰고 뻔뻔한 낯빛으로 아이들에게 '착하게 살아가는 길'을 가르쳐도 
된단 말인가,하는 죄의식이 다리를 후들후들 떨게 했다.나는 어느덧 의자를 교단에 올려놓고 
아이들과 눈길을 마주칠 때마다 무턱대고 주저앉아버리는 습관을 자연스럽게 갈들이고 있었
다. 
  "선생님 실연 당하셨죠?"
  망연히 서서 추적추적 떨어지는 비에 줄곧 눈길을 주는  내게 민선이가 물었다.순간 나는 
외마디 소릴 지를 뻔했다.식은땀이 등언저리를 타고 흘러내렸다.초등학교 3학년  학생이라서 
무시했던가.나는 그저 아이들의 순수함이 무서웠을 뿐이었는데 어린이들의 맑음속엔 예리한 
관찰력이 있다는 사실을 까마득히 잊고 있었던 것이다.나는 흐느적거리는 몸을 애써 추스르
며 민선이 어깨에 손을 얹으며 속삭이듯 물었다.
  "너 실연이 무언지 아니?"
  "사랑하는 사람과 이별하는 거잖아요."
  "우리 민선인 참 똑똑하구나.선생님은 민선이가 이렇게 똑똑한 줄은 몰랐는데."
  "제 말이 맞죠?"
  "아냐.오늘 선생님 몸이 안 좋아서 그래."
  웃음을 함박 물고 있는 아이에게 나는 어설픈 미소를  머금고 그렇게 말했다.가슴이 아려
왔다.
  "그럼 선생님 생리중인가봐요."
  순간 사내아이들이 키득거리기 시작했가.그래도 난 애써  부드러운 표정으로 눈망울을 반
짝이며 아이들을 훑었지만 얼굴은 뜨끈뜨근 달아오르고 있었다.
  "자 얘들아,이만 가자."
  말이 꼬리를 내리기가 무섭게 아이들은 고함을  질러대며 교실을 뛰쳐나갔다.잠시후 죽음
처럼 무서운 침묵이 찾아왔고 스무 명의 아이들이 뿌리고 간 먼지만이 주변을 에워싸며 코
끝을 스치고 있었다.텅빈 공간의 적막이 깊어질수록 나는 망연자실해져 숨을 몰아쉬며 생각
의 갈피를 잡지 못하고 있었다.
  이젠 나머지공부도 막을 내려야 겠다는 생각이 굳어갔다.그래 이젠 막을 내려야 겼구나.진
정한 사랑이 없는 한,소수에게쏟는 정성도 결국은 탐욕으로 빚어지는 위선일 수밖에.
  굵어져가는 빗줄기를 무연히 바라보며 나는 이젠 막을 내리자,하고 입술을 떨고 있었다.
  "자기 아기 갖고 싶어."
  땀으로 젖은 그의 귀에 나는 속삭였다.그러나 애절한 속삭임이었다.끈끈한 그의 몸이 파르
르 떨었다.그에게 재가 큰 실언을 한 듯 했다.순간  수치와 모멸감이 나를 덮쳐왔다.삶의 밑
바닥으로 떠밀렸다는 자괴감도 함께 나를 눌러댔다.나는 그를 밀쳤다.답답하던 가슴이  뚫리
는 듯했지만 이젠 배신감이 밀려왔다.부아가 치밀었다.나는 젖은 머리를 쥐어뜯어 가며 흐느
껴 울었다.
  "왜 그래?"
  그가 웅크리고 앉아 흐느끼는 내게 칼날처럼 물었다.그러나 난 대꾸하지 않았다.어차피 난 
홀로일 수밖에 없다는 슬픔은 타자가 아닌,그도 아닌 나만이 짊어지고 가야 할  고통이었다.
'고통 분담'이라는 말은 철부지들 로망스에서나 어울릴 용어였다.나는  그래서 더 흐느껴 울
었다.내 나이에 맞지 않게 외로운 사랑을 하기에,누구에게도 고통을 호소하지 못하는 나만의 
슬픔으로 사랑하지 말아야 할 사람을 사랑하기에,난 목놓아 흐느껴 울 수밖에 없었다.얼마나 
울었을까.그가 마지막으로,왜그래,하던 말이 기억에서 가물가물 했다.
  "도대체 당신 왜그래?"
  한층 더 날을 세운 음성으로 내 등을 툭치며 그가 쏘아붙였다.
  "그냥 내버려둬요."
  나는 몸서리를 치며 그를 쏘아보았다.아직도 땀으로 흥건한그의 몸을 보는 순간 토악질이 
일었다.뱀이 혓바닥을 날름거리는 형상이  뇌리를 스쳤다.차가워진 피가 식은땀으로  범벅된 
그의 몸속을 돌아다닐 거아 생각하니 소름이 끼쳐왔다.짐승이었다.내가 본 그것은 성에 굶주
려 발광하는 발정난 짐승의 모습이었다.박성철에게서 보던 수성을 그에게서 본다는 게 넌더
리나도록 싫었다.
  그에게 나는 감출 수 있는 한 내 이기적인 감정 모두를 감추고 싶었다.그냥 나 홀로 아파
하고 죽는 날가지 꾹꾹 참아가면서 살아가고 싶었다.그래서 난 그에게 내 속살을 집요할 정
도로 감추려 했는지도 모른다.나같은 여자에게 속살은 내보이고 싶지 않은 마음과도 같았다.
그러나 벗은 그의 몸에서 나는 나를 보았다.그는 나의 살체를 비춰주는 거울과도  같았다.미
친년처럼 물어헤쳐진 머리,땀을 뒤집어쓰고 미끌거리는 몸뚱이.그래 그는 나의 치부를  뱉어
내는 거울의 이미지였다.내가 보고 있는 저 추잡한 냉혈동물이 모숩은 바로 나 자신일 수밖
에 없었다.
  아직도 흐느기는 가슴으로 이를 악다문 채,나는  나뒹구는 옷가지들을 허겁지겁 거두어들
여 나를 감추는데 최선을 다했다.그러나 몸 전체를 감싸기엔 옷감이 턱없이 모자랐다.드러나
는 살이란 살을 모두 베어버리고 싶을 정도로 내가 혐오스러웠다.살아있는 모든 존재들중에
서 가장 가련한 피조물.그게 바로 나였다.사랑하는 사람의 자식을 갖고 싶어도 그럴 수 없는  
인간.친구들에게 애인이라 소개시키지도 못하는  인간을 끝없이 참아내며  홀로 사랑해야만 
하는 가련한 여인.
  한탄이 거듭될수록 속이 끓었다.결국 난 그의 가슴에 얼굴을 묻고 또 소리내어  울었다.그
러다가 온몸으로 흐느껴 울었다.그러나 눈물은  어떠한 위안도 될 수가 없었다.그리고  내가 
아무리 부정하려 하여도 그는 남의 남자일 수밖에 없었다.
  남의 남자.그래,그는 타인의 사람이었다.나는 이제 무너지는 가슴으로라도 그를 떠나야 한
다.그를 진정으로 사랑하고 있다면 그를 이젠 자유롭게 해야 한다.그를 사랑한다는 이유만으
로 다른 사람의 가정르 파괴하고  그 사람까지도 파멸로 몰아갈 수는  없다.떠날 때를 알고 
돌아서는 내 모습이 무척이나 처량맞을 지라도 아는 이제 그를 자유케 해야 한다.비울 수있
을 때 비워야 후회가 없는 것이다.안녕,내 사랑.안녕,내 간절한 사랑아.
  "부탁이 있어요."
  아랫입술을 떨면서 내가 말했다.이불을 뒤집어쓰고 누운 채로 그는 미동도 없었다.가슴 한
켠이 쓰려왔다.
  "이제 나가야 돼요."
  벽시계를 보면서 나는 또 아팠다.그러나 남들의 눈을 피해  숨어 들어왔다가 어색한 공간
이 익숙해질 때쯤 되어선 시간에 밀려 나가야 하는 만남도 이젠 막을 내리게 되었다.그동안 
얼마나 참아내기 어려웠던가.타인이 뒹굴던 방에 들어가 어색한 냄새를 참아내며,타인이  눌
러대어 눅눅해진 이불 위에서 눌러오는 그를  받아들이기가 얼마나 어려웠던가.그러나 퀘퀘
한 냄새로부터도,타인의 행복을 유린하고 있다는 죄책감으로부터도 이젠 해방이다.
  여름방학이 끝나갈 무렵 한 여자가 집으로 나를 찾아  왔다.30대 초반으로 보이는 미모의 
여성이었다.그녀를 보는 순간 가슴이 철렁했다.드디어 올 것이 오고야 말았구나.하는 절망으
로 교문앞에 선  여자를 무연히 바라보았다.맥빠진 목소리로 난 그녀에게 들어오라고 했다.
머리가 어지러웠다.이내 가슴이 콱 막혀왔다.
  "임영선이 엄마예요.딸아이 문제로 상의드리러 염치불구하고 불쑥 찾아 왔습니다."
  학부모의 인사에 반색을 하며 맞는 것도 잊은채 난 휴,하고  숨을 거푸 몰아쉬며 나는 가
슴을 토닥거렸다.그러다 퍼뜩 정신을 차리고 그녀를 구세주처럼 모셨다.
  "영선이가 어머니를 닮아서 그렇게 예쁘군요."
  형식적인 인사가 끝나고 본론으로 들어가기  전 난 그렇게 불쑥  말했다.자모는 손사래를 
쳐가며 그러는 내가 훨씬 미인이라고 추켜세웠다.
  우리는 영선이 학습태도와 성격에 대해 주거니받거니 말을 이어갔고,성교육에 대해,영선이
를 귀찮게 하는 남학생들에 대해 걱정반 웃음반으로 이야기를 나누었다.
  어느덧 어스름 창가를 기웃거리고 있었다.
  나는 학부형이 던지다시피 주고 간 촌지봉투를 무연히 내려다보며 미이라처럼 굳어  있었
다.
  "미안해.도저히 참을 수가 없었어.갖고 싶었단 말야.아름다운 그댈  참을 수 있을 만큼 수
양이 아직 덜 돼 있어.앞으론 이런 일 다시 없을 거다."
  "그게 아니에요."
  "그럼?"
  운전하던 그가 나를 힐끗 보고 물었다.해맑은 눈동자.오똑한 코.어색함이 없는 골상.헤어짐
을 코앞에 둔 내게 그는 형용할 수 없는 아름다움이었다.그의  피는 더 이상 차갑게 느껴지
지도 않았다.그의 혀는 이제 더 이상 뱀의 혓바닥이 아니었다.사랑하는 그대.이제 당신의 그 
아름다운 눈과도 작별이라니...
  "우리 이제 헤어져요."
  "..."
   전에만 해도 나는 그이 앞에만 서면 잔뜩 주눅이 들어 혀 끝에 붙은 말도 제대로 뇌이질 
못했다.무엇이든 알면서도 모르는 척 몸짓을 해야 하는 것보다  더 서럽고 비침해지는 일은 
없었다.하지만 이젠 달랐다.그로 인해지금까지 아파온 내 과거가,그리움으로 가슴 저며온 내 
역사가 있기에 난 이제 강한 여자가 되어 있었다.
  "서로를 위한 길일 거예요."
  그는 한동안 말이 없었다.그가 뱉어내는 거친 숨이 간격을 점점 좁혀 가고 있었다.
  "만나다보니까 이제 옛사랑이 소중해졌니?"
  "무슨 말을 그렇게 해요?"
  "그래 어차피 난 하이에나 같은 인간일 수밖에 없지.주변을 기웃거리다가 남의 고기나 훔
쳐먹으며 살아가는 하이에나.참,인생 정말 더럽게 꼬여가는군."
  "자기 정말 너무 심한 거 아니에요?"
  나는 몸서리를 치며 그를 쏘아보았다.마주 오는 트럭이 그의 얼굴을 비추었다.불빛은 어듬
을 특특 잘라 먹으며 그의 얼굴을 스치고 갔다.그도 눈물을 보이고 있었다.보지 말았어야 할 
것을 보았다.순간 나는 고개를 돌렸다.그리고 경련 하는  입술을 깨물었다.그리고 속도를 높
여 가는 승용차가 어둠을 찢어가며 내던지는 흐릿한 물상들을 망연자실 바라볼 뿐이었다.이
윽고 그는 담배를 빼어 물어 불을 붙이더니 연기를  연신 유리창에 쏘아붙였다.가슴이 콱콱 
막혀와 숨을 쉴 수가 없었다.답답하고 막막한 세상이 승용차 안에 들어 있었다.금시라도  온
몸의 구멍이 막혀 질식사할 것만 같았다.나는 차창을 열었다.밤공기가 젖은 얼굴을 거푸  때
렸다.막혔던 가슴이 조금씩 뚫리는  돗했다.하지만 난 뻥뻥 관통되는  가슴을 원했다.그러나 
이제 그는 차창을 닫았다.
  "내가 어째서 당신의 첫사랑이지?"
  "그런 소리 이제 그만 집어치우세요,제발."
  "넌 나를 발미삼아..."
  "내가 당신한테 너라는 존재밖에 안 되었나요?"
  "넌 나를 발미로 그새끼에게 몸을 줬어.니가 널 가지면 내가 미안할 거라는 게 그 이유였
어.그게 납득이나 가는 논리냐?네가 박애주의자니?네 몸이 수백 개나 되어서 아무런 놈팽이
한테나 기부할 만큼 그렇게 마음이 후한 여자야?그런 얼토당토 않은 변명을 나보고 납득하
란 말야?"
  "..."
  이젠 내 피가 차갑게 식어서는 가슴속에서 소용돌이쳤다.
  "그래 실컷 놀아 보니까,아냐?"
  "지금 당신 나한테 말 다 했어요?"
  "야 이 나쁜 인간아.전혀 사랑하지도 않는다면서 그 놈한테 첫몸을 마친단 말야?"
  "그만해요."
  "네가 자선사업가야,이 나쁜 인간아."
  "그럼 당신은 깨끗해?"
  "그래도 난 너처럼 아무 놈한테나 몸을 주진 않아.아무에게나 가랑일 벌리진 않는다고."
  순간 나는 제 정신이 아니었다.울분이  정수리까지 튀어 올랐다.뒷목이 또 뻗뻗해  지더니 
등줄기마저도 얼얼해지고 있었다.이윽고 전신이 마비되는 듯 손가락 하나 까딱할 수가 없을 
만큼 몸이 맥을 못추고 훌러내렸다.그리고  이내 혈관마저도 응고하는 양  오한이 시작되고 
있었다.아래턱이 덜덜덜 떨려 왔다.이내 정신이 희미해져 있었다.
  나는 가까스로 달리는 차의 문을 열었다.남아 있는 힘이 조금만  더 있었어도 난 분명 거
기서 막무가내로 뛰어내릴 수 있었다.모욕으로 사느니 차라리 죽음을 택하는 쪽이 현명했다.
내 개인적인 모두를 버리며 사랑한 사람으로부쳐 결국 음탕한  여자 취급이나 받게 되다니,
생각할수록 야속함이 한계를 넘어 분노로 이글거리고 있었다.
  내가 문을 여는 순간 질주하던 그의 차가 급정거하며 밤공기를 칼날처럼 찢었다.
  "너 미쳤어?"
  "그래.난 아무한테나 몸이나 주는 헤픈 여자밖에 안돼오.치맛자락 건사하기도 너무 버거운 
여자가 바로 나겠죠.그래요,난 그렇게 쉬운 여자 밖에 안돼요.그렇게 헤픈 여자가 당신 같은 
고상한 남자와 곁에 앉아 있을 자격이나 있나요?여기서 내려줘요.당신같은 인간을 주제넘게
시리 사랑한 게 내 망상이었어요.자 이제 이 손 놓으세요.이 손 놓으란 말예요."
  그러나 그는 내 손목을 옴켜잡다시피한 손을 풀지 않았다.오히려  악력을 더 가하고 있었
다.타이어 타는 냄새가 아직도 코끝을 맴돌고 있었다.
  "걱정마.버스정거장에서 내려줄테니까."
  "싫어요.여기서 내려줘요.당신이 다른 남자로 보여요."
  "그래서?"
  "여기서 헤어져요."
  "내가 또 그 놈으로 보이니?"
  "..."
  "그래서 넌 내 밑에 깔려 흥분하다가도 날 말쳐댔던 거야?"
  "이 손 빨리 놓으세요."
  "못 놔."
  "제발 구차하게 굴지 말아요.우린 이제 끝났어요."
  "너 말 다했어?"
  "..."
  "정말 우리의 마지막이니?"
  대답대신 난 고개를 끄덕였다.그의 거친 숨이 살갗을 스치는 걸 더 이상 견디기 어려웠다.
토악질이 날 것만 같았다.
  "결국 물거품보다도 못한 게 우리의 만남이었군."
  "서로를 위한 길이예요.그리고 난 더 이상 당신의 나쁜 모습 보고 싶지  않아요.좋은 모습
이 남아 있을 때 떠날래요."
  "웃기는 소리 집어치워.더러운 인간.넌 걸레일 수밖에 없어."
  그가 그런 식으로 나를 대해주니 이젠 편안했다.그래 난 걸레였고,아무에게나 몸을 바치는 
박애주의자였고,처녀성까지도 어설프게 사귀던 남자에게 선뜻 건네줄  만큼 마음이 후한 자
선사업가였다.그에 대한 환상이 꺼져버린 이상,이젠 커다란 슬픔 없이도 그를 잊을 수  있겠
다는 생각이 계속되는 그의 독설만큼 뇌리를 넘나들었다.그에게 내가 더러워져야만 내가 깨
끗해질 것 같았다.
  "나도 하나 부탁하마."
  "..."
  "다른 자식들하고 섹스할 때,절대 나하고 비교하지마."
  "걱정마.당신처럼 난 두 여잘 농락할 정도로 뻔뻔한 여자는 아니니까."
  "너 말 다했니?"
  "다했어,왜?"
  그는 내 손목을 그제서야 풀어주었다.그를 벗어나기가 무섭게 나는 차문을 부서져라 닫았
다.그리고 무작정 칠흑의 어둠을 가르며 앞으로 걸어 갔다.열려진 차창으로 그가 무어라  쏘
아붙었지만 알아들을 수가 없었다.어둠속에 언뜻언뜻 드러나는 자연이 음험했지만,세상 아래 
가장 외진 곳에 내동댕이쳐졌다는 슬픔이  뼈에 사무쳐 오도록 어둠을  헤치고 걸었다.차츰 
물상이 흔들거리며 다가와서 사라져 갔다.

    6.부활을 꿈꾸며  세상은 둥글다.따라서 끝처럼  보이는 곳이 단지 시작이  될 수도 있
다.-아이비 베이커 프리스트
  어느덧 격량으로 맞던 여름은 갔다.그러나 끈적끈적한 게절이 잉태해 낸 점액질의 흔적들
은 뇌리에 덕지덕지 붙어 떨어질 줄 몰랐다.도시의 살갗을 훔치고 지나는 잔잔한 바람을 느
낄 새도 없이 어느덧 스산한 기운이 몸속으로 파고들고  있었다.그러나 겨울도 아직 멀었는
데 봄이 그리웠다.애초부터 난 봄을 그리워 하고 봄에 휘청거리는 여잔 아니었다.다가올  을
씨년스런 겨울의 외로움을 이겨내기 어려워 봄이  미치도록 그리웠을 게다.갑자기 찾아드는 
찬 기운은 내 마음의 어느 한 구석을 날카롭게 찌르고 있었다.
  황량해지는 바람소리를 듣노라면 그와 더불어 육체의 우희에 놀아나던 나의 몸짓이  떠올
라 진저리를 쳤고 나날이  창백해져 갔다.세상 밖이 두려웠다.그를  대하기조차 무서웠다.을 
시년스런 여관 방에 틀어박힌 흐트러진 침대가 내 의식의  머리타래를 마구 흔들어 댔다.자
꾸만 밑으로 깔려 을어오는 스산한 기운은  어둑한 방에 아예 틀어박히다시피 지내는  나를 
무위도식과 다름없는 인생의 밑바닥으로 몰아붙여 갔다. 
  끈적끈적한 추억이 뇌리에 붙어있긴 해도 그이를 잊을 수만 있었다면 불쑥 찾아든 가을이 
그토록 버겁지는 않았을 거다.바지에 묻은 먼지를 특특 털어  내듯 그이의 기억을 날려버리
고 활어처럼 살 수도 있었을 거다.그러나 나약했다.꼬리표처럼 머리에 따라붙는 불륜의 사랑
에 대한 죄책감을 떨쳐 버리고 가을을 극복하기엔 너무도 허약했다.악몽으로 일관되던 밤의 
기억이 생생하기에 파아란 하늘 어느편엔 늘 먹구름이 넘실거리고 있었던 것이다.어둠과 정
적,서늘한 기운으로 밀려온 가을밤과 싸우는 동안 얼굴은 병자처럼 수척해져만 갔다.
  아픈 만큼 성숙해진다는게 사랑일 순 없었다.이토록 견딜 수 없는 고통으로 허물어져가는 
나를 봐야하는 것이 사랑일 줄은 몰랐다.체험으로 사랑을 느껴온 사람들에게 글자가 쏟아내
는 사랑의 정의는 한낱 언어의 사치에 불과할 뿐이었다.뼛속깊이 사랑을 맛보았다면,분명 그
토록 유치한 글자의 우는 범하지 않았으리라.사랑,그것은 인간의 언어로 그려질 수 없는  신
성불가침의 영역이 아닐까.
  나는 아직도 사랑을 말할 수  없다.골수 속에 녹아 있는 치열했던  감정을 다만 아슴푸레 
느끼고 있을 뿐이다.어쩌면 마지막 숨을 거두는 순간까지도 뼛속에  스며 있는 감정을 정의 
내리지 못할 지도 모른다.
  사랑은 용서다.사랑은 아낌없이 주는 최고의 희생이다.사랑은 해도 후회하고 안해도  후회
하는 정신놀음이다.하여 해보고 후회하라. 사랑은 끓어오르는 감정이 몰아붙여 가는  찰나의
쾌락이다. 사랑은 온유하고 친절하고 달콤하지만 세월로  퇴색되고 아침이슬처럼 사라져 버
리는...
  그건 다 골방에 틀어박혀 글자만 훑어가던 인간들이 과장과 허구로 그려낸 넋두리애 불과
하다, 아니면 사랑을 한낱 발정난 수컷처럼 몸맞추기에 치중해 발광하던 새인들의 넋두리일 
수밖에.
  적어도 나만큼 아파 보고, 나처럼 사랑으로 뼈를 녹여본다면 사랑을 그렇게 매도 할 여유
는 없을 거다.
  모순? 그래 모순이다.지나온 추억을 떠올리는 것조차 모순이다. 나 또한 세인들의  넋두리
를 답습하는 모순된 존재다. 허나 난 가야한다. 지금도 구천을 떠돌고 있을 그의 영혼을  위
로하고, 우리 사랑의 오해를 풀기 위해 넋두리를 이어가야 한다. 한 톨의 가식도 없이, 보다 
철저히 나의 이기를 죽이고 무를 뛰어넘어 공을 초월하여 우리의 사랑을 추억하여야만 그가 
진정 허물을 벗을 수 있기 때문이다. 
  "먹지마."
  구두창처럼 질긴 고기를 씹고 나서 디저트로 나온 수박을 집으려는 나를 그가 막았다. 가
물에 콩나듯 희끄무레한 씨가 듬성듬성 박혀 있는 수박을 나는 눈으로 스르륵 훑었다. 그리
고 그런 눈길로 무연히 그를 보았다.그의 눈동자 어딘가에 애뜻한 사랑이 묻어있는 듯했다.
  물론 지난번 격한 싸움의 기억이 오늘을 한층 낯설게 했지만 누구 말대로 사랑이 갖는 관
용의 힘은 컸다. 나는 벌써  그에게 몸을 허락했고 동시에 그의  몸을 스스럼없이 가졌으니 
말이다. 
  주인이 종을 치면 자동으로 침을 흘리는 셰퍼트처럼 나도 그의 손길에 자연스럽게 길들여
지고 있었는지도 모른다.
  "우장춘의 발명은 신화였을 뿐이야. 때늦게 나온  과일이 너무 달아. 거기다 이렇게  씨가 
없잖아."
  수박을 다시 입안에 넣으려는 순간 백설공주처럼 내가 잠이라도 들어버릴까 두렵다는 듯, 
그는 자신의 입안에 들어있던 수박을 재떨이에 퉤, 하고 뱉으며 나를 만류했다. 잘잘이 부서
진 덩어리가 끓인 선지 부스러기 같았다.
  "그렇게 못 믿어서 어떻게 식당을 이용해요. 어쩔 수 없잖아요."
  "경령인 세상을 늘 핑크빛으로 그려가고 있어. 조기에다 노랑 물감을 칠하고 생선 눈알에 
페인트를 찍어대는 세상이라고."
  "설마."
  "거기다 요즘은 당분을 잘 빨아들이라고 과일에다 삭카린을 주사하고 있어.이  상추를 봐,  
싱싱하지? 상추가 농약을 뒤집어쓰지 않았다면 세 시간도 못되서 흐물흐물 맥을 못출걸."
  그는 나무젓가락으로 상추를 뒤적거리며 어린아이를 훈계하듯  했다. 그러나 오랜만의 격
렬한 정사로 혼곤해진 몸이 자꾸만 늘어지고 있었기 때문에 난 그의 말들을 대충 흘려버리
고 있었다.
  "우린 지금 천민 자본주의를 살아가고 있는 거야. 종잇장에 불과한 돈을 위해서라면 상추
에다 방부제를 뿌려도 상관없고, 생선  눈깔에 물감을 찍어도 죄책감을 느낄  수 없는 양심 
불감증의 시대를 살고 있는 거라고."
  내게서 틀별한 반응을 못찾아 무안했던지 그는 담배를 빼어  물어 성냥으로 불을 붙였다. 
성냥이 타 들어가는 매캐한 냄새가 순간 현기증을 불러왔다.  무거워지는 우리를 느끼며 나
는 숨을 푹 쉬었다. 그러나 눈을 깊이 감았다 뜨자 정신이 차츰 맑아지고 있었다.
  종업원이 식혜를 내려놓고 방을 나갔다. 그녀의 몸에서 고기 태우는 냄새가 났다.  세제를 
써서 온몸을 수세미로 박박 문질러도 가시지 않을  냄새가 땀구멍 속에 스며 있을 것 같았
다. 지그시 담배를 물고 연기를 뱉어내는 그를 잠깐 훔쳐보았다.
  심각한 얼굴 어딘가에 지친 표정이 있었다. 수척한 얼굴. 깔깔한 피부. 그러나 분노하거나 
모욕을 당한 표정은 아니었다. 처음 나를 만났을 때 그런 얼굴은 없었다. 활어처럼 싱싱하던 
그 얼굴을 이젠 안면의 어디서도 찾을 수가 없었다.매초롬한  기운이 가셔버린 그의 얼굴엔 
까칠한 수심만이 가득했다.가슴 한 켠이 무언가 모를 무게로 눌리고 있었다.
  "또 생각나니?"
  난 그가 무슨 말을 그 후에 더 이어가려는지 너무나  잘 알고 있었다.이젠 그의 눈빛만으
로도 그의 마음을 읽을 수 있었다.
  "도대체 또 왜 그래요?"
  나는 날을 세운 목소리로 쏘았다.
  "그자식 생각 좀 그만 하면 안돼.아무리 별 볼일  없더라도 적어도 사람을 앞에 놓았으면 
기본 예절은 표시히는게 도리 아냐?"
  "내가 말했죠,난 그런 인간 사랑한 적도 없고,그 이후론 생각한 적도 없다고요."
  나의 얼굴은 어느덧 후끈거리고 있었다.숨결도 거칠어지고 있었다.
  "그럼 사랑도 안 하는데 순결을 바쳤단 말야?그  놈 생각을 전혀 안하는 여자가 지금  날 
앞에 앉혀놓고 한 마디도 제대로 안 들어가면서 나를 무시할 수 있단 말야?"
  버럭 질러대는 고함에 울먹임이 목구멍을 뚫어버릴 듯,슬픔이 밀어 닥쳤다.
  "이제 그만 해요."
  "너 아까도 결정적인 순간에 날 거부했잖아."
  "..."
  시간이 좀 훌렀다.등줄기가 시려오는 듯 싶더니,또  아랫입술이 떨려왔다.목구멍에 생선가
시가 걸린 것러럼 숨이 컥컥 걸렸다.
  "내가 뭐니?"
  "..."
  "섹스에 목말라 구걸이나 하고 다니는 놈으로 보여?"
  "그만."
  "왜 내가 그 자식보다도 형편없어?"
  "아 그만하라니까요."
  난 잡고 있던 젓가락으로 나무식탁을 쳐가며 고함을 토했다.숨이 막혀 왔다. 소름이  등줄
기를 훑고 지나갔다. 또다시 두통이 시작되고 있었다. 이젠 눈꺼풀까지 떨고 있었다.나는 눈
물을 애써 가두고 질끈 눈을 감았다. 그의 숨소리가 거칠었다.
  눈을 떴다.앞이 뿌옇게 어른러렸다. 어깨를 웅크린 그의 몸이 거짓으로 똘똘 뭉쳐진  덩어
리 같았다.
  "그놈하고 보낸 정사가 그렇게 좋았어.?
  "이 나쁜 인간."
  난 그의 면상에 사이다를 뿌리고  자리를 박차고 일어났다.  눈앞이 희미해  구두를 찾을 
수 조차  없었다. 이내 눈물이 자꾸만  앞길을 가로막았다.그러나 나는 무작정 걸음을 옮겼
다. 경음기를 요란하게 울리며 차들이 나를 지나쳐갔다.
  얼마나 걸었을까. 한 시간 이상은 걸은 것 같았다. 어둠 속에 버려진 나의 실체를  확인하
는 순간 나는 목놓아 울었다. 어둠의 공포를 느끼기엔 격분이 용납을 할 수 없었다.  뻤뻤해
진 목을 가눌 수 없을 정도로  통증은 심했지만, 그보다 더 견디기 힘든  것은 머리 속에서 
부글부글 끓어오르는 배신감과, 그것을 극복할 수 없다는 무력함이었다. 차라리  두려움으로 
울고 싶었지만, 나는 어차피 혼자일 수밖에 없다는 처절한  외로움으로 울었기에 더욱 견디
기 어려운 밤이었다
  마른 입술을 깊이 깨물며 나는 다짐에 다짐을 거듭했다. 다시는 그를 만나는 불행을 범하
는 어리석은 여자가 되지 않겠노라고. 그렇게 생각을 곱씹으며 어둠을 헤치고  또 헤쳐갔지
만 칠흙의 끝은 멀고도 멀었다.
  어느덧 가을이 깊어가고 있었다. 퇴새해 가는 나뭇잎들처럼 우리의 사랑도 그렇게 변색하
여 떨어지고 바람의 낙엽으로 날아가 버리길 바랬다. 바람  속의 티끌처럼 어디론가 흔적도 
없이 사라져 버리길 갈구했었다.
  운신의 폭을 좁히고 망연자실하며 방바닥을 뒹군지도 별써 열흘이 지나고 있었다.이젠 그
로부터 날아오는 호출의 빈도수도 줄어들었다.
  7이라는 숫자가 주로 찍혀 있는 호출 두 개를 지웠다.그도 이젠 답없는 번호 찍기에 지쳤
나 보다.순간 웃음이 쿡 터져나왔다.
  결국 이렇게 끝나버릴 것을.
  목이 말랐다.가슴 저 밑바닥에서  꾸역꾸역 비집고 올라오는 욕구가  있었다.먹어야겠다는 
생각,살아야겠다는 의지.마음을 비웠으니 이젠 주린배를  채울수 있었다.
  목을 적시고 나서 무엇으로 배를 채울까.나는 그렇게 애오라지  한 생각을 이어가다가 몸
을 일으켰다.그러나 메뉴가 쉽게 그려지질 않았다.물을 마시고도 오랜 시간을 바닥에서 뒹굴
며 메뉴와 실랑이를 벌여야 했다.
  그러는 사이 전화벨이 울렸다.독사의 눈보다도 더 살기에 차 있던 그의 얼굴이 눈앞을 스
쳤다.그러나 전화의 주인공이 그 일리 없엇다.그의 알량한 자존심을 나는 너무나 잘 알고 있
었다.얼마전 전화를 걸어왔을 대,당신의 목소릴 듣는 것만으로도 치가 떨려요,하고 쏘아붙인 
이후로 그는 음성없이 호출번호만 내게 특특 던지고 있었으니까.
  "여보세요?"
  "..."
  "말씀하세요.누구시죠?"
  "..."
  "말씀 안 하시면 용건없는 전화로 알고 끊겠습니다."
  "나야."
  마른 나뭇잎만큼이나 건조한 그의 목소리를 듣는 순간 신경이 움찔햇다.아니다,아니다  하
면서도 당연히 그일 거라고 확신했는데,목서리를 듣는 순간 몸 전체가 석화되는 듯했다.그러
나 난 태연한척 물었다.
  "나가 누구시죠?"
  "나라고."
  목소리가 무거웠다.갑자기 콧마루가 시큰해져 왔다.내게 아직도 그에 대한 사랑의  잔영이 
묻어 있음을 찰랑이는 눈망울로 또 느껴야 했다.하지만 난 입술 속살을 아프게 깨물었다.
  "난 댁이 누군지 모르겠는데요.혹 다른  사람으로 착각하나본데요.전 당신이 누군지  전혀 
모르겠는데요."
  "벌써 잊었나?"
  "지금 무슨 말씀하시는 거예요?난 댁을 모른다니까요."
  난 수화기를 패댕이치듯 던졌다.가슴이 아려왔다.다시 전화통은 울지 않았지만 기분이  나
락으로 떨어질 때까지 착잡한 심경이 이어졌다.
  결국 나는 아프다는 이유로 학교에 결근을  알리고 꼭두새벽 기차에 몸을 맡기고  행선지 
없는 여행을 떠나고 있었다.그냥 세상의 끝 어딘가로 가다보면 그의 손아귀를 벗어날 수 있
을 것 같은 막연한 기대로 나의 둥지를 떠났다. 차창 밖으로 우리 반 아이들의 얼굴이 퍼뜩
퍼뜩 스쳐갔지만 내가 내린 결정은 최선의 것이었다.
  목적지 없는 여행에 준비가 있을 리 만무했다. 열차가 설 때마다 시야에 걸려드는 지명들
도 낯설었고 무참히 집어삼키고 쏟아내는 사람들도 낯설기만 했다.  내게 눈길을 주는 사람
들 모두가 그이처럼 넌 더러운 인간이야,하는 경멸감을 묻히고 있었다.
  수런거리는 들국화가 가슴자락을 훑고 갈 때마다 마음에 녹이 스는 듯 서걱거렸다.휘뿌윰
해지는 하늘이 나의 찌든 얼글처럼 즐비하게  늘어선 낡은 건물들을 토해낼 때마다  가슴을 
저미던 기억들이 생생하게 아려왔다.객차안을 들끓던 인파가 사라져 텅 빌라치면 낯선 느낌
도 어느덧 사라져서는 생멸해 간 인물들을 머리 속에 채우며 스산한 느낌으로 몸을 떨었다.
페스탈로찌의 얼굴을 떠올리는 순간,교육의 들러리 노릇박에 못하는 내가 한심해 이내 눈앞
이 흐려졌다.나는 깊은 숨을 푹 내쉬고 있었다.
  허연 다리를 이리 저리 꼬아대며  "선택"을 읽고 있던 여자가  내리고,한 청년이 내 옆을 
차지했다.그가 연신 뿜어대는 향수 냄새가 코 끝에 걸려 역했다.기차가 다시 흔들리자 난 눈
을 감았다.열차 도착 안내방송이 끝나고  그래도 약간의 고요함이 흐르기  시작하자 옆자리 
청년은 자꾸만 내게 무릎을 맡겨  왔다.나는 자발적인 방어본능으로 몸을  움츠리며 고개를 
돌렸다.냄새나는 청년은 눈을 감고 있었다.
  잠버릇 참 고약하네,하는 생각으로 난 어색하게 몸을 꼿꼿이 세워 창쪽으로 틀어  앉았다.
그러나 그의 무릎은 보다 깊이 내 허벅지로 파고들고 있었다.열차는 연신 덜커덩 소리를 반
복하며 거침없이 내닫고 있었다.
  그이도 그랫던가.아침을 가르는 기차안에서 그이도 이 청년처럼 네게 수작을  부렸던가.김
밥을 펼쳐 보이며,같이 드시죠,하고 능숙한 프로포즈를 하지 못할 뿐,청년과 그이가 다를 게 
무어냐.언필칭 어눌하기 짝이 없던 박성철도 청년과 다를바 없고 그이과 다를바 없었다.불쌍
한 남자의 속성이여.아,가련한 수컷의 본능이여.
  난 청년의 왼쪽 다리를 손으로 힘껏 밀치고 사이에 쌕을 놓았다.보이지 않는 벽이 공간을 
순식간에 잘라 들어오는 듯 했다.갑자기 잠을 깬 양,청년은 눈을 비비더니 드디어 자세를 고
쳐 앉았다.
  가방을 가운데 놓아 칸막이를 하고 낯선 남자와 그것도 어린 수컷과 행선지 없는 여행을 
떠나는 내 모습이 우스꽝스러웠다.그런 감정은 이제 격분으로 끓어올랐다.저런 애송이한테까
지 남자라는 이유 때문에 경계를 풀지 말아야 하는 게 내 처지라니,참으로  한심스러웠다.시
시껄렁한 뿌리도 뿌리라고 느물느물한 수작을 부려대는 그 녀석의 사타구니를 걷어차고  싶
은 심경이 점점 날을 세우고 있었다.또한 저런 애송이로부터  농락당할 정도로 하찮은 존재
가 바로 나라는 생각으로 울화가 치밀어 올랐다.
  녀석은 나를 한번 스르르 훔쳐보뎌니  선반에서 가방을 꺼내들고 자리를  떴다.그러나 난 
녀석의 눈길이 경멸로 빈정거리는 걸 보았다.공연히 사람을 경계한다는 불만이 나를 꼬나보
는 눈초리에 역력했다.그러나 이제,그 눈길이 오늘 머저리 같은 여잘 만나서 재수  우라지게 
없다는 건지,이렇게 멋진 여자를 놓고 가서 아쉽다는 건지,녀석이 가방을 한 쪽 어깨에 걸치
고 멀어져 가는 동안 나는  그렇게 들중 하나를 놓고 고민했다.청년이  아주 가버린 후에도 
내 마비된 코가 제 기능을 찾는데는 꽤 긴 시간이 걸려야 했다.
  우리의 관계처럼 기차는 결국 부산을 벗어나지 못하고 멈추었다.인파 속에서 끌려가며 많
은 생각을 했다.기차안에서 떨어내지 못한  사랑의 앙금을 말끔히 씻어버리고  나의 둥지로 
올라오겠다는 의지를 귿혀갔다.
  그러나 어리석었다.그를 잊으려 발버둥치는  행위자체가 얽힌 실타래를  생각없이 풀려는 
노력에 지나지 않았음을 깨달았으니 말이다.기차가 끝에 이르는 곳에서  내 사랑의 끝을 찾
기엔 그가 내 가슴속 너무도 깊이 들어와 있었던 것이다.나는 어차피 콤파스의 나머지 다리
일 수밖에 없었다.그가 콤파스의 중심일진데,그를 벗어나려 발버등치며 멀어져 간다해도  나
는 결국 둥그런 원을 그려대며 그의 영역만을 확대시키는,종속적 존재일 뿐이었다.
  나는 이제 자신에 대해서도 주인 행세를 못하는 사람이 되어 있음을 아린 가슴으로 깨달
아야 했다.내 몸의 주인 노릇도 못하는 내가 한없이 어눌해져  역 광장에 망연히 서서 한숨
만 거푸 토할 뿐이었다.복잡한 의식의 머리타래만 얽히고 설켜갔다,그렇게 허둥대는 내 꼴을 
어리둥절한 표정으로 바라 보면서 사람들이 스쳐갔다.
  결국 나는 환락의 야한 옷을 걸치고 호객행의를 하는 광안리의 밤을 보면서 그이와의 끈
끈했던 정사를 떠올려야 했고,일산에서 왔다는 두  남자들에게 쫓기다시피 하면서 태종대를 
탈출해야 했다.
  홀로 몸을 맡기는 여관은 공포 그 자체였다.방 밖 복도에서  발자국  소리가 들려올 때마
다 나는 몸을 음츠려야 했다.어느 순간에 방문이 자지러지며 열릴지 모른다는 불안감,그리고 
웅크린 내 몸을 덮쳐올 발정난 수컷을 떠올리노라면 등짝에 식은땀이 흥건해졌다.그를 따라 
들어갔던 여관들의 역한 복도를 서성일 때마다 나는 회오리바람에 휩쓸려 마른침을  삼키며 
그를 얼마나 생각했는지 모른다.
  도처에 배회하는 남자들 모두 성에 굶주린  하이에나로 보여서였을까.그이를 잊기 위해서 
달려간 땅 끝에서 난 그이에  대한 그리움만 겹겹이 쌓아서  올라오는 우를 범하고 말았으
니...
   
    7.용서할 수 없는 자  온 세상이 나를 배반할지라도 화내지 말라.-랭스톤 휴즈
  이것이 재 운명인가.회자정리를 실천 못하는 것 또한 나의 숙명이란 말인가.
  나는 그렇게 운명이라는 단어를 머리 속에 채워 가며  내 처지를 극단으로 몰아갔다.그러
나 그렇게 어줍은 한탄으로 내 처지를 벼랑 끝으로 몰아갈수록 그에 대한 그리움만 겹겹이 
쌓여 갈 뿐이었다.미로속에 내팽개쳐져 헤매온 시간이 얼마나 흘렀던가.
  샛노란 은행잎들이 자취방 앞마당을 서성거릴 무렵,우리는 또 만났다.그는 어느덧  잊어야 
할 대상에서 영원히 함께 해야 할 상대가 되어  있었다.불륜이었지만 운명처럼 우리는 만났
다.
  "우리의 사랑도 저 은행들의 샛노란 색깔처럼 진하게 물들이고 싶어요."
  독립기념관 사위를 샛노랗게 덮고 있는 은행잎들을 눈으로 훑어가며 내가  말했다.그랬다.
여관 방에서 욕정으로 버무려져 퇴색된 사랑이 아닌,햇살에 노랗게  익은 그런 포근한 사랑
을 하고 싶었다.
  "저 정도 색깔로 우리의 깊은 사랑을 그려갈 수 있을까?"
  팔베개를 풀고 일어나 앉으며 그가 말햇다.그의 등에 묻은 잎사귀들이 바람에 서걱거리는
느낌이 들었다.그의 얼굴이 몹시 수척했다.두 눈도 움푹 패어 있었다.이젠 그의 얼굴이 물기
를 잃은 곤충처럼 이는 바람에 서걱거리는 소리르 내는 것만 같았다.
  "미안해요.힘들게 해서."
  "내가 할 이야길 경령이가 먼저 말하면 어떡하지?"
  우리는 오래도록 잃었던 미소를 머금고 서로를 위로하면서 잔잔한 시간을 즐기고 있었다.
얼마만이었던가.한 사람을 사랑하는 기쁨을 다시 찾아 소망을 꿈꾸는 것이.
  집요하게 움켜 쥐려던 하나를 비우니 마음이 가벼워 질  수 있었다.가슴을 철렁거리며 악
다구니로 담아가던 감정 하나를 떼어내고 나니 속이 후련했다.소유를  떠나 보내고 나니 편
안한 감정이 비로소 구석을 메우기 시작했다.이제야 온몸이 진정으로 가뿐해지는  듯했다.마
음도,정신도,의식도,관념도,철학도,게다가 몸가지도 자유를 찾은 듯 했다.그리고 이젠 그를 보
다 깊이 사랑할 수 있을 것 같았다.도덕이라는 굴레도 더  이상 내 양심을 속박하지 않아도 
되었으니.사공감독으로부터의 해방,이제야 난 자유라는 날개를 달고 사랑하는 남들처럼 날갯
짓을 하게 된 것이다.무소유라는 투명한 날개를 퍼득이며 내 사랑 그이 가슴속으로 보다 깊
이 날아갈 수 있게 된 것이다.
  아,다시는 사랑을 묶어두지 않으리라.내 슬픔의  진원지를 찾은 이상 다시는 이제  사랑을 
소유하지 않으리라.그리고 그를 사랑하는 만큼 그의 주변인들도 사랑으로 안고 가리라.
 "동열인 지금도 재롱 많이 떨죠?"
  "..."
  "보고싶어요.진심이에요.이젠 나도 달라졌어요.당신의 아내까지도 사랑할 수 있다고요."
  "우리 영화 보러 갈까?"
  "갑자기 왠 영화?"
  "그 동안 영화 한 편 제대로 못 봤잖아."
  하긴 그랬다.영화를 보자고 비디오 방에 들어가서 제대로 본  영화가 한 편이라도 있었던
가.아니 단 10분이라도 정신을 집중해서 본 영화가 있었던가. 그가 테이프를 골라  들어오는 
순간부터 우린 화면에서 눈길을 돌리고 입맞춤 하기에 바빴으니  말이다. 귀와 눈은 스크린
을 위해서가 아니라 우리의 방을 기웃거리는 사람들을 경계하는데 초점을 두었을 뿐.
  "경령아."
  "왜?"
  "지금부터 시간 재봐. 정말 신나게 달려보는 거야.지금까지 묵혀온 오해를  다 날려버리자
고."
  "자기야?"
  "왜?" 
  "뽀뽀햬줘"
  톨게이트 앞에 차를 몇 대 놓아 둔 채로 우리는 진하게 입을 맞추었다. 앞의 차들이 언제 
빠져나갔는지 앞이 훤히 뚫려 있었다. 짜릿한 끈끈함이 오래도록 입술에 머물고 있었다. 
  "누가 이렇게 진한 키스하자고 그랬어? 사람들이 다 보잖아."
  "경령인 그럼 저 사람들 위해 살 거야?"
  "그런 억측이 어디 있어?"
  나는 그의 옆구리를 꼬집으며 앙탈을 부렸다.아얏,하면서 그는 그렇게 아프게 꼬집으면 어
떻하냐며 눈살을 찌푸렸지만 나는 연거푸 키득거렸다. 왜 그렇게 무드를 모르냐는 쇳소리마
저 경쾌해서 난 마냥 쿡쿡거리며 앙탈을 부렸다.그러면서 행복했다.아니 그때 난 언어로  형
용키 어려울 정도로 야릇한 기쁨을 느꼈다.너무 행복에 겨워 콩닥이는 가슴을 주체 못했다. 
  그의 옆모습을 이젠 자세히 들여다 볼  수도 있었다.늘 훔쳐보기만 하던 저 모습.그  어느 
한 구석도 고칠 수 없을 정도로 완벽한 아름다움.
  난 그이의 잘 생긴 모습에 오늘따라 너무도 깊이  빠져들고 있었다.사랑이라는 환각에 사
로잡혀 착시하는 걸까.눈을 비비고 그를 또 들여다 보았다.아,내 사랑.내 사랑은 여전히 아름
다웠다. 순간 나도 모르게 그의 목을 감싸 안고 오른쪽 볼에 입을 맞추었다. 스킨냄새가  코
끝을 스쳤다.
  "자기 옆모습이 너무 멋지다."
  "정말?"
  통행권을 받아 가십시오,하는 기계음이 둘만의 시간을 파고들었고,고속도로에 진입하자 우
리는 목천에서 서울까지 아슬아슬한 곡예를 부리며  질주했다.손바닥에 땀이 묻어나는 순간
을 우리는 운명에 화풀이라도 하듯 즐겼다.그런 질주는 차라리  운명에 대한 도전에 가까웠
다.
  추월 당하는 순간 없이 서울에 도착했다는 자부심으로 그의  얼굴엔 희색이 가득했다. 총
싸움에서 이겨 의기 양양해 하는 어린아이 같았다. 귀여웠다.
  "정말 이렇레 빨리 올라올 수도 있구나."
  정확히 45분만에 목천과 서울이 위치 치동을 한 것이다.
  "경령아!"
  "왜?"
  "사랑해."
  바라보는 그의 눈망울이 찰랑거려서였을까.미소 띤 그의  얼굴에 번지는 물기가 빛나서였
을까.나도 그처럼 찰랑이는 눈망울로 흔들리며 달려오는 물상들을 바라보고 있었다.아주  오
래도록. 
  어설픈 어둠이 깔린 많은 이들이 공간속에서 그는 나의 한쪽 상반신 모두를 손으로 어루
만져 주었다.익숙하지 않은 부위를 손길이 스칠 때마다 나는  몸을 움짓거렸지만 멈춤을 종
용하지는 않았다.감시자들의 눈을 피해서 나누는 사랑이라 더욱 흥분되었다.그에게선 더  이
상 뱀의 형상을 찾아볼 수  없었다.길들여진 나의 손도 어느덧 그의  한쪽 가슴을 쓰다듬고 
있었다.
  "만져줘."
  그는 내 손을 자기의 밑으로 끌어내렸다.
  "노웁(Nope)"
  그러나 그는 막무가내였다.결국 나는 그의 욕망에 또 지고 말았다.멀리 밀려나가 있던  은
밀한 감정이 파도처럼 밀려오고 있었다.알아들을 수 없는 소리들이 공명하고 ,온몸에서 자잘
한 흥분들이 한쪽으로 몰리는가 하면,어둠과 빛이 연신 싸음을  벌여가며 눈망울을 덮고 있
다는 어렴풋한 의식을 흘리며 난 그의 애무를 참아내고 그의 가슴살을 쓰다듬고 있었다.
  "저게 영화냐?"
  "제대로 보지도 않았잖아,자기."
  "그래도 내용은 다 봤어.저게 바로 미국 놈들의 한계란 말야.돈만 억수로 쏟아  붓고 만들
어내는 게 저런 졸작이라니."
  나도 그와 같은 생각을 흘리며 영화관을 나왔었다.'Absolute  Power'는 출연진에 비해 형
편없는 영화였다.언젠가 'Color of Night'.에서 브루스 윌리스의 남근을 보았을  때처럼 클린
트 이스트우드에게 일종의 배반감이 느껴졌다.
  "비싼 대가를 치르고 저런  영화를 가져와서 관람객들  등쳐먹는 놈들이나,주인공 이름만 
보고 들어와서 돈 낭비하는 우리들이나 다 똑같지 뭐."도 난 좋았는데.비록 영화는 황이었지
만난 당신하고 방해받지 않는 우리만의 시간을 가졌잖아."
  워낙 비판력이 강하고 염세적일 정도로 상황을 굴절시켜 받아들이는 사람이라 난 그가 영
화관을 다시 찾지 않을까봐 내심  걱정이 되었다.일주일이 멀다하고 그의  손에 끌리다시피 
찾아가는 여관 방이나 호텔 방보다는  졸작을 상영하더라도 영화관이 훨씬  좋았다. 그래서 
난 얼른 덧붙여 말했다.
  "자기야 이제 우리 여관 같은 데 가지 말고 영화관 다니고 여행 다니고 그러자."
  "나도그러고싶어."
  그의 목소리는 무언가에 억눌린  듯했다. 
  "고마워 자기야."
  "하지만 시간에 쫓기는 우리에게 그건 환상일 뿐이야."
  그는 담배를 빼어 물어 불을 붙였다. 연기묻은 자잘한 숨결이 내 코끝을 스쳤다.
  "난들 여행다니고 싶지 않고 영화 안 보고 싶겠어? 시간에 그렇게 쫓겨다니고 남들 눈 피
해 다니면서도 우리가 자유로울 수  있고,내가 당신을 마음껏 안을 수  있는 곳이 거기밖에 
없다는 걸 자기도 잘 알잖아."
  그가 쏟아내는 말투에 어떤 강한 힘이 실려있어 나는 끼여들지 못하고 그의 변명을 하나 
하나 곱씹어 삼키고 있을뿐이었다.물론 그의 핑계가 전혀 수궁이 안 가는 건 아니었지만, 역
겨운 육체 놀음판을 탈출하고픈 욕망은 수그러들지 않았다.
  아슬아슬 매달린 가로등이 뱉어내는 희미한 불빛 아래서 그는  나를 감싸 안았다.내 방은 
불이 꺼져 있었다.나홀로 뒹굴고 자는  곳이므로 내가 밖에 나와 있으니  불이 꺼져 있는건 
당연했다. 왠지 모를 공허감이 가슴을 훑었다.하지만 내 방을 바라보며 그의 품에 안겨 있었
다는 사실이 잔잔한 위로를 주고 있었다.
  K시로 우리의 차가 잔입해 들어오는 순간  우리는 완연한 남이 되곤했다. 어둠을 가르고 
우리를 향해 쏘아붙이는 헤드라이트 불빛 속에서 신호를 대기할  때면,그는 나보다도 더 곤
혹스러워 했다. 마른침을 삼켜가며 얼굴을 감추려 핸들 앞에서  움츠러드는 그를 난 확연히 
느낄 수가 있었다.
  차를 두고 고속버스를 타고 서을에 올라갈 때도 우리는 타인이었다.뒷좌석에서 어렵게 꺼
내는 서로의 대화는 남들 들으라고 하는 쓰잘머리 없는 둘의 대화,그 자체였다.타인들  앞에
서 움츠러들어야 하는 우리의 처지가 얼마나  비참했던가.그런데 이제 그런 그가 우리을 훑
고 지나는 많은 사람들 속에서도 나를 포옹하고 당당히 우뚝  서 있는 것이다. 언뜻언뜻 우
리 주변의 어둠을 갉아먹고 들어오는 밝음 속에서도 그는 우뚝 선채로 나를 쓰다듬고 있는 
것이다. 그런 그의 용기가 고마웠다.
  "사랑해. 경령."
  말이 채 끝나기도 전, 그는 나의  젖은 입술을 훔쳤다.잔잔한 신음이 어느덧 콧김에  실려 
흐르고, 나 또한 그의 뜨거운 속살을 흥분으로 빨아 삼키고 있었다.어느덧 시큰해진  콧마루
를 사이에 두고 가느다란 물줄기가  흐르고 있었다.그러나 믈줄기엔 전처럼  떱떠름한 맛이 
없었다.그의 입술이 떨어지자 퍼뜩 눈을 떴다.불꺼진 내방이 어둠에 가려서인지 이젠 어렴풋
한 흔적도 찿아볼 수 없었다.방이 어디 갔을까.그의 입술이 다시 다가왔다.눈꺼풀이 이내 내
려 앉았다.끝없이 무너지려는 의식을 추스르려  물음 하나를 애써 이어가며  난 굳어져가는 
그의 몸을 애완동물 다루듯 쓰다듬고,내 젖어 가는 몸을 완연한 신뢰로 무작정 맡기고 있었
다.
  "인슈어런스(insurance).확신을 불어넣지 않는 한 어느 누가 보험을 들겠습니까?"
  강의를 하면서 그는 전보다 더 많은 눈길을 내게  보냈다.각각의 눈길엔 그만큼의 의미가 
묻어 있었다.그의 용기는 이제 눈망울에도 가득차 넘치고 있었다.눈에서 발하는 힘은 우렁찼
다. 모두를 버리고,분신의 빈곳을 채워주는 것.그게 바로 사랑이야,하고 미소를 흘리며 난 그
의 TOEIC강의에 귀를 쫑끗 세워 듣고 있었다.
  "다이그레션으로 제 친구얘기 좀 하겠습니다.막상 생명보험을 들고나니까 전에만 해도 차
를 함부로 몰았었는데 두려움이 앞서서 이젠 운전을 조심한다고 했습니다.그러나 그 친구의 
두려움은 죽움의 고통 때문이 아니었습니다.전에만  해도 내가 죽으면 내  아내고 자식이고 
다 끝이다,라고 여겼는데 내가 죽어도 이젠 아내와 자식이 별문제가 없을 거라는  두려움.그 
친구의 솔직함 속에서 보험의 아이러니를 찾을 수 있지 않을까요?"
  다수의 학생둘이 웃었다.그런데 난 왜 웃지 못했을까.수업이 끝나자마자 그이 호출기에 만
날 장소와 시간을입력시켜야 한다는 초조감 때문이었을까.이 사람이 바로 내  사랑이예요,하
고 외칠 수 없는 운명이  얄궂어서일까.여하튼 난 학생들 반 이상이  교실을 나갈 때까지도 
책을 덮지 못하고 얼빠진 사람처럼 앉아 있었다.
  그리고 '베네치아 베이커리'앞에서 가로등의 잔광을 뒤집어 쓰며 그를 기다리는 동안 우리
의 보다 편안한 만남을 위해 이젠 그의 수업시간에 끼어들지 말아야 겠다는 생각을 몇번이
고 뇌리에 주입시켰다.
  "그대의 뜻이 정 그렇다면 이번 달까지만 들어. 됐지?"
  그런 그의 쉬운 결정과 답변에 고마워해야 할지 아니면 서운해하여야 할지 감정을 다스리
지 못하고 난 우리를 향해 쏘아대는 헤드라이트 불빛을 피하느라 곤혹을 치르고 있었다. 순
간 언찒은 기분이 어딘가에서 특 블거져 나왔다.
  "자기야,오늘 나 왜 이리 슬프고 허전하지?"
  "영석이하고 한 잔 하기로 했어."
  그는 동문서답을 했다.자기가 집에 늦게 들어가야 내가 자유로울  수 있다는 사실을 그는 
잊지 않고 있었다.생명보험의 아이러니처럼 난  그가 술에 절고 몸이  망가지더라도 귀가를 
늦게 하는 것에서 작은 기쁨을 맛보고 있었다.그렇게 고주망태가 돼 있을 그의 모습을 생각
하는 편이 얼굴도 모르는 여자 옆에 누워 잠들어 있을 그의 모습을 그리는 것보다 훨씬  편
안했다.
  "일찍 들어가요. 술 조금만 마시고,요즘 몸도 좋지 않다면서,"
  "그녀석 잘 알잖아,내일 새벽까지 집에 둘어가긴 글렀지뭐."
  누가 먼저 훔쳐보았을까.우리의 눈이 마주쳤고,그는 내손을 꼭  쥐었다 놓으며, 사랑해 하
고 속삭였다.
  그가 떠난 자리를 돌아보며 흔적을 찾아보려 아무리 애써도 속삭아던 끝말의 기억만 아슴
푸레할 뿐,스킨 냄새도 그의 자동차 냄새도 사라지고 없었다.스산한 바람이 살갗을 스칠  때
마다 외로움이 더해갔다.
  긴한숨을 흘리며 방문을 열었다.어색한 냄새가 콧속으로 빨려 들어왔다.내 방이건만  너무
도 낯설었다.홀로 자야만 하는 여자의 물건들에서 끼쳐오는 그런 냄새였다.속이 메슥거렸다. 
칠흑같은 어둠은 차츰 뿌옇게 나의 살림들을 쏟아내고 있었다.
  불을 켜기가 두려웠다.갑자기 밝음이 시작되면  미쳐 버릴 수도 있다는  공포가 스윗치를 
누르지 못하게 막았다.차라리 어둠 때문에 그를,내 사랑 그이를 찾지 못한다는 셍각으로  자
위하며 또 어김없이 찾아온 밤을 견뎌내고 새벽으로 물리치고 싶었다.그러나 어딘가가 아주 
텅 비어 있다는 외로움으로 옆구리 왼쪽을 비닥에 대고 누워서 몸을 웅크린채 낯선 방의 공
기를 마신다는 건 또다른 고문이었다.
  결국 나는 불을 켰고,한껏 울었고,전신이 아파 올 정도로 방바닥을 뒹굴었다.
  그대 내 사랑.당신을 사랑하는 이 무거운 짐을 언제까지 지고 골고다 언덕을 올라야 합니
까?도대체 언제까지 기어 올라가야 내 고통의 끝을 잡을 수 있습니까?
  베토벤의 '월광'이 까라지는 마음보다 더 무겁게 가슴을 눌러댈뿐, 십자가에 못 박혀 고개
를 떨구고 있는 예수의 주조물 형상도 책상 위에 던져진 호출기도 미동을 모르고 있었다.
  정오에 수업이 끝나기가 무섭게 나는 그를 향해 달렸다.우리반 학생들을 너무도 까마득히 
잊고 있었다는 죄책감과,부도덕한 사랑에 눈이 멀어 미친 여자처럼 발광하고 있다는 자괴감
도 달리는 나를 막기엔 역부족이었다.
  "처음으로 제대로 본 영화가 걸작이야."
  흘린 눈물로 어색해 하는 나를 끌어 당기며 그가 말했다.
  "불멸의 연인처럼 당신도 날 잊지 말아요." 
  "유치한 부탁이야." 
  "가위 손처럼 날 영원히 사랑하고..."
  "베에토벤의 사랑이 아름답다고 하기엔 너무도 처절하지?"
  "키스해줘요."
  키스 대신 그는 내 뺨에 입을 맞추었다.그도 이젠 내가  무얼 좋아하는 지를 아슴푸레 느
껴가는 것 같았다. 잔잔한 것둘을 더 사랑하는 나를.
  "감동이 있는 모두는 슬프고,슬픈 모두는 감동이 있어."
  "올리버처럼 내 죽음을 기억할 수 있죠?"
  "그게 무슨 소리야?" 
  "나 죽으면 자기도 로미오 처럼 날 따라올 수 있을까?"  
  착한 그이는 어느새 눈망울을 찰랑이고 있었다.파란 화상이 흐르는 눈물을 비추고 있었다.
  "로미오처럼."
  하고 말끝을 흐리며 난 그에게 안겨 눈물로 젖어드는 얼굴을 비비고 있었다.  
  "손수건을 준비해야 이젠 비디오방을 찾을 수 있겠어."
  "몇장?"
  "둘이니까 여섯장?"
  'three hankerchief tear jerker'라는 단어가  뇌리를 스쳤다.우리 둘의 대화는  언제부턴가 
남들이 들어선 모호할 뿐인 둘만의 상황 이해로 향하고  있었다.그러나 둘은 남들과 다르다
는,짐짓 젠체하는 듯한 특권의식 같은 게 전혀 유치하지 않았다.오히려 둘만의 음탕한  대화
까지도 이젠 대단한 위트로 여겨지고 있었다.
  '이렉트(erect)'하고 그가 흥분으로 말하면 나는 벌써?하고 너무도 자면스럽게 반응할 뿐만 
아니라 '이제이(ejaculation)'라는 은어는  어느덧 우리 사이에서  거리낌없이 활용되는 성적 
표현이 되고 말았다.
  오직 그만이 가장 멋진 사람이었고,오로지 그이만이 내게 가장 인텔리젼트한  남자였다.이
따금씩 선배나 친구가 찿아와 어쩔 수 없이  끌려가 커피를 한 잔 하다가도 그들의 얼굴을 
들여다 볼라치면 역한 느낌이 전신에 퍼져 나는 어렵게  시간을 견뎌야 했다.그런 사람들과 
입을 맞추는 상상을 해볼라치면 온몸에 닭살이 돋았다.그렇게 돋아난 자잘한 소름둘은 오래
도록 피부에 머물렀다.다른 모든 남자들에게 그토록 까다로우면서,그이에게 그렇게까지 관대
하다는 사실이 때론 피식 웃음을 불러오기도 하였다. 
  그러기에 나는 가끔,내 사랑  그이가 차라리 교통사고라도 당해서  몰골이 형편없게 되어 
세상 어느누구도 거들떠보지 않는 사람이 되었으면  하는 잔인한 발상도 서슴없이 하곤  했
다.모든 사람들이 차라리 그를,내 사랑 그이를 멸시하고  무시하기를 바라고 애원 했었다.나
는 어느덧 그이를 정말이지 무서울 정도로까지 사랑하고 있었던 것이다.
  "은행나무는 꼭대기에서부터 물이 들기 시작하지."
  그의 음성이 떨렸다. 
  살핏한 어둠의 하늘이 어느덧 까맣게 물들고 있었다.가로등 옆에 선 은행나무가 외로웠다.
  "저 나무는 벌써 잎을 다 떨구었다,자기야,"
  "얘네들도 내일이면 잎을 모두 떨굴 거야.아주 말끔히."
  그는 내 어깨를 한 손으로 감싸고 소복히 쌓인 은행잎을 발끝으로 밟으며 걸었다.
  "상수리나무는 봄이 되어도 끈덕지게  잎을 붙잡고 있지만  은행나무는 달라.이삼일 내에 
짙게 물든 잎사귀들을 과감히 떨구어 버린단말야."
  "잔인한 나무구나."
  "현명한 나무지."
  "자기도 날 그렇게 갑자기 떨구겠구나?"
  별 의도없이 엉겹결에 뱉은 말이었지만 생각을  거듭할수록 주체할 수 없는 슬픔이  밀려 
왔다.
  "그대 마음이 멀어지면 난 은행나무가 될 수밖애 별 도리가 없잖아,"
  "아냐 자기는 분명히 내가 마음을 돌리기 전에  은행잎 떨구듯 날 버릴 거야."
  "무슨 말씀을."  
  "그럼 왜 자꾸 은행 이야길 해요?"
  "은행잎처럼 짙은 색깔로 그대 경령일  사랑하고,상수리나무처럼 끈질기게 그대를 붙들고 
늘어지겠다는 말을 하려고 꺼낸 서두를 그대 어찌그리도 몰라주니?"
  "그럼 지금 나한테 입맞춰봐,"
  순간 그의 얼굴이 내게 달려들었다.재빨리 나도 얼굴을 돌려 다가오는 입술을 피했다.
  "거봐 제대로 못하잖아.그렇지?당신은 겁쟁이야."
  내가 깔깔거리고 웃는 모습이 너무나 좋다고 그는 여러번  되뇌였다.그렇게 늘 웃는 모습
만 보고 싶다고도 했다.이런 기쁨으로 늘 살고 싶다고 나도 맞장구 쳤다.우리는 한 시간  가
까이  계속 걷고 있었지만 누구도 쉬어가자고 제안하지 않았다.끝없는  사랑을 확인해 보려
는 사람둘처럼 우리는 행선지 없이 인파를 제치고 마냥 걸어갈 뿐이었다.
  "경령아!"
  "응?"
  "할말있어."
  "뭐?"
  "화내면 안 돼."
  "또 지나가는 여자 팬티 봤구나?"
  가벼운 나의 물음을 그는 서툰 웃음으로 받아 넘겼다.그  씁쓸한 웃음에서 쓰거움이 느껴
졌다.뉴코아 백화점이 멀리서 심볼을 번쩍거리고 있었다.
  "진작 말했어야 했는데 혹시라도 가슴 아파할까봐 미뤘던 거야."'
  "그럼 앞으로도 애기하지마.부인하고 관계된 얘기지?"
  "너도 알고 있었구나?"
  "뭘?"
  "수강생들이 얘기 안 해?"
  "무얼?"
  "임신했단 애기 들었지?"
  순간 나는 걸음을 멈출 수밖에 없었다.아니 그냥 내가 알고  있던 모든 것이 다 정지되는 
느낌이었다.의식이 멎고,그토록 활발히 흐르던 피도 얼어붙어  버렸다.새파래진 입술도 얼어
붙어 그에게 무슨 말을 하려는데 턱을 움직일 수 조차 없었다.
  "경령아,제발 정신차려,내가 잘못했어.정말 내가 잘못했단 말야.자,이렇게 조금만 정신차리
고."
  꺼져가는 의식이,아니 죽다시피 한 의식으로 정신,이라는 단어를  어렴풋 느낄 뿐,나는 나
의 존재를 인식할 수 조차 없었다.
  시간이 어떻게 흘렀는지도 모른다.나는 그의 등에 얹힌 채 늘어져 있었다.식은땀이 등줄기
에 흥건했다.
  "내려줘."
  "정신이 드니?"
  "내려달란 말야."
  날카로운 쇳소리가 밤공기를 찢었다.할 수 없다는 듯 그는 나를 내려놓았다.그러나 곧  다
리가 풀리기 시작했다.다시 보도에 퍼져버리고 앉을 수밖에 없었다.그러자 그는 어쩔 줄  몰
라하며 나를 일으켜 세웠다.그러나 난 뼈를 추스르지 못하고 또 무너져 내렸다.
  "이제 날 내버려둬. 이 나쁜 인간아."
  내가 또 비명을 질렀지만 그는 내 허리를 뒤에세 끌어안고 나를 일으켜보려 안간힘을 썼
다. 그러나 자루처럼 즐어진 사람을 혼자서 일으켜 세운다는 건 불가능했다.어리둥절해 하며 
우리를 번갈아 바라보는 사람들의 눈길이 두려워 허둥대는 그를 보는 순간 또 울화가 치밀
었다.나는 벌떡 일어났다.그리고 그의 한 쪽 뺨을 전신의 힘을 다 해 때렸다.
  끓어오르는 감정으로 죽어가는 몸을 일으켰기애 폭발하는 울분으로 그의 뺨까지도 칠  수
가 있었다. 얻어 맞은 뺨에 천천히 손을 가져가는 그를 비웃으며 나는 무작정 걸었다.곧바로 
그가 다시 따라왔지만 난 과감히 그 더러운 손을 뿌리쳤다.
  "너 정말 이럴 거야?"
  그가 내앞을 막고 있었다.그의 얼굴을 보는 순간 무언가 예리한 것이 가슴 속살을 저미면
서 들어오는 듯하며 오싹 소름이 돋았다.이내 얼굴이 파르르  떨려 오고 다리가 후들거리기 
시작했다.
  "저리 안 비켜,이 나쁜 놈아.넌 인간적인 가치도 없는 나쁜 자식이야?"
  나는 가까스로 덜덜거리는 턱을 놀려 그에게 그렇게 날세운 음성으로 쏘아붙였다.
  "너 정말 많은 사람들 앞에서 망신 줄 거야?"
  "망신?망신이라고?넌 나한테 어떻게 했는데?"
  "일단 저 쪽으로 가서 싸우자."
  그는 어둠침침한 나무 하나를 가리키며 나를 한적한 곳으로 유도했다.이런 와중에도 타인
의 눈을 의식하며 자기를 보호하려는 것이 남자라고 생각하니,다시 격분이 정수리를 달구어 
갔다.그래 이런게 남자다.자기가 한 때 사랑했던 여자가  무너지는 걸 보면서도,아직도 그녀
를 사랑한다고 뇌까리면서도 남들의 눈을 피해서 상황을 해결하려는 간악한 피조물.그런 남
자들에겐, 그런 유부남들에겐 여자란,계륵과도 같을 게다.아니,뜨거운 감자일 수밖에.
  "웃기지마. 이제 우린 다 끝났어.네가 전에 나한테  했던 말처럼,너도 이젠 신물이 날대로 
내 몸을 가졌잖아.사람 더 이상 기만하지마,이 더러운 놈아."
  나는 그의 뺨을 또 때렸다.그리고홱 돌아서서 정신없이 걸어 나갔다.눈물인지  피눈물인지 
모를 액체가 얼굴을 적시고 있었다.
  "그래 나도 더 이상 못참으니까 여기서 끝내자.하지만 네가  억울한 만큼 나도 열이 받아 
있으니까 할말은 다 하고 끝내자.네뜻대로 오늘 이 순간 이후로 우리 관계를  청산하자고.우
린 다시 합쳐지기엔 너무 늦었다는 걸 너도 잘 알 테니까."
  우리가 포플러나무 아래 벤치에 앉기까지 오랜 시간이 흘러야  했다.잎을 다 떨군 나무는 
병자처럼 앙상한 가지들을 허우적거리며 하늘을 할퀴고 있었다.아직도 나는 가쁜 숨을 몰아
쉬고 있었다.그러나 내가 진정국면으로 접어드는 기미를 보이는 듯하자  그는 그 순간이 호
기라도 되는양 회유책으로 다시 나를 기만하려 달려들었다.
  "경령이에게 보다 깨끗한 사람이고 싶었단 말이다."
  "나쁜 인간,더러운 이간,이기주의자,당신은 날 노리개 취급하면서 9개월을 속여왔어.그런데 
이제 어차피 드러날 거니까,더 이상 날 속일 수 없을  테니까 무서움 때문에 내게 털어놓는
단 말야?"
  "너 하나만을 사랑하고 너 한 사람만을 품으려고 그럴 수밖에 없었단 말이야."
  "뭐 나 하나만을 위한 거였다고?나쁜 인간아.내가 어떻게 또다른 자식까지 이해해야 된단 
말이야?"  
  "넌 왜 내 입장을 전혀 이해 못하니?"
  "그럼 내 입장은 뭐야?내가  아무리 비참하게 취급되고,혼자 살  수밖에 없다는 고퉁으로 
견디기 어려웠어도 난 당신 하나만 믿고 이제까지 견뎌올  수 있었어.내 모두룰 던지더라도 
당신이 곁에 있는 한,난 끝까지 이대로 살아갈 수 있다고 믿었어.당신만 내 곁에 있다면  세
상의 어떤 외로움과 슬픔도 이겨나갈 수 있다고 다짐했어.그래서 난 모든 것을  버렸어.나의 
욕망도,나의 자존심까지도,내 꿈까지도,너를 위해 내  미래까지도 다 버렸단 말야.그런데  넌 
날 배반하고 말았어."
  "너를 위한 결정을 넌 배반으로 몰아가다니."
  "나를 위한 결정?"
  "경령이를 위해 나를 순수하게 보호하고 싶었단 말이다."
  "자식 하날 더 늘리는게 나만을 위한 결정이야?이 이기주의자야,이 나쁜 놈아!"
  "경령이가 그렇게 어려워 할줄은 정말 몰랐단 말이다."
  "몰랐다고?정말 몰랐다고?내가 지금까지 어떻게 견뎌왔는데?정말이지 내가 이제까지 어떻
게 살아왔는데,거기다 자식 하나를 더 늘려?"
  "경령아,용서해다오."
  "내가 당신아들 동열이를 그냥 받아들였는지 알아?넌 내가 네 아들을  사랑하기까지 얼마
나 어려웠는지 생각이라도 한번 해봤어?"
  "자,이제 그만해."
  "이 손 놔,이 나쁜 놈아.너처럼 더러운 인간에게 내 털끝 하나라도 허락할 순 없어."
  "제발 날 좀 조금이라도 이해를 해다오."
  "그런데 또 하나를 더 어떻게 받아들이란 말야.나보고 어떻게 이런 굴욕을 참으란 말야."
  나는 다시 흐느껴 울었다.그의 아이를 갖지 못한다는 슬픔보다는  그가 만든 타인의 자식
을 용서할 수가 없어서 몸서리 쳐가며 악다구니로 대들었다.아무리 남자라는 인간들이 이기
적이라 할 지라도 어떻게 9개월 동안을 감쪽같이 속여가며 여자를 농락할 수가 있을까.그리
고 시간이 다 되어 어쩔수가 없으니까,너를 위한 신중한 결정이었다,하고 그런 무책임한  변
명을 뱉을 수가 있을까.어쩔 수 없는 여자인 네가 이제 둘중 하나를 택하라,이  말인가?다른 
여자의 자식을 살릴 것인가,죽일 것인가?같은 여자로서  신중히 고려하라는 말인가?정말 나
쁜 놈.
  그것은 낙태를 놓고 벌어지는 Pro.life냐 Pro.choice냐의 문제일수가 없었다.출산을 코앞에 
둔 아이를 어떻게 하고,또 그 여자를 나보고 어쩌란  말인가?내가 내릴수 있는 결정은 전무
했다.그것은 착한 여자에 대한 수모요,가련한 여자에 대한 굴욕이었다.
  일그러진 그의 얼굴을 보는 순간  울화가 치밀어 올랐다.저런 인간을  지금까지 사랑하며 
가슴을 태워 온 내가 미치도록 한심스러웠다.저런 인간의 혓바닥을 핥아대며 사랑을 읊조리
뎐 내가 부끄럽기 그지 없었다.철면피보다 더 뻔뻔한 인간.자식을 갖고서도 어찌 내게  미안
한 표정 한 번 보이지 않고  뻔뻔하게 나를 만날 수 있었을까.파렴치한 인간.세상에서  가장 
더러운 쓰레기.
  "너 정말 이럴거야?"
  "이 나쁜 놈아.이제 너라고 부룰 자격도 없어.난 더  이상 네 노리개가 아냐.네 여자가 임
신해 있는 동안 심심할 때면 가지고 놀 수 있는 장난감이 아니라고."
  "맞을래?"
  "내가 왜 너한테 맞아?네가 무슨 권한으로 날 때려?"
  "너 정말 끝가지 날 모욕하지?"
  분을 못 이기는지 그는 자신의 뺨을 마구 때렸다.둔탁한 소리가 연신 귓전을 때렸지만 난 
무반응으로 눈을 감은채 조상처럼 서 있었다.지나는  사람들의 수군거리는 소리가 언뜻언뜻 
귓전을 스치고 있었다.
  "난 더 이상  견뎌낼 힘이  없어.안 좋았던 감정은 잊으면  되고,새롭게 출발하면 되지만, 
이건 방법이 없는 거야.되돌릴 수가 없어.돌이킬 수가  없단 말야.잃어버린 인생은 잊어버리
면 그만이야 하지만 이건 아냐.동열이 하나를 받아 들이는데 내가 얼아나 고통받았는데..."
  그렇게 또 내 억눌린 목소리를 그의 면상을 향해 살충제 뿌리듯 퍼부은 나는 눈물을 훔치
며 희미한 전방을 무작정 헤치고  나아갔다.다리가 격분의 감정을 따르지  못할 정도로까지 
걷고 또 걸었다.한 순간에 다시 봄이 늘어져 서 있기 조차 힘에 겨웠다.할 수 없이 벽에 몸
을 기댔다.벽이 끈적거렸다.비릿한 오줌 냄새가 토악질을 불러왔다.무너져 내리는 몸을 추스
려 웅크린 채로 토악질을 했다.배  안의 것들이 송두리째 목구멍 밖으로  쏟아져 나오는 듯 
뱃속이 아팠다.그러나 텅빈 속이 뱉어내는 것은 아무것도 없었다.
  "따라와."
  그는 젖은 입언저리를 손으로 닦아주고 내 손목을 쥐더니 둔중한 쇳소리로 말했다.그리곤 
그냥 집으로 가게 해달라는 부탁을 묵살하고 지하 호프집으로 나를 끌고 들어갔다.
  생맥주를 앞에 놓고 나는 희끄무레한 전방에 줄곧 눈길을  주고 무연히 않아 있었다.그는 
거푸 담배를 깊이 빨았다.나는 퍼뜩 정신을 차린 싸움꾼처럼 앞에 놓인 맥주 조끼를 들어올
려 벌컥벌컥 목구멍에 퍼부었다.
  그와 잔을 부딪치고 나면 내 앞의 잔은 몇 번이고 비워져 있었다. 그의 잔도 계속 빈잔이 
되었다.이젠 얼굴이 후끈후끈 달아오르고 가슴이 벌렁벌렁 뛰기까지 했다.
  "한 잔 더 줘."
  내 제의를 그는 순순히 받아들였다.그와 나는 잔을 또 부딪쳤다.그리고 난 그보다도 더 빨
리 잔을 비웠다. 눈앞에 걸린 반나의 여인 얼굴이 희미한 흔적만 흘리고 있었다.
  "사랑해." 
  그가 내 빈 잔을 채우며 말했다.
  "웃기지마,이더러운 인간아."
  "그래 니 맘대로 내게 화풀이 다 해라."
  "필요없어 이젠 다 끝났어.다시는 당신 안 볼 거야."
  "용서해라.그렇다고 돌이킬 수도 없잖아.지금 내가 뭘 어떻게 해야 네가 날 이해 할 수 있
겠니?"
  "그건 내가 할 소리지. 너같이 뻔뻔한 인간이 뇌까릴 변명은 아냐,"
  "그래?"
  그의 눈망울이 찰랑거리고 있었다.그러나 그는 더 이상 내 남자가 아니었다.두 자식의  아
버지이자 다른 한 여자의 남편일 뿐,내게 있어 이제 그는  아무런 의미도 부여해서는 안 될 
타인의 부속물이었다.
  "용서해라.언젠가 시간이 흘러 날  이해할 날이 오겠지.다시 한번  맹세코 말하는데,난 널 
기만했다고 생각 안해."
  남은 맥주를 단숨에 비운 그가 입가에 거품을 물고 무겁게 음성을 흘렸다.
  "용서할 필요도 없어요.그리고 오해를 풀어 달라고 말할 필요도 없어요.난  이미 정민태라
는 분을 단지 선생님으로 돌려놓았으니까요."
  그리고 난 의자를 뒤로 밀고  일어났다.돌아서는 내게 그가,내 무덤에 찾아와서  울먹이면 
당장 튀어나와서 널 가만 안들테다,하는 쇳소리가  귓전을 맴돌았다.몸이 휘청거렸다.흐느적
거리는 건 정신도 마찬가지였다.그러나 난 여력을 다 모아 몸을 챙기고 걸음을 옮겼다.
  그는 따라나오지 않았다.흔들거리는 물상을 어렵게 세우고  튀어 올라오는 보도블럭을 피
해가며 나는 한 생각만을 되풀이 해  삼키고 있었다.당신이 날 기만한 만큼,나도 좋은  사람 
만나 당신을 깨끗이 잊고서 멋지게 살아갈 거야. 
  다음 날,나는 호츨기를 정지시켰다.그의 흔적 모두를 지워 버리겟다는 용단의 첫 실천이었
다.그러나 집요한 그는 유니텔로 접속을 시도하고 있었다.언젠가 그에게 유니텔 아이디를 흘
려준 게 생각났다.
  Eternity 33님에게 도착한 편지 다섯 통.발신인은 SWAK 37이었다.컴퓨터를  그토록 거부
하려는 자가 전자우편을 보냈다는 사실을 놀람으로 받아들이기엔 아직도 삭지 않은  격분이 
정수리에 가득했다.'그대 내사랑'으로 시작해서  구구절절 이어지는 다섯통의  편지를 난 첫 
문장만 흘끗 보고 모두 삭제해 버렸다.
  순식간에 사라지는 글자들을 보노라니 고통과 슬픔들이  가루되어 우수수 쏟아지는 듯,속
이 후련했다.막혔던 가슴이 시원하게 뚫리는 듯했다.이제서야 그를 아픔 없이 잊을 자신감이 
새싹처럼 힘차게 피어오르고 있었다."새로운 인생",언젠가 읽었던 버나드 맬러머드의 소설이 
퍼뜩 뇌리를 스쳤다.나는 입술 속살을 개물며 진짜 달라진  모습으로 저차처럼 힘차게 살겠
다고 바이블에 손을 얹고 맹세를 하고 있었다.
  그러나 그것도 잠시 뿐.모니터를 보는 순간  SWAK 37이 '혼자만의 방'으로 나를  부르고 
있었다.'Misunderstanding'이 방 제목이라니 기가 막혀서 난 혀를 끌끌 찼다.
  한 인간을 300일 가까이 기만으로 희롱해 온 자가 오해를 운운하며 불륜의 맥을 또  이어
가려 하다니...무서운 인간,불쌍한 인간,뻔뻔한 자식,나쁜 놈.
  그의 ID를 더 접하다간 또 내 입만 지저분해질 것 같았다.하여  난 송화기를 들고 번호를 
눌렀다.
  "유니텔 해지신청을 하려고 하는데요."
  여러 번의 시도로 만난 상담원은 간단한 해지 신청 이유와 주민등록번호를 확인하더니 오
늘부로 접속이 끊기게 되었다고 퉁명스럽게 말했다.
  컴퓨터 전원을 끈 다음,팔베개를 하고 방바닥에 누워 닥치는 대로 발상하고,수정에 수정을 
거듭해가며 '새로운 인생'을 준비하였다.그래도 결연한  의지가 흔들릴라치면 잔인한 발상으
로 의지를 곧추세워갔다.등골이 오싹할 정도로 방바닥이 차가웠지만,내가 만들어가는 새로운 
인생의 스릴엔 무엇도 견줄 순 없었다.
  발상의 수레바퀴를 돌려 돌아온 처음의 보상은  미국 비자였다.초등학교 교사에게 미국은 
너무도 관대했다.나는 여권에 입을 맞추기 도 하고 가슴에 품어보기도 하면서 좋아했다.
  곧 첫눈이 작은 세상을 온통 하얀 순결로 뒤덮었고 성큼 다가온 겨울이 부활을 꿈꾸는 내 
하얀 가슴을 콩닥이게 했다.
  "이게 뭐예요?"
  리츠칼튼 호텔 라운지를 빠져나오며 포장상자를 건네주는 그에게 내가 물었다.
  "안 뜯어보고 버려도 원망 안한다."
  그의 푸석푸석한 얼굴에서,퀭한 두 눈과 뻣뻣한 머릿결에서 세월이 느껴졌다.죽어가는  곤
충 같았다.그러나 전에 느끼던 안쓰러움은 전혀 느낄 수가 없었다.장도의 여정에 오르기  전 
그와의 묵은 관계를 깨끗이 정리해서 속이 오히려 후련했다.어찌보면  오늘 그가 나를 집으
로 찾아온 게 다행인지도 몰랐다.광목처럼 뻣뻣하고 때까치처럼 바싹 마른 모습을 보노라니 
은근한 희열마저 느껴지는 듯했다.나는 그런 희열을 입술에 묻혀가며 잔잔하게 음성을 흘렸
다.
  "앞으론 집에 찾아오더라도 날 볼수 없을 거예요."
  "그럴 생각도 없어."
  우리는 앞서거니 뒷서거니 하며 걸을 뿐 줄곧 침묵을 지켰다.또각또각 구둣소리를 귓전에 
묻히며 걷는 내 모양이 멋지다는 생각이 들 정도로 나는 달라져 있었다.
  "내일 나 떠나요."
  불쑥 던진 내 음성에 그의 걸음이 멈추는 듯 싶더니 다시 이어졌다.
  "나도 떠나."
  우린 더 이상 묻고 대답하지 않았다.그는 지하로 내려갔고 난 호텔 밖으로  향했다.진눈깨
비가 굳어가는 얼굴을 사정 없이  때리고 있었다.콧마루가 시나브로 시큰해져 오고  있었다.   
         




    8.찰거머리 인연  
  설명할 수 있는 이성은 영원한 이성이 아니다. 이름 지을  수 있는 이름은 영원한 이름이 
아니다. -노자

  이성을 잃은 사람에겐, 그것도 제 정신이 아닌 여자에게 죽음이란 더 이상 두려운 대상이 
아니었다. 그의 손아귀를 벗어날 수 있는 곳, 그래서 그의 숨소리를 들을 수 없는 곳이면 어
디든지 달려갈 용기가 있었다. 간악스러운 인간을 영원히 기억에서  몰아낼 수만 있다면 지
옥으로라도 기꺼이 떨어질 각오가 되어 있었다. 
  백주에도 총알이 날아다닌다고 말로만 듣고 찾아온 뉴욕. 빗발치듯 쏟아지는 총알의 사선
을 피해 살아남기 위하여 몸부림치다 보면 까라  않았던 삶의 열정이 되살아 날 줄 알았었
다. 그러나 막상 내가 대면하고 있는 '큰 사과 도시'는 북적대는 인파로 숨가빠할 뿐, 어떠한 
스릴도 주지 못하는 시시껄렁한 도시였다. 
  이따금씩 순찰차의 싸이렌이 밤을 찢어대고, 총소리가 신경을 한 곳으로 집중시켰지만, 치
열한 생존욕구를 불러오기엔 아직도 역부족이었다. 
  자유의 여신상이 나와 무슨 큰 인연이라도 된다고 만사를 제껴두고 부푼 기대로 찾아갔던
가. 서양인들의 빠다 썩는 듯한 냄새를 참아내느라 콧김을 연신 뿜어내면서 길들여진 내 관
념을 정리하기 시작했다. 바닷속에 처박혀 횃불을 치켜올리고 서 있는 상은 단지 미국의 상
징일 뿐이었다. 아이러니와 패러덕스가 뒤섞인 감정이 스멀스멀 피어오르고 있었다. 
  자신의 저택에 노예를 두고 부리던 링컨  대통령을 노예해방의 아버지로 섬기고 있는  나
라. 퓨리턴이라는 숭고한 신앙의 기치를 높이 들어올려 가며  헤스터 프린의 가슴에 주홍글
씨 A를 과감히 새길만큼 간통을 엄하게 다스리던 나라. 무고한 마녀들을 불에 태워 죽이는 
잔인성을 저변에 깔고서도 세계평화와 인류애를 부르짖을 수 있는  나라. 남의 나라 대통령
을 납치해 와서 형을 언도할 만큼 정의감에 불타는 나라. 자국 경제의 활성화를 위해서라면 
우방끼리 전쟁을 시켜서라도 양쪽에 무기를 팔아먹을 수 있는  장사꾼의 나라. 세계의 영원
한 양심, 누구든 성공할 수 있는 꿈의 실현장, 피부색깔을 초월하여 어느 인종이든 녹아  들
어갈 수 있는 도가니의 나라.
  그러나 독수리 만큼이나 미국인들이 혹사시켜 왔던 여신상은 타오르지 못하는 횃불을  들
고 있을 뿐, 미국 하면 튀어 오르는  'statue of liberty'라는 그 엄청난 이미지는  이제 그저 
피지배 계층에 주입된 거품 상징에 불과했다. 제국주의의 소용돌이  속에서 패권 다툼이 한 
창일 무렵, 영국의 빅토리아 여왕이 '나는 셰익스피어를 인도와도 바꾸지  않겠다.'하고 허세
를 떨던 모습이 생각을 스쳤다. 세계 평화를 위한다는  명분으로 자국민을 전쟁에 몰아넣어 
살육하고 자기는 살아남아 타국의 공주까지 능욕하며 온갖 노략질을 일삼던 나폴레옹의  면
상이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다. 스탈린은 안 그랬던가? 유태인은 안  그랬던가? '나찌즘'과 'PLO'
의 모순이, '신사의 나라'와 'IRA'의  불협화음이 귓전을 맴돌면서 '힘의 논리'와  '적자 생존
'이라는 야생의 법칙이 머리 속에서 소용돌이쳤다. 모든 물상은 보는 각도에 따라 달리 보이
지만, 세계관은 그저 군사력이라는 힘의 논리에 복종될 뿐이었다. 
  잔인한 인간.
  나도 모르게 입밖으로 그렇게 내뱉었던  것 같다. 순간 그의 모습이  퍼뜩 눈앞을 스쳤기 
때문이었다. 50대 중반쯤 보이는 한 쌍이 휘둥그런 눈으로 나를 훑어 보고 있었다. 멕시칸이
나 스페니시, 재패니즈나 차이니즈가 아니라서 였을까. 신기한 말도 다 들어본다는 표정으로 
그들은 내 얼굴을 뜯어보고 있었다. 
  잔인한 자식.
  이제 난 그들을 의식해 속으로 생각을 삼켰다. 그리고 또 마음으로 울었다. 그를 1년 가까
이 만나 오는 동안 나는  어느덧 그의 사고방식까지도 닮아 있었다.  그가 오래도록 길들여 
놓은 노예처럼 책을 읽어도 이젠 꼬아서 읽고, TV를 보아도 틀어서 보고, 상황을 받아들여
도 비관적으로 인식하는 과정이 몸에 밸 만큼 그를 닮아 있다니, 소름이 등줄기에 끼쳐왔다. 
  "하이!" 이젠 연구 대상에서 제외시켜 달라는 의도로  나는 어색한 미소를 입가에 묻혀가
며 그들에게 인사했다. 그들도 내개 웃으며, 하이, 했다. 그들의 입언저리에 붙어 있는  지극
히 자연스런 미소의 흔적을 보면서, 수십 대를 이어오며  습득된 미소짓기의 최신판을 감상
하는 느낌이 들었다. "여러분, 미국인들이 엘리베이터 안에서 사람을 만나면 왜 웃는지 아십
니까?"
  빗줄기가 교실 유리창을 후두둑 때리던 작년 어느 여름날, TOEIC수업 시간에 그이는  그
렇게 물었고, 답을 기대하지 않은 듯, 재빨리 자기가  답변을 했다. "죽음에 대한 공포 때문
이죠." 옆에 앉아 있던 소수가 킬킬 거렸다. "어떤 여인과 엘리베이터 안에 들어있는 상황에
서, 제가 만일 낯선 여인에게  씨익 웃어 보인다면 여인의 기분은  어떨까요?" 이번엔 내가 
웃었다.  "공포의 시간이 따로 있겠습니까? 그냥 문이 열릴 때까지  서로 가만히 있다가 내
리면 문제가 없을텐데, 괜히 남자가 한 번 웃어 보인 것이  참을 수 없는 공포를 몰고 오게 
되는 거죠. 멋쩍은 미소가 공연히 공포심만 자극한 셈이죠. 살아남기 위해서 우리는 헤픈 미
소를 팔 필요가 없지만, 미국인들은  다르죠." 빗줄기는 더 굵어진  게 분명했다. 그는 잠시 
말을 돌려, 우산은 다들 가져오셨죠,  하더니 시계를 내려다본 뒤  하던 이야기로 돌아갔다. 
"미국의 범죄자 검거율이 얼마나 되는지 알고 계십니까? 사건 해결률이 채 20퍼센트도 넘지 
못합니다. 왜일까요? 피해자의 뇌에 박힌 탄환만 가지고 여러분은 과연 무슨 수로 가해자를 
알아낼 수가 있겠습니까?" 소수가  고개를 끄덕이고 있었다.  "서양인들이 악수하는 습관이 
불신에서 나왔듯, 즉음에 대한 공포를 모면하기 위해 조상  대대로 이어오면서 길들여온 습
관의 하나가 그들의 헤픈 미소인 것입니다. 그러나 소수를 제외한 모두는 낯선 사람끼리 선
뜻 인사 못하는 우리나라 사람들을 두고 예절을 모르는  나라 사람들이라 비웃고 있습니다. 
대장간에서 노동을 하고 있는 농부의 목을 내리치는 행위가 자연스러웠던 사무라이의  나라 
일본을 생각해 보시면 제 말씀에 더 납득이 가실 겁니다. 따라서 일본인들이 전철에서 모두 
책을 펴 들고 있는 행위도 기실은 상대와  눈을 마주쳐 개죽음을 당하는 걸 모면하기 위해 
자연스럽게 체득된 습관이었다는 주장에도 일리가 있는  겁니다. 이렇듯 자신의 문화잣대로 
타국의 문화와 타인의 삶을 무조건 비난한다는 건, 제 잘난 맛에 살아가는 것 밖에 안될 겁
니다." 정신을 차리고 눈을 떠보니 중년의 남녀는 사라지고 없었다. 대신 그들이  있던 자리
에 그이가 앉아 있었다. 환영일까. 그러나 착시라고 하기엔 너무도 또렷하게 까만 반소매 와
이셔츠를 입은 그이가 나를 보고 싱긋 웃고 있었다. 다시 한 번  나를 질끈 눈을 감았다 뜨
자, 이내 환영은 사라졌지만 역겹도록  노린내로 가득 찬 유람선을 떠날  때까지 난 그에게 
홀려서 과거와 현실을 정신없이 갈마들고 있었다. 
  메이드는 내 요구대로 방 청소를  하지 않았다. 마음 가는 대로  어디든 가겠다는 각오가 
아직도 꿈틀거리기에 난 여태껏 짐을 풀지 않고 있었다. 어제와도  달리 오는 다시 맞는 호
텔방은 아늑한 분위기까지 느껴졌다. 내장이 거의  노란색에 가까워서 느껴지는 편안함이었
다. 은은한 조명도 거기에 가세를 하고 있었다.  스테인레스 피처가 고가품처럼 번쩍거리고, 
그 옆 크리스탈 꽃병에 고즈넉히  들어않은 장미 한 송이가 은근히  붉었다. 둔중한 검은색 
가방이 구석에 박혀있고, 그 위에 노란 수건이 올려져 있었다. 그가 언젠가 사 준  수건이었
다. 순간 눈앞이 희미해지면서 나는 어느 무더웠던 여름날을 추억하고 있었다. "어때?" 그가 
선물로 준 속옷을 입은 채 어쩔줄 몰라하는 내게 그는 한마디로 그렇게 물었다. "자기야, 너
무 좋아." 나는 짐짓 행복에 겨운  표정으로 웃음을 물며 말했다. 그러나 망사  팬티는 너무 
야했다. "고마워." "그건 내가 할 소린데." 난 본디 검은색 속옷을 싫어하는 여자였지만 오늘 
따라 검은색이 무척이나 상큼했다. "자기야!"  "왜?" 그는 침대에 발랑 누운  채 담배연기를 
함께 뱉으며 왜, 하고 재차 물었다. "근데  속옷이 너무 야해." "그래도 입다보면 정이 들거
야." "정말?" "그럼. 속옷속에 내 사랑과 소망이 묻어있으니까."
  간악한 그를 잊겠다고 바다를 넘어온 내가 어떻게 그의 흔적을 이리도 자연스럽게 붙이고 
올 수 있었던가. 손목을 내려다보았다. 그가 준 시계가  아직도 초침을 돌리고 있었다. 순간 
팽팽한 긴장이 몰려오더니 호흡이 멎을 것 같았다. 
  가방엔 또 그가 건네준 상자가 미개봉 상태로 들어있다. 그리고 다른 흔적은?
  텅 빈 호텔 방 구석구석을 눈으로 훑어가며 그의 흔적을  찾았다. 일단 거기서 마무리 된 
것 같았다. 나는 오래도록 가두었던 숨을 길게 뱉었다. 물론 수건은 호텔을 떠나며 휴지통에 
버리면 그만이고, 선물상자도 시계와 함께 어딘가에 던져버리면 분실물 처리되어 내게 다시 
돌아오는 일은 없을 거였다. 하지만 무언가 도저히 떨쳐버리지 못할 자취가 있었다. 나는 전
신에 돋아오르는 소름을 느끼며 그의 흔적을 다시 찾았다. 침묵으로 시간이 흘러 더욱 불안
했다. 마른침에 목구멍으로 넘어가는 소리가 들렸다. 이런 공포가 어디서 오는지 알 길이 없
었다. 나는 다시 허겁지겁 흔적을 찾아보았다. 그러나 가슴만 더 격하게 쿵쾅거릴 뿐 성과는 
없었다. 
  하얀 시트로 덮인 채 텅빈 더블침대를 물끄러미 바라보며 난 검지 손가락을 깨물고 있었
다. 그러다가 어느덧 하얀 상자를 손에 들고 있는 나를 보았고, 손끝보다 더 떨리는  가슴으
로 포장지를 벗기는 나를 또 보고 있었다. 
  
  언젠가는 너와 함께 하겠지. 지금은 헤어져 있어도... 너를 다시  만나면, 꼭 안고 놓지 않
으리 헤어져 있던 시간 만큼. 알 수 없는... 김종환의 노래가 차츰 낮게 깔리자, 그의 음성이 
자리를 채운다. 그대, 영원한 내 사랑.  아니, 그대 내 영원한 분신.  우리 지금 서로 떨어져 
미워하지만 언젠가, 반드시 언젠가는, 나, 아니 우리, 서운한 눈길을 거두고 오해의  강을 건
너 서로 부둥켜안을 날 있으리. 그날. 나 그대  다시 만나는 바로 그날. 난 다시는, 나  정말 
다시는, 그대 품은 팔 풀지 않으리다. 그대 언젠가 내  서글픈 사랑을 깨닫고 그대, 내개 다
시 안겨오는 그날, 그대의 날개 꼭 감싸안고 나 정녕 다시는, 옥죈 두 팔 풀지 않으리라.
  '사랑을 위하여'는 그의 풀지 않을 팔과 함께 멀어져 갔다. 짧은 시간의 공백을 채우고 들
어오는 음악. 베토벤의 'Moonlight'. 그리고 또 사이를 파고 들어오는 그의 목소리.
  그대 공부하는 데 일말의 도움이 되길 바라며...
  Why are you making a mountain out of a molehill?
  왜 그렇게 과장해서 말씀하십니까?
  Are you out of mind?
  너 정신 나갔니?
  She stood me up again.
  그녀가 날 또 바람맞혔어.
  It's not a big deal.
  괜찮아요.
  I had a hunch that you two broke up.
  너희들 깨질 줄 알았다니까.
  She is a history.
  그녀는 이제 남의 여자야.
  I feel like a fish out of the sea.
  외톨이가 된 기분이에요.
  I am all thumbs on playing the piano.
  난 피아노 잘 못 쳐요.
  How come you're so athletic?
  어떻게 그리 운동을 잘 하셔요?
  Why do you feel under the weather?
  왜 그렇게 기분이 안 좋으세요?
  I am not in a good shape.
  오늘 몸이 안 좋아요.
  Today is not my day.
  오늘은 정말 재수가...
  오토리버스 되는 순간에 난 미니 스테레오의  <스톱> 버튼을 눌렀다. 손이 젖어  있었다. 
영어 공부를 시켜주는 테이프가 너무도 고마워서였을까? 그이의 목소리를 더 듣다간 팽팽해
진 심장이 터져버릴 것 같았다. 젖은 손등으로 두 눈을  훔치고 또 훔쳤지만 물줄기는 터진 
얼굴을 마냥 적시고 있었다. 
  군데군데 터진 얼굴을 눈물로 적셔가며 더 볼상 사나운 꼴로 만들기 실어서였을까? 난 새
벽이 어둠을 깨뜨리기가 무섭게 무거운 짐을 끌고 케네디 공항으로 달려갔고, 곧바로 L.A로 
날아가서 3일을 쏘다녔다. 그리고 L.A가 넌더리 날쯤  씨에틀로 날아갔고, 거기서 또 5일동
안 짐을 풀지 안은 채 잠 못 이루는 나날들을 즐겼다. 그리고  다시 거처를 옮겨 찾은 샌프
란시스코의 상큼한 분위기 덕분에 비록 일주일은 넘겼지만, 나는  결국 허름한 빌딩 구석에
서 구멍난 복부로 피를 토하고 누워있는 흑인의 모습으로 샌프란시스코의 이미지를 덮어 씌
우고 또다른 모험을 찾아 뱅쿠버로 달려가고 있었다.        
  씨드니 다음으로 세계에서 제일 살기 좋다는 도시는 소문만큼이나 느낌이 좋았다. 멀쩡하
게 생긴 거지들이 기타를 치고  노래를 하면서, Spare change, 하고  정중하게 구걸을 하는 
나라가 바로 캐나다였다. 욕설 섞이지 않은 깨끗한 언어, 물이 전혀 오염되지 않아 정수기가 
필요 없는 도시, 세금 속에 청소비를 포함했다는 이유  하나만으로도 담배꽁초를 거리에 버
릴 권리가 있는 도시. 어느덧 나는 캐나다에서 가장 살기 좋은 만큼 세금도 많이 징수할 구
실이 있는 뱅쿠버가 충분히 납득이 갔다. 
  죽음을 넘나드는 모험을 즐겨보겠다던 애당초 의지일랑 까마득히 잊어버리고 나는 뱅쿠버
의 온화한 분위기에 흠씬 빠져들고 있었다. 나도 그들처럼 눈이 마주치면 웃었고, 일회용 플
라스틱 컵에 담긴 모카 커피를 홀짝거리며 인파를 헤치고  걸어도 보고, 자전거를 렌트하여 
스탠리 파크를 둘러보며 한가한 시간을 즐길 수 있다는 작은 사실이 가장 작은 행복이었다. 
아, 그건 나같은 가련한 여인에겐 작지만 커다란 행복이었다. 내가 어떻게 살아가건  관심을 
기울이는 사람이 없다는 게 또한 자유였다.       
  어차피 외로움은 그를 통해 철저하게 습득했기에 여행이 주는 고독함은 감정의 사치일 뿐
이었다. 미국에서 처절히 맛보았던 그를 향한 그리움과 그로부터 정신이 길들여진 노예라는 
피해망상증은 온데간데 없이 사라졌다. 언제부터  내가 이렇게 강한 사람이 되었을까.  내가 
언제부터 포카혼타스처럼 용감해졌을까. 그런 경이감이 가끔씩 가슴 한끝을 툭 건드리고 사
라졌지만, 나는 고삐 풀린 망아지처럼 마냥 행복했다. 
  지갑은 아직도 두둑하다. 쓰고 또 써도 다쓰지 못할  만큼 100달러 지폐가 빽빽히 들어차 
있다. 모두를 비워 버리겠다는 결심을 굳힌 뒤, 난 그 동안 정말 뼈빠지게 벌어 저축한 통장
까지도 과감히 비워 버렸다. 내가 소유한 모두를 비워내야 정녕  그를 지울 수 있었기 때문
이었다. 최후의 순간에 어머니 얼굴이 눈앞을  가려 500만원을 송금했지만, 나머지 손  안에 
든 1,125만원을 모두 미화로 환전하는 조치를 단행했다. 
  돈을 모으기만 했지, 써보지 못한 사람은 거액이 주어져도 소비가 불가능하다. 모두  허비
하고 나면 끼니도 굶어보고, 차를 탈 돈이 없어 지쳐  쓸어질 때까지 걸어보면서 그를 증오
하겠다던 생각. '헝그리 정신'으로 그를 원망하면서 잔인하게 그를 지워버리겠다던  그 의지. 
그러나 움켜쥐는 것에 길들여져일까. 나는 지금 이토록 두툼한 지갑을 어떻게 비울 수 있을
까를 고민하고 있으니 말이다. 
  돈을 어떻게 빨리, 많이 쓸 것인가를 오랫동안 고민한 결과가 고작 PayTV채널을 누르는 
것이었으니 말이다. 
  "Suck it hard" 하는 벌거숭이 사내의 거친 음성이 꼬리를  감추기도 전에 우윳빛 여체가 
전율했고, 둘이 부족해서 다른 둘이 가세하여 생판 들어보지도  못한 영어를 남발하며 광기
의 순간을 이어가고 있었다.
  아잇, 하는 고함을 지르며 나는 채널을  돌렸다. 가슴에 붙어 있던 역한 느낌이  정수리를 
뜨겁게 달구고 있었다. 뱀의 혓바닥이 또 날름거리는 듯  했다. 소름이 찌르르 돋고 있었다. 
인간이 아니었다. 그건 짐승보다도 더 했다. 내가 생각하고 그려온 인간의 모습에서  그들은 
너무도 멀었다. 발정을 주체 못해  길거리에서 교미를 벌이던 개들보다도  참아주기 어려운 
모습들이었다. 
  그도 그랬었다. 그래, 그 간악한 인간도  내게 저들 같은 추잡스런 행위를 요구하곤  했었
다. 자신의 상징을 억지로 애무하게 해놓고 배설의 흥분이 가라앉으면 지퍼를 올리며 긴 숨
을 뽑아내던 그 인간. 그 인간이 욕정의 응어리를 훔쳐내고  휴지를 꺼내 자신의 손에 묻어
난 액정을 씻어내는 동안 나는 어둠속에서 혼자 흐느껴야 했다.  "왜 그래?" "무서워요." 호
텔에서 벌이는 정사는 예상된  공포의 행위였기에 흐느껴 울  필요까진 없었지만, 칠흑같은 
어둠속에서 그의 차안에 갇혀 갑자기 불어져나온 상징에 입맞춰야 하는,  아니 suck까지 해
야 하는 봉사는 견디기 어려운 굴욕과도 같았다.  하늘이 무서웠다. "걱정마. 그런다고 경령
이가 지저분해지는 건 아니잖아." 답변이 너무 황당해서 흐르던 눈물줄기까지  멈추는 내게, 
그렇게 한 마디 툭 뱉더니 그는 숲을 빠져나가며 라이트를  켰다. 그리고 이내 숨줄기를 고
르게 뽑고 있었다. 강한 빛줄기를 쏘아대며 차는 어둠을  찢었지만 칙칙하고 끈끈한 기억은 
오래도록 내 온몸에 달라붙어 떨어질줄 몰랐다. 
  지저분한 인간, 색골, 변태, 호색한, 음탕한 악마...
  자꾸 단어를 바꿔가며 그를 저주해  보지만 그의 얼굴만 머릿속을 꽉  채울 뿐이다. 그의 
얼굴이 느물느물 뱀처럼 흉흉하게 웃고 있었다. 옥수동 언덕배기에 틀어박혔던 여관 방에서 
본 그 음흉한 웃음이었다. 
  "어, 이상하다." 채널을 넘기다 그의 손가락이 원점으로 돌아갔다. "I'm coming." 하는 소
리가 환청이었을까, 하는 생각을 이어갈 틈도 주지 않고 벌거벗은 한 쌍이 침대위에서 파도
를 타고 있었다. 나느 생전 처음으로 벌거벗은 인간의 섬광을 보았다. 목구멍이 말라 타들어
가는 듯했다. "아잇, 다른 데 틀어요." "조금만 더 보고."
  칙칙한 교성이 연신 발하고 있었다. 
  "몰라요. 빨리 다른 데 틀라고요. 정말 싫단 말이야." 
  그러나 그는 나의 애원을 묵살하고 10분  가까이 채널을 고정시키고 여관 방을  타인들의 
교성으로 채우고 있었다. 
  그가 채널을 인기가요로 돌릴 때까지 난 역겨움과 흥분,  수치와 호기심이 범벅된 감정으
로 눈을 감았다 떴다 하며 뒤틀리는 몸을 침대에 눌러 가까스로 잡고 있었다. 
  그리고 그는 예상했던 대로, 젊은 가수들이 무대 위에서 광기를 부리는 동안,  망연자실한 
나를 눕혀 놓고 좀 전에 보았던 컷들을 재연하느라 땀을 쏟고 있었다. 
  아잇! 현실로 돌아오면서 나는 또 고함을 질렀다. 머릿속 어딘가에 틀어박혀 있는 필름을 
끄집어 내어 지울수만 있다면 당장이라도  두개골을 부숴버리고 더러운 기억들을  긁어내고 
싶었다. 그것이 비록 내 자궁  속의 생명을 긁어내는 아픔이 있더라도  난 그렇게 거침없이 
그의 흔적을 쓸어내고 싶었다. 그러나  찰거머리보다도 무섭게 달라붙어 있는  그의 흔적을 
지울 수는 없을 거다.
  죽어서도 너를 지우지 못 할 만큼 넌  내 세포 속까지 스며들어와 나를 갉아먹고 있다니 
아, 이 더러운 인간. 아, 정말 잔악한 찰거머리.
  포르노를 본 충격 때문이었을까. 과소비를 위해 그럴싸한  장소를 찾기 위함이었을까? 이
틀을 못 넘기고 뱅쿠버를 떠나 알바르타로 향하는 나를 기내에서 발견할 수 있었으니...
  올해엔 눈이 많이 내려 50년 기록을 깼다는 소리를 뱅쿠버 사람들로부터 들었을 땐, 이깟 
눈으로 별 호들갑을 다 떤다고 생각하며 콧방귀를 뀌었는데,  에드문턴의 눈은 장난이 아니
었다. 
  사람들은 얼굴까지도 빈 틈 없이 포장을 한 채 노출된 눈동자만을 번뜩이며 옥의 생활을 
하고 있었다. 바람을 얼굴로 맞는 여자는 나 하나뿐이었다. 그들의 호들갑을 비웃을 만큼 난 
혹한을 즐기고 싶어 안달이 난 사람이었다. 아니 죽음을 즐기려  불을 향해 미친 듯 달겨드
는 불나방이었다. 그러나 호텔방에 들어와 짐을 풀고서야 난 그 이유를 깨달았다.  푸르등등
한 얼굴이 말이 아니었다. 손등도 예외일 수 없었다.  나중에 알게 된 사실이지만, 에드문턴
의 바람 어딘가엔 노출되는 피부를 몽땅 터뜨리고 얼려버리는 괴력이 묻어 있었던 것이다. 
  참았던 소변을 어렵게 티슐로 닦아내다 보니 이상한 점액이 묻어났다. 생선 썪은 것 보다
도 더 지독한 냄새가 콧속을 찔렀다. 순간 가슴이 철렁거리고 눈앞에 걸려드는 모든 물상이 
샛노랗게 흔들렸다. 혹한으로 얼어터져 버린 얼굴과 비교할 바가 아니었다. 
  성병. 내가 성병에 걸렸단 말인가. 이젠 눈앞이 캄캄했다. 
  출국하기 며칠 전부터 팬티에 묻어나는 노란 액체를 그냥 생리현상으로 넘겼었는데, 그것
이 성병이었다니. 매독, 임질? 그러나 성에 대해 워낙 문외한이라 더 이상의 진단은 내릴 수
는 없었다. 무서웠다. 심장이 오그라들도록 겁이 났다. 준비된 진단이 아니라서 더욱 두려웠
다. 타국이 쏟아 붓는 생명 위협을 언제든 떳떳이 맞서가며 오히려 즐기려고까지  했었는데, 
내가 성병에 걸리다니...
  결국 난 내가 즐기려 했던 모든 꿈들이 허세였음을,  그려가던 모든 계획이 거짓이었음을 
돌연히 찾아든 성병으로 깨달아야 했다.  스스로 진단 못하는 병 하나에  공포로 떠는 내가 
모험을 즐기겠다던 생각은 나를 기만한 거나 다름 없었다. 
  매일밤을 신열로 시달리고 눈만 내놓고 밖을  돌아다니다 돌아오면 다섯 번 이상  샤워를 
해야 몸이 겨우 안정을 되찾았다. 그러나 아무리 비누로 몸을 닦아내도 악취는 사라질 기미
가 없었다. 
  혼자라는 공포가 또 등줄기를 오싹하게 했다.  누군가에게 의지하지 못한다면 당장이라도 
심장이 오르라들 것만 같았다. 그런 내게 의지할 사람이, 내 아픔을 호소할 사람이 누구였던
가! 결국 나는 그가 준 테이프를  듣고 또 들으며 그에게 냉랭했던 나를  후회하며 매일 밤 
베개를 적시고 있었다. 
  성병 보균자가 그임엔 틀림이 없고, 내가 당하는 이 쓰라린  고통의 진원이 이 사람 일진
데 난 왜 그를 이토록 의지하는 걸까. 알 수 없는 일이었다. 도무지 납득하기 어려운 일이었
다. 
  나는 어느덧 수화기를 들고 그의 호출번호를 떠듬떠듬 눌러가고 있었다. 
  베토벤의 '월광'이 그의 선 속을 타고 흐르고 있었다. 호출은 1번, 녹음은 2번, 동아리서비
스는 4번, 예약호출은 5번입니다.
  비밀번호 네자리를 눌러주십시오.
  1313을 누르자, 열 개의 메시지가 녹음되어 있습니다. 청취를 원하시면..., 하는  여자의 음
성이 쏟아지는 순간 나는 마른침을 삼켰다. 
  그와 나는 비밀번호까지도 공유하고 있었다. 아직도 코드를 바꾸지 않고 있다니, 나는  떨
리는 검지손가락으로 1번을 눌렀다. "벌써 몇 번째 녹음하는 지 모른다. 그래도 네가 양심이 
있다면 적어도 한번은 내게 연락을 주겠지. 널 찾아서 집에까지 갔었다. 미국에 갔다고? 너 
지금 제대로 정신이 박힌 애 맞니? 그럼 나는?  그럼 나란 인간은 네게 뭐냔 말이야? 나의 
존재가 대체 네게 뭐야?" 
  삐삐삐, 하는 신호음이 그의 목소리 일부를 갉아먹더니 다시 이어졌다. "네가 믿지 않아도 
좋아. 지금부터 정확히 48시간 안에 네가 있는 번호 안 찍어주면 난 이세상 사람이 아닌 줄 
알라고. 네가 맘대로 떠나간 나라에 다시 돌아와서 내 시체 확인하는 꼴이 참 가관일  거다. 
네게 거짓말 할 만큼 난..."
  삐삐삐, 하는 소리 후에도 한 번 더 녹음 할 수 있는 기회를 그는 거기서  포기했다. 너마
지 아홉 개는 다른 목소리들이었다. 나는 음성을 다시 확인했다. 그리고 시차를 확인한 결과 
그가 이 세상 사람으로 있을 시간이 꼬박 28시간 40분 남아 있음을 알 수 있었다. 
  카운트다운의 스릴도 만끽할 겨르도 없이 난 벌써 그의 호출기에 내 호텔 방 전화번호를 
찍어가고 있었다. 
  번호를 누른지 5분도 채 못되어서 내 방 전화기가 자지러지게 울었다. 순간 숨이 막힐 정
도로 그리움이 북받쳐 올랐다. 그건 새끼를 잃은 야수의 울부짖음과도 같은 절규였다.  모든 
신경이 어느 한 곳으로 모여드는 느낌이었다. 나는 파르르  떨리는 손가락보다도 더 떨려오
는 가슴으로 수화기를 들었다. 
  그이였다. 싹뚝싹뚝 끊겼던 감정의 선 하나가 이어지는 듯했다. 예상대로 들려오는 목소리
건만, 난 한동한 답변을 못하고 소리 없는 눈물을 연거푸 뺨에 적시고 있었다. 
  "거기는?" "밤이에요." "보고싶다." "..." "어디야?" "알베르타, 에드문턴." "젠장, 어떻게 거
기까지 갔니? 너 미쳤어?" "..." "기다려, 달려갈 테니까." "싫어요."
  우리는 전화선을 사이에 두고 오래도록 팽팽한 줄다리기를 했다. '싫어요.'를  반복하다 보
니 그것도 일종의 희열이었다. 그가 잔뜩 준비했다는  5천원짜리 전화카드 열다섯장을 넣고
서야 비로소 우리는 격한 감정을 누그러뜨릴 수 있었다. 
  "어떻게 와요, 수업도 있으면서." "10일간 휴가 냈어." "그런  경우가 어딨어요?" "당신 없
는 세상에 내가 무슨 의미가 있지?"
  아, 그 한마디. 난 그의 그 한마디로 전신을 떨어야 했다. 더 이상 난 말줄기를 잇지 못하
고 눈물만 삼켜야 했다. 나도 그랬다.  그이 없는 세상에 나도 아무런  의미가 없었다. 그가 
없는 한 나는 반쪽의 인간일 뿐이었다. 그이 없인 난 완전한 나일 수 없다는 걸  온 몸으로, 
아니 온 신경으로 이미 절감하고 있었다. 바다 건너 이역  만리에서 내 분신의 소중함을 깨
달아서, 그런 그이의 머리카락 한 올도 만질 수가 없어서 더욱 가슴이 메어 왔다. 그도 나처
럼 눈물을 삼키는지 중간중간 말줄기가 뚝뚝 끊어지고 했다. "그럼 괌에서 보기 어려우니까 
홍콩으로 옮기자고. 거긴 전세기가 모이는 곳이니까 가능할 거야." 그리고 그는 또  무슨 말
을 더 붙였지만, 코가 막힌 나는 어느덧 귀까지 막혀서  도무지 무슨 소릴 들었는지도 모른
다. 정신 좀 차리라는 그의 말에 의식이 현실로 돌아오긴 했지만 나는 그가 재차 약속 시간
과 장소를 또박또박 나열하며 내 머릿속에 주입시킬 때까지도 멍하니 수화기만 붙들고 있었
다. 
  그의 5천원짜리 전화카드 22개를 끝으로 우리의 교신도 끊어졌다.  꽁꽁 닫힌 호텔 방 창
문이 바람으로 가볍게 덜거덕 거릴 뿐,  내 귓전을 거스르는 것 하나 없는  텅 빈 방안에서 
난 망연자실 거울이 뱉어내는 내 모습을 바라보고 있었다. 

    9.희비를 위한 소나타 
  우리는 정신적으로 되려 노력하는 인간이 아니다. 우리는 인간이 되고자 노력하는 정신적
인 존재인 것이다. -재클린 스몰 
  
  가까스로 표를 구해 날아온 홍콩은 미국보다도 낯설었다. 음식과 분위기, 기후, 그리고 사
람들까지 모두가 낯설었다. 그러나 우리나라가  반 세기의 식민지 아닌  식민지로 길들여져 
있어서 미국이 홍콩보다 더 정겨운 건 아니었다. 언제부턴가 우리 입에 길들여진 미국 음식
이라는 이유를 제껴두고라도 홍콩이 낯설었던 이유를  피력하기엔 충분했다. 아무리 내년이
면 중국 본토로 이양될 판이라 해도 홍콩 사람들에게선 무언가 멀리할 수밖에 없는 거부감
이 느껴졌다. 피부색이 같음에도 불구하고 무뚝뚝한 그들의 표정과  몸에 배인 불친절 뒷켠
엔 대륙기질이라는 자부심이 그들에게 도사리고 있음을 인정한다 할지라도 그 풍토  자체가 
몰아붙이는 역한 느낌은 거부감의 한계를 뛰어넘고 있었다. 
  친구들을 따라 들어가 관람했던 영화 속의 홍콩은 어디에도 존재하지 않았다. '홍콩 간다'
는 남자들 은어의 출처가 의심스러울 정도로 영국의 식민국가라는 한계에 걸맞게  지저분하
기 이를 데 없는 곳이었다. 서로 다른 문화가 어설프게 섞여 삐걱거리는 풍토를 보노라니흥
선대원군이 존경스럽기까지 했다. 죽은 닭들을 발가벗겨 꼬챙이에 치렁치렁 매달아 놓고 즐
비하게 다닥다닥 늘어선 상가들을 스치노라면 헛구역질이 자동으로 나왔다. 그들이 남의 나
라사람 취급하는 태도 또한 그랬다. 손님이 외국인이라는 사실을  알게 되는 순간 웨이터들
은 음식물을 패댕이치듯 탁자에 던져 대며 손님을 대접했다.  종업원의 음식 내려놓는 태도
가 내게 수모였다면, 느끼는 음식맛은 모욕에 가까웠다. 
  땅덩어리가 비좁아 그럴 수밖에  없었다지만, 산꼭대기까지 빽빽히  들어박힌 아파트들은 
누런 속옷 가지들을 볼상 사납게 밖에다 내걸고 있었다.  낡을대로 낡아 당장이라도 무너져 
내릴 듯한 아파트들과 우중충한 건물에 치렁치렁 시뻘건 간판을 걸치고 들어박힌 상가 건물
들을 본 사람이면 '홍콩 간다'는 표현을 곧이 곧대로 받아들일 수 없었을 것이다. '향항'이란 
중국식 명칭은 그 깊은 뜻을 삶 속에 펼치지 못하고 결국 한 평생의 헛됨을 돌아다  보게하
는 우리들 한자 이름과 같은 뿐이다. 경찰의 묵인 아래 도시 한복판에서 순간적으로 이루어
지는 블랙마케팅 현장은 그래도 우리나라가 한결  덜 썩었다는 생각과 함께 막연한  향수를 
몰고 올 정도였다. 
  그를 내일 만나려면 밤ㅇ르 이겨야  하는 데 잘 곳이 없었다.  터무니없이 비싼 호텔에서 
그동안 갈망하던 과소비를 실천하고픈 욕망은  이미 사라진지 오래였다. 길  잃은 하이애나 
새끼처럼 도시의 옷자락을 스쳐가며 찾아간  여관들은 낮춰진 투숙비에 비례하면  음산하기 
그지 없었다. '쏘리'라는 말만으로 일축하고 돌아서면 등이 싸늘해지곤 했다.  그래도 지성이
면 감천이었던지라 나느 어렵게 유스호스텔을 찾았고 이리뒤척 저리뒤척 하며 뜬눈으로라도 
새벽을 맞이할 수가 있었다.
  어디 갔을까, 내 사랑 그이는 어디로. 쏟아져나오는 형형색색의 인간들 속에서 난  사랑을 
찾았다. 설마, 혹시 못 오는 건 아니겠지. 
  불안한 느낌이 스멀스멀 가슴자락을 훑으며 올라오는 순간, 나의  눈을 가리는 거친 손길
이 있었다. 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다. "자기?" 그러나 그이는 놀란 두  눈으로 신원을 확
인할 틈도 주지 않고 나를  돌려 부등켜 안더니 거칠게 키스를  퍼부었다. 온몸이 설탕처럼 
녹아들고 있었다. 얼마 만이던가. 젖은 입술의 기억이 도대체 언제부터 끊겨 버리고  말았던
가. 나는 끊임없이 추리해 가며,  뉴코아백화점 앞에서 그에게 악다구니로 대들었던  것처럼 
주변의 눈길을 묵살하고 파고 들어오는 그이 혀를 깊이 삼키고 내 젖은 입술로 깨물어 가며 
스스로 끝없이 무너져내리고 있었다. "다시는 놓아주지 않을 거야."
  젖은 몸을 일으키는 그의 음성을 뜨거웠다.  그는 담배를 물고 빼어 물었다. 그이의  스킨 
냄새가 아직도 코끝을 기웃거리고 있었다. 
  "저한테서 이상한 거 못 느꼈어요?" "아니." "몸에서도요?" "싱싱한 활어 같았어."
  내 사랑 반쪽에게 '저'라는 호칭으로  돌아가 고민을 털어놓는 꼴이 진찰실에서  의사에게 
성병의 증세를 털어놓는 듯해 가슴이 아렸다.  그러나 뉴코아백화점 근처에서 악다구니하던 
기억이 아직도 생생했다. "저 혹시 병 걸린 거 아닐까요?" "아냐. 팬티에 묻어 나는 거 말이
지?" "심각하잖아요." "걱정마. 성교를 하다 보면 질에 변화가 좀  있지만 나중에 다시 돌아
온다니까." 그가 더 이상 관심을 보이지 않고 TV로 눈길을 돌렸기에 나도 내 몸에 대해 더 
운운하지 않았다. 나만의 걱정과 슬픔을  가슴 저 밑바닥에 깔아 놓고  그 곁에 통나무처럼 
누워 있어야 했다. 그리고 나는  곧 훈훈해져 눈꺼풀이 무겁다는 걸  어렴풋이 느끼며 까만 
미궁 속으로 스르르 떨어지고 있었다. 무리를 잃어 외톨이가 된 짐승처럼 타국을 떠돌며 겹
겹이 쌓아 온 방황의 앙금이 서서히 녹아들고 있었다. 
  눈을 떠보니 열 시가 넘어 있었다. 벌써 날이 이렇게 밝았나, 하는 생각이 뇌리를  스치려
는데 밑이 또 가렵고 쓰라려왔다. 순간 가슴이 덜컹 무너져내리는 듯했지만, 성관계의  강도
와 인터벌을 생각하며 욕실로 들어갔다. 그러나 손가락에 묻어나는 노란 분비물을 내려다보
는 순간 질끈 눈을 감았다. 눈앞의 물상들이 또 노랗게 보였다. 두부를 으깬 것 같은 분비물
이 상상의 도를 넘어서고 있었다. 이내 등골이 오싹해 왔다. 나는 물고기처럼 부르르 몸사래
를 쳤다. 전신이 무력해지면서 머릿속이 텅 비워지는 듯했다. 휘청거리는 몸을 추켜세워  가
며 샤워기를 틀었다. 차가운 물줄기가 후두둑 가슴을 거푸 때렸다. 그제서야 정신을 차릴 수 
있었다. 그러나 끊임없이 쏟아지는 차디찬 물줄기에 아무리 오래도록 몸을 맡겨도 개운함을 
느낄 수가 없었다. 
  세상에서 제일 행복한 시간을  둘이서만 즐겨야 한다며, 아랫부분에  잔뜩 신경을 모으로 
있느 나를 그는 호텔 밖으로 떠말다시피 몰아냈다. 그리고 그는 안경점으로 데리고 가서 한 
시간이 넘도록 흥정을 하며 내 깐깐한 취향에 비위를 맞추려 애썼다. 그러나 내겐 썬글래서 
보다도 신경 안정제가 더 절실했다. 우리는 결국 타원형 후레임에 은색렌즈가 들어 있는 이
태리제 카레라 썬글래스를 최종 선택했다. 카레라 안경은 단단함을 생명으로 하는 레이밴과
는 반대로 눈 보호를 위해 충격을 받으면 안경알이 잘잘이 바스러지는 게 특징이라고 일러
주며 그는 내게 취급주의를 당부했다. 스크래치도 주의하라고 덧붙였다. 긴 한숨을 뽑아내며 
잔돈을 거슬러 주는 남자점원은 좀 안쓰러웠지만, 나의 눈에 쏟는 그의 정성이 더없이 고마
웠다. "경령이보다 더 멋질 여잘  찾아봐." "나보다 더 예쁜 여자가  어딨어?" "안경 벗으면 
많을 걸." "그리도 홍콩엔 없어." "자긴 나보다 더 멋진 사람 찾을 수  있어?" "아니. 적어도 
홍콩엔 없어." "그럼 미국엔 있니?" "아니. 아마 세상 어디에도 없을 거야."
  우리는 웃었다. 참으로 오랜 세월  끝에 쌓였던 체증이 다 내려가도록  마음껏 웃어 보는 
것 같았다. 우리 눈에 다시 생기가 돌고 있었다. 몸이 날아갈 듯 깃털처럼 가벼웠다. 남녀가 
팔짱을 끼고 걸을 수 없을 정도로 시선이 따가운 홍콩의 번화가를 우리는 찰싹 달라붙어 활
보하다시피 했다. 
 K시의 눈총이 두려워 서울에 숨어 들어가 함께 할 때도  우리는 물가에서 물을 먹는 노루
처럼 잔뜩 긴장하여 주변을 살펴야 했다. 레스토랑에서 고기를 썰면서도 그랬고, 영화관에서 
종영이 되어 불이 켜 질 때도 마찬가지였다. 나만큼이나  움츠러드는 그의 가슴과 내리까는 
눈길을 보노라며 마음이 무거웠다. 그런 우리의 모습이 얼마나 처량맞고 불행했던가!
  그러나 오늘 난, 아니 우리는 세상의 어떤 눈초리에도 영향받지  않는 우리 둘 만의 세상
을 즐기고 있었다. 깃털처럼 가볍던 느낌이 이젠 풍선처럼 부풀어 오르고, 이내 기쁨이 탁구
공처럼 탕탕 튕기고 있었다. 행복이 농구장같이 가슴속에서 튀어 오르고 있었다. 사랑의  자
유와 기쁨을 처음으로 맛보는 양 난 흥에 겨워 그의 볼에 입맞추기에 바빴다. 
  끈적끈적한 몸을 휘감고 우린 홍콩의 수상공원을 질척질척 누비고 다녔다. 물개들이 주둥
이를 놀려가며 공을 가지고 틀에 박힌 묘기를 부리는 동안에도 우리는 서로의 입술을 다른 
입술로 확인하느라 정신이 없었다. 물개가 조련사에게 수고의 대가로 받아먹은 물고기수 만
큼이나 그의 입술을 받아 먹은 것 같았다. 그러나 그토록 적나라한 우리의 입짓은 용기라기 
보다는 한풀이에 가까웠다. 타인들의 눈초리에  감금돼 질식해 가던 연인들이  탈옥을 하여 
벌이는 한 판의 진한 한풀이 굿과도 같았다. 
  에버랜드보다 다섯배는 기다란 플룸라이드 코스를 우린 무려 세 번이나 돌면서 보트가 급
강하할 때마다 상대방에게 물세례를 퍼부어 가며  깔깔거리고 히히거렸다. 시야에 걸려드는 
세상은 온통 우리의 것이었다. 옷만 걸쳤지 에덴 동산이 따로 없었다. 
  "자기야!" "응." "난 자기 안 만났으면 지금 어떻게 살고 있을까?" "좋은  신랑감 만나, 멋
진 집에서 사모님 소리나 들어가면서 좋은 차 굴리고 살겠지." "정말 그랬을까?"
  그는 어슴푸레 젖은 눈망울로  경령인 그럴 자격이 충분하잖아,  하더니 다시 썬글래스를 
썼다. 쓰거운 바람이 살갖을 스치는 듯했다. 
  행복한 기분이 너무 오래 지속되면 행복이 아니겠지, 하고 휴, 하는 짧은 숨을 뱉으며  난 
그의 볼에 입을 맞추었다. 사랑은 끊임없는 양보와 이해라고 했던가? 그렇게 해야 분위기가 
살아날 것 같았다. 그도 내 볼에 입을 맞추었다. 벤치를 지나던 회색 교복차림의 여학생들이 
키득거리더니 자꾸만 뒤를 힐끗거렸다. 
  내일의 태양을 못 봐도 좋다는 기분으로 하루를 즐겼다.  내일은 악마가 가져가도 좋다는 
흥분으로 우리는 오늘을 마셨다. 내 사랑 그이가 곁에 있는 한, 그런 고민 정도는  얼마든지 
견뎌낼 수 있었다. 인간이 변덕스러운 걸까? 여자라는 창조물  자체가 변화무쌍한 걸까? 순
간 언젠가 성철이가 , 그러니까 여자는 추가 없고 그러니까  여자는 앉아서 오줌을 누는 거
야, 하던 기억이 퍼뜩 뇌리를 스쳤다. 난 다시 마음이  가라앉는 듯 했다. 여자가 뭐길래 남
자들의 그런 농지거리까지 참아내야 하는가. 그러나 착찹한 기분을 그의 손길이 누그러뜨려 
주었다. 지친 몸 속을 거칠게 파고 들어오는 그를 끌어안으며 난 그의 귀에 연신 사랑해, 하
고 속삭이고 있었다. 그의 뜨거운 심볼이 자꾸만 깊이  들어올수록 그에게로 향하던 증오의 
침전물이 가슴 어느 켠에선가 카레라 안경 렌즈처럼 부서지고 녹아들었다. 
  "계속 해줘." 나도 모르게 그를  힘껏 끌어안으며, 사정해 줘, 하고  필사적으로 매달렸다. 
나는 원래가 정색을 하고 그이에게 사랑한다는 말조차 꺼내지  못하는 여자였다. 그러나 그
날은 달랐다. 갑자기 가슴속 어딘가에서  감정 하나가 꿩처럼 푸드득 날아올랐다.  그러다가 
짓눌리는 둔중한 무게로 의식마저 가라앉고 있었다. 허물어지는 이성을 추스려야 한다는 생
각조차 할 겨를이 없었다. 내 치부의 냄새를 떠올릴 여유도 없었다. 무너져 내리는 나를, 밑
으로 밑으로 마냥 가라앉는 나를 건져낼 힘이 없었다. 심연의 깊이를 알 수 없었다.  도대체 
어디가 가라앉음의 끝인지 모른 채, 나는 내 사랑의 끝을 움켜쥐고 한없이 떨어지기만 했다. 
한참을 내려가던 몸이 부상하고 있었다. 이젠 몸이 깃털처럼 허공을 날고 있었다. 참으로 오
랜만에 느껴보는 가벼움이었다. 나는 다시 물 위에 뜬 부초처럼 침대 위를 떠다녔다. 그러다
가 다시 꿩이 되고, 깃털이 되고, 부초가 되었다. 나는 이제 내가 아니었다. 나는  이미 나의 
반쪽마저도 그에게 주었고, 이제 난 그가 되어 그의 날개로 퍼드덕 퍼드덕 날고 있었다.  순
간 나는 신음인지 비명인지 모를 소리를 짧게 뱉었다. 그리고 눌러오는 둔중한 무게를 아슴
푸레 감지하는 사이 스르르 눈꺼풀이 내려앉고 있었다. 모든 동작이 멈추는 순간 이성이 갑
자기 폭풍처럼 몰려왔다. 그러나 다행히 체외 사정을 한 그는  나와 나란히 늘어진 채로 가
쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. "내가 자꾸 왜 그러지?" "뭘?" "자꾸 EJ를 원하잖아." "이젠 피임
약을 준비해야겠군." 하고 툭 뱉더니 그는  킬킬 웃었다. 편집광같은 나의 집착력에  가슴이 
섬뜩했다. 이러다가 그에게 자식까지 요구할 지도 모를 일이었다. 그에게 우리의 분신을  요
구할지도 몰랐다. 그러나 그건 천인공노할 죄를 범하는 것이나 다를 바 없었다. 배란기에 접
어든 처녀가 아무리 남자를 사랑한다 해도 체내 사정을 애원할 정도로까지 대범해질 수 있
을까.
  내 사랑 그이를 그만큼 사랑했기에 그럴 수 있었다. 성애에 목말라 그를 부등켜안고 허우
적거리는 게 아니었다. 흥분으로 감정이 극에 오르면, 나를 무너뜨릴 지라도 그의 본질을 빨
아들이고픈 욕망이 솟구쳐 올랐기 때문이었다. 나를 버리고 완전한  그가 되려는 내 처절한 
몸짓이었던 것이다. 
  매정한 사람. 그러나 그는 내 번민과 고통의 깊이도 몰라보고 그날 밤 두 번을 더 흥분의 
도가니 속에 나를 쳐놓고 체내와 체외 중 어느 한 쪽을 선택하라고 윽박지르고 있었으니...
  아침에 깨어난 나는 활어처럼 싱싱했지만 그는 병든 맹수처럼 흐느적거렸다. '바람과 함께 
사라지다'의 한 커트가 뇌리를 스쳐 갔다. 나는 스칼렛 오하라처럼 싱싱한 눈으로 우윷빛 그
의 몸을 보았다. 시트에 다소곳이 파묻힌 까만 머리 타래, 적절히 벌어진 어깨, 근육질의 등
을 타고 부드럽게 흘러 내려오는 허리,  알맞게 튀어나온 엉덩이, 그리고 미끈하게 쭉  뻗은 
두 다리. 또 거기에 어울리는 뚜렷한 이목구비. 그가 새벽에 걸렀던 수성을 다시 찾아  나를 
한 번 더 공격할 때까지 내 싱싱한 눈은 다시 못 볼 수종한 보석을 살피듯 신중했다. 
  차터 호텔 레스토랑에서, 서로의  입안으로 밀어넣어주던 스테이크의 감칠맛은  깔끔했다. 
이렇게 상큼한 하루라면 좀더 일찍 출발했어야 한다는 눈길로  그를 보았다. 어깨를 늘어뜨
리고 움추려 앉아 있는 그는 지친 얼굴이었다. 
  국제 무역의 메카, 홍콩 최대의 DFS에서 그와  쇼핑을 하면서 난 그이와 하나가 되었다. 
우리가 부부가 된 느낌이었다. 처음이었다. 엘리자베스 아든을 골라 주기까지 일일이 종이에 
묻혀 가며 점원의 따가운 눈길을 묵살한 채 전체 향수  냄새를 다 맡아보다시피 하고, 가방 
하나를 사주기 위해 쇼핑센터 전체를 이잡듯 뒤지는 그이는 최고로 관대하고 멋들어진 남자
였다. 티파니 보석상에서 오드리 햅번에게  정성을 다하는 조지 페파드처럼  셈세한 그이는 
나의 심금을 울렸다. 여성의 섬세함을 알아주는 달착지근한 그의 배려가 눈물겹도록 고마웠
다. 
  보트 안에서 우리는 일본  사람들이 즐겨 마신다는 Hennesy꼬냑을  비싸게 마셨다. 다른 
양주들보다는 그래도 좀 덜 쓰다는 느낌을 받았지만, 머리  속을 흔들어대는 건 마찬가지였
다. 쾌속정 내부에 마련된 바에서 사랑하는 연인이 꼬냑을  홀짝이며 시간을 보낸다는 기쁨
은 취기가 고조되면서는 감동으로 변해 갔다.  "자기야!" "왜!" "우리보다 더 서글픈 사랑을 
하는 사람들이 또 있을까?" 그러나 그는 답변 없이 한쪽 이마를 가리는 머리카락을  손가락
으로 쓸어 올리며 진열된 양주병들을 차례로 훑어 가고 있었다.  그러나 난 그의 눈가에 어
린 눈물을 보았다. 가슴 한 자락이 움츠러 들었다. 어느덧 스피커에서 중국말이 쏟아져 나오
고, 영어가 튀어나오더니 희끄무레한 섬이 흔들거리며 다가서고 있었다. 
  세계에서 제일 빠르다는 터보 캣은 정확히 한 시간만에 우리를 마카오로 옮겨 놓았다. 도
박의 식민지답게 거주민이 쏘아보는 눈길엔 독이 서려 있었다.  표현 못할 섬뜩함이 살갗을 
스치는 바람에 묻어있었다. 마카오 원주민은 순박하다는 건 TV매체의 낭설일 뿐이었다. 발
정난 남자들에게서 보았던 뱀의 살기 같은 것이 그들을 쏘아보는 눈길에서 느껴졌다. 
  그와 나는 무작정 버스를 타고 행선지 없이 시내를 빙글빙글 돌았다. 화려한 카지노 도박
장 뒷켠에 늘어져 있는 도시의 모습은 어릴 때 보았던 베트남을 배경으로 한 영화의 장면들
처럼 을씨년스러웠다. "블랙잭 한 번 해볼까?" "그냥 들어가자, 자기야. 쉬고 싶어."
  그러나 그는 나의 만류를 고개를 저어 무시하면서, 절대 안 잃을 테니까 두고 보라고,  했
다. 그런 그에게서 남자의 못된 집착력이 느껴졌다. 노랑머리  외국인 하나가, Fuck!하고 욕
설을 퍼붓고 일어난 자리를 그가 채웠고, 그는 로테이션으로 바뀌어 대드는 여자 딜러와 격
렬한 눈싸움을 벌여가며 나머지 사람들과 함께 스파트에 칩을 던지고 있었다. 카드 한 장이 
딜러의 손에서 뒤집혀질 때마다 사람들은, 꽁!꽁!하고 일제히 소리를 질러가며  딜러의 신경
을 건드렸고, 그럴때마다 딜러는 독사처럼 고객들에게 눈을 흘겼다. 어느덧 그이도 결정적인 
순간이 와서, 검은 천 속에 든 카드가 딜러의 손에  의해 튀어나와 뒤집힐 때마다 그들처럼 
꽁!꽁!하고 목소리를 높여 갔다. 
  카지노에 흡입되어나의 존재 자체도 모르고 열광하는 그를 곁에 서서 바라보면서 난 잊었
던 과거로 젖어들어갔다. 그의 존재도 내게서 희미해지고 있었다. 어느덧 난 아버지를  회상
하고 있었다. 
  내 아버지도 그랬다. 백년해로를 언약한  여자인 어머니보다도 도박을 더  사랑한 사람이 
아버지였다. 집안을 잘 만나 최고의 학벌을 얻었고, 할아버지를 잘 만나 큰 재산을 물려받았
지만, 그런 부자가 3대를 넘길 순 없었다. 아버지는 마작에 미쳐서 3년만에 전 재산을  탕진
하고 도박판을 기웃거리다 다섯 살 어린애를 어머니에게 던져주고  세상을 떴다. 도탄에 빠
진 우리 가정에 불쑥 날아든 아버지의 부고는 그나마 남아있었던 어머니의 살아야겠다는 희
미한 의지마저 송두리째 뽑아버리는 청천벽력이었다. 물론  아버지의 그런 도벽은 국회의원 
선거 패배 후유증에 일말의  원인도 있었지만, 난 우리를  내동댕이치고 허우적거리다 훌쩍 
떠나간 아버지를 어머니만큼이나 미워했다. " 아들을 못 낳는 죄가 컸기 때문이겠지. "
  어머니는 내가 초등 학교 때 그렇게 자주 혀를 끌끌  차곤 했다. 어머니는 낙선 후유증이 
아버지를 그런 부랑아로 만들었다는 자위보다는 아들 못 낳는 자신의 죄를 곱씹으며 자학을 
했다. 텔레비전을 보다가도 노름을 하는 장면이 나오면 어머니는  채널을 바꾸고 내가 알아 
들을 수 없는 푸념을 흘리곤 했다.
  나는 이재서야 그때 어머니가 채널을 바꾼 이유를 깨닫고 있었다. 그리고 나는 그이의 광
기에서 탕진하는 아버지의 모습을 보고 있는 것이다. "자기야 나 200만원 땄다. "
  이제야 제 정신이 드는지 그가 고개만 돌려 나를 쳐다보며  말했다. 그리고 그는 내가 그
만 두자는 눈길을 둘 틈도 허락질 않고 곧바로 두 개의 스팟에 40만원 짜리 칩을  서슴없이 
던지고 있었다. "넌 앞으로 신랑감 고를 때, 바보 천치를 만나더라도 노름하는  놈팽일랑 만
나선 안돼. 노름꾼 놈들이 자식새끼들을 돌볼 줄 알겠니, 마누라를 제대로 챙길 줄  알겠니? 
그런 놈팽이들은 자기밖에 모르는 것 들이다, 알았니?"
  어머니는 양가집 규수였다. 피를 거슬러 올라가면 정도전 할아버지를 만나게 된다고 어머
니는 가끔 가문 자랑을 늘어놓곤 했었다. 어머니는 학벌 또한 아버지에게 결코 뒤쳐지지 않
았다. 책을 읽었어도 어머니가 더 많이 읽었다고 했다. 외할아버지는 기울어져가는 가정  형
편에서도 어머니를 이화여대에 들여보냈고, 무시 받지 않으려면 여자도 배워야 한다며 막내
딸을 챙기셨다고 했다.
  아버지의 몰락으로 어머니도 덩달아 무너져 내렸고,  아버지의 죽음으로 어머니도 생죽음
을 맞을 수밖에 없었다. 안방마님의 호칭은  어느 날 온데간데 없고 생선장사 아줌마,  과부
댁, 김밥집 경령이 엄마로 탈바꿈하여 어머니는 파란만장한 삶을 눈물로 그려 왔다.  언젠가 
공무원들이 들이닥쳐 어머니의 좌판을 두들겨 부수고 애원하는 어머니를 넘어뜨려 땅바닥에 
굴리던 장면이 영화필름처럼 머릿속을 돌아갔다. 열두 살 어린  나이에 나는 세금이 무언지
도 모르고 요식업 허가증이 어떤 건지도 몰랐지만, 제복을  걸친 일당들에게 얻어맞는 엄마
가 불쌍해서 핏발 선 눈으로 울어가며, 제발 우리 엄말 제발 살려주세요, 갈라지는 음성으로 
연거푸 애원했었다. 
  엄마!
  나도 모르게 그렇게 어머니를 불렀나보다.  그러나 도박에 푹 빠져 있는  그는 다행히 못 
들은 것 같았다. 아니 듣지 못하고 노름에 혼혈의 힘을 불어넣고 있었다. 
  머릿속 어딘가가 뻐근해져 오더니, 이내 뒷목이 뻣뻣해져 오고 있었다. 오래도록 사그러들
었던 증상이 다시 시작되고 있었다. 
  흔들거리는 눈동자를 끌어들이고 늘어지는 몸을 추슬러  휴게실로 갔다. 콜라를 목구멍에 
밀어넣다시피하며 의식을 챙기다 보니 눈앞의 물상들이 점점 본연의 형상을 취해 가고 있었
다. 
  끝이 보이지 않는 곳까지 노름꾼들이  공간을 가득 채우고 있었다. 한  층에서 찾아볼 수 
있는 분홍색 제복의 딜러들만 해도 500명 이상인 걸로 보아 마카오에 도박을 하러 몰려드는 
인구를 짐작할 만했다. 승부 근성이라 해야 하나, 남의 돈 거저 처먹으려 발광하는 탐욕이라 
해야 되나, 난 그렇게 혀를 끌끌 차면서 담배 연기 자욱한 노름판을 실눈으로 노려 보고 있
었다. "가자, 경령!"
  얼음이 다 녹아 없어진 콜라잔을 입으로 가져가는 나를 한 손으로 저지하며 그가 말했다. 
그러나 그가 내 허리를 칭칭 감아 올리며, 가자니까, 할 때까지도 난 자리를 뜨지 않고 그저 
실눈으로 먼 공간을 바라보고 있었다. "카드 일곱 벌을  모조리 읽어 버리는 딜러들과 싸운
다는 게 얼마나 무모한 도전인지 깨달았잖아. 게네들은 인간이 아냐."
  감시 카메라를 꼬나보는 엘리베이터 안에서 그가 가라앉은 목소리를 내 목언저리에  뱉었
다. 나는 목을 자라처럼 움츠렀다. "난 도박하는 남자들이 제일 한심해." "그럼 나도 한심하
구나?" 그의 물음을 난 고갯짓으로 답했다. "확인 한 번 해본 거야. 마이다의 행운이 어디까
지 갈 수 있나 그냥 체험해 봤을 뿐이라고."
  호텔 방 1214호에 들어오기 무섭게 그는 나를 당겨 안았다. 그러나 내 언 몸은 쉽사리 녹
아들지 않았고 오래도록 그의 품을 파고들지 못했다. 
  "경령아, 때론 경험을 해 보고 그 세계를 멀리하며 나쁘다고 하는 편이 현명할 때도 있는 
거야. 나체 말대로, 시궁창에 들어가 봐야 세상의 행복이 어떤 건지 깨달을 수 있잖아? 선재
처럼 구석구석을 헤집고 다녀봐야 생로병사의 의미를 제대로 파악할 수 있는 것처럼..."
  그러나 벼룩의 낯짝을 퍼뜩 떠올렸는지 그는 더 이상 변명을 잇지 못하고 의뭉스런 눈길
로 나를 보았다. "내가 얼마나 외톨이였는지 알아?" "경령이가 그렇게 생각한다면 미안해."
  그는 나의 허리를 풀어 주었고, 난 욕실로 들어가 왜 그렇게 오래 있냐고 할 때까지 샤워
를 해야 했다. 그리고 그도 도박으로 찌든 때를 때를 물로 벗겨 냈고, 우린 짜여진 드라마처
럼 또 끈끈한 몸을 섞었다. 그러나  전날 밤처럼 난 그에게 체내 사정을  요구하지 않고 단 
한번의 정사로 에로틱 씬의 막을 내렸다.  "그대야!" 그의 호출이 무거웠다. "왜  자기!" "나 
출마하고 싶어." 그래. 언제가 그는 내년 지자체 선거에 출마해서 자신의 겹겹이  쌓인 한을 
풀고 싶다고 한 적이 있었다. 그러나 그땐 지나가는 한풀이성 발언으로 흘려들었는데,  오늘 
그의 목소리엔 비장한 각오가 묻어 있는 듯 했다. 내 아버지의 무모성을 그에게서 그에게서 
찾는 듯했다. "4년만, 아니 5년만  내게 시간을 허락해 줘. 진심이야."  "자기 지금도 충분히 
생각해 보고 내게 말하는 거예요?" "자기도 알잖아. 내가 얼마나 비참하고 어렵게 살아왔는
지 자기도 잘 알잖아. 난 이 부조리한 세상을 모조리 바꿔보려 했어. 그래서 정치 풍자 소설
도 쓰려 했고, 영어를 가르쳐도 의식을 불어넣어 가며 가르치려 몸부림쳐 왔어. 반드시 언젠
가는 내가 그려내는 혁명을 일으키겠다고 이를 악물며 오늘까지 견뎌 왔어. 언젠가는,  반드
시 언젠가는, 남들이 나를 아무리 비웃을지라도 난 내 자신의  혁명을 일으킬 수 있다고 의
지를 굳게 다져왔단 말이야." "자기, 내 사랑. 지금 우리가 서울에서 만나더라도 남들 눈 의
식해서 불안과 초조 속에서 쫓기다시피하며 위태로운 시간을 보내는데, 자기가 출마를 하면 
우린 어떻게 되겠어? 자기 얼굴을 만방에 다 알려놓고 나보고 어쩌란 말야." "경령아. 난 누
구보다 그댈 사랑해. 그대 없이는 하루도 숨쉴 수 없을 정도로 그댈 사랑해. 하지만 이건 분
명히 이루어야 할 계획된 혁명이라고.  내가 당신을 만나기 아주 오래  전부터 이를 악물어 
가며 설계해 온 내 자신의 청사진이라고. 이번 출마는 곧 내 자존심이야. 경령아, 내가 얼마
나 와신상담 남들의 무시를 견디고 살아왔는지 그대가 잘 알잖아." "자기 얼굴이  K시내 도
처에 붙고 나서 그 다음에 나보고 어떻게 하라고. 우리의 끝을 보는 것 같애. 다시 한 번 깊
이 생각해 줘." 나도 칠흑 같은 어둠 속에서 아직도 식지 않은 한숨을 길게 뽑았고 그이 또
한 그렇게 숨을 내뱉고 있었다. 무언가 실체를 파악할 수  없는 불안의 손길이 열려진 창으
로 숨어 들어와 등줄기를 타고 내리는 듯했다. 알 수  없는 아픔이 몸속 어딘가에서 꼼지락
거리고 있었다. 우린 더 이상 출마 얘기를 하지 않았지만, 그가 곯아 떨어진 후에도 난 등줄
기를 넘나드는 손길의 불안한 애무를 받으며 힘겹게 찾아온 새벽이 어둠을 깨는 걸 보아야 
했다. 
  푸석푸석한 몸으로 홍콩에 돌아와 밋밋한 하루를 보냈다. 이런  껄끄러운 시간을 보낼 바
에야 차라리 마카오에서 그와 작별을 해버리는 편이 나았을 거라는 생각이 언뜻언뜻 뇌리를 
스쳤다. 우리의 마지막 밤은 더없이 고요하고 외로웠다. 만남을 위해 출발한 곳으로  돌아가
야 한다는 서운함이기도 했겠지만, 우리의 마지막 밤은 더없이 고요하고 외로웠다. "빨리 돌
아와라, 경령." 그의 목소리는 무거웠다. 그는 젖은 눈길로 나를 보더니 볼에 입을 맞추었다. 
서울로의 동행 권유를 거절하고 나는 공항에서 씁쓸히  말했다. "잘 가요, 자기." 그렇게 말
하는 나도 이미 눈망울이 찰랑이고 있었다. 그가 돌아섰다. "부탁 하나  들어줄래?" 내가 고
개를 끄덕이자, 그는 다시 나를 부등켜 안았다. "키스해 줘."
  주변의 눈총을 묵살하고 우리는 뱀처럼 서로를 칭칭 감고 입을 맞추었다. 시간이 멎고, 움
직이던 모두가 멈추어 있는 듯했다. 이게 바로 사랑이다. 이토록 처절히 엉겨 붙는 게  사랑
이다. 그의 입술이 부딪쳐 올 때마다 난 그렇게 자위하며 그의 몸속으로 끝없이 파고들었다. 
  사랑해, 하는 마지막 소리를 끝으로 그의 모습은 사라졌다. 순간 고여 있던 눈물이 사정없
이 쏟아져 내리기 시작했다. 마침내 흐느껴 울었다. 이제 또 낯선 땅에서 처절한 밤을  홀로 
맞아야 한다는 서러움 때문에도 숨가쁘게 울었다. 두고 온 짐을 찾으러 뱅쿠버로 돌아가 또  
다시 혼자 여로를 채워야 한다는 서글픔 때문에도 목이 메이게 울었다. 
  그러다가 지친 몸으로 공항 라운지에 주저앉아 무연히 오가는 사람들의 발걸음을  바라보
며 생존욕구를 되살리기 위해 가슴을 헤집었지만 그를 따라 가지 못한 슬픔이 까맣게 속을 
채워 나는 헉헉 숨을 몰아쉬고 있었다. 

    10.어긋나는 평행선 
  행복 뒤의 갈등은 여성의 마음속에서 사그러들지 않는다. -장자크 루소 

  태평양 상공을 날아가면서 그와 함께 했던 홍콩의 추억들을  하나씩 더듬어 보았다. 헝클
어진 의식은 표백된 기억들을 사그러뜨리지  못하고 얽히고 꼬이고 했다.  어렵게 건져올린 
즐거웠던 순간들을 가위로 끊어오는 슬픔이 있었다.  그이에게 충실하지 못했다는 자괴감이 
가슴을 쿡쿡 찔러댔다. 꺼지지 않을, 결코  퇴색하지 않을 그의 짙은 사랑에 공연히  찬물을 
끼얹었다는 죄책감이 가슴 한 구석을 아리게 했다. 
  숨이 콱콱 막혀왔다. 이커너미 좌석이라 몸을 제대로 움직일 수도 없었다. 내 사랑 그이를 
초라하게 보냈다는 사실을 극복할 수 없었다. 나는 죽어가는  벌레처럼 몸을 뒤틀어가며 가
쁜 숨을 몰아쉬었다. 눈물이 끊일 줄  모르고 뺨을 적셨다. 그러나 아무리 몸을  비틀어가며 
눈물을 쏟아도, 혹독한 기압 때문인지 알 수 없는 무게가 더욱더 고통스럽게 가슴을 옥죄어
왔다. 
  생전 처음으로 맛보는 슬픔의 고통이었다. 누군가를 이렇게 미치도록 그리워 해본 순간이 
있었던가? 아무리 사람이 그리웠어도, 내가 이토록 누군가를  그리워 막혀오는 가슴으로 컥
컥거리며 울어본 적이 있었던가?
  견딜 수 없는 그리움 때문이었을까? 뱅쿠버에 도착하자마자 난 짐을 꾸렸고 예치금을 찾
아 호텔을 나섰다. 택시를 타고 공항으로 가는 동안, 캐나다가 묻혀 놓았던 흔적들이 한  풀
씩 한 꺼풀씩 벗겨지고 있었다. 비단결 마음으로 살아가는 뱅쿠버 사람들의 기억도,  노출되
는 살점을 꽁꽁 얼려대던 애드문턴의 추억도 차츰차츰 멀어져가고 있었다. 
  파리를 정점으로 내 방황의 종지부가 찍혔다. 프랑스,  독일, 영국, 이탈리아, 스페인을 돌
아보겠다던 계획은 애초부터 잘못된 획책이었다. 결국 나는 도저히  그를 벗어날 수 없도록 
길들여진 여자였다. 그를 그토록 벗어나기 위해 땅 끝으로 치달았지만, 끝내 난 지구가 둥글
다는 사실만 확인하고 그의 손아귀로 돌아오고야 말았다. 
  어깨를 축 늘어뜨리고 세관을 빠져나오는 나를 그는 의기양양하게 꼬나보고 있었다. 즐거
웠어? 하고 툭 뱉는 한 마디가 내겐, 뛰어  봐야 벼룩이지, 하는 것 같아 난 눈쌀을  찌푸렸
다. "냄새 좋아요?" 앰베쎄더 호텔 방에 짐을  내려놓기가 무섭게 난 핸드백에서 향수를 꺼
내 그에게 주었다. 겔랑 향수를 하나 갖고 싶었어도 그이를 위해 난 욕망을 누르고 캘빈 클
라인 하나만을 샀다. 우리는 하나였기에. "자긴 내가 이 향수를 얼마나 갖고  싶어했는지 모
를 거야." 학수고대하던 선물을 받은 어린애처럼  그는 연신 웃음을 입가에 물고  좋아했다. 
너무도 오랜만에 그의 얼굴에 피어나는  화색을 보는 것 같았다. 그리고  양쪽 귀밑에 점을 
찍고는, 맡아봐, 했다.  "나는 그렇게 하는 게 아냐." 나는 손목에 향수를  살짝 묻히고 초등
학생 가르치듯 차근차근 일러주었다. "향수는 이렇게 혈관이 뛰는 부위에 약간만 묻히는 거
야. 냄새를 풀풀 풍긴다는 건 매너가 아니거든. 자기 자신과 바로 곁에 있는 사람만이  느낄 
수 있을 때 그 맛이 살아나는 거라고." 나는 눈을 감고 살포시 그에게 기댔다. "무식한 놈은 
줘도 못 쓴다니까. 아이스크림 광고 생각나지?" 그리고 그는 무식한 사람처럼  달려들어, 무
식하게 나를 다루었다. 캘빈 클라인 이터너티 향기를 전신에  퍼뜨려가며 우린 수성으로 불
타오르고 야수처럼 서로를 사랑했다. "나 없이 살  수 있어?" 하고 그는 어린아이처럼 몇번
이고 물었고, 그럴 때마다 난 그의 몸에 깔린 채로 몇번이고 고개를 가로 저었다. 그게 우리
의 사랑이었다. 늘 불안해 하고 그래서 곁에 두고도 서로의 존재를 확인해야 비로소 안도의 
숨을 내쉬는 게 바로 우리의 사랑이었다. "파리에서 느낀 게 많아. 5천년 우리  역사가 부끄
러웠어. 우리는 역사를 길이로만 떠들어댔지, 흔적을 너무나 무시했어. 오죽했으면 연합군의 
만류에도 불구하고 인민군을 몰살시키려 명동성당을 폭파할  생각까지 했을까. 오랜 세월을 
견뎌 온 건물들 모두는 파리의 산 역사였어." 그의 가슴에 뺨을 묻고 나는 파리를 이야기했
다. 심장이 쿵 쿵 뛰는 소리가 말줄기를 흔들었지만, 그에게 파리를 이야기하는 시간이 얼마
나 즐거웠는지 모른다. "89년 겨울에 갔을 땐 동상이 온통 금으로 뒤덮이고  있었지. 프랑스 
혁명 200주년을 기념하면서 라 마르세이즈가  도처에서 시끄러울 정도로 울려 퍼지고  있었
고." "시민 전체의 혁명이 있었기에 오늘의 프랑스가 있지 않았을까?" "밑으로부터의 혁명이 
있었기에 프랑스의 오늘이 있었겠지. 하지만 이제 이데올로기의 시대는 갔어. 자본과 군사력
의 시대라고 봐야지. 물론 정보도 한 몫 하겠지만, 결국은 군사력이 국가의 가장 큰 힘일 수
밖에..."
  긴 숨을 흘리며 그가 담배를 빼어 물고  연기를 빨아들이는 순간에도 난 파리 얘기를 더 
들러주고 있었다. 루브르 박물관에 소장된 직지심경이 안타깝다는 둥, 모나리자가 눈썹이 없
는 이유가 어떻고, 나이키와 비너스 조각상이 뭐 그리 유명해질 필요가 있었냐는 둥, 여하튼 
줄줄이 사탕처럼 파리를 들먹이고 있었다. 
  그이는 샹젤리에 거리를 나와 거닐지 못한 걸 못내 아쉬워했다.  나도 그이와 손을 꼭 잡
고 에펠탑 꼭대기까지 올라가 그의 가슴에 묻히지 못한 게 못내 안타까웠다. 나뭇가지 앙상
한 마로니에 거리를 옷깃 세워  걸으며 내가 얼마나 그이를 그리워  했던가. 쇼팽이 머물다 
이슬처럼 사라져간 데자르 호텔에 묵으며 난 얼마나 그이를 품고 싶어 했던가. 쇼팽을 떠나
보낸 죠르쥬 쌍드를 생각하며 서글픈 사랑으로 내가 얼마나 눈물을 떨구었던가. 
  "경령인 쇼팽의 심장이 바르샤바 대학교에 묻혀 있다는  거 알아?" "정말?" "폴란드가 자
랑하는 3대 위인이 있지. 유태인이 칼 막스, 아인슈타인, 프로이트를 지성으로 숭배하듯,  폴
란드는 코페르니쿠스, 마담 퀴리, 쇼팽을 신주받들 듯하지.  쇼팽의 어머니는 폴란드 사람이
었어. 쇼팽이 죽으면서 그랬다더군. 내가 죽으면 심장만큼은 폴란드에 꼭 묻어달라고."
  가슴 한 구석이 뭉클해져 떨고 있는 내게 그는 마담 퀴리에 대해 더 이야기를 들려주면서 
폴란드의 민족성까지 우리와 역사적으로 비교하면서 들려주었다.  그의 횡적인 역사관이 싱
그러웠다. 그리고 나는 중간중간 끼어들어 샹젤리제에 즐비하게  늘어선 삐오루찌, 쌩 로랑, 
샤롤 쥬르당이 어땠고 쁘랭땅 백화점이 화려할 줄 알았는데 실망했다는 둥, 화장실 없는 파
리는 정말 문제가 된다는 둥, 프랑스에 강간범이 없는 이유가 뭐냐는 둥, 그렇게 늘어놓으며 
신이 나 있었다. "자기야 난 아우슈비츠 수용소가 폴란드에 있는 줄은 몰랐어.  그렇게 유태
인이 폴란드에 많이 살고 있었나?" "그래서 독일놈들이 처음으로 폴란드에  쳐들어 갔던 거
라고."
  그리고 그이는 2차 세계대전으로 시대를 옮겼고 롬멜의 전차부대가 러시아를 치러가서 진
흙탕에서 헤매다가 패망한 사건을 풀어가다가 다시 프랑스로 무대를 옮겨 나폴레옹이  레닌
그라드에 입성했으나 러시아인들이 식량을 태워버리고 도망가는 바람에 나폴레옹 군대가 패
망하게 된 연유를 학생들에게 강의하듯 설명하느라 바빴다. 그리고 끝으로 그는 폴란드처럼 
남의 나라에게 무수히 침략당하고도 제대로 대비를 못하는 우리나라가 너무 야속하고 그 나
라를 끌고가는 정치꾼들이 죽이고 싶도록 밉다고 말했다. 그의  얼굴은 어느덧 상기되어 있
었다. 그러나 난 그런 그이가 좋았다. 깊이 생각할 줄 아는 그이가 너무나 자랑스러웠다. 
  "경령아!" "왜, 자기야!" "그대가 그렇게 많이  얘기하니까 내가 얼마나 좋은 줄  알아. 난 
그대가 그렇게 내게 좋은 얘기를 많이많이 들려주고, 힘겨울 땐 힘들다고 알려줄 때가 가장 
큰 힘이 된다고. 우린 하나잖아. 때론  그대와 기쁨을 함께 하고, 또  때론 그대의 버팀목이 
되는게 내 행복이야." "그럼, 자기도 나한테 그렇게 해줘. 마음에 있는 얘기 다 꺼내주고, 어
려울 땐 나한테 기대어 함께 이겨낼 수 있도록 말야." "경령이, 그대가 아파하는 걸 내가 왜 
모르겠어. 차라리 내 아픔일랑 나 혼자 가슴에 묻고 살아가고 싶다. 그대한테 내 주변  얘길 
안해도 앞으로 기분나빠 하지마. 내가 당신을 얼마나 생각하는 줄 알아?그리고 저번엔..."
  그는 말을 잇지 못하고 손바닥으로 눈을 가렸다. 
  그는 울고 있었다. 어느덧 나도 눈시울이 뜨거워지고 있었다. 옆방에서 덜거덕거리는 소리
가 연신 귓바퀴를 자극할 때까지 우리는 미동도 없이 찰싹 붙어서 찝찔한 액체로 서로의 얼
굴을 적시고 있었다. 
  내게 공연한 눈물을 너무 많이 보여서였을까?아니면 나와 교신을 끊고 살아온 날들에 길
들여져서일까? 그이는 전처럼 내게 자주 호출번호를 나기지 않았나. 나 또한 허전함을 모르
고 그 동안 끊겼던 인연을 이어 사람들을 만났고, 그들에게 달라붙어 가며 바쁘게 살았다. 
  그러던 어느 날, 사람들의 가벼운 옷차림에 움찔 놀랬고, 개나리가 남쪽 지방 어딘가에 피
었다는 소식에 봄이 오고 있음을 느낄 수 있었다. 그렇게 불쑥 침입한 봄을 느끼는 순간 잠
복기에 접어들었던 그리움도 잡초처럼 무성하게 솟아오르고 있었다. 
  사의찬미가, T.S.Eliot이 그랬던가?그가 그랬던가?만물이 소생하기에 4월이 가장 잔인하다
고.
  얼음장을 뚫고 올라와 찬란하게 피어나는 4월처럼 우리의 작년 봄이 격앙의 시대를 풍미
하듯 잔인했다면, 내가 지금 당하는 4월은 잔인한 기억 때문에 처절하도록 잔인했다. 누구를 
위한 잔인함인가? 봄보다 잔인한 그는 접속 단절이라는 약점을 무기 삼아 나의 심장을 갉아
먹고 있었다. "자기야, 우리 다른  얘기하면 안 돼?" 돌아누우며  내가 말했다. 이젠 인내도 
바닥을 드러낼 것 같았다. 모처럼만에 나를 불러내 차를 몰아가는 곳은 여관 방이었고, 몸을 
맞추고나면, 그는 늘 정치 얘기만 늘어놓았다. 그의 승용차는 길들여진 말이나 다름 없었다. 
관성을 모르고 공공의 침대를 향해 끊임없이 움직이는 나침반이  바로 그이 차였다. 갑자기 
들어온 그의 몸에 어색해하는 내겐 정치보다는 부드러운 속삭임과 잔잔한 손길이  절실했지
만, 그는 늘 정치꾼들 얘기만을 방안 가득 채웠다. 그럴 때마다 난 벌레처럼 그의 욕정에 짓
이겨지고 자운영 꽃처럼 그의 욕망에 시들어 결국 썩어가야 하는 존재였다. 나의 존재는 그
렇게 희미해지다가 까만 어둠속에 묻혀버리는 거나 다를바 없었다. 
  그의 손길이 그리운 내게, 김덕룡씨가 아무리 메모를 잘 하는 주도면밀한 사람이어도,  김
영삼 정권이 경제를 어떻게  말아먹고 있어도, 우산살처럼 뻗어내려가는  줄을 타고 누구의 
가신들이 어떤 방법으로 누구 밑에서 살아남건, 차기 대통령 후보가 어떤 인간이 되건, 그런 
것들은 내게 강 건너 불일 뿐이었다. "지자체가 실시되기 전만해도 시장은 중앙정부의 하수
인 밖에 안됐어. 중앙에서 예산을 편성하고, 적당히 내려보내는 돈으로 자기가 맡은  지역에 
쓰면 그만이었지. 그러면서 생색내고 유지들과 기생집에서  술이나 퍼마시다가 다른 지방으
로 발령이 나면 철새처럼 훌쩍 떠나면 그만이었지. 하지만 이젠  달라. K시 같은 인구 30만 
시에서 시장이 마음대로 유용할 수 있는 돈이 얼마나 되는 줄 알아?" "..." "자그만치 5천억
이나 된단 말야. 시장 마음대로 길을 뚥고 싶으면 얼마든지 뚫을 수 있고, 유원지를  만들고 
싶으면 자기 원하는 곳의 땅을 매입하여 얼마든지 그렇게 할 수 있는 거야. 그래도 정말 재
수가 좋아서 지도자를 제대로 뽑으면  다행이지만, 인간 하나 잘못 뽑아서  지 정권 연장에 
혈안이 되있는 놈이 당선되기라도 하면,  시민의 혈세는 현 시장 차기  선거 홍보 비용으로 
허비되고 마는 거야. 문화 발전 기금이 왜 그렇게 필요하지? 나라꼴이 개판이 되고, 시민 생
활이 엉망이 되더라도 전혀 상관없이 지방정부가 문화기금에 쏟아 붓는 돈의 액수를 생각해 
보라고. 지금도 어딘가에선 수많은 시민이 굶어 죽어가고 있는데, 연예인 데려다가 돈  퍼주
고 교향악단 데려다가 시민의 혈세를 낭비할 수 있냐고."
  우리의 교성이 밖으로 나가는 걸 막아보려  그가 틀어 놓았던 텔레비젼에선 'Sting'이 방
영되고 있었다. 나는 차라리 영화에 눈길을 주는 편이 낫다는 생각으로 신경을 그쪽에 쏟았
다. 폴 뉴만이 아카데미상을 수상 못한 이유가 뭘까? 로버트 레드포드는 저 영화 때문에 늘 
도박 영화에 등장할 수 밖에 없지. 그가 등장한 그런 류의 영화만 해도 엄청날걸?'하나나', '
스니커즈', '콘돌', '은밀한 유혹'...'은밀한 유혹'이 원제가 뭐였더라? Indecent  proposal? 지저
분한 제의? 그렇게 번역했다간 관객 끌어들이기 어려웠을걸?
  "자기, 내 말 듣니?" "들어요."
  그러나 난, 내 말 듣니? 하는 물음만 들었을 뿐이다. 
  "시장을 견제하라고 뽑아놓은 지방의원들이 어떤지 알아?  시민을 대표해서, 시민의 하인
으로서, 시 예산 편성에 영향을  주고, 시행정을 감시하라고 뽑아놓은 인간들이  국회의원을 
모방한 뱃지나 달고 다니면서 각종 이권에 개입해서 시민의 혈세나 갉아먹고 있으니..., 경령
인 아마 모르는 놈이 3만원을 강도질 해가면 이를 악물고  억울해 할거야. 하지만 우린 5천
억원의 혈세를 강도질 당하고 있다는  사실엔 너무도 관대하지. 그것도  집단 이데올로기일
까? 제대로 된 시장을 뽑아야 할 권리가 시민에게 있듯, 생각 똑바로 박힌 시의원을 골라야 
할 권리와 의무도 시민 스스로에게 있는 거야." "자기야, 이제 우리 나가자."
  그도 나처럼 옷가지들을 주섬주섬 주워 입었다. 그러나 그는  차를 몰아가면서 잠시 단절
되었던 정치편력을 다시 이어갔다. 마치 그런 잘못된 지방 행정을 자기만이 바로잡을 수 있
고, 그렇기 때문에 나는 자기의 출마를 옹호해야 한다고 몰아가는 것 같아 기분이 시들하고 
떨떠름했다. "시의원과 공무원의 기생과 공생에 대해 들어본  적 있어?" 난 그냥 고개를 가
로 저으며 달려드는 가로수들을 물끄러미 바라보고 있었다. "자기 지역구에 도로 하나 뚫어
대는 건 이미 설계되 있는데도 시의원은 공기를 단축해서 지역 구민들에게 생색을 내고 싶
거든. 그런데 시장은 오히려 공기를 적당히 늦추려 들지. 결국 답답한 마음으로 시의원이 담
당 공무원을 찾아가면, 그는 너스레를 떨다가, 그러시면 시장님을 직접 찾아가시죠? 제가 잘 
말씀은 드려 놓았습니다만, 하면서 상부와의 접촉을 유도하지."
  FM 87.3 MHz에선 어울리지 않게 'The Rose'가 흘러나오고 있었다. 
  Some say love, it is a river that drowns a tender reed Some say love, it is a razor
  that leaves your soul to bleed...
  "시장을 배알하러 올라가는 순간, 그렇게 위풍  당당하던 이미테이션 뱃지는 누렇게 탈색
되고, 기는 꺾일 대로 꺾이고 머리를 조아린 대가로 결국 도로는 뚫리게 되지만, 하늘을  모
르고 뻗쳐오르던 시의원의 콧대엔 이미 묘한 바늘이 꾀게 되는 거지."
  It's the heart afraid of  breaking that never learns to  dance It's the dream  afraid of 
waking It's the one who won't be...
  그리고 그는 운전대에 침을 튀겨가면서 무슨 말들을 더 쏟고  있었지만 난 'The Rose'의 
가사말을 생각으로 받아 적기에 바빴다. 
  난삽한 내 정신만큼 교단에서의 생활도 정말이지 말이 아니었다. 3학년 2반 담임.  작년처
럼 학년도 같고 가르치는 교과목도 같건만, 아이들이 선생님, 하고 부를 때마다 난 질끈  눈
을 감고 하였다. 나 같은 여자가 순수한 교단을 거닐고 있다는 자체가 교육계에 모독이었다. 
교정에 들어설 땐, '주홍글씨 A'를 가슴에 새긴 헤스터 프린을 노려보듯 선생들이 빈정거리
듯 꼬나보는 시선을 견뎌야 했고, 교단에 설 때면 간통죄를 범한 여인이라는 죄책감으로 눈
길을 허공에 둔 채 수업 시간을 때우는데 급급했다. 교장  선생의 탐욕은 나이에 반비례 해 
치달았지만, 나는 이제 더 이상 그런 교장을 쏘아볼 수 없는 존재로 전락되었고, 불륜이라는 
낚시바늘에 코가 꿰어 여름방학만을 망연히 기다리고 있었다. "송 선생, 이따 차 한 잔 어때
요?" 낚시바늘 때문이었을까? 툭 던져진 프로포즈에 난 한 마디 변명도 못하고 홍만석 선생
에게 머리를 끄덕이고 있었으니 말이다. 
  재즈가 벌써 10여 곡이 넘게 흘러나오고 있었다. 내 키보다도 클 듯한 스피커가 쏟아내는 
음질은 보통이 아니었다. 생음악을 듣는  것보다도 감미로웠다. 칼로 고기를 잘게  썰어가며 
홍선생은 듀크 앨링톤을 얘기하고 있었다. 번화가 한 복판에  자리잡은 일식 돈까스 전문점
은 재즈 음악만을 취급하는 레스토랑이었다.  작년 이맘때쯤 만났던 그이도  칼질을 하면서 
내게 팝송의 계보를 차근차근 늘어놓으며 환심 사기에 바빴었다. 
  비틀즈의 'Hey   Jude'를 들어가면서  시작된  팝의 계보는   'I Heard  it  through the 
Grapevin'과 'Maggie May'와 'Time'을 듣고도 세 곡을 더 들을 때까지도  끊기지 않고 그
의 입 밖으로 쏟아져 나오고 있었다. 기차 안에서 처음  보았던 불량기가 그의 열성적인 강
의에 덮여버렸다면, 그가 늘어놓던 팝 상식은 깊이 내재돼 있던 그의 어색함까지도 몽땅 날
려버리고 있었다. 
  "미국의 팝 음악은 크게 세 가지로 분류되는데, 흑인들의  '블루스'와 '재즈', 백인의 '포크'
와 '컨트리', 도시 음악이라 불리는 '스탠더드'  팝이 그 세 부류가 됩니다.  짐승보다도 못한 
대우를 받으며 미대륙에서 살아온 흑인들의 한 맺힌 외침으로 시작된 블루스는  미시시피강 
늪지대에서 출발했고, 군항의 도시로 선술집과  사창가가 즐비하던 뉴올리언즈에선 '재즈'가 
태동하였습니다. 그리고 1920년대, 미국의  중남부에 위치한 테네씌  주 내슈빌에선 '컨츄리 
뮤직'이 , 동부 뉴욕에서는  그리니치 빌리지를 중심으로  '포크 뮤직'이 발달하게...,  그리고 
1940년대부터는 흑인들의 '리듬 앤 블루스'가 인기를 얻으면서 50년대 들어서면서부터는 '록
큰롤'로 변모하고, 60년대 비틀즈의 등장으로 전성기를 맞고,  70년대에는 바야흐로 록 뮤직 
시대가 도래하면서..."
  비록 홍선생은 그때 팝송의 계보를 뇌까리던 그처럼 내 눈을 빤히 들여다보면서 입을 놀
리고 있지 않을 뿐, 음악 상식을 가지고 나의 기를 죽여가며 환심을 사려 한다는 점에선 다
를 바가 없었다. 그러나 좀 유치하긴  해도, 난 홍선생이 정치를 운운하며 젠체하지  않아서 
좋았다. 
  홍선생은 또한 내 음성 하나 하나에 세심한 주의를 기울였는데, 내 음의 파장이 클라치면
휘둥그래진 눈으로 놀라는 시늉까지 취해가며 내 이야기를 경청하고 있었다. 음흉한 눈길로 
칙칙한 웃음을 물어 가며 접근하던 그가, 얼마전까지만 해도 주는 것 없이 넌더리가 났었는
데 둘 만의 시간을 음악으로 끌어가다 보니 견디지 못할 만큼 역겨운 사람은 아닌 것  같았
다. 
  "우리 영화 보러 안 가실래요?" "좋은 영화 있어요?" "가서 확인해 보면 있겠죠 뭐."
  말꼬리를 더듬는 홍선생을 보노라니 웃음이 튀어나왔다.  그러니까 아직까지 결혼을 못했
지, 하고 눈빛으로 그에게 말했다. 표지를 하얗게 포장한 책으로 자꾸만 자신의 엉덩이를 툭
툭 쳐가며 영화 보러 가자고 보채는 꼴이 우스꽝스러웠다. 
  "어때요, 가실래요?" "아, 참!  선약이 있었어요. 어머,  큰일났네. 다행히 늦진 않았네요." 
"할 수 없죠. 그럼 레인 첵(rain check)으로 해주실 거죠?"
  그게 무슨 뜻이죠, 하고 물으려다가 난, 그럼요, 하고  가볍게 어깨짓까지 해 보이면서 웃
었다. 어색한 미소를 교환하고 돌아서니, 이슬비가 떨떠름하게 내려앉고 있었다. 그냥 발 가
는 대로 몸을 맡겨가면서, '레인 첵'을 어떻게 해달라는 걸까, 하는 물음을 연신 던지고 있었
다.  
  어제 내리던 이슬비가 오늘 아침이  되어서는 폭우로 변해 유리창을  두드려대고 있었다. 
아랫부분의 가려움증이 또 시작되었다. 이내 깊은 곳 어딘가에서 통증이 일고 있었다.  그리
고 예상대로 분비물이 쏟아지면서 팬티를  적시고 있었다. 악취가 콧속을 후벼파는  듯했다. 
등줄기에 소름이 돋고 있었다. 
  다시 발병하다니, 나는 무서워서 베개를 끌어안고 아무 생각 없이 사지를 떨고만 있었다 
  귀국하자마자 그는 내게 소염제를 조제해 주었다. 몸서리를 치면서라도  난 그가 준 약을 
먹으려 애썼고, 덕분에 지긋지긋한 증상을 잠재울 수 있었다. 그러나 그것이 사라졌던  것이 
아니라 잠복기에 있었다니, 나는 오래도록 아래턱을 덜덜 떨어가며 공포의 소용돌이에 휩싸
여야 했다. 
  결국 난 비장한 결심을 하고, 천리안과 유니텔을 넘나들며  성병이란 성병은 모조리 뒤지
기 시작했다. 대체 몇 시간이나 찾아 헤매었을까. 온몸이  땀에 흥건했다. 빗소리는 이미 멎
어 있었고, 시침을 5를 넘어서고 있었지만  그래도 다행이었다. 눈꺼풀에 마비가 올  정도로 
병명을 찾아 헤맨 끝에 그나마 내게 가까운 증상을 찾았으니 말이다. 
  캔디다성 질염은 우리 나라 여성의 75%가 걸려보는 병이라 했다.  가렵고, 끈끈한 분비물
이 흘러내리고 악취가 나는 것이 특징이며, 조기에 치유하지 않으면 엄청난 고생을 할 수도
있다고 적혀 있었다. 여름철에 발병률이  높으며, 캔디다는 성관계로 발생하는 병이  아니라 
성병으로 보기엔 어렵고, 불결한 타월을 쓰거나 비위생적인 상황에서 옮겨오는 병이었다. 또
한 곰팡이균에 의한 병이므로 컨디션이 좋지 않은 상태에서는 언제든 재발할 수 있는 병이 
캔디다성 질염이었다. 
  병명을 찾아내기까지 맞아야 했던 불안과 초조함도 다시 생각하고 싶지 않을 만큼 괴로웠
지만, 약을 사기 위해 K시를 떠나서 천안까지 내려가야 했던 상황은 또다른 곤욕이었다. 천
안에 있는 약구들을 여기저기 찾은 끝에 여자 약사를 만나서, 캔디다 질 좌정제를 요구하기
까지의 과정은 그 동안 내가 추스려 온 모든 자존심과 양심까지도 무참히 짓밟아 놓는 악마
의 시간이었다. 
  어렵게 삽입한 좌약이 조금씩 악취를 잠재우기 시작하면서 그이에게 공연히 품고 있던 반
감도 사그러들고 있었다. 그러나 난 최근 들어 그이보다 홍선생을 자주 만나고 있었다. 그이
는 잊혀질 만 하면 3335111, 하고 호출번호를 남기고  있었지만 나는 홍선생의 얼굴을 학교
에서 매일 대했고, 그의 눈길과 숨소리를  가까이서 접했다. 그와 나는 밖에서도 자주  만났
다. 비디오방에도 함께 갔었다. 그러나 홍선생은 '안나 까레리나'를 보는 동안 나의 솜털  하
나 터치하지 않고 신사답게 행동을 했다. 
  그러던 어느 날, 비가 추적추적 창 밖을 그어대던 날, 홍선생이 나를 만나면서 쓴  데이트 
비용을 어림잡아 보니 100만원 훨씬 넘었다. 그동안 나는 한푼도 홍선생을 위해 쓴 적이 없
었다. 물론 홍선생이 내가 매번 지갑을 열 때마다 손사래를 쳤기 때문이었지만, 그런 그에게 
미안하기도 하고, 그가 안쓰럽기도하여 나는 홍선생에게  저녁으로 캐네디안 랍스터를 대접
했고, 영화를 보여주러 극장에도 들어갔다. 어설픈 어둠속에서 홍선생은 내게, 손 잡아도 됩
니까? 하고 물었다. 순간 아슴푸레한 감정이 난데없이 사라지고 소름이 등줄기를 스쳤다. 그
러나 난 태연한 척하며, 나중에요,  하고 속삭이듯 말했다. 퀘퀘한  느낌이 오랫동안 머물고 
있었다. 
  '타이타닉'을 보면서 얼마나 울었는지 모른다. 홍선생이 화장실 좀, 하고  멋쩍어하며 나간 
뒤에도 난 쏟아지는 눈물 때문에 다음 상영이 시작될 때까지도 일어날 수가 없었다. 
  이젠 그이를 잊은 줄 알았었는데, 난 아직도 그이를 전혀  잊지 못했음을 영화 한 편으로 
또 깨닫고 말았다. 토끼 눈동자로 다가오는 내게 홍선생은, 우리 노래방 갈까요? 하고  지그
시 웃으며 말했다. 그런 그가  뱀이 혀를 날름거리며 무화과 열매를  따먹자고 유혹하는 것 
같았다. 느물거리는 그의 권유 속엔, 노래방 다음엔 며칠 지나서 여관도 가게 되는 거  아시
죠? 하는 사탄의 유혹이 묻어 있는 듯했다. 그러나 나는 불쾌감을 감추고 몸이 좋지 않다는 
핑계를 대며 택시를 잡았다. 언필칭 그렇게 여자를 정복하려드는 남자들의 꼴불견이 한심스
러웠다. 그냥 혼자 있고 싶었다. 그러나 이미 택시 안으로 따라 들어온 그를 밀어낼 수는 없
었다. 택시 기사가 틀어놓은 라디오만이 호들갑을 떨어댈 뿐, 차안에 든 셋은 침묵으로 일관
하며 거리를 좁혀가고 있었다. 
  전화벨이 정확하게 세 번 울렸다.  홍선생과 집 앞에서 작별을 하고  들어와 아직 세면도 
하지 않은 상황에서 울어대는 전화였다. 난 피식 웃으며 무시했다. 그러나 100만원이란 액수
가 퍼뜩 뇌리를 스쳤다. 난 다시 키득 웃었다. 그러다가 변덕맞은 나를 생각하며 망연히  방
바닥에 누웠다. 나란 인간을 나도 모르다니.
  전화벨이 다시 울렸다. 
  "홍선생님이세요?"
  나의 변덕을 나무라던 차에 울리던 전화라 그렇게 미안한 마음으로 물었다. 그러나 뛰 하
는 신호음이 대답을 대신했다. 불안감이 가슴자락을 스쳤다. 그리고 다시 전화가 울고  있었
다. 
  "여보세요?" "야, 이 갈보같은 인간아. 그래 다른 놈하고 놀아나니까 어때? 나하고는 비교
도 안될 만큼 기분이 최고야? 체위도  새로워서 새롭게 느끼는 오르가즘이야? 네가 인간이
야?" "당신은 뭘 잘했다고 내게 욕지거릴 퍼붓는 거야?"
  내가 쏘아 올린 목소리는 발악이었다. 삶의  밑바닥에 떨어져, 더 이상 내몰릴 곳이  없는 
인간의 절규와도 같았다. 
  "당장 튀어나와. 지금부터 5분 이내에 집밖으로 안  나오면 쳐들어가서 박살을 내버릴 거
다."
  그러나 나는 나가지 않았다. 통화와 단절을 수십번 거듭하면서  우리는 사생결단을 낼 듯 
싸웠다. 모멸감으로 격분이 끝을 모르고 치솟는 내게 그는 욕설을 섞어가며 화를 돋구고 있
었다. 그러나 화냥년이란 욕설에 난  온몸을 떨어대며 비명을 질렀고 이내  울분을 못 참고 
밖으로 달려나갔다.  
  격분하여 식식거리는 나를 태우고 그는 어둠을 갈랐다. 나는  헉헉 숨을 몰아쉬면서 입술
을 깨물었다. 그도 나처럼 분에 못 이겨 숨을 고르지 못하고 있었다.  
  "나 내릴래."
  밀폐된 공간에서 뿜어내는 격한 숨소리가 미치도록 싫어서 뱉은  말이었고, 허락을 안 하
면 달리는 차에서라도 뛰어내릴 심산이었다. 그러나 그는 내 뺨을 거세게 때렸다. 하얀 섬광
이 번쩍하더니 정신이 아찔했다. 한동안 무슨 일이 있었는지 기억이 나질 않았다. 그러나 난 
뺨을 어루만지고 있었다. 차츰 정신이 돌아왔다. 
  "네가 뭔데 날 때려!" "넌 맞아도 싸." "네가 뭔데 날 때리냐고 이 나쁜 놈아. 이 못된 자
식아, 네가 뭔데 날 때려!"
  난 엉엉 울어가며 그에게 필사적으로 대들었다. 그의 팔뚝을  할키고 물어뜯어가며 내 결
백을 위해 몸부림쳤다. 
  "내가 아닌 다른 남자와 영화를 보고, 내가 했던 대로  생판 모르는 남자가 당신 집 앞에
서 부드러운 밤 인사를 나누더라도  내가 묵인해야 하는 것이 내  아량이여야 한다면, 하는 
수 없지. 받아들일 수밖에."
  알아들을 수 없는 말을 늘어놓고 그는 나를 시청 앞에 던져둔 채 재빨리 멀어져 갔다. 어
둠 쪽이 밝음보다 더 많이 차지하고있는 보도를 타박타박  걸어가며, 나는 입술을 터지도록 
깨물고 있었다.  

    11.지혜를 갈구하며
  지혜를 얻는 자와 명철을 얻은 자는 복이 있나니 이는 지혜를 얻는 것이 은을 얻는  것보
다 낫고 그 이익이 정금보다 나음이라. 지혜는 진주보다 귀하니 너의 사모하는 모든 것으로 
이에 비교할 수 없도다. -잠언 3:13~15

  남자에게, 그것도 사랑하는 사람에게 불똥이 튀기도록 뺨을 얻어맞고도 살아갈 용기를 추
스릴 만큼 난 관대한 여자가 아니었다. 나는 끝을 모르고 무너져 내렸다. 이유 없이  얻어맞
아 후끈거리던 뺨을 어루만지다가도  날이 밝아오면, 언제 그랬냐는  듯 깡충깡충 뛰어다닐 
만큼 대범한 여자도 아니었다. 내 아버지는 비록 노름에  미쳐서 가정을 무너뜨리고 어머니
를 구박하긴 했어도 손찌검을 모르고 살았다고 했다. 그리고  이날 이때까지 난 어머니로부
터 뺨 한 번 맞아보지 않고 살아온 여자였다. 
  자신의 소유권이 침해당하는 것이 두려워  폭력을 휘둘러대는 인간을 사랑했다는  사실이 
너무도 서럽고 억울했다. 그런 위선자 때문에 눈물과 멍든 가슴으로 채워 온 나날들이 너무
나 후회스러웠다. 그런 더러운 인간을 만나 걸어 온 죄악으로 얼룩진 인생길이,  뭉뚱그러진 
슬픔이 너무도 억울했다. 밤마다 신열로  허덕이며 까라져가던 내 모습을  연상하면서 나는 
입술을 깨물곤 했다. 솟구쳐 오르는 분을 못 이겨 방바닥을 뒹굴렀다. 격분으로 달아오른 몸
은 다음날까지도 불덩이 같았다. 어쩔 수 없이 나는 다음날 결근을 했고, 그 다음날도  조퇴
를 하고 돌아와 헛소리까지 해가며 열병을 앓았다. 
  선잠이 들라치면, 누군가가 쫓아와 검은 손으로 나의 머리채를  휘어잡고 뺨을 마구 휘갈
겨댔다. 생판 보도 못한 여자가 머리타래를 늘어뜨리고 나타나 겁에 질린 내 몸을 흔들어대
며, 내 남편을 살려내라 이 나쁜 인간아. 왜 내 남편을 죽였니? 네가 무슨 자격으로 내 남편
을 빼앗아 갈 수 있어, 하는 악몽까지 꾸어야 했다. 필사적으로 벗어나려 애쓰며 살려달라고 
애원하고, 주변을 돌아보며 구해달라고 외치려해도 마른 입술이 떨어지질 않았고, 혀끝도 꼼
짝달싹하지 않고 달라붙어 있었다. 칠흑의 어둠 속에서 죽어가고  있다는 생각이 현실로 부
상되면, 난 가까스로 눈꺼풀을 들어올리고 천장에 붙은 형광등의  희미한 윤곽이 들어날 때
까지 멍하니 누워있어야 했다. 정신이 들라치면 등짝엔 식은땀이 흥건히 배어 있었다. 
  마음의 갈피를 잡지 못하고 헤메이며 식음을 전폐한지 3일째 되던 날, 형상을 알 수 없는 
누군가가 나타나, 지혜롭게 살아가거라, 하고 무거운 쇳소리를  떨구더니 멀어져 갔다. 곧바
로 눈을 떴으나 정신이 유난히도 맑았다. 나는 다시 눈을 감았다. 그러나 꿈을 재연시킬  수
가 없었다. 아무리 기억을 더듬어가며  상황을 그리려해도 누군가가 남긴  목소리만 귓전을 
때려댈 뿐, 떠오르는 건 전무했다. 
  꿈이었을까? 아니면 꺼져가던 의식이 불러온 환청이었을까? 실체야 어쨌건, 난 그 스토리 
없는 꿈을 계기로 살아야겠다는 의식을 텅 비워지다시피 한  머리에 주입시켜 갔고, 가까스
로 일어나 물을 들이킴으로써 소생할 수가 있었다. 그리고 물기가 전혀 없어 안락미처럼 푸
석푸석한 밥을 라면에 말아서 목구멍으로 밀어 넣으며 가슴 한켠에서 꾸역꾸역 올라오는 비
애감을 어거지로 잠재워야만 했다. 시간이  갈수록 빠져나갔던 기운이 몸을  채우는 느낌이 
들긴 했지만, 겹겹이 절어져 속속들이 처박힌 격분은 앙금으로 굳어갈 뿐이었다.
  격분은 이내 이성을 갉아먹었다. 이성을 잃은 내게, 지혜란 한낱 사고의 사치일 뿐이었다. 
어떻게 가꾸어온 내 모습인데, 어떻게  다듬어 온 내 인생인데 한  남자로부터 그런 모욕을 
당하다니...예고된 죽음을 기다리는 사람처럼 추스려 올리던 몸뚱이를 나는 다시 늘어뜨려야 
했고, 아직도 후끈거리는 뺨의 흔적으로 그에 대한 증오를 키워갔다. 그러나 악을  키워가며 
그를 잊으며 매듭을 당길수록 증오로  얽힌 매듭을 풀 수 없을  정도까지 욱죄일 뿐이었다. 
얽힌 매듭은 삭여서 끊어야 한다는 사실을 알기엔 난 아직 어렸다. 
  홍선생이 찾아오지 않았더라면 어쩌면 나는 보다 편안한 죽음을  맞았을 지도 모른다. 혼
자 찾아옴으로 오해를 사고싶지 않았는지, 홍선생은 김영희 선생을  동행하고 내 방문을 열
었다. 결국 나는 병원으로 실려 갔고, 일주인 동안 면회에 시달려가면서 자유의 소중함을 깨
달아 갔다. 쉴 틈 없이 맞아댄 링거 덕분이었는지, 어느덧 나는 원기를 찾고 있었고  그로부
터 얻어맞던 악몽도 서서히 뇌리를 벗어나고 있었다. 
  "여하튼 무단 결근은 용납될 수가 없어요. 경위서를 제출하시오."
  교장선생은 생각 밖으로 야무졌다. 오늘따라 그의 눈길은 나의 가슴과 사타구니께에도 머
물지 않았다. 질척거리고 끈끈한 눈길도 아니었다. 그런데 오히려 그의 냉랭한 대접이  고마
웠다. 냉랭한 말투가 좋았다. 그의 단호한 결정으로 인하여 난 다시 바위를 굴려올리는 시지
프스를 떠올렸고 삶의 오기를 건져 올릴 수 있었으니 말이다. 
  교실에 들어서는 순간 아이들이 반색하며, 선생님 안녕하세요,  일제히 인사를 했다. 놀라
움이 걷히자 눈시울이 뜨거워지고 있었다. 난 입술 속살을 깨물고 흐느낌을 참으려 했다. 그
러나 두 볼을 타고 흐르는 눈물 줄기는 잡을 수가 없었다.
  교문을 나와서 서점으로 갔다. 죽음에 이르는 병을 치유할 수 있는 처방전을 구하고 싶었
다. 선반 구석에 꽂힌 책들은 어색하기 그지없었다. 헛되이 죽여온 시간들이 이내  자괴감을 
몰고 왔다. 그러나, 너무도 오래 수렁에서 놀았구나, 하는  푸념으로 돌리며 다시 책을 훑어
갔다. 오랜 유희는 내게서 변별력조차 앗아갔는지,  두 시간이 넘도록 골라 봐도 선뜻  사고 
싶은 책을 찾을 수가 없었다. 그래서 점원에게 처방전을 부탁했다. 그러나 점원은 나의 증상
을 잘 모르는 듯, 고개를 갸우뚱거리며 다른 점원들과 연락을 취하다가는, 그런 책은 없는데
요, 했다. 결국 나는 [죽음에 이르는 병]을 달라고 싱겁을 떨었다. 
  "작가가 누구죠?" 하더니 그녀는, 최신 작갑니까, 하고  덧붙여 물었다. 목소리에 묻어 흐
르는 냉기가 느껴졌다. 내가 아마 아닐 거라고 답하자 그녀는  의학 상식 코너로 가는지 내
가 볼 수 없는 매장으로 들어갔다가 시간이 좀 흘러서 나왔다. 
  "손님, 그런 책은 없는데요." 결국 나는 고맙다는 인사를 하며 돌아섰고 점원을 귀찮게 한 
대가로 따가운 눈총을 뒤통수로 의식하며 자동문을 나오고 말았다. 
  전자오락실에 들어갔다. 모르던 장소에 가보면 처방전을 구할 수도 있겠다는 막연한 기대
감으로 문을 열고 들어가는 순간, 요란한  게임을 찾아보았다. 그래도 하나 쉽게 찾아낼  수 
있었다. 이미 시시한 게임으로 전락했는지 게임기 앞엔 누구도 없었다. 결국 난 테트리스 앞
에 앉아 100원짜리 동전 다섯 개를 떨어뜨려 가면서 처방전을 건져내려 애써가며 흥분으로 
놀았다. 
  오락실을 나와 집을 향해 걸어가며, 학생들이 오라실에 앉아 몸을 비틀어대는 내 꼴을 보
았다면 어땠을까, 생각하니 키득키득 웃음이 쏟아졌다. 스님도 시줏돈으로 오락실에서  갤러
그를 한다고 그러지 않았던가. 어스름을 헤치고 타박타박 걸어가면서 그렇게 많은 생각들을 
주고 받았다. 어머니 얼굴이 자꾸 눈앞을 가렸고, 아이들 이름들이 퍼뜩퍼뜩 뇌리를  스치고 
있었다.
  사랑해야지. 이젠 내 본분을 지켜가며 아이들을 더욱 아끼고 교육에 헌신해야지. 그래  움
추렸던 날개를 펴고 보다 높이, 힘차게 날아 보는 거야.
  어느덧 어둠이 짙어가고 있었다. 볼을 스치는  바람이 부드러웠다. 비록 책 한 권  구하지 
못하고 빈손으로 돌아가는 야행이었지만,  어딘가 모르게 채워지는  풍만감이 있었다. 그래, 
내게도 내일의 태양은 떠오르리라. 
  얼마 안 남은 집이 한층 가볍게 달려오고 있었다. 
  내가 어렵게 삶의 의욕을 되찾아  주어지는 날들을 꾸역꾸역 메꾸어 갈  무렵, 승희가 날 
찾아 오산에서 내려왔다. 승희는 K남중  영어교사로 서울에서 통근을 하고  있었다. 반색을 
하며 다가서는 내게 승희는, 너  왜 이렇게 야위었니, 하며  눈물까지 글썽거렸다. 그동안의 
내 개인 역사가 얼굴에 그대로 묻어 있는 것 같아 가슴이 아렸다. 순간 그의 얼굴이 뇌리를 
스치며 등줄기로 소름이 쓸려 지나갔다. 울컥 울음이 치밀 것도 같은 심경이었다. 
  "좀 아팠어. 이제 많이 좋아지고 있어." "성철이 문제 아직도 네게 영향을 주는구나?" "아
냐. 그 앤 잊은지 오래야. 그리고 내가 언제 그앨 사랑하기라도 했었니?" "하긴  네가 늘 떨
어져 있고 싶은 애였지 뭐." "요즘 어때?" "말도 마라 얘. 정말 애들 속 썩여 가지고 하루도 
못 견딜 지경이다. 담배 물고 등교하는 건 고사하고, 본드에다 부탄가스에다가, 이젠 혼교까
지, 이러다간 세상이 어떻게 될는지, 우리 나라  미래가 정말 걱정이야." "저 커피샵으로 갈
까?" "참, 나 식사 안 했어." "잘됐다. 나도 제꼈는데. 너  참 칼국수 좋아하지? 정말 기막히
게 맛있는데 있거든." "경령이 너 이제 K시 사람 다 됐구나?" "나 원래  먹는 거 밝히는 건 
네가 잘 알잖아." "남자들이 널 먹는 거 밝힌 게 아니고?"
  우리는 하늘에 금이 가도록 웃었다. 이따금씩 음담패설로 웃음꽃을 피우던 학창시절이 동
시에 떠올랐기 때문이었다. 우리는 아직도 웃고 있었다. 그렇게 서로 웃는 얼굴을 보다가 또 
까르르 웃었다. 좋은 친구를 만나 웃어보기도 오랜만이었다. 
  통채 칼국수를 게눈 감추듯 하는 승희를 보며 나는 함박웃음을 연신 물고 있었다.  
  "참, 경령아. 네게 꼭 할 말 있거든. 그냥 듣기만 해."
  그녀의 얼굴에 서늘한 기운이 묻어 있었다. 그러나 난 짐짓 모른 체하며 굳어가는 얼굴을 
폈다. 
  "뭔데?" "기분 나빠하면 안돼." "승희,  너 남자 생겼지?" "아냐." "그럼  무얼까? 너 누굴 
흠모하는구나?" "너와 관계된 거야."
  승희는 내 볼상사나운 얼굴이 더 일그러질까봐  내심 걱정이 되는 양 눈치를  살펴가면서 
조심스럽게 성철의 근황을 얘기했다. 
  내가 그에게서 관심을 거두고 관계 청산을 선언한 이후로, 성철이는 매일 밤낮을 술로 살
아왔다고 했다. 목구멍에 쏟아 붓는 술의 양이 늘어갈수록  주사의 범위도 넓어진다고 덧붙
였다. 이대로 내버려 두었다간 죽게될까봐 심히 걱정된다고 힘을 주어 말했다. 그러니까  내
가 조금이라도 성철이를 생각한다면, 한 번쯤 그를 만나보는  것이 어떠냐고 내게 묻기까지 
했다. 
  "내가 왜 그 앨 만나야  하지?" 그렇게 하고 싶은 마음이  내겐 털끝만큼도 없었다. 지난 
번 달려오는 차에 뛰어들어 내 간담을 서늘하게 한 기억만으로도 소름이 돋는데, 그런 무모
한 인간을 나보고 어떡하란 말인지, 이젠 승희까지 야속하게 여겨졌다.    
  "경령이 너만 찾는단 말야." "우린  이미 헤어졌어. 난 내  몸 추스르기도 어려워. 그리고 
우리의 헤어짐은 자기가 자초한 거고." "그래도 난 성철이가 불쌍하더라." "난 아냐."
  우리는 일어섰다. 분위기가 서먹서먹해지고 있었다. 그러나 더 이상 허섭쓰레기 같은 인간
들로 내가 괴로워선 안 된다는  결단으로 그깟 동정심 정도는 얼마든지  묵살할 수 있었다. 
계산을 치르고 나올 때까지도 괜찮았는데, 승희와 어둠을 헤치고  걸으며 난 눈물을 떨구고 
있었다. 그러나 그건 성철에 대한 죄책감에서 흘리는 눈물이 아니라, 나처럼 온몸을  짓이기
는 통증으로 살아가는 인간을, 내가 사귀었던 사람에게서 보고 있다는 동병상련의 물줄기에 
지나지 않았다. 
  그래서 더 찾아 헤매었을까? 술에  절어 흐느적거리는 성철의 모습을 뇌리에서  떨구려고 
난 나대로 방황을 했다. 착하디 착한 여자를 타락의 끝으로 몰아붙인 정민태를 증오하는 것
보다도 자꾸만 동정심을 건드려대는 성철을 잊는 게 더 급했다. 그러나 서점을 찾고, 영화관
에 틀어박혀 낯선 어둠을 들이키고, 공원주변을 빙빙 돌며 배운 터를 내보아도 공허감만 더
할 뿐이었다. 
  갑자기 세상 모두를 집어삼킬 듯 먹구름이 밀어닥치더니 빗줄기를 장대처럼 꽂아대던  어
느 날, 난 흠뻑 젖은 하반신을 이끌고 교회 계단을 올라가고 있었다 
  주보를 받아 들고 안으로 들어서니 찬송가를 막 끝낸 사람들이 자리에 앉고 있었다. 나도 
맨 뒷자리에 앉아 성경책을 펼쳤다. 
  "마가복음 9장 14절로 24절 말씀을 함께 봉독하겠습니다." 목사는  젊었다. 착하고 어질게 
살아온 인생이 그의 인상에 담겨 있었다. 목사가 한 구절을  읽으면 성도들이 다음 한 구절
을 읽어가며 예배가 일사불란하게 진행되고 있었다. 
  저희가 이에 제자들에게 와서 보니 큰  무리가 둘렀고 서기관들이 더불어 변론하더니  온 
무리가 곧 예수를 보고 심히 놀라며  달려와 문안하거늘 예수께서 물으시되 너희가  무엇을 
저희와 변론하느냐 무리 중에 하나가 대답하되 선생님 벙어리 귀신 들린 내 아들을 선생님
께 데려왔나이다 귀신이 어디서든지 저를 잡으면 거꾸러져 거품을 흘리며 이를 갈며 그리고 
파리하여 가는지라 내가 선생의 제자들에게 내어쫓아 달라 하였으나 저희가 능히 하지 못하
더이다 대답하여 가라사대 믿음이 없는 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 얼마나 너
희를 참으리오 그를 내게로 데려오라 하시매 이에  데리고 오니 귀신이 예수를 보고 곧 그 
아이로 심히 경련을 일으키게 하는지라 저가 땅에 엎드려져 굴며 거품을 흘리더라 예수께서 
그 아비에게 물으시되 언제부터 이렇게 되었느냐 하시니 가로되 어릴 때부터니이다  귀신이 
저를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다 그러나 무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여
기든 우리를 불쌍히 여기사 도와주옵소서 예수에서  이르시되 할 수 있거든 이  무슨말이냐 
믿는 자에게는 능치 못 할 일이 없느니라 하시니 곧 그 아이의 아비가 소리를 질러  가로되 
내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와주소서 하더라
  사랑하는 성도 여러분!
  오늘날 우리의 믿음 상태는 어떻습니까? 혹시 '변론하는 신앙인'으로 살아가고 계신 건 아
닙니까? 우리 중에는 변론하는 신앙인들이  많습니다. 왜 그럴까요? 그것은  기도하지 않기 
때문입니다. 누가복음 9장 1절을 보시면, 예수께서 열두 제자를 불러 모으사 무든 귀신을 제
어하며 병을 고치는 능력과 권세를 주시고, 하였는데 우리에게 그런 능력이 없는 이유는 우
리가 기도하지 않았기 때문입니다. 기도가 없으면 변론만 생겨납니다. 왜 우리의 신앙이  변
론하는 말뿐인 신앙으로 전락하고 말았습니까? 그것은 기도하지 않았기 때문입니다. 기도하
지 않으면 누가복음 9장 46절에서 보시는 것처럼, '제자 중에서 누가 크냐'하는 변론만 늘어
갈 뿐입니다. 
  요한계시록 12장 10절을 보시면 사탄을 가리켜 '참소하는  자'라고 했습니다. 또한 에베소
서 6장 10절을 보시면, 종말을 너희가 주 안에서와  그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 
궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라, 하였습니다. 사탄의 영적인 권능
을 갖고 있기 때문에 하나님의 전신갑주를 입어야 마귀의 영적인 올무에서 벗어날 수가 있
는 것입니다. 
  그러나 오늘날 우리는 떠내려가는 물고기처럼 형식적인 신앙생활을 하고 있습니다. '할 수 
있거든'의 신앙을 가진 사람이 많다는  것입니다. 너무도 많은 신자들이 성령으로  충만하지 
못하고 헤매이고 있습니다. 성령을  '손님'처럼 모시고 있습니다. 이제  우리는 '모든 열쇠를 
맡기는'것처럼 성령을 주인으로 모셔야 합니다. 에베소서 5장  18절을 보시면, 술 취하지 말
라 이는 방탕한 것이니 오직  성령의 충만을 받으라, 고 되어  있습니다. 그러나 우리는 '술 
취하지 말라'는 부정 명령에는 너무나 적극적이지만 '성령의  충만을 받으라'는 긍정 명령에
는 너무도 미온적입니다. 
  사랑하는 성도여러분! 성령님께 항복을  하는 것이 곧 성령  충만을 받는 것입니다. 원치 
않는 것이 있다면 빈 컵을 채우듯이 채운다면 악이 비워진다고 했습니다. 우리가 컵에 물을 
채워 공기를 비우듯, 하나님께 항복하여 성령으로 충만하면 악이 비워지는 것입니다. 
  하나님은 항상 우리와 함께 계십니다. 우리가 환난과 고통을  겪을 때에 하나님은 우리를 
떠나 있는 것이 아닙니다. 그러므로 우리는 비록 썰물 때를 만나 괴로워하지만 반드시 언젠
가는 밀물 때를 만나 편히 거할 수가 있는 것입니다. 그러니 성도 여러분, 내 믿음  없는 것
을 도와주소서, 하고 기도하십시오. 겨자씨 만한 믿음이  은혜와 축복을 가져옵니다. 따라서 
'내가 믿나이다'하고 주님께 항복을 하시고 성령충만으로 악을 비우시길 간절히 바랍니다. 
  요즘 우리는 경제와 정치,  철학과 윤리가 엉망인 애너키  상황에서 허덕거리며 변론하는 
신앙으로 증오를 앙금처럼 쌓아가고 있습니다. 절망이라는 사탄이 우리를 증오케 하고 악을 
독소처럼 우리의 마음에 퍼뜨리고 있습니다. 절망하는 것이 곧 죽음이다, 라고 말한  키에르
케로르를 생각하지 않을 수가 없는 현실입니다. 
  성도여러분!
  이제 우리 서로를 좀 더 감싸 안고, 타인의 슬픔을 한 번 더 가까이 보려고 노력해가면서 
다가오는 한 주를 시작합시다. 작은 겨자씨 만한 믿음일지라도, '내가  믿나이다'는 항복으로 
변론하지 않으며 성령으로 충만하여 하나님의 전신갑주를 입으시고 여러분의 몸과 마음에서 
악을 비우시길 기원합니다. 
  끝으로 로마서 12장 14저로 21절까지 다함께 봉독하시면서 오늘 설교를 마치겠습니다.
  너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들로 함께  즐거워
하고 우는 자들로 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어  낮은
데 처하며 스스로 지혜 있는 체 말라 아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람  앞에서 
선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라 내 사랑하는 
자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록하였으되 원수 갚는 것이 내
게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시리라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마
시우라 그러함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이
기라
  '성령으로 충만한 삶'을 주제로 한 목사의 설교는  참으로 훌륭했다. 장광연설로 분위기를 
달구어가면서 무조건적인 신앙을 강요하는 목사들과는 달랐다.  깔끔한 문장과 호소력 있는 
목소리가 그의 용모와 너무도 잘 조화를 이루고 있었다. 
  물론 목사의 설교는 불륜의  사랑에서 벗어나는 방법을 직접  가르쳐주진 않았지만, 가슴 
깊이 새겨진 빨간 글씨 A를 어떻게 지워야 하는지도 일러주지 않았지만, 나는 오래도록 잃
었던 마음의 평화를 찾을 수가 있었다.       



    12.유리알 유희
  기만하고 배반하는 것이 인간의 본심이다. -소포클레스
  
  한창 달구어진 서울의 여름은 뜨거운 빛줄기를 꽂아가며 격양으로 익어가고 있었다. 
  방학이 시작된 다음날 난 몸만  챙겨 서울로 올라 왔었다. 그리고  나의 잡념이 파고들지 
못하도록 이것저것 수강을 신청해서 나의 존재를 확인 못할  정도로 바쁘게 살았다. 그래도 
잡념이 스며들 때면 타인의 남자를 빼앗아 가면서까지 사랑을 하려던 가당찮은 발상을 중죄
로 언도 내리면서 허벅지를 피멍이  들도록 꼬집었다. 저녁에 돌아오면  어머니가 꾸려가는 
분식점에서 김밥을 말고, 주문을 받고 물을 날라다 주면서  기계처럼 반복되는 일상을 보내
고 있었다. 어느덧 전신을 짓이겨대던 통증도 사라지고 몸이 가뿐해지면서 악몽으로 젖어들
던 기억이 가물가물했다. 이제 더 이상은 상념으로 가슴을 아려하지도 않았다. 내 처지가 너
무나 딱하고 억울해서 방바닥을 기고, 굴러 다니는 일도 없었다. 
  이따금씩 뒤따라 오는 남자들도 있었고, 커피 한 잔  하자고 졸라대는 수강생들도 있었지
만 난 우리학교 교장선생님처럼 냉랭하게 거절하며 잔잔한 희열을 맛보는 걸로 빈가슴을 달
랬다. 그리고 이젠 남자라면 닭살이 돋아오를 정도로 혐오스러웠다. 잔잔하게 살아가는 모습
은 행복의 감정의 기복을 몰라서 좋았다. 이대로라면 얼마든지 기쁠 수 있고, 언제든지 후회
하지 않을 자신이 있었다. 사랑의 주님 제게 이런  고통을 조금이라도 거두어주시든지 아니
면 차라리 저를 죽여주십시오, 하고 기도하던 모습이 기억 멀리 있었다. 
  그러나 그런 달콤한 시간도 잠시 뿐,  얄궂은 운명은 착한 여자, 아니 착하게  살아가려는 
여인을 그냥 내버려두지 않았다. 가련한 테스가 뛰어넘지 못한 운명의 힘, 비운의 쥬드가 극
복하지 못한 숙명의 힘, 나는 그런 '내재의지(immanent will)'로 끌려가야 하는 여자였다. 그
런 운명은 내게 인간의 힘으로는 도저히 극복할 수 없는 악령의 힘과도 같았다. 
  달구어진 햇살이 지붕을 끓여댈 기세로 쏟아져 내리던 날, 속옷 바람으로 배를 깔고 누워 
음악을 즐기고 있는데 누군가 나를 찾아왔다. 귀에 익은 목소리였다. 순간 불쾌한 감정이 툭 
치받는가 싶었지만 그것도 잠깐 뿐, 난 이내 옷을 주워 입고 대문의 빗장을 벗기고  있었다. 
반가워서였을까? 찰랑이는 눈망울로, 이미 젖은 손으로 문을 열었다. 
  "누구시죠?" "생일 축하해."
  구겨진 내 얼굴을 그는 장미꽃 다발을 내밀었다. 장미향이 콧속을 파고 들었다. 하지만 싫
었다. 그의 까칠한 낯빛보다도 장미향이 껄끄러웠다. 
  "난 생일이 없어요." "경령이!" "난 이름도 없다고요. 용무 끝났으면 비켜 주세요."
  나는 문 끝을 한 손으로 움켜잡고 있는 그를 밀었다. 순간 장미꽃 다발이 떨어졌다.  나도 
모르게 꽃다발을 주어 올렸다. 다행이 잘려 나간 꽃잎은 보이지 않았다. 그래도 어딘가에 남
아 있던 우리의 그리운 감정이 내동이쳐진 듯 마음 한 구석이 아렸다. 그러나 곧 나는 그에
게 그걸 돌려주려고 손을 내밀었다. 
  "사랑해, 경령!" 그가 나를 당기자 난 힘없이 빨려 들어가 그의 품에 묻혔다. 악령에 힘없
이 빨려 드는 내 모습이 하염 없이 처량했지만 어쩔 수가 없었다. 눈물이 벌써 얼굴을 적시
고 있었다. 흐느껴 울며 난 그의 얼굴을 젖은 손으로 더듬었고 깊은 숨을 삼키며 그의 입술
을 적시고 있었다. 장미는 그의 손에서 미끄러져 땅바닥에 떨어졌지만, 우리는 서로의  사랑
에 취해 꽃을 잊은 채 오래도록 둘 만의 꿈을 꾸고 있었다.
  어색한 만남을 인터벌을 길게  하여 이어가기보다는 바로 다음을  기약하는 게 편했던지, 
그는 이틀 후를 기약하면서 바람의 먼지처럼 사라졌다. 그가  제안한 일주일의 여행을 거절 
못한 나를 바보라고 꾸짖으면서도 나는 꽃다발  향기를 맡으며 대문 안으로 들어서고  있었
다.  
  이틀이 지났고 약속대로 우리는 삼정호텔에서 만났다. 주문한 커피가 식어서 내용물이 엉
겨붙을 때까지도 우리는 서로 눈길만을 건네며 한 마디 말도  하지 않았다. 그러나 그가 먼
저 실눈을 뜨더니 이내 웃음을 터뜨렸다. 나도 그처럼 실눈으로 웃었다. 
  "그 동안 늘은 건 인내 밖에 없군." "자긴 음흉한  눈길만 늘었어." "냉커필 시킬 걸 그랬
어." "내 마음이야." 나의 그런 말투에 자극을  받았는지 그는 쓰거운 웃음 반, 장난기 반이 
섞인 표정으로 커피를 스푼으로 저었다. 
  "나 없어서 좋았니?" 눈을 반짝이며 그가 물었다. 난 말 대신 고개를 끄덕거렸다. 
  "어머님은?" "덕분에 잘 계세요."
  그는 더 묻지 않았다. 이마에 실주름을 그려가면서 표정을 죽이려 애를 쓰는 그를 보노라
니 키득 웃음이 삐져나왔다. 귀여웠다. 
  "자긴 아직도 변한 게 없어. 지금 화나는 거 억지로 참느라 미치겠지?" "아냐." "난 다 알
아. 왜 그 못된 성질 또  부려가면서 날 또 때려보시지?" "그건  실수였어." "자기의 실수에 
난 별을 보았어. 먹구름 낀 밤하늘에서 갑자기 별을 보는  기분이 어떤지 자긴 상상이나 해
봤어?" "내가 본 별을 경령이도  보았군." "무슨 소리야?" "자, 나가자."  "어디로 갈 거야?" 
"별을 부지기수로 볼 수 있는 곳으로 가야지." "거기가 어디야?" "춘천."
  그는 내 손을 잡아 일으켰다. 그의  손을 꼬옥 움켜쥐고 카운터로 걸어가면서, 그가  내게 
얻어맞으며 본 별도 무척 반짝였을 거라는 생각이 주마등처럼  뇌리를 스쳤다. 하지만 내가 
본 별이 훨씬 번쩍거렸기에 그만큼 아직도 억울할 수밖에 없었다. 
  방학이 끝나갈 무렵이었지만 별을 보러 가는 행렬은 무척이나 북적거렸다. 원주까지 가는 
데만 무려 다섯 시간이 넘게 도로에서 허비되었다. 피로가  누적되는지 그이는 등받이에 목
을 대고 와이퍼처럼 목을 흔들고 있었다. 하는 일없이 앉아만 있는 나도 피곤한데, 다섯  시
간이 넘도록 브레이크 페달을 밟았다 떼었다 했을 그이를 생각하니 안쓰러웠다. 
  결국 나는 그이에게 춘천보다는 원주의  별밤이 더 화려할 것 같다고  보챘고, 그는 하는 
수 없다는 듯 어깨를 으쓱하더니 우회전 신호를 켜고 있었다. 
  "자기야, 나 맛있는 거 사줘." "뭐가 맛있는데?" "맞혀봐."
  그이는 메뉴 열가지를 늘어 놓았지만 내가 먹고 싶은 닭갈비는 없었다. 
  "그러니까 춘천엘 갔어야지."
  그렇게 키득거리면서 그는 내 가슴으로 손을 집어넣었다. 오래도록  잊었던 감정의 한 가
닥이 푸드득 몸 속을 날아올랐다. 
  "안돼. 이러다간 사고 난다니까. 빨리 손 빼요." 그러나 그는 완강했다. 저항하기가 어려웠
다. 좀 위험하긴 했지만 어쩌면 나도 그런 청량제를 필요로 했는지도 모른다. 그러나 곧  그
의 끈끈한 손을 내 티셔츠 속에서 억지로 끌어내야만 하였다.  그의 거친 손이 상체에 만족
을 못하고 자꾸만 밑으로 파고 들어오려 했기 때문이다. 
  기울어가는 태양이 아슴푸레 느껴질 시간에, 우리는 건너뛴 점심을 닭갈비로 채웠다. 원주 
닭갈비가 이렇게 맛있는데 춘천 닭갈비는 정말 기막히게 맛있을 거라는 생각을 하며 식당을 
나왔고, 우리는 차를 몰고 치악산으로 향했다. 
  예상했던 것처럼 치악산에 오를 수는  없었다. 등산객의 안전을 위하여  내려진 입산금지 
조치가 너무도 서운했다. 아직 해도  떨어지지 않았는데 호각을 불어대며  사람들을 내쫓는 
관리요원들이 한심했다. 결국 우리는 계곡에서 애들처럼 물장난을 하면서 서로의 옷과 머리
를 적시는 걸로 서운함을 달랬다.  "보인데요, 보인데요, 찌찌가 보인데요."
  그가 물을 흠뻑 뒤집어쓴 내 흰색  티셔츠 가슴부분을 가리키며 놀려대는 바람에  얼굴이 
홍당무처럼 달아올랐다. 그러나 다행히 젖꼭지는 보이지 않았다. 주변에 짐을 풀어놓고 쉬면
서 끈적끈적한 눈길을 내  가슴에서 거두지 못하는 등산객들로부터  탈출하면서 난, 앞으로 
다시는 계곡에서 놀지 않겠다고 다짐에 다짐을 했다. 
  짙은 녹음을 뚫고 달리던 그이는 차는 샛길로 접어들었고  얼마 안가서 멈추었다. 매미소
리가 연신 귓전을 때리고 있었다. 
  "어디서 우는 거야?" "저기 저 포플러나무 같은데... "자기야, 우리  찾아보자." "커피 마시
고 싶은데..."
  그는 하얀색으로 치장된 레스토랑 건물을 눈길로 훑었다. 커피를 홀짝이면서 담배를 빼어 
물고 싶어하는 표정이 얼굴에 역렸했다. 
  "자기야, 찾았어?" "이 근처 어디에 있을 거야."
  매미는 여전히 귓속을 찌르듯 울고 있었다. 쓰르쓰르쓰르르, 하고 대기를 찢어대는 소리가 
우리 사랑의 애절함을 노래하는 듯했다. 난 매미를 꼭 찾아야 한다는 집착으로 나뭇가지 사
이사이를 눈길로 헤집고 다녔다. 그러나 소리만 연신 귓전을 때릴뿐 매미는 없었다. 
  "매미 없나봐." "그래도 포기하지 말고  찾아봐." "내가 찾는 매미는 없나봐."  "내가 찾는 
매미도 없어."
  그는 담배를 빼어 물었다. 그도 나와 같은 생각을 했던 것 같다. 애절한 사랑을  노래하는 
매미를 찾아야만 우리의 사랑을 위로 받을 수 있다는 생각에 젖어들어 그도 매미를 찾았음
이 분명했다.  "저건 참매미야."
  매미의 이름을 붙이는 것으로 대신하여 나를 위로하려는 듯 그는 턱짓으로 포플러나무 꼭
대기를 가리키며 말했다.  "그런 매미도 있어?" "지지지 하고 우는 유지매미, 줄줄줄줄 하고 
우는 애매미, 맴맴맴하는 참매미 등 모두  우리 나라엔 18종의 매미가 있어. 매미는  성충이 
되고 나서 10일을 넘기면 아주 잘 사는 거지. 매미의 유충이 뭔지 알아, 자기?" "몰라."  "자
기 초등학교 선생 맞아?"
  나는 불현듯한 그의 톡 쏨에 토라졌다. 그렇지 않아도 상식이나 학식에서 그보다 훨씬 뒤
쳐져서 내심 부끄러웠는데 막상 당사자로부터 무시를 당하니 갑자기 기분이 잡쳤다. 
  "삐졌꾸나?" "아냐."
  그렇게 퉁명스럽게 답하는 나를 보고 키득거리면서 그는 내 귓불을 잡아당겼다. 
  "매미의 애벌레 굼벵이는 땅속에서 자그마치 6년을  살아. 북아메리카의 굼벵이는 17년을 
땅속에서 지내지. 중국 사람들은 매미가 7년을 땅속에서 갇혀 지내다가 세상 밖으로 나와서 
7일을 살다가 다시 땅속으로 들어간다고  믿고 있지. 그래서 매미의  세상살이를 인간 삶의 
덧없음으로 비유를 하는 거야." "그래서 중국인들은 매미를 윤회의 상징으로 보는구나?" "우
리나라 사람들은 매미를 청렴결백의 상징으로 받들기도  했지. 중국이나 우리나라나 관료들 
사모에 매미 날개를 달게 했잖아. 너희들은 매미처럼 오로지  청렴의 이슬만 먹고 살아가라
고." "정말?"
  그는 대답 대신 내 볼을 꼬집었다. 
  "어, 평소에 나한테 불만이 많았구나, 그지?" "무슨." "그런데 왜  그렇게 아프게 꼬집어?" 
"사랑하니까." "거짓말." "거 정말."
  우린 까르르 웃었다. 이젠 다른 매미도 가세했는지 귓전을 양쪽으로 때려 대는 소리로 귀
가 따가울 정도였다. 
  "매미가 왜 우는지 알아?" "울고 싶어서겠지 뭐, 나처럼." "그럼 암컷이 울겠니, 수컷이 울
겠니?" "그건 나도 알아. 어디로 우는  지도 알고. 무~시 하지마." "초등학교 선생님인데  그 
정도는 알아야지." "자긴 매미만 연구했구나. 하긴 누구는 개미만 십년이  넘도록 연구한 개
미 박사도 있는데 뭐." "[파브르 곤충기]는 학교 도서관에 전시용으로 꽂혀 있나 보지?" "두
고보라고. 나도 며칠 후면 매미 박사가 되어 있을 테니까." "발정이 나면  매미 수컷은 애절
한 노랫소리로 교미 파트너를 부르지. 6년 동안 땅속에 갇혀 참아 온 한을 촌음의 시간속에
서 노래하는거야. 오랜 세월을 세상과 떨어져 칠흑의 어둠속에서  갇혀 있느라 얼마나 한이 
많았겠어. 그런 애절함은 암컷도 마찬가지겠지. 그래서 매미는 콘크리트 바닥까지도 뻥 뚫고 
올라오는 거지." "정말?" "자기도 나와 떨어져서 6년을 살아보라고." "싫어." "그렇다고 매미
가 아무하고나 짝짓기를 하는 건 아냐. 매미는 눈이 좋지, 나처럼."
  그는 그런 말에 내가 웃어가며 교태를 부릴 줄 알았는데 멀거니 서 있자 좀 생경스런  표
정이 되었다. 그는 또 담배를 티셔츠 주머니에서 꺼냈다. 그리고 불쑥 물었다. 
  "자긴 사자들이 교미하는 거 봤어?" "아잇, 그만 해요."
  나는 민망한 얼굴로 돌아섰다. 
  "암놈을 차지하려고 사투를 벌여서 승리한 수놈이 암놈 위에 올라가서 어떻게  교미를 하
는지 알아?" "아잇, 그만 하라니까." "자긴 초등학교 선생님이야." "어, 점 점.  자기 자꾸 그
럴래?" "결국 수놈은 3초도 못  견디고 허망한 표정을 짓고는  뒤로 발랑 나자빠지는 거야. 
그 얼굴에 드러나는 허무한 표정. 그건 남자도  마찬가지겠지?" "자기야, 커피 마시고 싶어. 
배도 고파 죽겠어."
  결국 우리는 매미 찾기를 거기서 끝냈다. 
  낮은 언덕배기 숲 속에 고즈넉히 들어앉은 레스토랑은 원두커피를 볶아내는 향을  문간에
서부터 피우고 있었다. 문을 여는 순간 'Moon River'의 선율이 커피향에 섞여 몸 속으로 빨
려 들어오는 듯했다. 달콤한 향기를 핏속에까지 퍼뜨려가며 그로  인해 겹겹이 쌓였던 나쁜 
감정들을 녹이고 싶었다. 
  그러나 'Moon River'는 그가 담배 한 개비를 태워 없애기도 전에 '라 트라비아타'로 바뀌
고 있었다.  
  "오드리 햅번 죽은 거 알아요?" "들었어.  근데 왜?" "그냥 '티파니에서의 아침'이  생각나
서." "난 하도 티파니 티파니 떠들어 대길래 뭐 대단한 곳인 줄  알았더니, 결국은 보석상점 
이름이더구만." "오드리 햅번보다 예쁜 여잔 아마 앞으로도 없을 거야.  리지 테일러만 해도 
얼굴에 천박한 데가 느껴지는데, 그 여잔 정말 여자인 내가 봐도 정말 너무 아름다워.  그리
고 그 여잔 늙어서도 아름다웠어." "난 비비안 리가 더 매력적이던데. 자기가 그렇게 햅번을 
찬양한다면 다시 한 번 생각해봐야겠는데.  아냐, 난 그래도 비비안 리가  더 낫다. '애수'가 
있는 한 비비안 리가 난 최고야. 아냐, 비비안 리가 있는 한 '애수'가 최고겠지?"
  그이는 혼자 취해서 스스로에게 물어보는 듯하더니 킬킬 웃었다. 마치 비비안 리를 못 잊
어 못내 아쉬운 듯, 그의 두  눈망울이 별처럼 반짝였다. 그런 그의 어린애같은  얼굴표정을 
보노라니 웃음이 또 피식 쏟아져 나왔다. 그러나 한 편으론 질투같은 느낌이 가슴 어딘가를 
콕콕 쑤셔대고 있었다. 
  "경령이 지금 질투하는구나?" "아냐. 자기는 내가  조금만 한눈 팔아도  식식거리고 대들
면서..." "난 그런 밴댕이가 아닌걸, 경령이도 잘 알텐데?" "저번에 어떤 남자가 지퍼가 열렸
다고 했다가 자기한테 봉변 당했던 거, 벌써 잊었어?" "그건 그대가 잘못한 거지." "그게 왜 
내 잘못이야? 그 사람  잘못이지." "이러다 또  싸우겠다. 그래 내가 잘못했어.  자 이제 됐
지?"
   K시를 벗어나 여행을 할 때면 우린 서로에게 충실하려 노력했다. 서울이 아니면 어디든 
좋았다. 그와 대판 싸웠던 서울의 기억이 살아있는 한, 서울을 제외한 어느 곳도 내겐  좋았
다. 
  원두커피를 홀짝이면서 그는 내게 슬픈 여인이 등장하는 영화를  대보라도 했다. 순간 이
역만리 캐나다에서 'English Patient'를 보며 영화관에서 훌쩍이던 기억이 퍼뜩 떠올랐다. 
  캐나다에서 내가 얼마나 어려운 생활을 이어갔었는지 그이는 조금이라도 알기나 할까? 그
이를 향한 그리움으로 내 심장이 얼마나 오그라들었는지 그이는 알까? 외로움을 달래기 위
하여 찾아간 영화관에서, 내가 그 영화를 보고 얼마나 흐느껴 울었는지 그이는 모른다. 매정
한 그이는 자기가 그리워서, 홍콩에서 자기에게  보다 잘 대해주지 못한 것이 마음  아파서, 
뱅쿠버로 돌아가는 배행기 안에서 내가 얼마나 슬프게 흐느꼈는지  전혀 모른다. 내가 어떻
게 무너져 내리는 가슴을 다잡아 살아날 수 있었는지를 내가 흐느끼며 털어놓지 않는 한 그
이는 전혀 모를거다. 
  "빨리 대보라니까."
  어느덧 음악은 팝송으로 바뀌어 있었다. 내가 즐겨 부르는 곡이었다. 
  ...It means a lot to me personally And I'd  like to share it with you. I think  you will 
see what I mean. Take the ribbon from my hair Shake it loose and  let it fall Laying it 
soft against your skin...
  그는 내가 영화 제목을 늘어놓는 대신 팝  가사를 흥얼거리는 소리가 더 좋은지 더 이상 
보채지 않고 있었다. 
  "우리 노래방 갈까?" "시간 아까워 죽겠는데  노래방은 무슨. 원주까지 와서 노래방엘 갈
만큼 우리가 그렇게 한가하남요?" "난 죄없어. 당신이 딴청  피우면서 노래를 흥얼거리니까, 
이 여자가 지금 노래방엘 가고 싶어서 안달이 난 건가, 생각했지." "자긴  참 대명사도 많아 
어떨 땐, 자기, 당신, 그대, 또 열 받을 땐, 너, 이 여자,  기지배, 그리도 또, 또..."  "또 뭐?" 
"정말 얘기해?" "그만해. 미안해. 내가 졌다. 근데 벌써 몇 시야?"
  우린 동시에 벽에 걸린 시계를 보았다. 시침이 8에 걸려 있었다. 
  "벌써 이렇게 됐어?"
  우린 꿀보다 더 끈적끈적하고 달콤한 시간을  음미하면서 30분을 더 앉아 있다가  자리를 
떴다. 군데군데 심겨진 등불을 둘러싸고 나방과 벼멸구들이 미친  듯이 춤판을 벌이고 있었
다. 주위의 까만 어둠이 가슴 서늘할 정도로 싱싱했다. 
  "이젠 밤이 추워요." 난 그이에게 매미처럼 달라붙어 끌려가다시피하며 짐짓 아양을 떨었
다. 
  그날 우리는 숙소를 구하지 못해 한참을 헤매다, 다시 변두리로 나가 비슷한 분위기의 카
페에서 생정 보도 듯도 못하던 칵테일을 마시고 알딸딸한 기분으로 다시 숙소 사냥을 나갔
다. 한 시간 정도 도심을 헤치고 다닌 끝에 곰팡내 풀풀 나는 여관 방에 몸을 풀 수가 있었
다. "잠자리를 좋은 데서 자야 하는데. 미안해 그대야."
  그렇게 느릿느릿 말을 끝냈지만, 그는 채 3분도 못돼 새록새록 숨을 쉬기 시작했다.  시름
을 잊은 아이처럼 잠들어 고르게 숨쉬고 있는 그를  보며 'Sex on the Beach' 칵테일을 왜 
마셨나, 하고 나는 그의 얼굴에 잔 숨을 뿌리고 있었다. 
  다음날 아침 여관을 나와서 하늘을 보았을 땐 해가 이미 중천에 있었다. 
  치악산을 다시 찾아갈 생각도 있었지만, 우린 고민 끝에  충주로 좌표를 돌리기로 합의를 
보았다. 
  "자기야, 강원도 사람들 다 좋지?" "산이 좋고  물이 좋은데 마음인들 안 좋을 수가 있겠
니? 자연 속에서 자연과 숨쉬다보면 자기도 모르는 사이에 마음을  비우게 되는 법이야. 하
지만 이젠 여기도 많이 변했다. 올 때마다 달라지고 있어. 이곳에 사는 사람들은 못  느끼지
만, 여기도 변화에서 예외가 될 순 없어. 대한민국 땅덩어리 어딜 가봐도 어디 안 변한 곳이 
있냐마는, 경제속도보다도 인간성 변화가 너무 빨라."  "하긴, 우리처럼 돈 된다면 무엇이든 
금방 바꿔대는 사람들도 없을 거야. 파울로 구찌가 한 순간에 유명해 진 건 아니잖아? 기라
로슈, 에스메르, 엠마뉴엘 웅가로,  까르띠에, 랑방, 이브쌩로랑이 이유없이  비싼 건 아니잖
아?"
  비유를 어거지로 갖다 붙인 느낌이 들었지만 그는 꼬집지 않고 흘려들었다. 
  "내가 볼 땐 치유불가능이야. 속속들이 곪아서 어디서부터 손을 대야 할지 속수무책일 수
밖에." 식당주인인 듯 싶은 여자가 수정과를 내와서 우리의 푸념은 거기서 중단되었다. 무거
운 소리를 들어서인지 계산을 치르고 나오면서도 마음이 무거웠다.  주인 아줌마의 잘 가라
는 인사도 형식으로만 들려왔다. 
  인간은, 아니 나는, 아니 인간은 얼마나 간사한 동물인가? 그렇게 좋았다가도 누군가 한마
디 하면, 금방 생각이 달라져서는 색안경을 끼고 굴절시켜 꼬나  볼 수밖에 없는 것이 만물
의 영장이란 걸까? 그게 바로 사고하는 인간, 호모 사피엔스란 말인가?
  그가 식당을 나오며 내게 건네준 껌을 씹으면서 '안녕히 가십시오'하고 쓰여진 푯말을  지
나쳐 갈 때까지 나는 계속해서 인간학대론을 펼쳐가고 있었다. 
  충주댐을 보면서, 인간의 위대함보다는 댐을 만들면서 희생된 사람들을 더 생각했다. 그들
이 죽어가며 쏘아대던 비명이 귓전을 때리는 듯했다. 백주의  태양은 아직도 이글거리며 타
오르고 있었다. 맨 아래 주차장에다  차를 둔 채 우리는 뜨거운  햇살을 뒤집어쓰고 언덕을 
오르느라 땀으로 목욕을 하다시피 했다. 불볕 더위에 윗통을  훌훌 벗어제끼고 풀밭에서 공
을 차며 뛰어 노는 중년의 남자들이 자꾸만 눈길을 빼앗아가고 있었다. 
  호수를 멀리 내려다보는 호텔에 우리는 짐을 풀었다. 숲  가운데 아련히 들어앉은 호텔은 
한 폭의 그림 같았다. 노곤한 몸을 욕실로 끌고 들어가 우리는 서로의 몸을 농약 묻은 과일 
닦듯했다. 머리털 사이사이, 우윷빛  피부 속속들이, 발가락  사이사이를 비눗물로 닦아내고 
있었다. 잔잔한 그이의 손길을 참아내며 나는, 이것이 바로 여자의 큰 행복이라고 거듭 생각
하며 몸을 흘러내리는 비눗물처럼 행복을 흘리고 있었다. 
  내 생애 최대의 행복이 저번 여행에서 끝나는 줄 알았는데, 그와 함께 호흡하면서 매미처
럼 찰싹 그에게 달라붙어 살다보면 죽는 날까지도 만남에 대한 후회나 원망 따위는 없을 것 
같았다. 그게 바로 여자였고, 그런 변덕으로 사랑을 위로 받아야 하는 여자가 바로 나였다. 
  조금만 더 눈을 쉬게 하고 싶었지만 그의 등살에 난 무거운 눈꺼풀을 들어올리며 몸을 일
으켜야 했다. 
  염가봉사 나이트클럽은 현란한 조명빛을 어지러운 사람들에게 전후 좌우 상하로 쏘아대며 
분주하게 돌아가고 있었다. 그는 술잔이 채워지기 무섭고 비웠고, 내 잔이 비기가 무섭게 양
주를 채우고 있었다. 보다 강하고  보다 빠른 비트의 음악이 귓전을  때릴라치면 나는 그의 
손에 끌려 플러어로 나갔다. 땀이 비오듯 쏟아져 몸을 속속들이 파고들 때면 어김없이 슬로
우 댄스가 우리의 호흡을 흔들어 놓곤 했다. 그는 뱀보다도 더 집요하게 내 민감한 몸을 칭
칭 감아가며 무대를 누비고 다녔다.  그가 이성을 잃고 열연을 했기에  나 또한 부끄러운을 
모르고 땀을 뻘뻘 흘려가며 그의 몸을 감을 수 있었다. 
  "사랑해, 자기." "뭐라고?" "사랑해." "안 들려." "사랑한다고." "누굴?" "송경령을 내 몸 다 
바쳐 사랑해." "누구? 비비안 리?"
  그가 비록 다른 여자와 어쩔 수 없는 인연을 맺고 살을 섞어가며 살아갈 수밖에 없을지라
도, 오늘 하루만큼은 나만의 사람이었다. 이제야 비로소 오랜 투쟁 끝에 소유권을  인정받게 
되었다는 기쁨으로 나는 울고 있었다. 소리 없이 흐르는 눈물이 그에게 땀으로 느껴지길 바
라면서 난 그의 목을 하염없이 적시고 있었다. 
  얼큰히 취해 눈동자를 제대로 못  가누는 가에게 달라붙어 엘리베이터로  들어갔다. 문이 
닫히는 순간 긴장이 풀리며 취기가 확 달아올랐다. 갑자기 그는 야수로 변했고 좁은 공간에
서 우리는 뜨겁게 애무를 퍼부었다. 
  호텔 방에 들어와서는 내가 더 심했다.  나는 그에게 교성까지 요구했다. 이러면 안  되는
데, 하고 반성하기엔 주어지는 상황이 너무 급박했다. 나도 예전의 그이처럼, 나 없이 살 수 
있어? 하고 반복하여 물었다. 그럴 때마다 그는 살 수 없다,고 격한 숨결로 답했다. 
  언제 그랬는지도 모르게 우리의 움직임은 멈춰 있었다. 
  "자기야, 난 왜 이러지. 알코올만 들어가면 너무 달라지잖아. 원래 술 마시면 여자는 이렇
게 되는 건가? 또 실수할 뻔 했잖아. 앞으로 자기하고 있을 땐 술 안 마실래.?
  대체 내 취중 변명을 어디까지 그가 들어주었을까? 그이는 벌써 쿨쿨 잠들어 있었다. 
  솜사탕 사랑의 맛이 이런 거였구나, 하고 행복을 입가에 묻히고 난 그에게 찰싹 달라붙어 
그이가 가는 대로 갔다. 
  우리가 묵고 있는 호텔이 멀찌감치 보이는  호수에서 노를 저어가면서 난 그이에게  많은 
이야기를 했다. 그동안 꺼렸던 집안내력도 그이이게 털어놓았다. 아버지 얘길 할 땐 속이 아
렸다. 어머니의 고생을 들려줄 땐 눈망울이 젖어왔다.  난 그때 그 동안  폐부 깊숙히 묻어 
있던 삶의 찌꺼기들을 호수 속으로 던져 버리고 싶었는지도 모른다. 
  물기어린 눈망울로 듣고 있던 그는, 그댈 만난 건 내 생 최대의 행운이야, 하면서  한숨을 
흘렸다. 
  "근데 홰 박성철이란 자식이 잊혀지질 않는 걸까. 내가 당신을 이토록 사랑하는데,  난 왜 
이리도 옹졸할까?" "그런 얘긴 안 하기로 했잖아요?"
  그러나 그는 나의 한 줄기 소원을 싹뚝 잘라버렸다. 
  "그 놈 자취방에서...정말 자취방에서 그랬던 거야?" "아잇, 그만 하라니까."
  갑자기 피가 솟구쳐 올랐다. 솜사탕처럼 녹아들던 가슴이 컥컥 막혀오기 시작했다. 이것도 
악령의 힘에 의한 어쩔 수 없는 운명이란 말인가. 그는  남자이고 내가 여자라는 사실이 원
망스러웠다. 자기를 마음 안 아프게 하려고 처녀를 포기한  나를 부정한 여자로 몰아붙일지
라도 꾹꾹 모독을 눌러가며 견뎌야만 하는 게 여자의 운명이란 말인가.
  두 시간의 보트 사용료를 지불하고 우리는 손을 꼭 잡고 호텔까지 걸었다. 거지 반 쯤 왔
을 때 그이는 내게, 미안해 경령, 하면서 손가락에 힘을 주었다. 그리고 내 손가락 마디마디
를 자기의 것으로 조물락거리며 위로해 주었지만  착찹한 가슴을 쉽게 쓸어 내리지  못하고 
나는 깊은 숨만 몰아쉬고 있었다. 
  다음날, 그보다 먼저 눈을 떠보니 추적추적 비가 내리고 있었다. 간밤에 꾸었던 꿈은 다시 
건져올리려 애써도 무언가 섬뜩한 꿈이었다는 어설픔 뿐이었다. 이  짧은 여행이 끝나고 나
면 내가 흘려야 할 눈물처럼 비는 슬프게 유리창을 흘러내리고 있었다. 
  "자기야!" "왜?" "나 묻고 싶어." "뭐." "화내지마." "말해." "자기 아기 이름  뭐야?" "묻지 
마." "아냐. 나 이제 그런 거 없어." "이름 뭐라고 지었어?" "그만 해." "말해 줘. 나 이제 그
런 여자 아냐." "..." "이젠 사랑할 거야. 자기의 모두를  자기처럼 사랑할 거야. 이름 뭐라고 
했어." "정산하." "이름이 예쁘다. 자기가 지었어?"
  그는 고갯짓으로 대답을 했다. 
  "메산 자에 물하?"
  그는 또 고갯짓을 했다. 
  "예뻐?" "그만 해."  "저번에 자기랑 애들이랑 그리고 자기 부인이랑 같이 가는 거 봤어." 
"그만 하라고." "너무너무 보기 좋더라.  거짓말 아냐. 너무 잘 어울렸어.  그 모습이 지금도 
눈에 너무 선해." "송경령!" "아냐. 난  이제 안 울어. 자기를 사랑하는  만큼 그렇게 모두를 
사랑할 거야." "그댄 날 알아? 그대가 날 사랑하고 나 때문에 괴로워하는 만큼 나도 그만큼 
사랑하고 나도 그만큼 괴롭다는 걸?" "알아. 그래서 자길, 내 사랑 자길 누구보다 사랑하고, 
죽는 날까지 사랑할 수도 있어."
  난 울먹이며 욕실로 뛰어갔다. 하염없는 눈물이 자꾸만 얼굴을 적셨다. 샤워기를 집어들고 
스위치를 내렸다. 수십 갈래의 물이 쏟아지며 사정없이 얼굴을 때렸다. 
  사랑해야지. 이젠 그이의 모두를 사랑해야지.
  연거푸 얼굴을 때리고 몸을 두드리는 물줄기를 맞으며 정신을 차리려 해도 흐르는 눈물로 
눈앞은 겹겹의 막을 치고 있었다. 
  체크아웃을 마치고 호텔을 나오니 언제 비가 왔냐는 듯, 깔끔한 태양은 맑은 햇살을 뿌리
고 있었다. 그이도 그랬지만 나도 맑은 햇살처럼 밝아지려 짐짓 애를 썼다. 헤어짐이 두려웠
고, 그래서 우리는 날짜를 묻지 않았는지도 모른다. 
  괴산에서 찰옥수수를 먹다보니 또 하루가 저물고 있었다. 작고 못생겼지만 달콤하고 꼬들
꼬들 한 찰옥수수의 영양분을 다량 섭취한 인연으로 우리에게 찰옥수수를 팔았던 할머니 집
에서 하루를 묵게 되었다. 
  민박을 한다는 게 여러모로 불편한 줄 알았는데 의외로 산뜻하고도 싱그러운 시간을 가질 
수 있어서 좋았다. 문틈으로 파고드는 시원한 밤공기를 마시면서  그와 나는 유년시절의 추
억을 더듬어갔다. 어린 본능으로 돌아가서인지, 방음벽을 믿지  못해서인지, 홀로 된 할머니
를 생각했음인지, 그는 손을 옷 속으로 집어넣어  가슴을 몇 번 만졌을 뿐, 더 이상의  것을 
요구하지 않았다. 
  할머니는 파수꾼이라도 되는 듯, 아침 일찍 우리를 깨워 재첩국을 먹으라고 했다. 
  "아니 이 새벽에 왠 재첩국? 자기야 우린 술도 안 마셨잖아.  올갱이 국이면 몰라도." "올
갱인 또 어디서 들었어?"  "전에 먹어본 적 있어.  맛있던데." "술도 제대로 못  마시면서..."   
"그럼 자기는?"  "자, 나가자고." "싫어. 더 자고 싶단 말이야."
  그러나 그이는 어른에 대한 예의를 표시해야 한다며 푸석푸석한 나를 일으켜서는  수돗가
로 몰아붙였다. 눈꺼풀이 연신 내려앉았다. 혼곤한 몸이 비척거렸다. 그러나 그가 대야에 받
아준 물을 손에 담그는 순간, 정신이 바짝 차려졌다. 갑자기 차가운 물이 전신에 생기를  불
어넣어 주었다. 게다가 그이는 내 얼굴을 대야에 집어넣고 얼차려를 톡톡히 시켰다. 
  "자기 정말 힘세다고 날 함부로 대해도 되는 거야?"
  말을 채 끝내기도 전에 난 대야의  물을 그에게 뿌렸다. 아차차 차거워,  하는 소리. 그는 
상반신에 물을 흠뻑 뒤집어쓰고 실눈을 한  채 웃고 있었다. 다음엔 무얼로 골탕을  먹일까, 
한참 궁리를 하는 표정이 얼굴에 역력했다. 난 그런 그의  장난기 어린 표정이 좋아서 이른 
아침부터 헤프게 웃는 여자가 되었다.  
  가슴 뭉클해 올 정도로  우리에게 정성을 쏟던 할머니와의  시간도, 카운트다운에 쫓기듯 
하며 돌아다니던 증평과 조치원, 그리고 청주에서의  순간들도 승용차의 바퀴자국들처럼 차
츰 멀어져 가야만 했다. 
  어느덧 그는 자기의 진정한 보금자리로 돌아갔고, 난 길게 늘어진 내 그림자를 밟으며 텅 
빈 둥지로 돌아와 짐을 푸는 것도 잊은 채, 오래도록 멍하니 어둠만 바라보고 앉아 있었다. 
  호출기가 울렸다. 나는 한숨을 길게 뽑으며 책상 서랍을  열었다. 승희였다. 앞의 것도 승
희였고, 그 전 것도 승희의 번호가 찍혀 있였다. 그중 하나는 음성녹음도 되어 있었다. 
  "경령아, 네게 연락해서 직접 전하려 했는데, 그렇게  하지 말라는 뜻인가봐. 그래서 음성
으로 대신 네게 용서를 빌게."
  삐삐삐, 하는 신호음이 있고, 좀 시간이 지나서 승희의 목소리가 튀어나오고 있었다. 
  "경령아! 나 성철씨하고 오늘 약혼했어. 미안해. 미안해, 경령아."
  난 수화기를 방바닥에 떨어뜨렸다. 무언가 육중한  물건으로 뒤통수를 얻어맞은 기분이었
다. 믿었던 사람으로부터 등을 찍힌 듯했다. 생리까지 같이 할 만큼 우린 둘도 없는  친구였
다. 간이고 쓸개고 모두 빼줄 수도  있던 우리였다. 그런 우리가 이젠 남자까지도  공유하다
니. 한동안 바닥에 나뒹구는 전화기를 줍지도 못하고 바보처럼 입을 벌린 채 통나무처럼 굳
어 있었다. 

    13.처절한 날개짓
  새는 알을 깨고 나오려 한다. 알은 세계다. 태어나려는 자는 하나의 세계를 파괴할 수밖에 
없다. -헤르만 헤세

  97년의 10월이 마지막을 맞던 날, 그러니까 정확히 10월 31일. 까만 어둠이 암실처럼 갑갑
하던 그의 차안. 어둠보다도 칙칙한 짐 모리슨의 음악이 그의 차안에서 죽음을 찬양하고 있
는 동안, 그이는 내게 지방의원 출마를 선언했다. 
  어렸을 땐 멋모르고 음이 좋아서 자주 흥얼거렸는데, 내가 맞는 시월의 마지막 밤은 죽음
을 부추겨 가는 노래보다도 황량하고 슬펐다. 올리버 스톤의 'Doors'가 왜 온통 거무튀튀한 
색깔로 처리되며 흘러갔는지를 이제서야 깊이 깨닫고 있었다. 어느덧  내 마음의 색깔도 음
악처럼 어두워지고, 영화처럼 무거워져 갔다. 나는 그제서야 나의 색깔을 보았다. 그가 분홍
이라면 난 까망이었다. 까망과 분홍을 머릿속에 섞어 보았다. 내가 그 곁에 머무는 한 그 또
한 분홍빛 꿈을 잃고 어둠이 될 뿐이었다. 나와 함께 하는 한  그는 축 늘어져 따라붙는 어
두운 그림자나 밟고 다니는 불운의 사나이가 될 뿐이었다.  사랑하는 사람의 핑크빛 미래를 
위하여 나는 이제 그로부터 어두운 그림자를 거두어야 했다. 
  "당신이 이젠 정말 유부남으로 보여요." "경령이 너 지금 말 다했니?" "하지만 나도 내 마
음이 그런 걸 어떡하란 말이야. 이젠 정말 당신이 유부남으로 보인다니까."
  순간 그의 손이 내 얼굴을 때렸다. 그가  또 내게 손찌검을 한 것이다. 모든 것이  무너져 
내리고 있었다. 오장육부가 뒤틀린다는 말이 실감날 정도로 속이 쓰라렸다. 그는 이제 더 이
상 나의 사랑일 순 없었다. 안쓰럽던 감정이 흔적도 없이 사라지고 이젠 분노가 이글거리며 
머리 속을 소용돌이 쳤다. 
  자기가 하고 싶은 것 다 하고, 가지고  싶은 것 다 가지다가, 불쑥 내가 생각나면  그렇게 
불현듯 찾아와서는 자신의 그런 욕망을 채우고 훌쩍 떠나버리는 이기주의자. 그것도 모자라
서 걸핏하면 욕설을 퍼붓고 손찌검으로 자신의 불만을 풀어버리는 악마. 지킬의 탈을 쓴 악
마, 하이드 보다도 뻔뻔한 철면피. 난 무릅에 얼굴을 파묻고 진저리를 쳤다. 
  "내가 정말 유뷰남으로 보이니?" "..." "내가 정말 그 정도로 밖에 안 보인단 말야?" "..."
  귓가를 맴도는 그의 음성도 이물스런 그의 눈길로 이젠 신물이  났다. 나는 벌컥 숨을 들
이켰다.
  "너 내가 저번에도 그랬지? 무릎 꿇고 애원하다시피 하면서 꼭 한번만 용서해 달라고  그
랬지? 내가 널 아주 떠나가는 거니? 내가 지방 의원이 된다고 달라지는 게  뭐가 있냔말야. 
왜 내 맘을 몰라주니? 왜 학대받아 온 내  인생에 조금도 아파할 줄 모르는 거야? 왜 나의 
겹겹이 쌓인 한을 몰라주냔 말야."
  이글거리는 울분을 못 참아 무릎에 얼굴을 묻고 머리를 쥐어뜯다시피하는 나를 그는 다시 
물건 흔들어대듯 하였다. 
  "야! 빨리 고개 못 들어! 뭐 내가 출마를  하면 얼굴이 많이 알려져서 날 떠나겠다고? 그
래서 내가 유부남으로 보이니?" "..." "왜 이제 단맛 쓴맛 다 보아 하니까, 사람이 제대로 보
이니?"
  그런 소릴 들어야 하는 건 욕설보다도 모욕적이었다. 순간 나는 성난 짐승처럼 그에게 달
려들었다. 그리고 나의 이빨이 미칠 수 있는 범위의 그의 신체부위는 닥치는 대로 물어뜯었
다. 그리고 나의 이빨이 미칠 수 있는 범위의 그의 신체부위는 닥치는 대로 물어 뜯었다. 그
리고 맹수처럼 포효하며 흔들어 댔다. 그러나 치솟아 오르는 격분은 전혀 가라앉지  않았다. 
나는 이내 비명을 질러가며 그의 뺨을 마구 때렸다. 
  "넌 나쁜 놈이야. 또 날 때려? 또...또 날 때려? 또 날...날 때려?" "가만있지 못해!"  "그래, 
내가 너한텐 걸핏하면 뺨따귀나 맞아가면서 살아가는 인간으로밖엔 안 보이니? 내가 그 정
도로 하찮은 인간밖엔 안 돼 보여?"
  나는 눈을 부릅뜨고 필사적으로 맞서고 있었다. 그도 그랬지만  우린 이미 범인의 눈빛을 
완전히 상실하고 있었다. 
  "너 언제 그 못된 버릇 고칠래? 이 더러운 놈아. 나쁜 새끼야. 넌 언제 그 못된 버릇을 고
칠 거냐고." "입 닥치지 못해. 너 죽을래, 정말?"
  그는 다시 내 머리채를 부여 잡고 마구 흔들며 그렇게 고함을 질렀다. 
  "그래, 같이 죽어보자고. 난 어차피 더 살고 싶은 생각도 없어. 너란 인간 잘못 만나서 내 
인생은 이미 망가질 대로 망가졌어. 더 이상 살고 싶지도 않아. 이 나쁜 놈아." 
  내가 죽겠다는 말에 충격을 받았는지 그는 더 이상 내게  소리를 높이진 않았다. 내 가냘
픈 몸을 흔들어 대지도 않았다. 격앙의 공간이 갑작스런 몸짓의 침묵으로 어색하기 그지 없
었다. 
  어느덧 나도 기운이 다 빠져  씨트에 몸을 늘어뜰이고 누운 채로  숨을 몰아쉬고 있었다. 
오토리버스된 음악만이 칙칙한 기타소리를 어둠에 튕겨대며 공명하고 있었다. 
  기흥 휴게소에서 죽기살기로 주고 받았던 심신의 상처가 아물기도 전에 11월은 훌쩍 지나
갔다. 그도 내게 연락이 없었고 나 또한 그에게 연락할  필요를 못 느끼다가 가을이 그렇게 
떠나가 버린 것이다. 
  밖에는 눈발이 날리고 있었다. 기분이 착잡했다. 공부하던 아이들이 좋아서 어쩔 줄  몰라
하며 밖을 보느라 수업 분위기는 깨지고 말았다.  쌓여 가는 눈 위에 그이가 서 있었다.  설
마. 고개를 돌리려다 난 다시 돌아섰다. 운동장 저쪽 끝 그네 옆에 트렌치 코우트를  걸치고 
그이가 하얀 눈을 뒤집어 쓰면서 담배를 물고 서 있었다.  그의 바바리 자락에 얼굴을 묻고 
싶었다. 그의 얼굴을 쓰다듬으며, 이젠 우리 싸우지 말라구요, 하고 싶었다. 
  그러나 난 설레임을 죽이고, 튀어오르는 그리움을 이성으로 짓누르며 돌아섰다. 사지가 사
시나무처럼 떨렸지만 난 입술을 깨물어 두 다리에 잔뜩 힘을 주었다. 그리고 자꾸만 고개가 
돌아갈라치면, 부질없는 짓이야, 하고 마른 입술을 떨어가며  독백을 했다. 그러면서 아이들
을 보냈다. 청소는 생략했다.  그이를 만나고 싶어서였는지도 모른다.  그이에게 마지막으로 
꼭 하고픈 무슨 말이 아직도 가슴에 묻혀있어서 그랬는지도  모른다. 그러나 뒤돌아보니 그
이는 없었다. 수북히 쌓인 눈만이 그네의 윤곽을 하얗게 드러내고 있었을 뿐, 저쪽엔 아무도 
없었다. 
  그후 며칠이 지난 어느 날, 쉬는 시간에, 정확히 3교시가 끝난 후 그이로부터 전화가 결려
왔다. 
  "잘 지내는지 궁금하군." "덕분에  아주 잘 살고  있어요." "아이들은?" "열심히 가르치고 
있어요." "나보다 낫군." "뭐가요?" "내가 선거 때문에  헤매는 것보다 낫다고." "어렵나요?" 
"힘들어." "더 하실 말씀 있으세요?" "할 말 다 했어." "그럼 이만 끊어요." "하나 빠뜨린 게 
있었어." "말씀하세요." "내가 먼저 끊을게."
  곧 신호음이 들려왔다. 
  학교를 나와 자켓 깃을 세우고 걷는 동안 쓰거운 바람이 살 속으로 파고들어 몸을 웅숭그
릴 수밖에 없었다. 저 멀리 어딘가에서 그가 날 지켜볼  지도 모른다는 생각이 언뜻언뜻 뇌
리를 스쳐갔지만 살갗을 때리는 바람은 어깨를 피지 못할 정도로 매서웠다. 나는 움츠려 걸
으며 옷깃을 여미었다. 
  겨울은 그렇게 익어갔다. 예상치 못했던 결과는 아니었지만 혼자인  내게 분명 겨울의 아
픔은 컸다. 
  승희로부터 날아온 청첩장을 이물처럼 내려다 보면서 넋나간 사람처럼 키득키득 웃다가는 
가위로 싹둑싹둑 잘라서, 원상복귀가 불가능할 정도로 파괴해 버렸다. 글자 한 자 읽지 못할 
정도로 청첩장을 갈기갈기 찢어야 했다. 그래도 배신감이 스멀스멀 피어올라 가슴이 벌렁거
렸다. 나는 곧 입술을 깨물고 컥컥 숨을 몰아 쉬면서 신음까지 토했다. 
  인가관계의 패러덕스였다. 악연이 빚어내는 아이러니였다. 그들의 결혼은 나에 대한  복수
였다. 미친 것들! 인간 이하의 것들!
  자꾸만 아려오는 가슴을 달래려 한 쪽으로 정신을 몰아갔지만 그들이 결합한다는  사실엔 
변함이 없었다. 천재지변이 없는 한, 둘 중 하나가 변을 당하지 않는 한, 결혼식은 청첩장에 
박혀 있던 날짜에, 게다가 그  시간에 거행되는 것도 변함이  없었다. 서운함이 계속될수록, 
깊은 유감이 꼬리를 물어갈수록, 성철이보다는 승희가 더 사악한 존재로 떠올랐다. 주례  앞
에 서서 하얀 면사포를 쓴 채 승희가 주례가 묻는 말에 예 예, 하고 답할 것을 생각하니 사
지가 뒤틀렸다. 폐백실에서 한복을 차려입은 둘이 주둥이를 맞대고 웃어가며 대추며 과자를 
갈라먹을 상상을 하니 피가 거꾸로 솟아올랐다.
  결국 나는 또 격분을 주체 못해, 식식거리며 밖으로 뛰쳐나갔다. 그러나 추위를 이겨낼 만
큼, 아니 외로움을 견뎌낼 만큼 독해질 수가 없었다. 소주 세 병을 사다가 말라 비틀어진 오
징어를 앞에 놓고, 한 병을 비울 때마다 한 사람씩 바람에 날려보냈다. 그 속엔  정민태라는 
존재도 들어 있었다. 어느덧 말라비틀어진 오징어를 다 씹기도 전에 술병 세 개가 주둥이를 
벌린 채 방바닥을 나뒹굴고 있었다. 
  그리고 난 그날의 술 취한 기분을 악착같이 이어가서  그들의 결혼식에 불참하였다. 대신 
그날은 강소주를 마셨다. 안주가 없는 소주눈 외로워서 빨리 취했다. 소주 반 병을 비우기도 
전에 알딸딸해지더니 책장의 책들을 못 알아볼 정도로 몽롱해졌다.  술에 절어 살아가는 사
람들이 이해가 갔다. 저번에 음료수  들이키다시피 했던 소주 세 병은  홧김에 마신 술이라 
몸만 달구었는데, 오늘 홀짝이는 술은 착찹하게 마셔서 만감이 교차하고 있었다. 
  몸 속에 퍼진 술기는 나를 대범한 여자로 만들었다. 아니 그보다도 더 했다. 무엇이든  내
키는 대로 다 할 자신이 생겼다. 나는 검지손가락 끝으로  그의 휴대폰 번호를 꼭꼭 눌러갔
다. 정민탭니다, 하는 음성을 듣는 순간 뜨거운 기운이 얼굴로 몰리는 듯 했다. 
  입술이 떨어지질 않았다. 설령 떨어진다 해도  무슨 말을 꺼내야 할 지도 몰랐다.  여보세
요, 하는 음성이 다시 들렸왔다. 
  "나야." 그러나 그는, 지금 사람을 만나고 있으니까 나중에 연락을 하라며 전화를 끊었다. 
그런 그의 불손한 태도에 울화가 치밀어 올랐다. 이기주의자, 하고 독백하며 나는 남은 소주
를 단숨에 비웠다. 잠깐 뱃속이 싸늘하더니 이내 펄펄 끓었다. 역한 기운이 목구멍에 꽉  차 
올랐다.  이젠 눈앞에 보이는 건 전무하다시피 했다. 게다가  술도 취했겠다, 앞뒤를 생각할 
겨를도 없었다. 나는 이제 보다 빠르게 번호를 눌렀다. 
  "나야. 왜 중요한 사람 만나는데 전화를 하면 안 되니?  넌 그렇게 비겁하게 살면서 나더
러는 복종만 강요했어, 이 이기적인 인간아." "지금  누구한테 전화하셨는데요?" "이 음흉하
고 나쁜 인간아. 어디 그렇게 배짱 좋으시면 또 내게 욕이나 퍼부어 보시지? 왜 주위사람들 
때문에 겁나? 왜 내가 불나방처럼 대드니까 도망치고 싶어? 내가 널 그냥 둘 줄 알아?" "아
니에요. 저는 정민태입니다." "누가 몰라?"
  거기서 통화가 끊겼다. 나는 다시 재다이얼 버튼을 눌렀다. 예상대로 기계음은 지금은  전
화를 받을 수 없으니 메모를 남기라고 했다. 입가에 쓰거운  웃음을 물면서 나는 다른 소주
병을 땄고 빈 잔에 소주를 따랐다. 그리고 몇 잔을 더 마셨는지 모른다. 스르르 잠이 들었던 
것 같다. 연신 울어대는 전화벨 소리에 눈을 떠야만 했다. 그였다. 
  그는 내 목소리를 확인하는 순간, 낮에 당했던 억울함을 폭언으로 풀어가고 있었다.  처음
부터 끝까지, 욕설이 섞였지만 이야기의  골자는 왜 자기 같은 천사를 괴롭히냐, 하는 푸념
이었다. 그러다가 천벌을 받을 수도 있다는  소리를 들었던 것 같다. 자기가 죽어서  무덤에 
오면 가만두지 않겠다는 소리를 또 들어야 했다. 하지만 내가 널 그냥 둘 줄 알아,  하고 쏘
아대던 그 말에 은근히 겁이 났던지 전처럼 나를 벼랑 끝으로까지 몰아대진 않았다. 
  "빨리 나와." "싫어요." "빨리 나오라니까." "안 나가요."
  나는 송화기를 내려 놓았다. 밖에 나갔다가 맞이하게 될 상황은 뻔했다. 얻어맞지나  않으
면 다행이었다. 
  전화벨이 또 자지러지게 울었다. 나는 코드를 뽑았다. 속이 후련했다. 나는 미친 사람처럼 
깔깔거리고 웃었다. 
  나는 그렇게 그와 헤어지는 연습을 했는지도 모른다. 그렇게 해야만 내가 살아날 수가 있
어서 그를 괴롭히는 쪽을 선택했는지도 모른다. 느닷없이 그에게 전화를 걸어 그의 속을 휘
저어 놓고 내 쪽에서 먼저 전화를 끊고 나면 억울하던  감정이 가라앉곤 했다. 그럴 때마다 
그이도 불쑥 전화를 해선, 내가  요즘 얼마나 힘들고 얼마나 견디기  어려운데 어찌 너마저 
나를 이렇게 파멸로 끌고 갈 수 있냐, 제발 불쌍한 날  좀 그냥 내버려줘 그런 불만을 쏘아
대다간 나보다 먼저 전화를 끊었다. 전자오락 만큼이나 저렴한  비용으로 즐기는 한풀이 게
임이었다고나 할까.
  벙어리 냉가슴으로 길들여 온 이별 연습에 너무 충실해서였을까? 이젠 그런 전화도 뜸해
지고 있었다. 
  겨울방학도 여름방학처럼 무척 바빴다. 영어회화와 TOEFL수업을 듣고 나면 점심을 먹었
고, 자판기 커피 한 잔을 마시고는 곧장 피아노학원으로 갔다. 해가 떨어질 무렵이면 봉천동 
분식집으로 가서 어머니의 시중을 들었다. 그러다 토요일이 오면 어김없이 대학 도서관들을 
쫓아다니며 긴장을 풀지 않으려 애썼다.  스스로 자신을 올무에 가두고  살아야만 편안함을 
느끼는 길을 택해야 했다. 일요일엔  어머니 손을 잡고 교회를 찾아  예배를 들이며 그이를 
잊기 위한 한 주의 마지막 투쟁을 하였다. 그래야만 나는 비로소 인간임을 느낄 수 있었다. 
  그렇게 맞물리거나 틀어짐 없이 돌아가던 나의 방학생활은 어느덧 그를 추억하는  마음의 
여유까지 맛보게 해주고 있었다. 그러나 방학은 내게 너무 짧았다. 이제 다시 학교로 돌아가
야 한다고 생각하니 가슴이 벌렁거렸다. 아니다. 학교생활이 싫어서 그런 게 아니었다. 내가 
가르쳐야 할 새 얼굴들이 두려워서도 아니었다. 다시 내려가  K시 도처에, 근교 구석구석에 
묻어 있는 그의 흔적을 확인한다는 게 죽기보다 싫어서였다. 
  잘못된 만남. 그건 유행가 제목일 때나 아름다운 거였다. 잘못된 만남을 스스로 깨우칠 지
라도 그 만남의 도입부에 묻어 있는 흔적을 떨어낸다는 것이 얼마나 어려운가를 다시금 뜨
겁게 느껴야 했다. 
  일종의 텔레파시였을까. 내 몸속을 돌던  냉혈이 뜨거워지는 걸 어떻게  알았는지 자정이 
가까울 무렵 그가 전화를 했다. 술에 잔뜩 절은 목소리였다. 혀가 말린 목소리로 그는  나를 
찾았다. 
  "학교에 전화를 해서 남의 전화번호를 알아내는 건 정말 비열한 짓이에요." "작년 여름에 
알아냈을 때 그렇게 따졌다면, 내가 미안하다 죽을죄를 졌다고 사죄하겠는데 공소시효가 지
나서 그런 말은 못하겠다, 왜!" "지금 몇 신줄 알아요?" "내가 니  집에 이 시간에 전화한다
고 누가 뭐랄 사람 있어?" "앞으로 전화 걸지 마세요. 난 잘 살고  있으니까, 이젠 방해하지 
말아요."
  옆방 어머니를 의식하며 난 음성을 낮춰서 그에게 따졌다.  그러나 그는 고함을 질러가며 
내게 욕설까지 퍼부었다. 나도 더는 참을 수가 없었다. 
  "야 이 나쁜 놈아! 내가 너 잠 안 오면 욕이나 들어주는 심심풀이 노리개냐?" "이 더러운 
기지배야! 넌 날 버렸잖아. 내가 지금 이  더러운 선거관에서 얼마나 어렵게 참아가면서 이 
좇같은 선거를 준비하는 줄이나 알아?" "그건 네가  스스로 택한 너만의 길이잖아, 이 나쁜 
자식아."
  이제 우리에게 또 다른 만남은 없는 거였다. 욕지거리를 해대는 그의 혓바닥은 이제 뱀의 
혀보다도 더 소름이 돋게 했다. 그런 불결한 인간과 몸을 섞었다는 사실이 진저리가 나도록 
부끄럽고 토악질 나도록 치욕스러웠다. 그런  게 바로 그릇된 만남의 끝이었다.  솜사탕처럼 
달콤했던 사랑의 추억은 그런 사랑의 끝에선 물거품과도 같은 것이다. 결국은 인연을 안 맺
은이만도 못하게 무너져버리는 것이 바로 그릇된 사랑의 끝이었다. 
  "필요 없어. 너같은 더러운 년은 더 이상 필요 없어. 너처럼 갈보 같은 기지배는  이젠 끝
이야. 야 이 나쁜 년아. 잘 먹고 잘 살아라." "그래, 난 잘 먹고 잘 살 거야." "네 아버질  꼭 
빼 닮았구나." "뭐라고?" "..." "지금  뭐...뭐...뭐라고 그랬어?" "..." "대답해. 지금  너 나한테 
뭐랬어?"
  통화가 끊겼다. 목줄기가 뻣뻣해지고 있었다. 오래도록 잠복기에 들어있던 격분이  용수철
처럼 튕겨 올랐다. 이번엔 내가 그의 휴대폰으로 전화를 걸었다. 
  "이 나쁜 놈아. 그건 내가 너한테 하고 싶은 말이야. 넌 뭐 잘났어? 네 아버진  얼마나 잘
났길래 나쁜 놈. 잘 먹고 잘 살아라.  그리고 앞으로 다시 전화하면 네 집에 전화해서  모두 
뒤집어 놓을 거야." "걱정마. 난 갈보를 사랑했던 건 아니니까. 야 이 기지배야, 이 놈 저 놈
한테 몸이나 대줘가면서 잘 먹고 잘 살아라." "너도 그렇게 살아라, 이 더러운 자식아."
  그렇게 쏘아대고 난 전화 코드를 뽑았다. 나는 숨을 컥컥 들이키며 가슴을 손바닥으로 툭
툭 쳤다. 내 방 옆 화장실 문이 열리는 소리를 들으며 난 가까스로 숨을 고르고 있었다. 어
머니는 몇 번 밭은 기침을 하더니 이내 변기의 물을 내렸다. 
  그릇된 사랑의 끝을 부여잡고 우리는 얼마나 치열하게 싸움을 벌였던가? 만남이란 자체가 
그저 허망할 뿐이었다. 그러나 몇 시간이 흘러도 격앙된 기분은 좀처럼 가라앉을 줄을 몰랐
다. 
  "송선생, 지금 뭐하는 겁니까? 내게 반항하는 거요?" "제 순수한 결정입니다. 수리해 주세
요." "이건 내게 반항 밖에 안 돼." "정말 몸상태가 안 좋아요. 그러니깐 제발 살려달란 말이
에요."
  교장은 내가 버럭 소리를 지르고 눈물을 글썽거리자 그제서야 고개를 끄덕이는  듯하면서 
어떤 표정을 애써 감추며 내가 학교에 남아야 할 이유를 일장연설로 늘어놓고 있었다. 그의 
끈끈한 눈길이 내 스커트 속을 뱀처럼 넘다드는 듯하여 몸이 근질거렸다. 
  "이미 내려진 결정은 바꾸기  싫습니다." "내가 그렇게 만류를  해도 휴직을 해야 한다면 
어쩔 수 없지, 으흠."
  교장선생은 밭은 기침을 몇 번 더했다. 그러나 우리는 휴직에  대해 더 이상 실랑이를 벌
이지 않았다. 교장이 우리 집에 대해 자세히 물었고, 나는 대충 대답했다. 여전히 끈끈한 눈
길로 내 노출된 다리를 핥는 그를 보노라니 묘한 기분이  들었다. 남자는 나이가 들수록 음
흉해 진다더니, 나이 60이 넘어서도 여자의 아랫도리에서 눈길을  떼지 못하는 교장이 불쌍
해 보이기까지 했다. 그래서 그랬을까? 불타오르는 남성에 대한 복수심 때문이었을까? 아니
면 남자를 역으로 능욕하려고 그랬을까? 교장실을 나오기 전 나는 다리를 정확히 세 번 풀
어가면서 그의 눈길을 파르르 떨게  하였으니 말이다. 그리고 난  마음속으로 프로이트에게 
물었다. 너 같으면 여자의 이런 심리를 또 뭐라고 명명할 거냐?
  엇비슷한 콤플렉스가 있다해도 억지로 끼워 맞추기식 심리학 용어로 설명할 수 없는 것이 
바로 그날 내가 교장선생에게 보여준 행동이었다. 
  전체 교사회의가 있던 그날은 그의 생일이기도 했다. 2월 22일, 내가 언제 돌아올지도  모
르는 학교를 떠나던 그날, 생일을 맞은 그에게 전화를 걸어, 나는 생일선물로 영원한 작별을 
요구했다. 그는 늘 그랬듯이, 지난 밤의 설전을 까마득히 잊은 사람처럼 생글생글  웃어가며 
나를 대했다. 그러나 사랑이 식을대로 식은 여자에게 그런  미소는 간신의 비열한 아첨보다
도 더 보아넘기기 역겨울 뿐이었다. 
  내가 준 선물 때문이었을까? 순진한 그는 지갑을 쓰다듬으면서 이별 제안을 우습게 받아
넘기고 있었다. 
  "오늘이 마지막이야. 그러니까 나한테 잘 하라고." "잘 해줬잖아. 세 번도 부족해?"
  그는 나를 다시 덮쳐왔다. 짐승이야, 하면서 나는 그를 밀쳤다. 그리고 웃었다. 이미  식어
버린 사랑은 역겨운 사람 앞에서도  관대했다. 이런 장난으로 얼마만에 웃어보는지,  기억이 
가물가물했다. 
  옆방에서 들려오는 교성과 침대 삐걱거리는 소리  때문에 우리는 서둘러 여관 방을  나왔
다. 언제나처럼 막혔던 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다. 
  끝없이 펼쳐지는 망망대해를 보노라니, 그의 생일이 생각났고 지난 추억이 신경줄을 툭툭 
건드리고 있었다. 오지게 굳혀 가던 결심이 산산조각 날 것만 같았다. 영원한 이별을 모르고 
연신 킬킬거리는 그가 점점 안쓰러워지기까지 했다.
  "사랑해, 경령." "..." "자기 없으면 이제 난 어떻게 살지?" "..." "설마 아주 가는 건 아니겠
지?" "..." "바다가 아름답다." "이보다 더 아름다운 겨울바다를 또 볼 수 있을까?"
  결국 난 또 그렇게 무너졌다. 나는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 그렇게 말했다. 똑같은  시간
차로 밀려오는 파도가 이따금씩 갈매기 소리를 묻혀오고 있었다. 그러나 이별의 결심만큼은 
변함이 없었다. 마지막으로 그를 안아본다는 느낌 때문인지 갈매기는 슬피 울고 있었다. 
  "학암포와 내가 무슨 끈끈한 인연이 있길래, 벌써 다섯 번씩이나 찾아오는지 이유를 모르
겠다."
  그는 멀리 떨어진 학바위를 실눈으로 보면서, 학암포에 언제 누구와 와서 무슨 일이 있었
는가를 신바람 나게 떠들어가며 흥겨워했다. 그리고 우리는 모래톱에 털퍼덕 주저앉아 애들
처럼 모래장난을 하며 시간을 보냈다. 
  텅 빈 모래사장에 그와 둘이 걸어가면서 이별의 의지를  다진다는 건 생각보다 어려웠다. 
그러난 난 입술을 깨물며 그가 상추에 싼 광어회를 내 입안으로  밀어 넣어 줄 때도, 내 손
을 꼭 쥐고 그 동안 미안했어, 할 때도 전혀 뜻을 굽히지 않았다. 술에 절은  그의 혓바닥에 
모욕당하던 아버지를 생각하며 굳은 의지로 끝까지 꺾이지 않고 버텼다. 
  "행복하세요." "경령이도."
  그이는 그렇게 가볍게 나의 이별을 받아들였다. 다음에 언제든지 다시 만날 수 있는 이별
을 하는 사람처럼 그이는 내 영원한 작별인사를 가볍게 받고 또 그렇게 하고 사라져버린 것
이다. 
  다음날 집주인에게 전세금 반환을 청구했다. 하지만 그렇게 친절하던 주인은 돈을 돌려달
라는 말 앞에선 악마나 다름없는 태도를 취하고선, 내  사정은 내 사정이라면서 2년 계약이 
끝나는 5월 30일까진 절대로 한 푼도 돌려줄 수 없다고 못을 박았다. 
  결국 나는 대충 짐을 꾸려 가지고 서울로 올라갈 수밖에 없었다. K시에는 뒤통수를 쳐대
는 사람밖에 없다는 생각을 연신 씹어야만 했다. 어느덧 고속버스는 K톨게이트로 들어서고 
있었다. 
  무작정 서울로 올라왔기에 보름 이상 갈피를 못 잡고 방황해야만 했다. 
  상황이 허락만 한다면 유학이라도 가겠다는 생각으로 GRE를 공부하고 TOEFL책을 꺼내 
뒤적거렸다. 4월부터는 종로 S외국어학원에 등록을 해서 오전 내내 영어만 공부를 했다. 오
후엔 서울대학교 도서관을 찾아다니며 4월의 잔인한 기억들을 잊으려 닥치는 대로 책을 읽
었다. 그리고 정확히 여섯시가 되면 어머니를 찾아가 음식 시중을 들다가 어머니 손을 잡고 
집으로 돌아가는 것이 나의 일과였다. 
  내가 손문의 처 송경령에 눈을 뜨게 된  건 그렇게 나를 혹사시키며 바쁘게 살 무렵이었
다. 물론 전에도 송경령이라는 나와 동명이인 되는 여자에 대해 전혀 몰랐던 건 아니다.  적
어도 송미령, 송경령, 송애령 세 자매가 중국역사에 커다란 획을 그은 걸죽한  여자들이었다
는 사실 정도는 나도 알고 있었다. 하지만 한자까지 똑같은  내 이름은 아버지가 지어준 이
름이었기에 송경령이라는 중국 여자에 대해선 관심 밖이었다. 아니  어쩌면 그 여자를 닮으
라고 이름을 지어 준 아버지 때문에 무고한 그녀를 무조건 싫어했는지도 모른다. 
  지난 여름 그와 여행을 하면서 난 우리집 가정사를 털어 놓았었다. 물론 전재산을 탕진하
고 이슬로 사라져간 어버지 얘기도 그에게 고백했었다. 그런  아버지가 지어준 이름이라 그
것 자체도 정말 바꾸고 싶어했었다. 
  "아버진 손문의 아내처럼 힘있게 살아가라고  내 이름을 한자까지 똑같게 해서  지어주셨
어. 우리나라도 언젠가는 중국처럼 여성이 권위를 인정받을 수 있는 시대가 오면 내게 그런 
정치인이 되어야 한다는 게 내 이름 두 글자의  이유였어. 훼미니스트로서 보다는 정치인으
로서 날 원했던 거야." "왜?"
  그가 오랜 침묵을 깨고 그렇게 물었다. 그리고 그는 또 담배를 빼어 물었다. 벌써 다섯 개
비째였다. 
  "어버진 젊은 나이에 국회의원에 출마했어. 엄만 어버지 얘길  안 하셔서 당시 상황이 어
땠는진 잘 모르겠지만, 박빙의 싸움에서 낙선한 건 확실해. 그래서 더 패선 후유증을 견디기 
어려웠을 거야. 민주당을 타고 출마만 안 했어도 몰랐겠지." "그래서  당신의 한을 자기에게
서 풀어보려고 하셨군." "그건 아냐. 아버진 내가  태어난 뒤에 출마하신 건데 뭐. 직계조상 
송시열이 사약을 받고 죽으면서 그렇게 정치를  하지 말라고 그랬는데..." "아버지께서 나름
대로 세우신 뜻이 있었나보지.  이젠 경령이도 아버지에 대한  생각을 바꿔라. 널 사랑했잖
아." "사랑? 사랑이라고?" "..." "아냐. 아버진 날 사랑하지 않았어. 어떻게 날 사랑한 사람이 
어린 자식을 팽개치고 자살을 할 수가 있어?"
  잠깐의 회상에서 그를 보았다.  그때 그는 아버지를 동정하며 딸인 내가 아버지의 자살까
지도 이해해야 된다고 타일렀었다. 내  아버지는 자기 아버지완 질적으로  다른 사람이니까 
내가 그 높았던 뜻을 새롭게 받아들여야 한다고 버럭  소리까지 지르며 충고했었다. 그런데 
그가 내 아버지를 모독하다니. 내가 내 아버질 빼 닮았다고?  물론 전에도 심하게 말다툼을 
했던 우리였지만 아버지를 거들먹거리며 욕을 한 그를 용서할 순 없었다. 내 아버지를 증오
하고 욕할 수 있는 사람은 어머니와 나지, 그가 아니었기 때문이다. 내 독자적인 몫을  갉아
먹다니...
  그런 그로 인하여 난 어버지를 다시 생각할 수 있었다. 독설로 수모당한 아버지를 건져올
려야 했다. 노름판에서 마작을 하며 찌들대로 찌들어 있던 아버지의 얼굴 어딘가에 묻어 있
던 아버지만의 비애의 흔적을 찾아보려고도 했다. 아버지가 젊은  날에 새웠던 의지가 무엇
이지 궁금하기도 했다. 아버지가 존경했던 손문의 아내를 알아가다보면  내 아버지를 알 수 
있을 것 같았다. 적어도 내 아버지가 그로부터 고인이  되어서까지 모욕당할 사람이 아니라
는 사실을.
  미완성 중국 혁명의 양심이며 항심이자,  공산당과 국민당 양쪽 당으로부터 '중국의  어머
니'로 칭송받는 송경령은 죠르쥬 쌍드보다도  더 불꽃처럼 살아간 여인이었다. 로망  롤랑의 
표현처럼, 그녀는 둘러쳐진 철조망을 물어뜯어버리려고 하는  용맹스런 사자처럼 삶을 열정
적으로 살았던 여인이었다. 님 웨일즈 말대로, 그녀는 그녀의 위대한 성취 때문이 아니라 그
녀의 인간적인 면 그 자체 때문에도 존경받는 인물이었다. 인디라 간디의 아버지 네루가 본 
것처럼, 그녀는 제국주의라는 격변의 소용돌이와 폭풍이  중국을 뒤흔들었어도 결코 비틀거
리지 않고 신념을 키워 갔고 평화를 위해 목소리를 높였던 여인이었다. 그래서 그녀는 주은
래가 찬양한 것처럼, 아직도 '민족의 보배'가 되어 있는지도 모른다. 
  그러나 어찌보면 송경령은 아버지 덕분에 위대하게 되었을 수도  있다. 손문과 경령이 국
민당의 장개석과 결별하고 있는 동안에 장개석과 결혼하여 대만을 이끌어 갔던 일곱 살 아
래의 송미령도, 공자의 직계자손인 공상희와 결혼해 국민당의 재무부  장관이 된 그녀의 세 
살 언니 애령도, 나머지 세 자식들도 모두 아버지 찰리 송이 부여해준 교육 배경 속에서 큰 
인물이 되었던 것이다. 기독교 집안에서  1893년에 태어나 목사였던 아버지  덕분에 일찍이 
미국 유학을 하고, 상해에 있는  미션 스쿨 맥타이어 여학교를 다닐  수 있었던 교육환경이 
아니었던들 세 자매가 중국 역사에 획을 긋기란 하늘의 별  따기였을 게다. 그들이 바로 미
국에서 유학한 최초의 중국 여학생들이었다는 사실이 그걸 증명한다고나 할까. 그러나 그들
은 똑같은 교육배경을 가졌으면서도 너무나 다른 인생 행로를 걸어갔다. 
  처음 그녀를 대할 땐 아버지를 잘 만나 백그라운드가 은근한 질투를 유발했지만 그 정도
야 얼마든 참아낼 수가 있었다. 나는 어느덧 이름이 같다는  이유로 그녀를 마치 내 전생의 
실체로까지 몰아가고 있었다. 
  나는 원세개를 몰아내려는 혁명이 실패하자 손문과 일본으로 건너가 1925년 10월 25일 도
쿄에서 내 영원한 사랑 손문과 결혼식을 올렸다. 그때 내 나이 22세, 그리고 남편의 나이 49
세. 비록 그때 남편은 세 명의 자녀를 두고 있던  유부남이었지만 부인이 양보를 해서 결혼
은 가능했다. 그렇지 않았다면 난 당대 법대로 첩이 되거나 그의 조강지처를 쫓아버려야 했
을 거다. 하긴 우호적인 양보도 내쫓음이라면 할 말이 없지만. 그러나 난 사랑하는 그와  함
께 하기 위하여 아버지의 감시를  피해 창문을 타고 올라가 집을  뛰쳐나가야 했다. 사랑을 
추구함은 여성의 권리였기에 가출도 가능했다. 하긴 아버지의 반대는 당연했다. 그이 손문과
는 친구이자 동지이자 아낌 없는 후원자 관계였으니 말이다.  나중에 부모님은 백명의 아들
이 수놓여진 비단을 선물로 주면서 우리의 결혼을 누구보다 축복했다. 
  나는 중국 여성 해방 운동의 선구자가 되었다. 나는 꺼지지 않는 투혼으로 결국 중국땅에
서 지복위혼을 폐지케 하였다. 태어나지도 않은 여아를, 피덧이같은 여아의 혼인을 약속한다
는 건 인권유린이었기 때문이다. 남들은 내가 그저 순수하고  천진난만한 정열로 세계를 변
화시키려 했다고 하는데, 내가 꼭 그랬던 것만은 아니었다. 
  1924년 11월 그와의 마지막 여행길이 됐던 일본을 돌아다니며 나는 여성해방을  사자후로 
토하고 있었다. 천진으로 돌아온 나를  여성들은 뜨겁게 환호하며 나의  여성혁명의 골자를 
호소문으로 대변하고 있었다. 
  여성들의 법적, 경제적, 교육적 지위를 남성들과 동등하게  합시다. 딸도 아들과 마찬가지
고 상속받을 수 있도록 합시다. '현모양처'를 생산하는  유교식의 낡은 교육제도를 타파합시
다. 어린 딸을 진정한 인간으로 전환시키는 교육제도를 만듭시다. 어린 딸을 익사시키고  아
내나 며느리를 학대하고 전족을 하고 귀를 뚫는 짓을 하는 사람들에겐 심한 형벌을 내리도
록 합시다. 여성들의 노예화, 미래의 남편과 함께 약혼녀를 양육하는...
  1925년 그이는 58세의 나이를 끝으로 나와 영원한 작별을 하였다. 우리의 결혼 생활 10년
은 그렇게 막을 내려야 했다. 그이의 유언장을 받아 쥐고 울먹이는 내 모습.
  '나는 내 인생 모두를 정치적인  일에 몰두시켜 왔으므로 내 개인의  재산을 돌볼 여유가 
없었다. 나는 이제 내가 소유한 책들과, 가옥, 그리고 다른 나의 모두를 나의 아내 송경령에
게 남긴다."
  스노우가 내게 물었다. 지금까지 내가 이룩한 업적 중에서 가장 의미 있는 게 뭐냐고.
  '내가 그이를 만날 날부터 그이가 죽을 때까지 충성을 다 하였다는 것이죠. 거기엔 지금도 
변함이 없습니다만.'
  1966년 중국의 문화혁명을 보면서 나는 아슴푸레 현실로 돌아왔다. 꿈이었는지, 전생을 돌
아본 건지, 망상을 했던 건지 모른다. 나는 입가에 묻은 침을 손수건으로 닦아내고 헝클어진 
머리카락을 긁어모았다. 
  어머니가 하는 사업을 돕다보니  부모의 희생을 실감하고 보다  깊은 은혜를 절감했지만, 
어머니는 곁에 있는 나를 부담스러워 하였다. 그래서 이따금씩  빨리 학교에 돌아가야 내가 
편하지, 하는 소리를 주방 아줌마에게 하곤  했다. 그래서 난 어머니와 식당을 나와  걸어서 
집으로 돌아갈 땐, 내년이면 시집갈텐데 엄마하고 조금이라도 더 지내야 되잖아, 하는  식의 
변명을 늘어놓으며 어머니의 신경을 흩어놓으려 애썼다. 
  어머니는 내가 휴직을 한 이유를 그런 식으로 처음 변명했을 때도 그랬고 아직까지도 그 
내막을 대라고 강요하진 않고 있었지만, 나의 고통이 무엇인지를 어렴풋이 알고 있는 것 같
았다. 그것이 바로 어머니 된 자의 육감이었다. 그럴 때마다 나는 정민태라는 남정네를 원망
하고 증오하면서 새로운 인생에 채찍과  박차를 더해갔다. 그를 잊기  위해서라면 무엇이든 
다 할 수가 있었다. 그래서 버스 안에서 우연히 알게 된 남자와도 가끔 만나서 커피를 홀짝
이기도 했다. 자꾸만 보고 자주 대화를 나누다보면 그이에  대한 최후의 흔적까지도 말끔히 
지울 수 있을 것 같았기 때문이다. 
  01* PSC 본사 직원. 그러나 그와의 관계는 이름 석자를 제대로 외울 시간도 갖지 못하고 
끝나버리고 말았다. 그는 여자 알기를 장기판의 졸 정도로 여겼다. 거기다 일류대  출신이라
는 자만심이 팽배해 있는 인간이었다. 그를 더 만나다간  애써 억눌렀던 그이와의 기억들이 
용수철처럼 튀어오를 것만 같았다. 오랜 정성으로 빚어진 관계가 아니었기에 그에게선 떱떠
름한 장맛조차도 느낄 수가 없었다. 
  맥주 몇 병을 비우고 술기를 빙자해서 여관 행을 강요하는 그자에게 나는 술 세례를 퍼붓
고 자리를 떴다. 테헤란로를 걷는 동안 기가 막혀 웃음이 절로 나왔다. 내가 언제부터  이렇
게 헤픈 여자가 되었단 말인가.
  술냄새를 풍기지 않으려고 동네 수퍼에서 껌을 사서 씹으며 집까지 걸었다. 며칠 전 새벽, 
어머니가 울먹이며 방안에서 기도하던 목소리가 귓전을 맴도는 듯했기 때문이었다. 
  "사랑의 주님. 주님의 불쌍하고 어린 양을 올바른 물가로 인도하여 주옵소서. 험난한 세상
에서 헤매이고 있는 제 미천한 딸을 악에서 구하옵시고..."
  걷는 동안 그이와의 추억이 자꾸만 뇌리를 스쳤다. 가슴이 무언가로 짓눌리는 듯했다.  여
관에 붙은 온천 심볼을 보다보면 술로 달구어진 피가 역류하는  듯 했다. 그러나 눈에 걸려
드는 건 빨간 심볼 뿐이었다. 
  어머니가 없었다. 순간 불길한 조짐이 소름으로 바뀌어 등줄기를 훑고 지나갔다. 벌써  시
계의 시침은 11을 넘어가고 있었다. 이런 어머니가 아니었다. 아까 전화를 걸었을 땐 무심코 
지나쳤는데, 점점 불안감이 파도처럼 밀려오고 있었다. 
  어머니의 부음을 들은 건 아침이었다. 청천벽력이었다. 그리고 그날의 아침은 칠흑의 어둠
과 다를 바 없었다. 말로 표현할 수 없는 충격과 고통이 밀어닥쳤다. 슬픔을 깨닫기엔  상황
이 너무나 큰 충격이었다. 
  어머니는 음주운전의 희생자였다. 가해자는 중소기업체 상무였다.  믿어지지 않았다. 아니 
있을 수 없는 일이었다. 나는 졸지에 고아가 되버린 것이다. 그렇잖아도 견뎌가기 어려운 우
리 가정이었다. 모녀들이 의지해가며 살아가도 위안이 어려운 우리 가족에게 청천벽력 같은 
이별의 슬픔이라니. 텅 비다시피한 빈소를 지치며 나는 얼빠진  사람처럼 맥없이 앉아 있었
다. 
  못 믿을 슬픔 앞에선 눈물도 말라 버리는 법이다. 나는 전혀 울지 않았다. 아니 믿기지 않
아 울 수가 없었다. 무언가 모를 허망함으로 난 그저 늘어진 몸으로 주저앉아 있었다.
  "경령아,힘내."
  승희가 눈물을 훔치며 나를 위로했다. 옆엔 성철이가 까만 넥타이를 메고  서 있었다. 성
철을 보는 순간 ,그이가 떠올랐다. 갑자기 코끝이 찡해왔다. 눈물이 젖어왔다. 그리고 얼마나 
울었는지 모른다. 그러다가 나는 의식을 잃었다.
  박성철은 가고 없었지만 승희는 내 곁에 남아 흉흉하기 이를데 없는 빈소를 함께 지켜주
었다. 고마움과 슬픔을 갈마들이로 접해가는 가슴으로 괴로웠지만 난  승희 앞에서 더 보인
다는 건 마지막 남은 나의 치부까지도 보여주는 것만 같았다. 
  이젠 승희도 가도 없었다. 고모 둘은 소복을 입은 채로 잠들어 있었다. 옆 빈소에서 한 여
자의 흐느끼는 소리가 들려왔다. 아버지, 우리 불쌍한 아버지, 하고 흐느끼는 여자의 목소리
가 애간장을 녹이듯 간절했다. 나도 아버지를 떠올리며 생각에 젖어들었다. 그러나 다섯  살
때의 기억은 가물가물할 뿐이었다. 풀어헤쳐진 머리로 얼굴의 반쪽을 가리고 울먹이던 어머
니와, 왜 그래 이 사람이,  하고 소리를 버럭 소리를 지르던  아버지. 그리고 늘어진 어깨와 
늘 황량하고 지쳐있던 아버지의 그 얼굴. 이불을 뒤집어 쓰고 울먹이던 어머니. 돌아가신 아
버지 빈소에 빚쟁이들이 들이닥쳐 윽박지르자 또 분을 못이겨  통곡하던 어머니. 현금할 돈
이 없어서 주일을 거르고 방안에서 눈물로 기도하던 어머니. 수업료 못내서 학교에 가지 않
겠다는 나를 애써 달래고, 반드시 언제나 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는단다, 하고 젖은  눈
으로 돌아서던 어머니.
  옆 빈소에서 아버지, 하고 통곡이 있었던 것 같다. 이제  그만 울어 얘야, 하던 중년 여자
의 목소리가 귓전에 맴돌고 있었다. 옆의 여자는 또 흐느끼고 있었다. 고모들은 누적된 혼곤
함 탓인지 아직도 깊이 잠에 빠져 있었다.
  내가 이렇게  홀로 남아 어머니를 지키고 있다는 슬픔이 그이를 머릿속에 떠올렸다. 그이
를 불러야겠다는 생각이 뇌수를 스쳤다. 그러나 부질없다는 생각으로 고개를 푹 꺾었다.  내 
스스로 작별을 고한 주제에 그에게 내 어머니의 부고를 전하고 그래서 그를 어거지로 불러
올려 어머니 앞에 앉힌들 무슨 소용이 있겠는가. 그와 난  어머니 몰래 불륜의 사랑을 했으
니, 우리의 사악함을 이제 용서해 달라고 어머니께 울부짖으란 말인가. 부질없는 짓이다. 아, 
쓰잘 데 없는 생각일 뿐이다. 
  나도 이제 눈물을 떨구며 옆의 여자처럼 흐느꼈다. 허기진  배로 흐느끼기에 뱃가죽이 찢
어지도록 아렸다. 그러다가 퍼뜩 생각하나가 주마등처럼 뇌리를 스쳤다. 어머니가  돌아가셨
다는 사실을 나중에 알면 그가  얼마나 괴로울까. 나는 벌떡 일어나  눈물을 훔치고 신발을 
신었다. 그러나 돌아설 설 수가 없었다. 부질없다는 생각이  몸을 굳혀갔다. 갑자기 또 울먹
임이 목구멍을 치받고 올라왔다. 어머니를 잃은 슬픔에 목놓아 울면서 그 딱함 까지도 하소
연할 수 있는 사람이 세상에 하나도 없다는게 견딜 수 없이 고통스러웠다. 
  나는 다시 손등으로 눈물을 훔치고 돌아섰다. 눈 앞이  흐렸다. 나는 입술을 악 다울었다. 
흉흉한 복도를 걷는 동안 음산한 기운이 목덜미를 감싸고 있었다. 떨리는 손가락 끝으로 번
호를 눌러갔다. 상대방이 여보세요, 했다. 나는 마른침을 삼키고 샌 목소리로 말했다. 
  "저에요." "누군데?" "..." "난 당신 같은 더러운 인간, 잊은 지 오래야. 너 같은 인간 때문
에 버려진 시간과 정열이 아까워서 죽겠다. 왜? 넌 이제 내게 전화할 자격도 없는 인간이야. 
그만큼 넌 가치를 상실했어. 그리고 이렇게 늦은 시간에 전화질  함부로 해대는 거 이젠 용
서 않을 거다. 니 말대로 난  잘먹고 잘 살고 있으니까 더 이상  내 잘 나가는 인생에 초치
지 말란 말이다, 이 나쁜 인간아."
  그렇게 소리를 버럭 지르더니 그는 전화를 끊었다. 나는 송화기를 들고 한동안 망연히 서 
있었다. 이내 머리가 어질어질했다. 그래도 난 다시 그의  번호를 눌려갔다. 그의 셀폰 번호 
마지막 7번을 누르는 순간, 기계음이 음성 메세지를 남겨 달라고 했다. 순간 배반감이  뼛속
에 사무치는 듯 했다. 
  전화부스를 나오자마자 눈물이 비오듯 쏟아지고 있었다. 숨을 들이지 못할 정도로 가슴이 
메어오고 있었다. 나는 입술을 터져라 깨물며 혼자임을 확인하고 있었다. 

    14.회자정리
  우리들 현재의 삶은 죽음이며 육신은 무덤일 뿐이다. -플라톤

  인간을 다른 어떤 동물보다도 환경에 잘 적응하는 피조물이라 했던가.
  내가 무엇 때문에 세상에 던져졌느냐, 하는 체념으로 머리를  어지럽히기 보다는 응당 그
래야 하는 사람처럼 나는 어느덧 머리를 아름다운 상상으로  채우가고 있었다. 무엇이 아름
다운 건지는 몰랐지만, 탁구공처럼 튀어오르는 마음으로 살다보니 이런  세상을 왜 전에 몰
랐을까, 싶기까지 했다. 싱싱한 눈길로 그렇게 세상을 스쳐가는 동안 내 가슴 언저리에 박혀 
있는 역증도 이젠 눈 녹듯이 사라지고 있었다.
  혼자라는 비애보다도 현실에 발 붓이고 살아야겠다는 의지를 추스르는 데는 그래도  적지 
않은 시간이 흘렀다. 주마등처럼 후다닥 사라져버린 시간이었다. 개나리와 진달래는  구경도 
못 했고, 목련꽃은 언제 떨어졌는지도 모르게 봄은 사라지고 없었다. 3시에 오기로 한  주인
은 아직 인기척도 없었다. 내가 소지한 계약서는 찢어  버릴테니 전세 보증금일랑 통장으로 
입금시켜 달라는 내 간청을 주인은 무시했었다. 그게 사람이었다. 방구석에 틀어박힌 짐꾸러
미를 보노라니 가슴이 또 무거웠다. 얽히고 섥힌 의식으로 삶의 가리사니를 잡지 못하고 헤
매이던 모습이 눈앞을 스쳤다. 대충 뭉뚱그러진 꾸러미 자체가 내 삶 같았다. 
  벽시계를 보았다. 시침은 4에 머물고 있었다. 책장에 꽂힌 20권의 책들을 훑었다. 모두 두
고 가야한 그의 흔적들이었다. 
  모두 태우고 갈까, 하다가 마른침을 삼키며 충동을 죽였다. 텔레비젼이 입을 벌리고  웅크
린 나를 그대로 뱉어내고 있었다. 영어 공부하라며 그가 사준 14인치 중고였다. 쓰거운 웃음
이 입가에 물렸다. 
  날이 어느덧 어두워지고 있었다. 그 동안 무슨 생각을  어떻게 이어왔는지 기억이 가물가
물했다. 정지된 시간과도 같았다. 사랑이란 정지된 시간 속에서만 자체의 모습을 보는 게 아
닐까.
  나는 여태까지 살아오면서 어려움이 밀어닥칠 때마다, 이건 운명이다, 하고  체념하면서도 
한편으론 그만한 오기로 운명에 저항하는 습성을 길들여 왔었다.  그러나 나는 이제 영원히 
두고 가야 할 나만의 공간에서  참담하게 바스러진 나의 세계를 보고  있었다. 공연히 몸을 
뒤척거리고, 뒹굴고, 헉헉거리고, 눈물을 떨구던 그런 세계. 질투로 찌들고  그리움으로 절어 
퀴퀴한 냄새로 가득 찬 세계, 나의 관념을 세우지 못하고  허둥대던 내 스스로가 세계의 방
안에 있었다. 
  고속 터미널로 들어가 우등표를 끊었다.  대합실은 한적했다. 늦은 시간인 탓도  있겠지만 
IMF의 한파가 서울만큼 심하다는 걸 느낄 수 있었다. 
  TV에선 지방의원 출마자 합동유세 현장이 유선 방송을 통해 흘러나오고 있었다. 순간 나
는 고개를 돌렸다. 하지만 귀를 틀어막을 용기가  없었다. P동이면 그가 출마하는 지역구였
다. 
  무슨 운명의 장난이란 말인가. 지자체 선거 유세단이 도시  구석구석을 쑤셔 가며 법석을 
떨어도 묵살하고 지나쳤었는데, 마지막 관문을 통과 못하다니.
  나는 그제서야 알았다. 내가 바로 히쓰클리프였음을. 끌어오르는 사랑의 정열을 삭이지 못
해 광기를 부리는 히쓰클리프가 바로 나였음을.
  나는 자꾸만 화면으로 빨려들고 있었다.  버스가 떠나려면 아직도 10분의 여유가  있었다. 
나를 찍어 달라고 사자후를 토하는 후보자 옆에 두 명의  남자가 나란히 앉아 있었다. 그가 
그중 하나였다. 긴장한 표정이 지친 얼굴에 역력했다. 화상에 드러나는 모습이 저 정도라면, 
하다가 생각이 멈추었다. 순간 콧마루가 시큰해져 왔다. 이윽고 눈망울이 젖어들고 있었다. 
  그이가 사회자의 소개를 받고 연단 앞으로 다가섰다.  수척해 보였다. 선거 한 번 치르고 
나면 10킬로그램 이상 살이 빠진다는 거 경령이 알기나 해, 하던 그의 말이 뇌리에  스쳤다. 
나는 젖은 입술을 깨물며 눈을 감았다. 
  나는 자랑스런 태극기 앞에 조국과 민족의 무궁한 영광을 위하여 몸과 마음을 바쳐 충성
을 다할 것을 굳게 다짐합니다. 
  교단에서 수없을 시작하기 전에 저는 항상 학생들과 함께 '국기에 대한 맹세'를  암송하며 
배우는 사람의 의식과 가르치는 사람의 의지를 다져왔습니다. 물론  그러한 행위 자체가 국
가와 민족을 초월하지 못하는 교육자라는... 상대후보를 비난하지  않고 존중하며 선거를 치
러, 시민 여러분의 엄중한 심판을 받겠다는 각오로 P동 시의원에 입후보한  기호 가번 정민
태, 시민 여러분께 인사 올립니다. 
  역사의 능선을 타고 넘으며 헤아릴 수 없이 많은 시간이  흘러 왔고, 무수히 많은 사람들
이 자리를 바꿔 가며 오늘의 인간 발전을 이룩했건만, 유독  우리의 정치만은 왜 이토록 혼
탁한 흙탕물에서 표류하는지 그 이유를 정치인들에게 묻고 싶습니다. 
  제가 서 있는 바로 이 자리에서도 너무나 많은 공약들이 남발되고 제대로 이행되지 않았
기에...
  저는 인도의 지도가 간디를 존경합니다. 환란과 핍박 중에도 폭력이 아닌, 결코 꺽이지 않
는 민족정기로 조국을 위하여 목숨을 바친 마하트마 간디! 자신을 비우고 모두를 채우려 했
기에, 그는 훌륭한 인물이 되어 많은 사람들의 존경을 받고 있습니다.
  저도 이제 간디를 볻받아 자신을 비우고 우리동네의 해맑은 현실과, 우리 민족의 힘찬 미
래를 위해서 구두 밑창이 다 닳도록 뛰어서 훗날 간디처럼 존경받는 인물은 못 될지라도 여
러분의 자녀들이 존경하는 인물이 바로 간디가 되도록 결코  꺽이지 않는 양심으로, 뜨거운 
가슴으로 달려가겠다고 시민 여러분께 힘차게 주장합니다. 
  냉철한 이성을 사랑하시는 P동 주민여러분! 장밋빛 공약으로 겹겹이 포장돼  온 정치사를 
여러분의 뇌리에서 이제 벗겨 내시고..., 시의원은 시장과 다르고, 국회의원과 분명히 다릅니
다.  시의원은 정치인이라기 보다는 그야말로 시민의 심부름꾼이요...
  영화를 보신 분께선 잘 아시겠지만, 영국의 와이트 스타사가 건조한 타이타닉호는 1912년 
4월 첫 출항에 나섰다가 빙하와 충돌, 대서양 바다에 빠져 1천 5백명이 생명을 잃고 말았습
니다. 4월 14일 아침부터 일곱  번의 빙하접근 경고가 내려지긴 했지만  2백만 마일 무사고 
항해기록을 가지고 있던 스미쓰 선장은 예정된 뉴욕 도착시간을 맞추어 유례 없는 대기록을 
세우는데 급급했고, 결국은 유빙과 충돌하여 수많은 목숨을 바다에 던져 버리고 말았습니다.
  이상은 과학동아 1996년 10월 호에서 제가 읽었던 타이타닉에 관한 이야기입니다. 
  냉철한 이성을 사랑하시는 P동  주민 여러분! 시민을 대표하여,  그리고 주민을 대표하여 
일하는 일꾼의 자세와 역할이 얼마나 중요한가를 여러분 모두가 더 잘 아실 겁니다. 자신의 
마음을 비우고 권력에 대한 욕심이 없는 깔끔한 마음으로 시민의 편익을 위해 뛰어야 할 사
람이 얼마나 필요한가를 여러분 모두가 잘 알고 계실 겁니다. 
  승객과 승무원 2천 2백 6명을  태우고 대서양을 횡단하여 타이타닉호를 운항하던  소수의 
우두머리들의 욕심과 과대망상은 결국 엄청난 참사를  불러오고야 말았습니다. 시민께서 뽑
아주신 시의원이 만일 하라는 일은 안하고 각종 행사에 참석해서 얼굴이나 비추는 데 급급
하거나 이권에 개입하여 시민의 세금을 축내면서  임기를 보내며 윗 단계 정치인이  되고자 
뛰어다닌다면 P동의 미래에 먹구름이 일게 되는 것은 너무도 뻔한 일입니다. 장밋빛 공약을 
남발하며 시민을 기만하는 그런 사람이 아닌, 자신을 비우고  모두를 채우려 노력하는 사람
이 이젠 정치의 무대에 올라와야 하고 또한 떳떳이 당선되어 시민의 하인으로서 열심히 뛸 
수 있어야 합니다. 그러나 다행히도 우리 P동 시의원 입후보자 세 명 모두는 자신을 비우고 
K시의 발전을 위해, P동의 밝은 미래를 위하여 노력할 수 있는 사람들이라  생각됩니다. 우
리 세 명의 후보는 적이라기보다는..., 저는 두 분 후보를  적대시하지 않습니다. 두 분 모두
를 존중하는 가운데 최선을 다해 뛸 것입니다. 
  타이타닉호의 구명정이 수용할 인원이 1천 2백 명이나 될  수 있었건만, 생존자는 이보다 
훨씬 적은 7백명 밖에 안된 것은 남편과 한 몸이 되어 죽음을 택한 부인들 때문이었다는 사
실을 여러분도 잘 아실 겁니다. 침몰하는 타이타닉호에서 남편과  기꺼이 죽음을 택한 부녀
자들처럼 저 정민태 또한 구멍난 항아리를 메울 두꺼비가 되어, 주민 여러분의 편익과 해맑
은 P동을 위하여 제 한 몸 다 바치겠다고 힘차게 주장합니다. 
  여러분이 남발되는 공약을 초월하여, 당색을 뛰어넘어 던지신 한  표가 혹 저를 당선시키
지 못하는 불행한 경우가 있을진 몰라도, 여러분의 자녀들은 여러분을 본받아 훗날 저와 같
은 인물을 반드시 당선시킬 것입니다. P동 주민 여러분의 소중한 한  표가 우리동네의 해맑
은 현실과 우리민족의 희망찬 미래를 결정합니다. 항상 행복하시고 건강하길 기원합니다.
  가지런해가던 신경줄들이 다시 얽히고 꼬이기 시작했다. 나의 볼은 눈물로 젖어있었다. 그
러나 그는 내가 두고 가야 할 과거의 몫이었다. 그가 살아야 할 세계가 있는 한 그 곁에 내
가 머물러 봐야 그로부터 사랑에 빈대 붙는다는 빈축을 면하기 어려울 뿐이었다. 젖은 눈으
로 시계를 보았다. 그리고 버스를 찾았다. 없었다. 시계는 이미 15분이나 지나 있었다. 
  서울에 올라온 나는 비장한 결심을 했다. 그건 궁지에 몰린 동물이 드러내는 하나의 몸부
림이었다. 낡고 찌든 의식을 세척하겠다는 의지. 그래서 코 끝에 달라붙다시피 한 그의 퀘퀘
한 냄새를 말끔히 지워버리겠다는 결의로 가슴을 채워갔다. 그이가 그렇게 바쁘게 살아가는 
만큼 나도 동치서주하며 정신없이 살겠다는 각오로 삶의 계획을 수정했다. 어머니가 가입했
던 생명보험과 자동차 회사에서 지급받은 보험금, 그리고 은행의  적금과 가게 처분을 합쳐
서 얻은 금액은 세금을 공제하니 4억을 웃돌았다. 사업을 하기에 충분한 돈이었다. 
  그러나 무지한 내가 사업을 한다는 건 밑 빠진 독에 물 붓는 거나 다름없었다. 신중히 생
각하고 기획하지 않는 한 일장춘몽일 뿐임을 누구보다 잘 알고 있었다. 하지만 어머니의 죽
음을 욕되게 하지 말자, 하는 강박관념으로 궁리에 궁리를  거듭하여 획책해도 묘안은 떠오
르지 않았다. 그렇다고 궁여지책으로 은행에 돈을 방치해 놓고 이자 붙는 거나 감상할 여유
를 부릴 수도 없었다. 돈을 벌자는 게 목적이 아니었기 때문이다. 살아야 한다는 절박감으로 
획책하는 거였기 때문이다. 그러나 무지한  내가 할 수 있는 사업이라고  해 봐야 어머니가 
운영하던 식당업에서 벗어날 사업능력도 없었던  것이다. 결국 말이 사업이지  내가 꿈꾸는 
건 규모가 커진 장사에 지나지 않았다. 그래도 난  열흘동안 압구정에서 신촌으로 명동으로 
대학로로 옮겨 다니며 시장조사와 그럴싸한 건물들의 내외장을 살피느라 정신이 없었다. 
  내가 그렇게 혼을 빼놓고 살아가던 어느 여름 날, 그로부터 전화가 걸려왔다.  전화번호를 
바꾸지 않고 이사를 하지 않았다는 사실을 채 후회도 하기 전에 격앙이 정수리까지 치밀어 
올랐다. 정말 미치도록 끈질기게 이어지는 인연으로 난 또 절벽의  끝에 서 있던 나를 보았
다. 당장이라도 전화통을 부수어 버리고 싶었다. 
  "누구시죠?" "나 떨어졌다." "난 댁이 누군지 몰라요." "이혼도 했다."
  이혼을 했다? 그러나 그건 사랑을  잃은 내게 어떤 위안도  아니었다. 오히려 사탕발림일 
뿐, 난 다시 입술을 깨물었다. 
  "난 당신이 누군지 모른다니까요." "집 앞이야." "이보세요. 난 더 이상 댁  같은 남자한테 
관심 없어요. 남자 생겼어요. 적어도 당신을 사랑했던 만큼  그분을 사랑해요. 아니 훨씬 더 
사랑하는지도 몰라요. 그리고 가을에 결혼할 거예요." "우리 해외로 떠나자. 우린 다시 출발
할 수 있어. 믿어 줘. 이젠 당신에게 누구보다 좋은 사람이 되겠어. 진심이야." "우린 약혼했
어요. 지금까지 한 말 모두 사실이에요. 잘 아실 거예요. 난 거짓말 안 한다는 거."
  나는 메어오는 목구멍을 허벅지를 꼬집어 견뎌 가며 그에게  거짓을 말했다. 한숨 소리가 
연거푸 들려왔다. 껄끄러운 숨소리가 머리를  어지럽혔다. 어머니 무덤 앞에서 홀로  버려져 
오열하던 내 모습, 난마처럼 풀어헤쳐진 머리로 어머니 주검  위에 엎드려 통곡하던 모습이 
눈앞에 스쳤다. 
  "내 사랑은 당신밖에 없어." "당신? 그런 호칭을 나한테 더 이상 쓰지 마세요. 난 그저 지
금 전화하시는 분한테 더러운 갈보밖에  아니었으니까요. 그리고 이젠 정말이지  전화 다시 
하지 마세요. 당신...아니 전화하는 분 목소리만 들어도 이젠 지긋지긋해지고 진저리가  쳐진
단 말이에요." "그댈 사랑해." "웃기는 거짓말하지 말아요. 댁처럼 일시적인 감정으로 손찌검
이나 하고 몸이나 맞추는 지저분한 감정이 사랑인가요? 그건 당신...댁 관념 속의 사랑일 뿐
이에요. 하지만 그이는 댁처럼 그런  사람이 아니에요. 댁처럼 유부남도  아닐 뿐만 아니라, 
댁같이 사람을 기만하지도 않고 뺨을 때리는 일도 결코  없어요." "너 내가 지금 얼마나 힘
든 줄 아니?" "힘들다고요?" "..." "당신은...댁은 내가 얼마나 힘겹고 고통스러웠는지 알기나 
해요? 내가 댁 같은 남자 때문에 얼마나  무너져내려야 했는지 알기나 해요? 댁은 날 그냥 
노리개로 알았어요. 댁은 내 아버지까지도 모욕했어요. 그리고 내 어머니..." "그만해."
  그가 소리를 지르자 치솟아 오르던 울분이 멎는 듯했다. 어머니 얼굴이 머리 속을 채워갔
다. 찬 이슬을 맞으며 누워있는 어머니 모습이 떠올랐다. 
  "잘못했다. 겅령아. 용서해라. 다신  당신을 실망 안 시킬  거야." "이젠 소용없어요. 때가 
이미 늦었잖아요. 지금까지 했던 말 모두 사실이라고 몇 번이나 들려줘야 믿죠? 01*본사 직
원이에요. 나이는 서른, 서울이 고향, 3남  1녀중 막내에요. 그럼 이젠 믿겠죠? 그리고  우리 
엄마도 그일 무척이나 좋아해요. 이름도 일러드릴까요?" "..." "다시는 전화하지 마세요. 어렵
게 찾은 행복이니까. 당신이...댁이 날 조금이라도 불쌍하게 여긴다면 내 앞으로의  행복만큼
은 제발 망치지 말아 주세요."
  잠깐 침묵이 흘렀다. 나는 또 허벅지를 꼬집었다. 
  "그럼 할 수 없지. 부탁이 있다. 마지막 목소리가 하는 부탁이야." "요점만 말하세요." "그 
동안 그대에게 잘 해주지 못해 미안하고  그대를 사랑한다는 이유로 때리기까지 해서  정말 
미안하다. 사랑이라는 것이 이토록 무섭고도 잔인한 거라는 걸 이제야 절감한다. 차라리  그
대를 만나지 않았다면 세상이 그래도 살아볼 만은 한 거라고 스스로 위로하면서 시간을 때
울 수 있었을 거다. 지상에서 못 다한 사랑이 못내 아쉬울 뿐이다. 나하고 맺었던 쓰거운 추
억일랑 잊어버리고 그대의 그이...그이와 행복하길 빈다. 진심으로."
  뛰, 하는 기계음이 들려왔다. 나는 망연히 까칠한 내 얼굴을 거울로 보고 있었다. 
  그리고 얼마 뒤, 정확히 6월 30일, 나는 그의 부고를  들어야 했고, 턱수염 텁수룩한 형사
로부터 약지를 잘라 쓴 유언장을 넘겨 받아야 했다. 
  나도 에머슨처럼 내 삶이 값싸지 않고 신성하기를 소망해 왔다. 나도 하루가 백년같이 알
차고 향취가 있기를 소망해 왔다. 나 또한 린드버그처럼 여성은 힘을 향한 내면으로의 선구
자가 되어야 하며, 여성은 언제나 선구자였다고 자위하면서 살아 왔다. 그리고 무언가를  사
랑하는 것은 내 삶을 완전히 내 것으로 만들기 위한 출발점이라 자신하며 나의 잣대를 세워 
왔다. 
  그래 나는 그에게 그토록 잔인할 수밖에 없었다. 내 아버지가 손문의 처처럼 살라고 지어
준 이름 때문에 더욱더 그에게 잔인해야 했다. 6년 혹은 14년을 땅 속에서 인내하는 매미의 
유충 굼벵이처럼 잔인하게 견뎌야 했다. 살아 남기 위해서. 그래야 내가 그나마 위안을 찾을 
수 있고, 그래야 내가 사회라는 무리 속에 존재할 수가 있었기 때문이었다. 
  그러나 그건 나만의 욕심이었다. 그이는 내 존재를 위한 희생양이었다. 나는 내가 살기 위
해 그를 죽인 거였다. 나만이 어려웠고, 나 혼자만이  슬펐고, 나 홀로만이 어지러워 진저리
를 쳤었다. 그이는 돌아갈 가정이 있었고, 그 안락한 둥지에선 여우같은 마누라와 토끼 같은 
자식들이 그이의 집안에선 자운영 꽃이 늘 피고 있는 줄만 알았다.
  나는 그저 발정난 수컷의 무료함을 달래 주는 노리개. 그가 부르면 달려가고, 옷을 벗으라
면 벗고, 끝났으니 가자면 그의 차로 들어가고, 필요할 때 부를 테니 기다리라면 또  독수공
방으로 기다려야 하는 그런 존재. 그런 내 처지가 처량맞아 꿈틀대기라도 하면 매를 얻어맞
고 갖은 욕설을 들을지라도 그의 무료함을 위하여 꾹꾹 눌러  참아야 하는 존재. 그렇게 나
는 그의 욕정에 짓눌리고 욕설에 질색해 가며 구타로 멍들어 가는 장난감인줄만 알았다. 
  난 그의 사랑을 포르노처럼 지저분해하고, 퀘퀘한 냄새로 찌든 여관방처럼 헛구역질 나는 
것으로 급을 낮추었는지도 모른다. 그이는 그저 몸맞추기에 허둥거리는 발정한 짐승일 뿐이
었다. 우리의 사랑,  하면 떠오르는  건, 눈물'외로움'악몽'여관'침대'무시'욕설'구타'격분'소름, 
그런 따위들 밖에 없었다. 그와 기흥휴게소에서 크게 싸우고 헤어진 이후로 난 그의 얼굴을 
간악하고도 음흉한 악마로 그려 갔고, 그를 생각하면 호색한을  동시에 떠올리도록 애를 썼
다. 그래서 어느덧 그의 사랑을 호텔 방과 침대, 입맞춤과 끈끈한 속살 맞춤에만 머무는 '의
식의 시궁창'이라 못박든 결론짓곤 했다. 그렇게 그의 사랑을 시궁창으로 몰아붙이고나면 그
런 불결한 사랑으로 모질게 당한 내가 한없이 불쌍했고 그런 위선자를 만나 악연을 맺은 사
실이 더없이 억울했다. 그런 위선자를 죽이고 나도 죽어야겠다는  생각이 스칠 정도로 그가 
증오스러웠다. 그의 이상은 과대망상에 불과했고,  그런 허황된 꿈을 꾸는 자의  가슴자락에 
얼굴을 비비던 내 자신이 하염없이 가엾고 딱했다. 
  그러나 나는 그이를 떠나 보내고 나서야 그이 사랑의 본질을 보았다. 그이를 향해 사르던 
증오의 불길도, 진저리치던 몸짓도 결국 애절한 사랑이었음을 그의  부음을 듣고 서야 깨달
았다. 그이의 사랑은 내가 그렇게 오물을 퍼부어가며 매도했던  것처럼 끈끈한 욕정으로 버
무려지는 시궁창 같은 건 아니었음을. 그이의 사랑은 나보다도 깊고 넓었다. 나보다 더 불행
하게 살면서 사랑했던 사람이 바로 그였다. 어린 시절  어머니와 그이가 갈마들이로 아버지
의 매를 접하던 불행을 제껴두고라도 나보다도 더 처절한 날갯짓으로 불륜의 벽을 뛰어넘으
려 몸부림치던 남자가 바로 그이였음을 난 그의 주검으로 깨닫고 있는 것이다. 
  그이는 지금 내 곁에 없다. 세상 곁에도 없다. 
  자신의 둥지를 버리고 홍콩으로 날아올 만큼, 아내와 자식을 버려 두고 일주일 동안 여름
휴가를 나를 위해 할애할 만큼 나를 생각했는데, 동열이와 산하를 남겨두고 떠나야 할 만큼 
나를 사랑했는데 그런 나의 간악한 오해와 왠지 모르던 증오를 용서해 달라고 무릎 꿇고 빌
려 해도 내 사랑 그이는 이미 가고 없다. 내 악성 빈혈에 의한 저혈압 진단 앞에 눈물을 떨
구며 나와 함께 무덤까지 가겠다며  내 등을 쓰다듬던 그대의 깊은  뜻을 헤아리지 못하고, 
당신의 그 고통을 이해 못하고 우리의 사랑을 파멸로 몰아 가던 나를 마음껏 때리고 욕하며 
혼내 달라고 울멱이려 해도 당신은 여기에 없습니다. 
  썩어빠진 세상을 뒤집어 놓겠다고 입을 악다물던 그이의 얼굴. 시의원에 당선된다면 부족
한 사람을 위해 뼈가 으스러지도록 4년을 바칠  테니 두고 보라며 내 손을 꼭 쥐던  그이의 
모습. 자기가 일찍 집에 들어가는 게 왜 이렇게 싫을까, 하고 한탄하는 나를 젖은 눈으로 바
라보던 그 표정. 저혈압에 좋다며 감자를 많이 먹으라고 누차 독촉하던 그 음성. 그리고  낯
선 홍콩에서 점원의 냉랭한 눈초리도 아랑곳 않고 온갖 썬글래스를 연신 씌워주던 그의 손
길. 그의 팔베개 위에서 늘 잠들고 싶다던 내게, 경령이 그대보다 더 안 슬픈진 몰라도 적어
도 그대만큼은 가슴이 아리다, 하던 그 젖은 목소리. 
  그대 내 사랑. 이렇게 나 시들어 가는 식물처럼 까라지는  몸으로 그대 사랑의 본질을 보
고 있습니다. 증오와 격분이 걷힌 내 마음에서 난 그대의 본질을, 나를 향한 그대의  소망을 
보고 있습니다. 그대의 사랑 속엔 나를 위한 기도와,  애타는 소망을 보고 있습니다. 그대의 
사랑 속엔 나를 위한 간절한 기도와, 애타는 희생과 소망의  깊이 배어 있었음을 이렇게 늦
게서야 보고 있습니다. 
  언젠가 당신은 내게, 요즘 정말 너무 너무 힘들어서 미치겠는데  경령이 너 이 나쁜 기지
배 너까지 날 미치게 만들거야? 하고 울먹이며 외쳤습니다. 그때 당신의 그런 고충을,  당신
의 그런 힘겨움을 전혀 알지 못한 내가 너무도 원망스럽습니다. 제발 날 좀 살려줘 제발 부
탁이니까 너만이라도 날 살려 다오, 하던 당신의 목소리가  그토록 절박한 애원이었음을 난 
이제서야 통감하고 있습니다. 당신의 외로움을, 내 사랑 당신의 슬픔과 번뇌를 이토록  가슴 
저미도록 느끼지만 내 곁에 돌아올 수 없는 당신으로 난  또 무너지고 있습니다. 그대는 정
녕 내 곁으로 올 수가 없습니다. 
  형사는 재떨이에 담배를 비벼 끄고 내게 그이가 죽어가던 과정을 차근차근 들려주었다. 
  그이는 보름 동안 소주와 담배만으로 연명하며 일기를 써 갔다고 했다. 소주에 비소를 타
서 조금씩 타서 거푸 들이켰기에 전신이 퉁퉁 불어있었고 손톱 발톱이 모조리 빠질 정도로 
몸이 일그러져 있었다고 했다. 불어터진 손가락으로 써 가던  일기의 내용으로 보아선 나와
의 사랑이야기 같지만 병원으로 후송되기 몇 시간 전에 불에 태우려다 생각을 바꿨던지 반 
이상이 불에 그슬려 내가 읽어본들 소용없을 거라 했다.  그래도 원한다면 사건이 종결되는 
대로 내게 갖다 주겠노라고 덧붙였다. 그이는 병원으로 옮겨진지  다섯 시간만에 숨을 거두
었다는 데 숨이 끊기기 전까지 연신, 경령 내 사랑,  을 사경 속에서 찾았다고 했다. 그리고 
마지막 임종의 순간엔 정신을 차리고, 내 사랑 송경령에게  그대만을 사랑했다고 전해 주세
요. 진실로 그대만을 사랑했다고, 하고 숨넘어가는 소리를 흘렸다고 했다. 그리고 형사는 담
배를 빼어 물고 불을 붙이기 전,  내게 물었다. 방안에 소주가 몇  병이나 들어 있었겠냐고. 
자그마치 백 병이 넘었다고 했다. 깡그리 비워진 소주는 정확히 108병이었다고도  덧붙였다. 
인간이, 그것도 보름 동안 그렇게 많은 소주를 비웠다는  사실은 애주가인 자기로서도 도저
히 믿기지 않는다고 했던 것 같다. 하긴 죽으려고 작정하고 마신 술인데, 하고 툭 던졌던 것
도 같다. 
  나는 그저 저미어오는 가슴으로 울었을 뿐이다. 그러다가 또  흐느꼈고 그러다가 또 가슴
으로, 이내 온몸으로 울었을 뿐이다. 
  바보같은 사람. 아, 정말 너무도 무모한 사람, 그토록 애절하게 나를 사랑했으면서도 내게 
왜 한번도 나약한 모습을 안 보여주었나요? 그대의 간절한 사랑에게 그 얄량한 자존심의 한 
꺼풀도 벗겨버리지 못하는 것이 당신 사랑의 본질이었나요? 당신 사랑의 본질의 오해를 푸
는 길이 주검이 되어 내게 죽음을 알리는 길 밖에 없었던 가요? 그대없는 이 세상에서 내가 
얼마나 잘 살 줄 알고 그렇게 훌쩍 떠나셨나요? 매정한 사람. 너무나 몰인정한 사람.
  나는 그렇게 늘어진 의식으로 되는 대로 독백하며 그에게  물었다. 그러나 독백이 계속될
수록 그이의 죽음은, 내가 그이보다 더 사랑하는 애인이 생겼고  우린 곧 결혼할 거라고 한 
거짓말 때문이라는 것을 알게 되었다. 바보 같은 사람. 아 멍청한 사람.
  그러나 모두가 새빨간 거짓말이었다고 이젠 변명조차 할 수 없다. 사람을, 그것도 뼈를 녹
여가며 애타게 사랑했던 사람을 떠나  보내고 나서야 그 사람의 깊은  마음을 보게 되다니. 
'우리'라는 표현은 죽은 날까지도 그이와 나 둘만의 대명사라고 핑계댈 기회도 없다니...
  사랑의 종말을 죽음으로 받아들인 그이에게 나는  더 이상 사랑을 뇌까릴 수가 없다.  '우
리'가 '죽는 날까지'라는 핑계를 그는 이미 실천했기에. 결국 영원히 떠나는 것이  최고의 서
택일 수밖에 없었냐는 물음도 이제 다시 던질 수가 없다. 
  "빨리 잊을수록 좋은 거야, 아가씨. 시간이 지나면 어차피 다 잊는다고. 그게 사랑이지. 하
긴 뭐 요즘 젊은 여자들, 잊지 말라고 해도 스스로 잘 알아서 금방 잊어버리니까..."
  형사는 입술을 다물지 못하고 눈물만 떨구는  내게 유언장을 던지며 그렇게 쇳소리를  냈
다. 그리고 이내 그는 내 등을 툭툭 쳐가면서, 빨리 잊어, 하고 돌아서려다가는, 그  친군 아
마 선거에 패배한 뒤 맛본 낙선  후유증보다도 아가씨 같은 미인에게 버림받았다는  아픔이 
더컸을 거요, 하고 덧붙이더니 카운터에서 계산을 치르고 다방을 나갔다. 형사가 떠난  뒤에
도 두 줄기 눈물은 마를 줄 모르고 얼굴을 타고 흘러 내리며 다탁을 적시고 있었다. 
  그땐 받아 움켜쥔 유언장을 무서워서 읽을 수 없었지만, 나  이젠 더 이상 등골이 오싹하
지도, 가슴이 철렁하지도 않다. 약지를 붓 삼아 피를 잉크 삼아 그려간 그의 고백에 배어 있
는 짙은 사랑을 나는 아린 가슴으로 본다. 지상에서 이루지  못한 우리의 한이 창호지 속속
들이 스며들어 있음을 저미어 오는 가슴으로 본다. 붓이 훑고  가 마른 자리엔 아직도 끈끈
한 그의 사랑이 묻어 있음을 본다. 언젠가 그이가 이렇게 말했던가. 내가 미워서 그 곁을 영
원히 떠나려 하니 어디를 가더라도 그와 내가 묻혀 놓은 흔적을 볼 수밖에 없어서 정말  미
칠뻔 했다고. 모른다. 그러나 남자는 모른다. 한 남자를 진실로 사랑한 여자는 그 뼈 아픔으
로 옛 사랑을 추억하는 것 자체도 불가능하다는 사실을. 
  그러나 나는 사랑을 돌이켜 보며 우리의 흔적을 찾아야 했다. 그게 바로 내 사랑, 내 반쪽
의 영혼을 달래고, 우리의  사랑에서 기만과 경멸이라는 감정의  거적들을 깨끗이 벗겨내는  
길이기에 나는 옛 사랑을 더듬어야  했다. 그이를 지상에서 떠나 보낸  나는 반쪽일 수밖에 
없음을 내가 너무나 잘 알고, 흘러가는 영겁의 시간이 내게 주어질지라도, 그이가 없는 나는 
반쪽이기에 난 더 이상 여기에 머물수가 없다. 
  이제야 우리사랑의 화두를 푼다. 아버지. 내 잃어버린 사랑. 그  따스한 손길 한 번 못 받
아본 나의 삶. 박탈당한 반쪽 사랑에  일그러진 우리 모녀의 삶. 그리고  무너진 나의 모습. 
늘 허하기만 하던 마음의 진원지를 이제야 찾고 있다. 난 그이를 아버지로 여겼는지도 모른
다. 어머니의 반쪽 사랑에 목이 말라 그이로부터 잃어버린 아버지를 찾으려 몸부림쳤는지도 
모른다. 그이 또한 잃어버린 반쪽 사랑의 갈증을 내게서 풀어보려 광기로 날갯짓을 했는 지
도 모른다. 나는 본다. 그이의 광기 뒷전에 내 아버지의 광포와 애정이 스며있음을 늦게서야 
본다. 그이의 역정 속에 배어 있는 내 아버지의 아픔과 슬픔을, 웃음에 묻어 있는 그이의 외
로움과 갈등을 나는 죽음을 앞두고서야 보고 있다. 
  냉랭한 눈길을 거두고 우리의 진정한 사랑을 보는 내게 더 이상의 넋두리는 필요없다. 영
겁의 사랑을 찾아 떠나는 여인은 더 이상 울먹이지 않는다.  이젠 내 오랜 사랑의 에필로그
에 마침표를 찍어야 한다. 사랑은 정지된 시간 속에서만 자체의 모습을 본다고 했던가. 나는 
간다. 지상에서 이루지 못한 사랑을 위해 나는 떠난다. 내 사랑의 반쪽을 찾아서 이제  나는 
미련없이 간다. 난 이제 완전한 하나가 되기 위하여 구천을  떠돌고 있을 나의 반쪽을 찾아 
떠난다. 
  내 사랑 경령. 나 뼈를 깎는 고통 속에서도 그대 향한 그리움 끊이지 않았음을,  비록  떨
어져 있어도 내 가슴은 항상 그대 옆에 있었음을 내 사랑 그대 어찌 알까 그대 혼자임을 느
낄 때 나 더욱 외로웠고,  그대 아파할 때  나 애간장 녹아왔음을 내 사랑아, 내 분신 그대 
어찌 알까 우리 비록 떨어져 있어도 나 비록 헤어져 있어도 정녕 홀로 아니었음은, 그대 내 
사랑이 나의 분신이었기에,  그대가 바로 나였기에 눈물 떨구지 않았음을  내 분신 그대 어
찌 알까 말하리다. 그대 내 사랑을  이제 말하리다. 살아 다 못한  이야기를, 그대 가까이서 
속삭이지 못한 마음을 이제 영원한  침묵으로 전하리다. 사랑했고 누구보다  그댈 사랑하고 
죽어서도 그댈 사랑하리다. 영원히. 그대여, 안녕. 내 사랑  그대여, 이젠 안녕. p.s 육신일랑 
학암포에...

    현종호의 작품 세계 - 신세대적 감성과 위트, 그리고 치밀한 심리묘사
  소설가 방영주
  현종호의 소설이 처음서부터 끝까지 단숨에 읽히는 까닭은 무엇일까? 나는 이 문제를 놓
고 잠시 생각해 보았다. 우선 저번에 출판된 <P>(상`하권)을  다시 보았다. 그의 소설은 단
문 중심의 적확한 문체에 기반을  둬 문장의 속도감을 증폭시킨다. 손에  잡힐 듯한 정확한 
장면 묘사와 인간들의 심연에서 끌어올리는 심리묘사도 문장의 밀도를 더한다. 그로 인하여 
독자는 마치 실제의 상황에 놓여 있는 듯한 착각이 든다.  슬그머니 속으로 웃음을 짓게 만
드는 유머나 기지도 일품이다. 때문에 우리는 그의 소설을 한  번 접하면 끝까지 읽어야 하
는 것이다. 이는 이 작가의 가장 큰 미덕이자 장점이다. 
  이 소설에서도 작가는 여성의 심리와 남자가 가지고 있는 본능적인 면을 날카롭게 파헤쳐 
'이 소설의 작가가 과연 남성일까'하는 의아심이 들게 할  정도이다. 문장과 어휘 하나 하나
에까지 심혈을 기울인 흔적과 치밀한 구성  등이 돋보인다. 이런 면을 세심하게 보면서  '이 
작가는 장족의 발전을 하고 있는 작가이구나'하고 같이 '소설이라는 것'을 쓰는 한 사람으로
서 내심 경의를 표하고 싶어졌다. 
  이 작품은 그가 지역 선거에서 패배하고 난 직후에 쓴  소설이다. 다른 사람 같으면 실의
에 차 좌충우돌, 또는 자학으로 실의의 나날을 탕진하고 말았을 것이다. 그러나 현종호는 대
학에 교수로서의 소임을 다하면서, 퇴근해서는 집안에 칩거하며 이 작품을 쓴 것이었다.  여
기서 한 시대를 대충 꾸려가는 어설픈 지식인이 아닌,  보다 적극적이고 능동적인 지식인의 
한 양식을 보게 되는 것이다. 
  뿐만이 아니었다. 그가 자신의 아버지에게 다시 소설을 쓴다고 하였을 때, 그의  부친께서
는 '어디론가 며칠 훌쩍 떠났다가 돌아오실' 정도로 소설에 대한 무슨 편견이라도 있었던 모
양이다. 그러나 그는 '부모님 살아 생전에  한가닥 섭한 마음을 누그러뜨릴 수 있는  변명을 
만들어야'하는 절박감에서 이 글을 썼다고 실토하고 있다. 작가로서는 그만큼 피눈물이 베어 
있는 소설이다. 그래서 더욱 심혈을 쏟은 작품이기도 하다. 
  소설이란 무엇인가? 소설을  픽션(Fiction)이라고 한다. 픽션이라는  말은 만들다, 꾸미다, 
가공하다의 뜻을 가지고 있다. 즉 작가가 가공하고, 꾸미고,  만들어 낸 이야기를 우리는 소
설이라 하는 것이다. 그렇다고 그렇게 된  모든 이야기를 소설이라고 할 수는 없다.  소설은 
꾸며낸 이야기가 더 사실적이고 진실해야 된다. 그래서 실제의 이야기보다도 오히려 생생한 
현장감으로 독자를 사로잡게 되는 것이다. 리얼리즘 계열과 정반대  편에 있는 환상이나 공
상의 세계를 다룬다 하더라도 마찬가지이다. 독자는 작가가 의도적으로 배치한, 시간적 공간
적 배경 속에서 등장 인물들과  하나가 되어, 같이 희로애락 애오욕의  칠정을 함께 맛봐야 
하는 것이다. 거기서 우리는 직접 체험할 수 없었던 귀중한 경험들을 간접적으로 배우게 되
는 것이다. 
  얼마 전까지만 해도 작가들은 자기가 살고 있는 사회  현실을 고발한다던가 하는, 리얼리
즘 계열의 문학을 고수하는 사람들이 많았다. 그게 아니라면  문학이 아니다라고 억지를 부
리는 사람들조차 있었다. 그러나 이제는 무엇이든 소설의 소재가 될 수 있고, 하여 그런  류
(무엇이 아니면 안된다)의 주의주장을 하는 제도권 밖의  작가들에게도 관심을 기울여야 할 
때가 오지 않았는가 싶다. 사람의 삶은 다양하다. 또 그 다양한 삶이 우리의 삶에  중차대한 
영향을 미친다면 문학은 그것을 거부할 아무런 명분이 없기 때문이다. 
  물론 이 작품에서도 부조리한 교육의 문제라든지 시의원이라는 현실 참여적인 요소가  간
간 등장한다. 그러나 이 작품은 어디까지나 애정의 문제를 다루고 있는 소설이다.  사랑이라
는 문제 또한 태초에서부터 비롯된 것이 아닌가? 기독교의 인류 탄생 신화 '이브의  사과'에
서 보듯 끊임없이 그것은 우리들의 삶의 심층부에서 중요한  '작용'을 해 온 것이다. 그래서 
명작이라고 일컫는 대다수의 작품들을 보면 남녀간의  애정이 그 핵심부에 놓여 있음을  알 
게 되는 것이다. 
  이 소설의 내용은 대충 이러한 얼개로 짜여져 있다. 초등 학교 교사인 <나> 송경령은 기
차 안에서 우연히 외국어 학원 영어 강사인 정민태를 만나게 된다. 
  이렇게 만난 두 사람은 시간이 흐르면서 부지간에 가까워지게 된다. 그러나 초등 학교 교
사이며 애인이 있는 송경령은 사회적인 신분으로 인하여 갈등을  겪게 되고, 아들까지 있는 
유부남인 정민태는 윤리적인 갈등을 겪게 된다. 그러나 송경령은  조악한 교육적 환경과 부
실한 애인으로부터의 탈출구를, 그리고 정민태는 애정 없는 결혼 생활로부터의 탈출구를 피
차에게서 찾게 되는 것이다. 
  끝내 송경령은 정민태를 자신보다도 더 사랑하게 되면서 그에 대한 소유욕(그의 아내로부
터의)에서 헤어나지 못하고 고통에 신음하게 된다. 이때껏 자신이 살아온 고정된 삶의 방식
을 깨고, 한 남자를 사랑하는 그녀는, 자신은 끝없이 추락해야 한다는 강박감에 사로잡힌다. 
그래서 그녀는 별로 애정도 없는 남자에게 몸을 허락하는  상황에까지 빠진다. 하다가 그녀
는 더 이상 밀릴 곳이 없는 벼랑의 끝에 서게 되는 것이다. 
  거기서부터 그녀는 자학과 고통으로 점철된 삶을 이끌어 가게 된다. 그 과정에서,  서로간
에 편집증적인 애정으로 상대편을 옭아매려 하고, 종국에는 파국으로 치닫게 되는 것이다. 
  둘은 싸움이 잦아지고 갈피를 잡을 수 없는 애증의 갈등은  극에 달한다. 그 파국은 정민
태의 부고를 접하고서야, 피차간의 사랑의 진실을 확인하고 오해의 실타래를 풀게 되나,  그
때 이미 정민태는 이 세상 사람이 아니었다. 결국 이 작품은 1인칭 서술자 시점인 <나>, 즉 
송경령으로 하여금, 사랑의 종말을 통해 또 다른 <나>로 부활하는, 한 여성의  기구한 애정 
행각을 그리고 있는 소설이다. 이것을 이 소설에서는 읽는 사람으로 하여금 별 저항감 없이 
작가의 탁월한 필치로 생생하게 소화해 내고 있다. 
  지금까지 현종호 작 [가련한 여인의 초상]을 간략하게 살펴보았다. 지역  선거에 낙선하고 
쓴 이 '정신적 제기'의 소설은, 작가의 탄탄한 문장력과 구성력, 그리고 치밀한  묘사가 뒷받
침되어 여교사와 유부남과의 불륜을 다룬 것이면서도,  아름다운 사랑의 이야기로 승화시킨 
가작이다. 
  다만 끝으로 후배인 이 작가에게 부탁하고 싶은 말은, 내적 긴장감이 흐트러진 곳은 없나 
한 번쯤 반성해 해봤으면 하는 것이다. 
  <창작에는 끝이 없다. 한 작품을 끝내는 바로 그 순간이,  또 다른 작품을 시작하는 때이
다. 조만간 더 좋은 작품이 탄생될 것이라 믿으며, 다음의 작품을 기다린다.>
  1998.10.31 방영주
