        99 올해의 추리 소설 
    지은이 : 김성종 외
    펴낸 곳 : (주)신원문화사
 

        아웃사이더
      책머리에
    추리문학의 부흥을 기대하며
  일 년 전에 신원문화사와 공동으로 기획하여 한국추리작가협회가 출간한 <'98  올해의 추
리소설 실종>이 서울 지역에서 2개월, 지방에서 3개월 동안 베스트셀러를 석권하여  관계자
들을 놀라게 한 일이 있다. 이는 독자들이 한국 추리소설에 보내는 아낌없는 성원의 결과겠
지만, 우리 작가들에게는 더 좋은 추리소설을 써야 한다는  중압감으로 작용하고 있는 것도 
사실이다.
  한국추리작가협회는 독자들의 아낌없는 성원에 보답하기 위해 1999년도에 출간하는  <'99 
올해의 추리소설 아웃사이더>에서는 전원 미발표 창작 소설을 싣기로 하였다. 이에 한국 추
리작가를 대표하는 작가 13명의 주옥같은 원고로 참여하여 창작 소설집을 신선하게 되었다. 
  특히 원로 작가인 노원 선생도 육필로 원고를 써 주었고, 장편소설만 발표하던 김성종 씨
가 10여 년 만에 창작 단편소설을 발표하여 추리문학 관계자들의 비상한 관심을 끌고 있어, 
그 의미 또한 크다고 할 수 있다.
  모처럼 잡지에조차 발표되지 않은 순수 창작 추리소설의 바다로 3백만 추리 독자들을 초
대한다.  1999년 여름 한국추리작가협회 회장 이상우

    차가운 복수 황미영 - 1957년, 서울 출생. 1997년, <일간스포츠> 신춘대중문학상에 <사
랑의 저편에 선 천사> 당선. <회색무지개>, <슬픈 단죄>, <유리벽 속의 아내> 등 발표.
  내 삶의 전부였던 아들이 생명의 불빛을 잃은 지 어느새 49일이 되었다. 내 아들은 이 세
상에 흔적 하나 남기지 않고 한줌의 재로 변해, 흐르는 강물 위로 뿌려지고 말았다.  남편은 
내 아들에게 이승의 단 한 편의 땅도 용납하지 않았다. 난, 남편의 잔인함을 용서하지  않을 
것이다.
  내 아들은 그림그리기를 무척 좋아했었다. 이젤 앞에 앉은  아들의 모습은 한폭의 수채화
처럼 아름다웠다. 검은 목탄을 쥐고  데생하는 아들의 손놀림은 정말 섬세하고  유연했으며, 
황홀하기까지 했다. 그러나, 조각처럼 잘생긴 아들의 성격은 우울하고 예민했다.
  아들의 아버지인 남편은 아들과는 전혀 달랐다. 그는 이기적이고 무감각했으며, 비겁하고, 
집요하기까지 했다. 그런 남편은 아들이  자신을 닮지 않았다고 항상 불만이었고,  아름다운 
미소로 바라보는 착한 아들에게 잔인한 말을 하곤 했었다.
  "넌 도대체 누굴 닮아 그 모양이니?"
  남편의 그 말이 떨어지기가 무섭게 아름다운 미소를 잃은 아들의 얼굴은 슬픔과 괴로움으
로 일그러지곤 했었다. 난 그런 아들의 슬픔에 가슴 아팠다. 그러나, 그게 전부였다.  너무도 
나약하고 겁이 많은 나는 아들에게 조금의 힘도 되어주지 못했다. 그냥 가슴 아파하기만 할 
뿐 위로조차 되어주지 못했다.
  유교사상이 강한 가부장적인 집안에서  자란 나는 아버지 말씀에  절대 순종했으며, 결혼 
후에는 남편의 말에 순종하며 살아왔다. 감히 남편의 뜻에 상반되는 생각조차 가져선 안 된
다고 생각하며 살아왔다. 그리고, 언젠가는 아들에게 순종하며 살기를 바랐었다. 내 꿈은 아
주 단순하고 소박했었다. 그런데... 남편이 내 삶을 앗아갔다. 그는  영원히 내 삶 위에 군림
하기 위해 내 미래인 아들을 죽음으로 몰아간 것인지도 모른다.
  나는 아들의 표정만 봐도 그의 마음을 알 수 있었다. 피곤한지, 슬픈지, 배가 고픈지, 외로
운지를... 하지만, 남편은 간곡히 애원하고 소리 높여 통곡하는 아들의 고통을 이해하지 못했
고, 알고 싶어하지도 않았다.
  남편은 평소에 술을 무척 즐기던 사람이었다. 그러나 아들의 자살 이후 그는 술을 지독하
게 탐닉했으며, 단 하루도 술을 마시지 않는 날이 없었다. 그는 자신을 배신한 아들을  용서
할 수 없다고 몸부림치곤 했었다.
  그러나 사실... 남편과 내가 아들을 배신한  것인지도 모른다. 착한 아들은 자신이  찬란한 
미래와 꿈의 실현을 향해 나갈 수 있도록 부모가  밑거름이 되어주리라고 믿었을 텐데... 남
편은 그러지 않았다. 물론 나도 그러지 못했다.
  아들이 그렇게도 좋아하는 그림을 그릴 때면 남편은 사자가 포효하듯 아들을 구석으로 몰
아세우며, 채 완성하지 못한 그림들을 갈가리 찢어버렸다. 삼 대째 내려오는 의사 집안의 대
를 아들대에서 끊을 수 없다는 남편의 신념은 너무나도  확고부동했으며, 한치의 양보도 없
이 아들을 자신의 틀에 짜맞추려고만 했다. 
  그러던 어느 날 나는 아들의 얼굴에 드리워진 죽음의 그림자를 보았다. 그러나,  무력하고 
어리석은 나는 비겁한 침묵으로 고통스러워하기만  했다. 그제 전부였다. 그리고 내  아들의 
육체는 싸늘하게 식어버리고 말았다. 나는 나의 무능함을 저주한다.
  아들의 죽음에 슬픔이나 죄책감조차 느끼지  못하는 남편은 배신감으로 입술을  질근질근 
씹으며, 독기 어린 눈빛으로 부르르 떨기까지 했다.  그리고, 단단하고 차가운 얼음덩어리를 
와자작 깨물어 삼키며, 원망과 저주의 독설을 마구 퍼부어대곤 했다. 그는 아들이 감히 자신
의 뜻을 거역했다는 것이 분했고, 가문의 명예를 손상시킨 자살이라는 방법을 치욕스러워했
다. 그럴 수밖에 없었던 아들의 고통을 이해하려고 하거나 생각조차 하지 않았다. 난 남편의 
그런 파렴치한 이기심을 용서하지 않을 것이다.
  아직도 아들의 체온의 손 끝에 느껴진다. 아직도 아들의 체취가 코 끝에 아른거린다. 아들
의 미소가 눈앞에 선하고, 아들의 다감한 목소리가 귓가를 맴돈다. 너무도 사랑스럽고, 너무
도 보고 싶은 내 아들 ...
  목탁 소리가 아련히 멀어지며 아들의 49재가 끝났다. 타오르는 향내가 내 슬픔을 더욱 아
프게 했다. 아들은 부처님의 온화한  미소를 무척 좋아했고, 이  절의 고즈넉함을 즐겼었다. 
언젠가 아들이 스케치북에 그려진 이 절의 아름다운 모습을 보았었다. 그러나, 아무리  아들
이 좋아했던 절이라 하더라도 아들을 남겨두고  혼자 돌아가야 한다는 생각을 하자  갑자기 
머릿속이 하얘지며 아뜩해졌다.
  정 많은 경비 아저씨는 좁은  경비실에 쪼그리고 앉아 졸고 있었다.  나는 조용히 경비실 
앞을 지나치려고 했으나, 어느새 잠을 깬 경비 아저씨가 뛰어나오며 인사를 건넸다.
  "어이구, 사모님 어디 다녀오세요? 박사님은 종일 외출도 안하시고..."
  경비 아저씨는 아들을 잃은 어미의  슬픔을 잊지 않은 듯, 동정이  묻어나는 눈빛으로 내 
기색을 살피며 말끝을 흐렸다.
  "오늘이 우리 아들 49재였어요."
  난 묻는 사람도, 알아주는 사람도 없는 아들의 외로운 49재가 슬프고 가슴 아파, 경비  아
저씨에게라도 말하고 싶었다. 그는 정말 슬픔이 간절한 표정으로 고개를 주억거리며 시선을 
힘없이 떨구었다. 문득, 그가 남편보다 가깝게 느껴졌다. 
  조용히 열리는 엘리베이터에 몸을 실었다. 갑자기 다리의 힘이  쭉 빠지며 눈앞이 뿌예졌
다. 나는 무너지듯 주저앉고 말았다. 그리고, 고개를 떨군 채 그냥 그렇게 있었다.  엘리베이
터도 나의 슬픔이 무거운 듯 조용히 멈추어 있었다. 그렇게 얼마나 지났을까. 엘리베이터 문
이 다시 열리며, 두 켤레의 구두가 들어섰다.
  "어머!"
  한 켤레의 여자 구두가 다가오며, 1205호 여자의 얼굴이 내 시야로 들어왔다. 
  "왜 이러구 있어요? 쯧쯧쯧."
  여자는 안쓰러워 혀를 차는 건지, 기가 막혀 혀를 차는  건지 모를 묘한 분위기를 조성했
다. 여자의 뾰족한 구두굽에 찔려 놀란 듯, 엘리베이터가 흠칫 움직이기 시작했다.
  "불쌍해서 어째!"
  여자는 나를 다독이며, 누구에게 말하는 건지 모를 말투로 울먹였다.
  "당신이 모셔다드리고 와."
  남자의 카랑카랑한 말투엔 동정심이 묻어났다. 아마도 1205호 남편인 것 같았다.
  "그래요, 당신 먼저 들어가요. 난 데려다주고 갈게요."
  벨소리와 함께 남자 구두 한 켤레가 엘리베이터에서 내렸다. 그리고, 다시 움직이던  엘리
베이터가 13층에 멈췄다. 나는 여자의 이끌림으로 엘리베이터에서 내렸다.
  갑자기 복받치는 설움에 견딜 수 없던 나는 소리 죽여 통곡하기 시작했다. 당혹스러워 어
쩔 줄 모르던 여자는 내 지갑에서 열쇠를 찾아 문을 열었다. 나는 여자의 손에 이끌려 집안
으로 들어갔다. 거실은 온통 아수라장이었다. 여자의 부축을 받으며 안방으로 들어서던 나는 
문득 남편이 있을지도 모른다는 생각에 멈칫했다. 그러나 다행히 남편은 그곳에 없었다.  여
자는 나를 침대에 눕히고 이불을 다독여 덮여주었다.
  "물 좀..."
  신음과도 같은 단어가 내 마른 입술  사이로 흘러나가자, 여자는 서둘러 방을 나갔다.  문
득, 조용한 방안의 적막감에 한기가 느껴졌다.
  "악!"
  자지러지는 외마디 비명소리가 멀리서 희미하게 들려왔다.  갑자기 나른해지며 온몸의 힘
이 빠져나가는 것을 느꼈다.
  "어떡해요!"
  허둥대며 뛰어들어온 여자는 온몸을 부르르 떨며 파랗게 질린 표정으로 나를  내려다보았
다. 두려움에 질린 여자의 표정이 어찌나 우스운지 나도 모르게 웃음이 나왔다. 그러나 웃음
은 입술만 일그러뜨릴 뿐, 달려드는 피곤함으로 나는 그대로 눈을 감고 말았다.
  "여보세요, 아저씨? 빨리 119에 신고하세요. 아니요, 1305호 아저씨가 글세..."
  거실로 뛰어나가 인터폰으로 경비 아저씨를 부른 여자는 숨도 쉬지 않고 말을 쏟아 놓다
가, 갑자기 숨을 삼키며 말을 더듬기 시작했다.
  "글세 그 그 그 그러니깐 쓰러졌어요! 아 아 아 아니 주 주 주 죽은 것 같아요."
  힘들게 말을 마치고 난 여자는 울음을 터뜨렸다. 놀라움과  공포로 짓눌린 여자의 울음소
리가 내게는 꿈결에 들리는 아름다운 자장가인 듯 점점 더 온몸의 힘이 빠져나갔다. 
  "정신 좀 차려봐요, 우석이 엄마! 우석이 엄마!"
  여자는 아들의 이름을 부르며 내 뺨을 이리저리 쳤다. 그러나 내 정신은 아득하게 혼미해
져 갔고, 오랜만에 깊고 단 잠의 늪으로 빠져들어 갔다.
  문득 주위가 소란하다는 느낌이 들었다. 그리고, 감은 눈꺼풀이 부셨다. 힘겹게 무거운 눈
꺼풀을 들어올리자, 낯선 남자의 얼굴이 눈앞을 가득 채웠다.
  "반장님! 반장님, 여기요!"
  낯선 남자는 누군가를 향해 손짓을 하며 소리쳤다. 나는  눈까풀의 무거움을 지탱하지 못
하고 다시 감았다.
  "깼어? 아니잖아."
  나무람과 실망이 엇갈리는 말투는 촌스러울 정도로 어눌했다. 문득 나는 눈을 떴다.  또다
른 낯선 남자의 얼굴이 내 시야에 들어왔다.
  "이제 좀 정신이 드십니까?"
  남자는 우직하게 생긴 얼굴에 어울리지 않게 해맑은 미소를  짓고 있었다. 그의 목소리에
는 난감한 동정심이 묻어났다. 나는 남자의 해맑은 미소를 물끄러미 바라보았다. 남자는  당
혹스러움을 감추지 못하고 시선을 피했다. 갑자기 그런 남자의 표정에 화가 났다. 나는 다시 
눈을 감아버렸다.
  그 낯선 남자의 얼굴에는 다시 보고 싶지 않은 나의  나약함이 있었다. 아들이 도움을 원
하며 슬프게 나를 바라볼 때, 나는 무자비하고 집요한 남편의 시선이 두려워 여리고 불쌍한 
아들의 시선을 피하기만 했다. 난 그런 나의 나약함이 부끄럽고 원망스럽다.
  난 감은 눈을 다시 뜨지 않았다. 그렇게 하루를 보냈고, 이틀을 보냈다.
  "차옥아! 차옥아!"
  멀리서 아주 멀리서, 내 이름을 애타게 부르는 소리가 메아리처럼 내 귓가를 맴돌았다. 그
리고 이내, 내가 아들을 그리며 우는 절절한 울음과도  같은, 아픔이 깃든 울음이 토해졌다. 
나는 까슬까슬한 눈꺼풀을 힘겹게 끌어올렸다. 내 가엾은 엄마의 얼굴이 흐릿하게 보였다.
  "엄마..."
  "차옥아!"
  엄마는 정신없이 나를 보듬으며 소리쳐 통곡했고, 난 그런 엄마의 심정을 너무도 잘 알기
에 소리 없이 통곡했다. 내 가슴에 아들이 묻혀 있듯, 엄마의 가슴에 내가 묻혀 있다는 것을 
나는 너무도 잘 안다. 불쌍한 내 엄마!
  엄마는 내가 정신이 조금이라도 들었을 때 뭔가를 먹여야 한다고 생각한 것 같았다. 처음
에는 수저로 물을 떠서 입술 사이로  흘려 넣어주더니, 어느새 잣죽을 밀어 넣기  시작했다. 
엄마의 장엄하기까지 한 표정과 손놀림은  마치 종교의식마냥 성스럽기까지 했다.  얼마 후 
두려움으로 근엄해 보이던 엄마의 얼굴에는 안도의 빛이 엿보였다.  나는 엄마의 온화한 미
소를 바라보며 다시 깊은 잠으로 빠져들었다.
  눈이 부셨다. 그리고, 포근함으로 기분이 좋았다. 천천히 두 눈을 떴다. 방안에는 향긋함이 
가득했고, 따사로운 햇살이 넘쳐 흘렀다.  나는 감촉이 좋은 피자마를  입고 있었다. 갑자기 
허기가 밀려왔다. 나는 피자마를 입은 채 거실로 나갔다. 거실은 지나치게 잘 정돈되어 있었
다. 집안 가득한 전복죽 냄새가 내 허기를 돋우었다.  주방으로 들어갔다. 문득 인기척을 느
낀 엄마가 흠칫 뒤를 돌아보았다.
  "차옥아!"
  엄마의 목소리엔 내가 아들에게 갖는 아픈 마음과 사랑이  가득했다. 나는 엄마에게 다가
가 말없이 안겨 그대로 한참을 서 있었다. 엄마도 그렇게 말없이 나를 살며시 안고 서 계셨
다. 포근한 편안함으로 가슴이 뿌듯했다. 그때 갑자기 아늑한 침묵의 공기를 깨뜨리며  날카
로운 현관 벨소리가 울리기 시작했다. 
  "정 서방인가 봐요."
  흠칫 몸을 빼는 나를 힘껏 끌어당겨 안는 엄마의 가슴이 두방망이질을 해댔다.
  "차옥아, 놀라지 말고 잘 들어."
  현관 벨소리는 조금 전보다 요란해지고  있었다. 마치 우리가 안에 있는  걸 알고 있다는 
듯이 더욱 크고 빠르게 울리고 있었다.
  "정 서방이 죽었다."
  뜻을 파악할 수 없는 엄마의  말은 요란한 벨소리와 함께 내  귓가에 메아리로 맴돌았다. 
엄마는 다시 나를 꼭 끌어안았다. 나는 착한 어린아이마냥 엄마의 가슴에 얼굴을 묻고 가만
히 있었다.
  "청산가리를 먹었다는구나. 불쌍한 사람..."
  나는 울지 않았다. 그러나 내 빰이  젖어들고 있었다. 엄마가 소리 없이  울고 있었다. 내 
빰에서 목으로 엄마의 눈물이 흐르고 있었다. 현관 벨소리는 잠시 멈추는 듯하더니 다시 요
란해지고 있었다.
  "자살인 것 같지만..."
  내 등뒤로 얹혀진 엄마의 손끝이 떨리는 것이 느껴졌다.
  "그래도 형식적으로 뭔가 수사를 해야 한다고, 도 반장이란 사람이 너를 만나고 싶어다더
구나. 아마도 그 사람이 온 것 같다."
  "누가 죽였대요?"
  뜬금없이 던지는 내 물음에 화들짝 놀란 엄마는  재빨리 내 입술에 손을 얹으며 내 눈을 
마주 보았다. 순간, 엄마의 숨소리가 들리지 않았다. 그리고, 젖어드는 엄마의 눈빛이 파르르 
떨리고 있었다.
  "자살이래, 자살!"
  엄마는 잊지 말고 꼭 기억해두라는 듯, 단호한 목소리로 반복하며 힘주어 말했다.
  "정 서방이 죽었어요? 그럼 이제, 다시는 집에 올 수 없겠네..."
  감출 수 없는 미소가 내 입가에 떠올랐다. 엄마의 손이 다시 내 입술 위로 얹어졌다. 망연
자실하게 나를 바라보던 엄마는 다시 한번 다짐받듯 또박또박 말했다.
  "청산가리를 먹고 사살했대, 알았니? 자살했다구!"
  엄마의 눈빛에는 두려움과 괴로움이 깃들어 있었다. 나는 심각한 눈빛으로 엄마의 시선을 
마주 보았다. 그러나, 내 입술은 새어나오는웃음을 감출 수가 없어 자구 일그러졌다.
  잠잠해진 현관 벨소리는 인터폰 소리로 이어졌다. 인터폰 소리는 현관 벨소리보다 둔탁해
서 짜증이 났다. 엄마는 주방에 나를 남겨둔 채 거실로 나가 인터폰을 받았다.
  "네, 안녕하세요? 아니에요, 잠깐 좀 잠이 들었었나봐요. 네, 네 ... 네."
  태연하려고 애쓰는 엄마의 목소리엔 불안함이 역력했다.
  나는냄비 뚜껑을 열어 전복죽을 두 그릇 펐다.
  "난 안 먹는다."
  주방으로 들어서던 엄마가 빠르게 다가오며 말했다. 난 아무말 없이 한 그릇을 더 펐다.
  "얘가..."
  국자를 쥔 내 손을 잡던 엄나가 문든 내 손을 꼭 잡다가 놓았다. 나는 식탁 위에 세 그릇
의 전복죽을 놓고, 수저와 젓가락도 세 개를 놓고 앉았다. 엄마는 서둘러 김치를 한  보시기 
꺼내 놓고, 무너지듯 의자 위로 주저앉았다. 
  "우석이는 어디 갔어요? 우리 우석이도 전복죽 좋아하잖아요."
  "우석이는 없어. 어서 너나 먹어."
  엄마는 내 손에 수저를 쥐어주며 책을 읽듯, 그렇게 감정이 안 담긴 말을 쏟아냈다.  그리
고, 그릇에 얼굴을 묻은 채 전복죽을 먹기 시작했다. 엄마는 갑자기 목이 멘 듯 컥컥대며 수
저를 놓고, 너무도 슬픈 표정으로 나를  물끄러미 바라보았다. 엄마의 눈과 뺨은 온통  젖어 
있었다. 엄마는 어느새 다 비워버린 그릇을 설거지통에 담고는 도망치듯 주방을 빠져나갔다.
  나는 만찬을 즐기듯 그렇게 우아하게 숟가락질을 했다. 오랜만에 느껴보는 안락함이다. 오
랜만에 맛보는 고소함이다.
  엄마는 어느새 가운을 가져와 내 어깨에 걸쳐주었다. 그리고, 전복죽을 맛있게 먹고  있는 
내 머리를 정성스럽게 빗어 검은 리본으로 단정하게 묶어주었다.
  현관 벨소리가 차분하게 울렸다. 멈칫하던 엄마는 내 얼굴을  이리저리 쓸어 내리다가 두 
손을 마주 잡았다. 그리고 천천히 현관으로 나갔다.
  "어서 오세요."
  전복죽 냄새로 가득한 주방에 낯선  땀냄새가 침입했다. 문득 양미간이 찌푸려졌다.  그러
나, 나는 숟가락질을 멈추지 않았다. 
  "잠시만 앉아 계세요."
  마치 혼자 중얼거리는 사람처럼 엄마의 말만 작게 들릴 뿐 아무 소리도 들려오지 않았다. 
주방으로 들어온 엄마는 냉장고에서 오렌지  주스를 투명한 유리컵에 가득  따랐다. 그리고 
오렌지 주스로 얼린 노란색 얼음을 세 개 띄웠다. 주스에는 주스 얼음, 냉커피에는 커피  얼
음, 콜라에는 콜라얼음을 넣는 엄마의 부지런함이 항상 보기 좋았다. 엄마는 햐얀 쟁반에 주
스 컵을 받쳐 들고 내 앞에 와서 섰다. 내 전복죽 그릇의 바닥이 보이고 있었다.
  "다 먹었으면 같이 나가자"
  엄마의 목소리는 정체 모를 두려움으로 갈라지고 있었다. 나는  천천히 일어나 엄마의 뒤
를 따라 나갔다.
  거실로 들어서기도 전에 낯익은 땀냄새가 더 진한 내음으로  달려들었다. 나도 모르게 양
미간이 찌푸려졌다. 남자는 소파에 엉덩이를 살짝 걸치고 앉아 있었다. 나를 보자 남자는 벌
떡 일어서 두 손을 마주 잡고 아주 공손하게 목례를 했다. 
  "처음 뵙겠습니다. 도경식 반장입니다. 건강은 좀 어떠세요?"
  형사라는 직업과 너무도 잘 어울리는 우직스런 표정의 도 반장은 인사치레가 아닌 진심이 
우러나는 어눌한 말투로 내 건강을 묻고 있었다.
  엄마는 도 반장 앞에 노란색 주스 잔을 놓고 앉으며  인자한 미소로 앉기를 권했다. 엉거
주춤 앉으며 내 대답을 기다리던 도 반장은 문득 어설픈 미소를 지어 보였다.
  나는 그 어설픈 미소의 의미를 너무도 잘 알고 있었다. 돕고 싶지만 도울 수 없는 난감함
과 동정심이 어우러진 회색분자들의 미소라는 것을. 나는그의 비겁함을 외면했다.
  그는 나의 무표정과 침묵이 난감한 듯 만지작거리던 주스 잔을  들어 한 모금 마셨다. 그
의 목구멍으로 넘어가는 주스 소리는 조용한 거실의 침묵을 산산이 부수며 울려 퍼졌다. 목
구멍을 타고 흐르는 주스 소리에 멋쩍어진 도 반장은 지극히 선한 미소로 엄마와 나를 번갈
아 보았다.
  잔정이 많은 엄마는 도 반장이 무안해할 것이 안쓰러운지 입술을 양쪽으로 끌어올려 살풋 
미소를 지어 보이며, 내게도 미소를 지으라는 듯한 은근한 눈짓을 해 보였다. 나는 마지못해 
입술을 한 번 일그러뜨리며 미소 짓는 시늉을 해 주었다.
  도 반장은 나의 일그러진 미소를 보자 더욱 정감어린 미소로 물어보았다.
  "식사는 좀 하셨습니까?"
  나는 기분 나쁘게 친근감이 드는 도 반장의 시선과  물음을 무시하고 고개를 돌려버렸다. 
그런데, 도 반장은 내 대답을 기다리지도 않았다는 듯이, 태연한 표정으로 엄마에게  시선을 
주었다. 
  "네, 조금..."
  엄마의 목소리에는 두려움과 공포가 묻어났다.  도 반장의 눈빛엔 순간  연민과 난감함이 
스쳤다. 엄마는 순간 스치는 도 반장의 동정심을 놓치지 않겠다는 듯, 지극히 불쌍한 표정과 
비굴할 정도의 몸짓으로 말했다.
  "그런데, 얘가 아직 몸이 좋지가 않아요. 더군다나 아직 충격에서 벗어나지도 못했고..."
  "네, 압니다. 그냥 형식적인 거 몇 가지하고, 사건 수사 경위는 알고 계셔야 할 것 같아서
요."
  절친한 친구라도 되는 듯한 해맑은 미소를 짓는 도 반장의 어눌한 말투에는 상대의 경계
심을 풀어지게 하는 묘한 편안함이 배어 있었다. 그는 너덜너덜한 수첩을 꺼내 뒤적이며 양
미간을 찌푸렸다. 그리고 이내 어질어질한 돋보기 안경을 꺼내 썼다. 
  "요즘은 흐르는 세월 이길 장사 없다는 말이 정말 실감이 납니다."
  너털웃음을 웃으며 수첩을 들여다보던 맘씨 좋게 생긴 도 반장의 미소에 순간 날카로움이 
스쳤다.
  "정대인 박사님의 사인은 아시는 바와 같이 청산가리입니다. 그런데 ..."
  "그런데라뇨?"
  순간 엄마의 얼굴에는 의아함과 당혹스러움이 떠올랐다. 도 반장은  안경 너머로 나와 엄
마를 번갈아 바라보며 다시 양미간에 주름을 만들었다.
  "이상한 게 좀 있어서요."
  "이상한 거라뇨? 뭔데요? 어제까지만 해도 아무 말씀 없으셨잖아요."
  엄마는 불안함이 역력한 표정으로 안절부절못하며 도 반장을 다그쳤다.
  "저희도 그냥 자살이라고 결론 짓고 수사를 종결하려고 했는데 ..."
  "그런데요?"
  도 반장은 생각지도 않았던 내 물음에 흠칫 놀라 고개를 돌려 나는 물끄러미 바라보았다. 
그는 마치 넋이 나간 듯해 보였다.
  "종결하려고 했는데, 뭐가 어쨌다는 겁니까?"
  갑자기 짜증이 났다. 소스라치게 놀란 엄마는 내 손을 꼭 쥐며 겁에 질린 표정으로 도 반
장의 눈치를 살폈다. 도 반장은 나의 신경질적인 말투에 문든 정신이 든 듯 다시 수첩을 뒤
적였다.
  나는 그가 난처함을 감추기 위해 아무 의미없이 수첩을 뒤적거린다는 것을 알고 있다. 그
는 정말 상대하기 싫은 비겁하고 무능한 사람이라는 것을 나는 직감했다. 처음으로 내 시야
에 들어온 그 날부터...
  "이상한 건, 자살하는 사람치곤 주변 정리가 너무 안 돼 있다는 겁니다.  보통 자살하려고 
결정을 하고 나면, 이 정도의 사회적인 지위와 학식을 갖추신 분이라면 이렇게..."
  "그 정도의 사회적인 지위와 학식을 갖춘 사람은 도대체 어떤데요?"
  나의 빈정거림에 당혹스러움을 감추지 못한 엄마는 어쩔 줄 몰라하며 비굴할 정도의 불쌍
한 표정으로 도 반장의 눈치만 살폈다.
  그러나 도 반장은 의외로 태연했다. 그는 천천히 고개를 들어  계속 말을 해도 되냐는 듯
한 눈빛으로 나를 바라보았다. 나는 치미는 짜증을 추스르며 짐짓 태연한 표정으로 도 반장
의 시선을 마주 보았다. 도 반장은 문득 불안해하는 엄마에게  안심하라는 듯 예의 그 사람 
좋은 미소를 지어 보였다. 
  엄마는 금방 울음이라도 터뜨릴 듯한 어설픈 미소로 도 반장을 마주 보며 깊은 한숨을 토
해냈다.
  "얘가 아직 충격에서 벗어나지 못해서요, 정말 죄송합니다."
  불쌍한 엄마는 내 손을 꼭 쥐며, 찰나의 시간을 놓치지 않고 변명하려고 애를 썼다.  엄마
의 손은 땀을 끈적거렸다.
  "아닙니다, 제가 죄송합니다. 아직 아드님을 잃은 충격에서 벗어나지도 못한  상태에서 또 
이런 일로 ..."
  "엄마, 나 추워요."
  나는 갑자기 밀려오는 오한을 견딜 수 없어 소리쳤다. 흠칫  놀란 도 반장은 언짢은 기색 
하나 없이 잠시 말을 멈추고,  연민이 가득한 눈빛으로 나를  바라보았다. 그리고, 미안함과 
걱정스러움이 역력한 말투로 엄마에게 담요를 갖다 덮어주라고 했다.
  엄마는 도 반장의 허락이 있어야만 갖고 나올 수 있다는  듯, 그의 말이 떨어지기가 무섭
게 담요를 들고 나왔다. 엄마는 나를 소파에 길게 눕히고 담요를 덮어주었다. 그리고 도  반
장의 배려에 무척이나 감복하는 표정으로 연실 굽실거리며 감사를 표했다.
  담요는 따뜻했다. 그러나, 나의 이 떨림은 멈추질 않았다. 나는 눈을 감았다. 갑자기  눈물
이 났다. 숨쉬기가 쉽지 않았다. 나는 심호흡을 한 번 하고 눈을 떴다. 도 반장이 심각한 표
정으로 나를 바라보고 있었다. 그는 순간 내 눈빛과  부딪치자 측은함이 투명하게 비쳐보이
는 미소를 지었다. 나는 그의 착한 진심을 무시했다. 그리고 넋이 나간 듯한 엄마를 보고 희
미하게 웃어보였다. 엄마는 터지려는 울음을 참느라고 얼굴이 일그러졌다.
  도 반장은 직업의식이 투철한 사람이었다. 보통 이런 상황이라면 돌아갔을 텐데. 그는  나
와의 또다른 만남이 쉽지 않을 것을 직감한 듯, 이 순간을 놓치지 않으려고 애썼다.
  "이제 좀 괜찮으십니까?"
  "네."
  "계속 말씀드려도 괜찮으시겠습니까?"
  그는 공손했다. 나는 문득 미안한  마음이 들어, 무표정하게 고개를  끄덕였다. 그는 예의 
그 해맑은 미소를 한 번 짓더니 다시 이야기를 시작했다.  그의 해맑은 미소와 어눌한 말투 
뒤엔 예리한 통찰력과 날카로운 판단력이 숨어 있었다.
  "정대인 박사님의 사망 추정 시간은 오전 11시에서  오후 12시 사이입니다. 사모님께서는 
새벽 6시에 집에서 나가셨다고 경비  아저씨가 말씀하시더군요. 그리고, 사모님이  나가시고 
난 후에는 댁을 방문한 사람은  아무도 없었다고 하더군요. 그렇다면  정대인 박사님께서는 
혼자 청산가리를 먹었다는 말인데...  이상하게도 청산가리가 묻었던 흔적이  남은 그릇이나 
컵을 집 안의 어느 곳에서도 발견할 수가 없었습니다. 그렇다면..."
  도 반장은 갑자기 말을 멈추고 양미간을 찌푸리며, 의미심장한 표정으로 고개를 주억거렸
다 순간 엄마는 숨을 멈추고  반장의 입술이 다시 움직이기만 기다렸다.  도 반장은 엄마의 
기대를 저버리지 않고 다시 이야기를 시작했다.
  "청산가리를 그냥 봉지째 입 속에 털어 넣고 술이나 물을 마셨다는 말인데... 여기서 더욱 
이상한 건, 청산가리를 쌌던 종이나 비닐봉지 같은 게 집 안에 없었다는 겁니다. 집 안 구석
구석, 심지어는 화장실 변기까지 다 뒤져보았지만 어느 곳에서도 찾을 수가 없었어요.  그렇
다고 자살하는 사람이 종이까지 먹어버리지는 않았을 테고. 설사, 종이를 먹었다고 하더라도 
위에서 검출이 되었을 텐데 그런 건 없었거든요. 혹시나  태워버리지는 않았을까 했지만 태
운 흔적도 없었어요. 그리고 또 청산가리를 먹은 상태에서 그럴 여유도 없었을 거구요. 아실
지 모르겠지만 청산가리를 먹으면 그 즉시 고통으로 몸부림치다가..."
  순간 엄마와 내 얼굴을 스치는 아픔을 감지한 듯 도 반장은 한 일자로 입을 꾹 다물며 시
선을 피했다.
  "죄송합니다. 그러니 저희도 자살이라고 결론짓고 수사를 종결 지을 수가 없게 됐다는 거
지요."
  뭔가 그럴듯한 해답을 명쾌하게 내려주기를 기다리는 사람처럼 침통한 우리 모녀의  모습
을 탐색의 시선으로 바라보던 도 반장은 슬프게 시선을 떨구었다.  그는 문득 주스 잔을 들
어 천천히 마셨다. 도 반장의 입술  사이로 노란색의 주스가 점점 스며들고 있었다.  그리고 
세 개의 노란색 얼음이 자태를 드러내며, 투명한 유리컵을 노란색으로 물들였다. 도  반장은 
남은 노란색 얼음을 신기한 듯  이리저리 돌려보다가, 입 속에 털어  넣고 소리도 요란하게 
신기한 듯 이리저리 돌려보다가, 입 속에 털어 넣고 소리도 요란하게 와자작 깨물었다. 얼음
이 깨지는 요란한 소리에 머쓱해진 도 반장은 무표정한 우리 모녀의 반응에 어설픈 미소를 
추스르며 다시 사무적인 말투로 말을 이어갔다.
  "정 박사님께서는 사건 전날부터 음식을 일체 드시지 않았더군요. 부검 결과 위에서는 위
스키와 물, 그리고 청산가리만 검출되었습니다. 사건 당일의 주방 식탁에는 양주병과 술잔이 
놓여 있었고, 바닥에는 얼음통과 얼음이 녹은 듯한 물이 흥건했습니다."
  엄마와 나는 계속 침묵했고, 도 반장은 예의 그 양미간 찌푸리기로 침묵했다. 
  "도대체, 청산가리가 어디서 불쑥 튀어나와 정 박사님 입으로 들어갔느냐 하는 문제가 안 
풀려서 이렇게..."
  도 반장은 다시 사람 좋은 해맑은 미소를 지어 보였다.
  "그래서 제게 바라는 게 뭐예요?"
  내 물음이 너무도 뜻밖이라는 듯, 도 반장이 묘한 눈빛으로 나를 물끄러미 바라보았다.
  "뭐 바라는 게 아니고요, 그냥 돌아가는 상황을 알고 계셔야 할 것 같아서요."
  "하실 말씀 다 하셨으면 이제 그만 가주시겠어요? 우리 우석이가 돌아올 시간이라서요."
  "우석이요?"
  도 반장은 어리둥절한 표정으로 양미간을 찌푸리며 엄마와 나를 바라보았다.
  "제 아들이에요."
  "아드님이 또 있으셨습니까?"
  도 반장은 의아한 표정으로 나를 뚫어지게 바라보다가 엄마에게  시선을 돌렸다. 젖은 눈
빛으로 나를 안쓰럽게 바라보던 엄마는 도 반장에게 묘한  눈빛으로 고개를 가로저었다. 순
간 도 반장의 우직스런 얼굴엔 슬픈 연미이 스쳤다.
  "피곤하신데 제가 너무... 그럼, 정말 죄송합니다."
  도 반장은 무슨 큰 죄라도 지은 듯한 표정으로 서둘러 돌아갔다.
  남편이 없는 집에서 내 말은 곧 법이었다. 이제 나는  절대적인 힘을 지닌 권력자가 되었
다. 내 아들이 희망과 꿈을 펼칠 수 있게 2층 전체를 화실로 개조해 주었고, 올케 눈치를 보
며 얹혀 살던 엄마에게도 마음 편히 살 수 있게 햇볕이 잘 드는 넓고 조용한 방을 하나  마
련해 주었다.
  난 나 자신이 정말 자랑스러웠고, 행복했다.
  요즈음 아들은 스케치 여행으로 항상 바쁜 것 같았다. 벌써  보름 이상 집을 비우고 있었
다. 나는 아들이 그렇게도 원하던 여행을 마음대로 갈 수 있다는 것이 기뻤다. 그래서  보고 
싶은 마음을 참을 수 있었다. 하지만 정말 보고 싶다, 내 아들이.
  가끔 아주 가끔, 엄마가 내 아들을 질투하는 것 같았다. 내가 아들이 좋아하는 해파리  냉
채를 무치거나, 아들의 옷을 사오면, 엄마는 얼굴색이 달라져서 내 시선을 피하며 말수가 줄
어 들었다. 사랑는 내리사랑이라고 항상 말씀하시며 내 아들을  끔찍이도 사랑해 주시던 분
이 갑자기 그럴 때는 문득 엄마의 나이를 헤아려 보게 된다. 그리고 적지 않은 엄마의 나이
에 무서운 슬픔이 가슴 가득 차올랐다. 그러나 그것도 잠시, 엄마는 철없는 아이처럼 쓸데없
는 수다를 떨며 내 관심을 끌려고 했다. 그런 엄마의 모습이 나를 더욱 무섭고 슬프게 했다. 
항상 지나치게 감정 표현이 없던 엄마가 변하고 있었다.  제발 돌아가시는 그날까지 아름다
운 모습 잃지 말아야 할 텐데. 가엾은 내 엄마!
  도 반장이 또 찾아왔다. 난 그의 우직스런 얼굴에 떠오르는 해맑은 미소와 어눌한 말투가 
좋았다. 그는 가끔 그렇게 와서 엄마가 건네는 주스와 간식거리를 맛있게 먹고, 쓸데없는 잡
담을 주고받다가 돌아가곤 했다. 요즘은 가끔 그가 기다려지기까지 했다.
  오늘은 도 반장이 아이스크림을 사왔다. 그는 미련하게도 열 개 모두 똑같은 종류로 사왔
다. 그새 도 반장과 친해진 엄마는 여러 종류로 사야 이맛 저맛 볼 수 있다면서 다음부터는 
한 종류로 사지 말라고 야단 아닌 야단까지 쳐댔다.
  순박한 도 반장은 멋쩍은 미소만  지어 보였다. 오늘따라 도 반장의  안색이 좋아 보이질 
않았다. 금세 울 것도 같아 보였고 여하튼 어딘지 어색한 미소하며 정말 이상해 보였다.
  "어머님도 하나 드시고, 따님도 하나 드리세요. 그리고..."
  말끝을 흐리는 도 반장의 순박한 목소리는 공기 속에서 떨리고 있었다.
  "난 이가 시려서 못 먹어."
  엄마는 나와 도 반장에게 한 개씩 건네주고, 나머지는 냉장고에 갖다 넣었다.
  하얀색 아이스크림을 두세 번 베어 물자 피 같은 빨간색의 시럽이 흘러나왔다. 문든 신기
한 생각에 웃음이 나왔다.
  도 반장의 우직스런 눈빛에 순간 슬픔이 스쳤다. 아니 괴로움인 것도 같았다.
  "참 신기하죠. 어떻게 이렇게 얼릴까요?"
  도 반장은 초점없는 눈빛으로 중얼거렸다.
  "간단해요. 먼저 속이 비게 얼음을 얼리는 거예요. 그러고 나서 안에다가 시럽을 넣고 ..."
  내 목구멍으로 말이 되어 나가던 단어들이 산산이 부서지며 공중으로 스며들었다. 가슴이 
답답하고 눈앞이 하얘졌다. 
  도 반장은 묵묵히 나를 바라보기만 했다. 그는 안 것이다. 이미 모든 것을 알고 있는 것이
다. 남편이 와자작 씹어 먹는 얼음 속에  청산가리를 얼려 넣은 사람이 나란 것을. 나쁜  사
람...
  갑자기 오한이 밀려오며 숨을 쉴 수가 없게 가슴이  막막해졌다. 과일을 쟁반에 받쳐들고 
주방에서 나오던 엄마가 온몸을 사시나무 떨 듯 부르르 떨며 숨을 헐떡이는 나를 보자 기겁
을 하며 달려왔다.
  "차옥아, 왜 그래? 얘, 차옥아, 정신차려!"
  두려움과 놀라움으로 당황하는 엄마의 목소리가 아득하게 멀어져 갔다. 그리고, 도 반장의 
슬픈 눈빛이 내 정수리에 내려꽂혔다. 내 두 눈에는 하얀 벽만 가득했다. 나는 앙상한  철제 
침대위에 누워 있었다. 천장도 하얗고, 벽도 하얗고, 모든 것이 하얀 철창살 밖의 하늘은 너
무도 파랗고 투명했다. 아들은 아직도 스케치 여행중이다.

    편집증 치료 최종철 - 1949년, 전남 출생.  연세대 국문과, 연세대 경영대학원 졸업. 현
재 국토개발연구원 연구위원. <네미시스의 자주빛 포도>, <미스터리 카페>, <애첩> 등 발
표.
  남두식과 이미자의 결혼식은 성대했다. 호텔의 대연회장 앞에 화환이 줄지어 늘어섰고, 하
객은 객석과 벽 쪽을 빼곡히 메웠다. 신랑과 신부의 모습을  구경하기 위하여 식장 밖 복도
에서도 사람들은 웅성거렸다.
  이 결혼식장에 모인 하객은 단연 신랑 쪽이 많았다.
  휜칠한 키에 미남형인 남두식은 고등학교 윤리 담당 교사다. 성격이 원만하고 사교적이라 
학생들과 교사들간에 평판이 좋았다. 윤리 선생으로 학생들 지도활동을 주고 담당하기 때문
에 학부모들에게도 카운슬러로서 인기가 높았다.
  멋쟁이 남두식 선생이 나이 서른다섯에 총각신세를 면하게 되었다는 사실은 단연  화제가 
아닐 수 없었다. 그토록 여러 여자와 이루어질 듯 말 듯 염문을 뿌리더니.
  식장을 메운 하객들은 신랑의 동료 교사, 사회에 진출한 제자, 인연을 맺어온  학부모들로 
성황을 이루었다. 신부측의 하객도 비록 신랑측에 비할 수는 없지만, 결코 적은 수는 아니었
다. 
  이미자는 동네뿐만 아니라 구청 관내에서도 잘 알려진  '활동적' 여성이었다. 구청이 주관
하는 문화교실, 체육교실, 노래교실 등 각종 행사에  적극적으로 참여했고, 여당소속의 여성
당원으로 정당활동과 사회봉사 활동에도 열심이었다.
  여성으로서의 미모와 스타일도 결코 빠지는 편이 아니었다. 가냘퍼 보이는 몸매는 발랄한 
소녀처럼 늘씬했다. 이목구비가 또렷하지만 어딘지 날카롭고  차거워 보인다는 인상이 흠이
라면 흠이었다.
  그 흠 때문에 여지껏 인연이 닿지 않았던지 신부의 나이는 신랑보다 두 살이 많은 서른일
곱이었다. 노처녀 이미자가 드디어 시집을 간다는 사실, 그것도 두 살이나 연하인  고등학교 
교사와 결혼한다는 사실은 그녀를 아는  모든 이에게 토픽감이었다. 결혼은  전혀 생각지도 
않은 것처럼 내숭을 떨던 이미자가 연하의 킹카를 낚다니.
  이렇게 모인 양측의 하객들은 노처녀와 노총각의 결혼을 성대히 축하했다.
  신랑측 하객들은 남두식이 얼마나 급했으면 연상의 여자를 신부로 맞이했겠는가, 한편 동
정하면서도 한편 의아해 했다.
  이미자는 신혼여행으로 세계일주를 원했다. 이왕 늦깎이 결혼이니 신혼여행이라도 호화롭
게 다녀오고 싶다고 했다.
  "두식 씨! 이십 여일 훌쩍 떠났다 오자꾸마."
  "그만한 돈이 어디 있어? 그리고 학교 선생이 이십 일이나 신혼여행을 다녀올 정도로  그
렇게 한가한 줄 알아?"
  남두식은 핀잔을 주었다.
  핀잔을 당한 이미자는 겁먹은 듯 눈을 내리깔았다. 곧 남편이 될 사람, 그것도 어느  모로 
보나 자신보다는 나은 남성에게는 복종해야  한다는 점을 여자의 본능으로  깨닫고 있었다. 
그러면서도 할 말은 하는 성미다.
  "누가 자기더러 돈걱정 하랬나? 그 정도는 내게 준비되어 있는기라."
  "알았어요. 그럼 세계일주여행은 너무 지나치고 우리 일주일 정도 하와이나 다녀옵시다."
  남두식은 마치 큰 양보나 하듯 타협안을 제시했다.
  이미자는 불만어린 눈길을 애써 감추며 남두식의 제안을 받아들였다.
  결혼식을 마친 두 사람은 예정대로 하와이를 다녀왔다.
  남두식은 지금까지 학교 인근에서 혼자 살던 25평 아파트를 처분하고 이미자의 50평 아파
트로 들어갔다. 이미자는 결혼식 하루 전날까지도 그 아파트를 꾸미는 데 열심이었다.  남편
을 맞이하기 위하여 내부를 개조하고 값비싼 가구로 호화롭게 새단장했음은 물론이다.
  늦깎이 신혼살림을 축하하기 위하여 남두식의 동료 교사들이 아파트로 몰려왔다.
  네모진 얼굴에 머리를 패션모델처럼 한껏 빗어올린 신부와 이태리 가구의 호화로운  실내
장식을 둘러본 동료들은 한마디씩 했다.
  "남 선생이 지금껏 미루고 미뤘던 이유를 이제야 실감하겠군!"
  이 말에 남두식과 한때 염문이 돌았던 김선영 선생이 소리를 낮추어 톡 쏘았다.
  "남자들 생각이란 그저 돈과 여자! 윤리 선생에게 돈 많은 여자가 꽤나 어울리겠다!"
  어느새 이 말을 들었던지 신부 이미자가 부엌에서 나왔다. 
  "김선영 선생님 아닌교? 저이에게서 말씀 많이 들었서예.  한때 가까이 지내시다 먼저 결
혼하셨다쿠요? 제가 부족한 점이 있더라도 앞으로 잘 지켜봐 주이소."
  미소를 띠었지만 가시 돋친 말이었다.
  당황한 김선영이 얼버무렸다.
  "어머머! 귀도 밝으셔라. 남 선생님을 두고 한 말이 아니라 그저 남자들에게 한 일반적인 
말인데 그냥 못 들은 척하시지 않구요. 귀에 거슬렸다면 미안해요."
  더 당황한 사람은 당사자인 남두식이었다. 그는 이미자에게 힐난의 눈길을 주었다.
  그때 남자들이 끼어들어 이미자와 김선영 사이에 남두식을 앉게 하고 서로 술잔을 따르도
록 권했다. 그러고는 또 한마디 했다.
  "역시 여복을 타고 태어난 사람은 뭐가 달라도 다르다니깐!"
  그날 밤 손님들이 간 후 남두식이 아내의 편협한 성격을 꾸짖음은 물론이었다.
  이미자의 친구와 이웃 여자들도 아파트로 초대되어 역시 한마디씩 했다.
  "여자에게는 뭐니뭐니 해도 인연이 중요해.  좀 까탈스러워 독신으로 살  것 같더니 저런 
멋진 남자를 만났으니 ..."
  "진짜 호화롭군! 미자 씨는 웬 복이 그리도 많아? 부모 잘 만나 돈 많지, 늦긴 했지만 멋
진 남편 만났지."
  남두식과 이미자의 신혼은 이렇게 주위 사람들의 부러움과 축복 속에서 출발하였다.
  4개월 후, 경찰서로 한 여인의 변사사고가 신고되었다.
  시체의 신원은 이미자, 37세, 결혼 5개월째.
  발견 장소는 여인의 아파트 욕실 안.
  발견 시각은 월요일 오후 6시 5분.
  최초 발견자는 남편 남두식. 발견 즉시 경찰에 전화로 신고함.
  김지완 형사가 사건 현장에 도착한 것은 오후 7시가 넘어서였다. 
  시체는 적색 대리적 욕조 옆 연두색 바닥에 웅크린 채 모로 누워 있었다. 목에는 날이 긴 
가위의 두 날개가 반쯤 벌어진 상태로 깊이 박혀 있었고, 연한 살색의 네글리제는 여기저기 
찢겨져 있었다. 팔과 가슴에도 가위날에 의한 상처가 다섯 군데나 발견되었다. 흥건히  흐른 
피가 입고 있는 잠옷과 바닥에 응고되어 있었다. 갈색으로  물들인 머릿단이 듬성듬성 잘려 
욕실바닥에 흩뿌린 듯 널려져 있었다.  휑한 눈은 대리석 벽면의 호화롭게  새겨진 한 짱의 
원앙새 문양을 향해 있었다.
  욕실에서는 비릿한 피냄새와 비누, 향수 냄새가 습기 속에  뒤범벅되어 역겨운 냄새가 톡 
쏘듯 물씬 풍겨나왔다.
  김 형사와 거의 동시에 도착한 감식반에 의해 현장은 면밀히 조사되었다. 
  "김 형사님! 여기 좀 보십시오."
  감식반원이 손가락으로 가리키는 곳은 벽면의 원앙새 문양 아래였다. 
  "여기 벽면에 죽기 전에 손가락으로 피를 묻혀 무슨 글자를 쓰려 했는데요. '비'자 같기도 
하고 ..."
  회색 대리석 벽면 원앙새 문양  아래 분명히 피로 '비'자가  씌어 있었다. 'ㅂ'은 확실하게 
썼지만 'ㅣ'는 반쯤 아래에서 시작하여 밑으로 떨구듯 힘없이 그어져 있었다.
  "이게 뭐야? '비'라고 쓰려 한 거야? '빗' 또는  '빚', 아니면 '박'자를 쓰려다 힘이 없어 그
만둔 건가?"
  "김 형사님! 피살자가 죽기 직전 무슨 단서를 남기려 했군요. 이 피묻은 손가락이 그 글자
를 가리키고 있지 않습니까?"
  시체의 오른손 검지손가락 끝에는 응고된 피가 묻어 있고 분명히 글자를 향해 있었다. 휑
한 눈도 원앙새 문양과 그 아래 글자를 향하고 있는 것이다.
  "이 벽면 글씨와 시체의 손가락 방향이  선명하게 나오도록 한 장의 사진으로 찍어  주시
오."
  김 형사는 감식반원에게 특별히 부탁하였다.
  남편 남두식의 낯빛은 슬프다기보다는 초조하다는 표정에  더 가까웠다. 그는 안전부절못
한 채 거실을 서성거렸다. 얼굴을 두손으로 감싸고 소파에 앉아 있다가도 벌떡 일어나 욕실 
밖에서 감식반의 활동을 지켜보기도 했다.
  김 형사가 남두식을 불러 세웠다.
  "아침에 출근할 때가 언제였습니까?"
  "7시 30분이요."
  "그때 부인께서는 어디에 계셨습니까?"
  "안방에서 자고 있었어요."
  "네? 안방에서 자고 있다뇨? 신혼부부가 남편이 출그늘 하는데 부인은 자고 있어요?"
  남두식은 한숨을 몰아쉬었다.
  "저희 부부 요즘 정상이 아니었습니다. 지난 토요일 오후에야 병원에서  데려왔거든요. 그 
이래 줄곧 안방에서 혼자 지냈어요. 혼자 있고 싶다고 해서 그렇게 해 주었죠."
  "병원에 입원해 있었다구요? 어느 병원이죠?"
  남두식은 머뭇거렸다.
  "실은 열흘 동안 정신병원에 가 있었어요."
  "네?"
  김 형사가 눈을 치떴다.
  "정신병원이요?"
  남두식이 괴로운 듯 머리를 흔들었다.
  "별수없이 털어놓게 되는군요. 일이 이  지경에 이르렀으니 말은 해야겠죠. 결혼  3개월이 
지나면서 저는 아내에게 이상한 버릇이 있다는 것을 알게  되었습니다. 아내는 잠을 자다가 
이따금 한밤중에 일어나는 버릇이 있습니다. 일어나 화장실에서 한참을 지냅니다. 다른 볼일
이 있는 것이 아니라 자신의 머리를 다듬습니다. 거울에 비친 자신의 머리카락을 올리고, 내
리고, 옆으로 세우고, 물도 들여보고, 가위로 자르기도 하고... 욕조 옆 화장대에는 온갖 미용
도구가 가득합니다. 얼굴에 화장까지 하면서 한참 동안 치장을  하다가 잠자리로 살며시 돌
아온곤 했습니다."
  "결혼 초기 3개월 동안에는 그러지 않았는데 3개월 후부터 그랬다는 것입니까? 아니면 그
전부터 부인에게 그런 버릇이 있는데 3개월 후에야 알게 되었다는 것입니까?"
  "글쎄요. 그전부터 그 버릇이 있었는데 3개월이 지나서야 제가 알게 되었다는 것이 더 정
확하겠지요. 아내가 매일 그러는 것도 아니고 이따금 하는 버릇이라, '밤중에 치장해보는 여
자'도 있구나 하고 그냥 지나쳤는데, 뒤에 보니 보통 심각한 버릇이 아니란 것을 알았죠?"
  "그래서요?" 
  "10여일 전, 그 날은 제가 학교 근처에서 회식하느라  밤 12시가 지나서 귀가한 날이었습
니다. 술도 좀 거나하게 마셨기 때문에 그대로 잠에 곯아떨어졌죠. 그러다 목에 갈증을 느끼
고 이상한 불쾌감으로 눈을 떴는데 글쎄 ..." 
  남두식이 말을 잇다말고 손바닥으로 얼굴을 감쌌다.
  "그래서요?"
  "창피하고 부끄러워 말하기가 민망합니다. 눈을 떠보니 글쎄 내 참... 아내가  내 아랫도리
를 홀랑 벗겨놓고 가위로 그곳의 털을 몽땅 다 잘라버렸지  뭡니까. 그뿐입니까? 가위로 저
의 그것을 싹둑 자르려는 것을, 그때 제가 불쾌감과 통증으로 눈을 떴기 망정이기... 순간 눈
을 뜨고 아내를 두 발로 냅다 내질렀습니다. 아내는 침대 아래로 벌렁 나둥그러졌습니다. 곧 
몸을 추스러 벽에 등을 기대고 벌벌 떨더군요. 언제 치장을  했는지 머리를 무스로 잔뜩 빗
어 올리고 짙게 화장도 했더군요.  한 손에는 가위를 들고 겁먹은  눈으로 저를 올려다보는 
것이었습니다. 저의 그것에서는 약간의 피가 흐르고 있었습니다. 가위 자국이 살짝 난  곳에
서 말입니다. 아찔한 순간이 지났지만 분노가 솟구쳤고 한편 천만다행이라는 생각이 들더군
요. 저는 화장지로 피를 닦고 연고를 발랐습니다. 아내는 자신의 잘못을 깨달았는지  겁먹은 
눈으로 떨고만 있고요. 저는 가까스로 정신을 가다듬었습니다. 벌벌 떨고만 있는 아내가  측
은하기까지 하더군요. 저는 체면과 위신을 생각해서 일을 확대하지 말고 조용히 끝내야겠다
고 판단했습니다."
  "체면과 위신 때문에 조용히 끝내다니, 그게 무슨 뜻이죠?"
  "생각해 보십시오. 저는 고등학교 교사입니다. 교사가 결혼 석 달 만에 부인에  의해 그곳
의 털이 모두 깎이고 그것을 가위로 잘릴 뻔한 소동이 세상에 알려지면 체면이 뭐가 되겠습
니까? 윤리 선생인 제가 어떻게 더 이상 낯을 들고 다니고,  무슨 말로 애들에게 윤리를 가
르칠 수 있겠습니까? 별거를 하든, 갈라서든 이 사건만은 덮어주고 조용히 해결하기로 결심
했습니다. 저는 옷을 입고 아내에게 가위를 달라고 했습니다. 순순히 넘겨주더군요. 저는 대
화를 시도했습니다. 먼저 지금 저지른 행동이 올바른 짓인지  잘못된 짓인지 아느냐고 물었
습니다. 처음에는 풀이 죽어 대답도 없이 고개를 떨구고 있더군요. 제가 손으로 얼굴을 치켜
세워 다시 물었죠. 잘못된 행동이라고 시인하더군요. 그럼 잘못된 짓인지 알면서 왜  그랬느
냐고 물었어요. 그랬더니 아내는 자신도 모르게 순간적으로 저지른 짓이니 용서해달라고 하
더군요. 밖에서 술을 먹고 12시가 넘어서 들어와 자기는  거들떠보지도 않고 잠에 곯아떨어
진 모습에 혹시 제가 다른 여자와 바람을 피우고 온  것이 아닌가, 순간적으로 화가 치솟았
다는 식의 말이었습니다."
  "잠깐!"
  김 형사가 짚고 넘어갔다.
  "그 날 이전에도 남 선생께서 그토록 늦게 귀가하신 적이 없었습니까?"
  "사실 12시가 넘도록 늦은 적은 그 날이 처음이 아니었나 생각합니다만."
  "그럼 남 선생께서는 부인에게 책잡힐 일이라도?  아니 그보다 단도직입으로 묻겠습니다. 
최근 결혼 이래 부인 이외의 여자와 바람을 피운 적이 있었나요, 없었나요?"
  "없습니다."
  즉각적인 대답이었다.
  "비록 늦장가이긴 하지만 그래도 아직 신혼입니다. 제가  왜 바람을 피웁니까? 그리고 형
사님! 저는 아내를 사랑합니다."
  남두식이 거침없이 말했다. 하소연하듯 털어놓은 말투에는 어떤 비장함까지 스며 있었다.
  김 형사가 머리를 끄덕이며 재촉했다.
  "그래 어떻게 했나요?"
  "냉정히 판단하자고 했습니다. 이렇게 엄청난  일을 저질러 놓고 그냥  지나칠 수는 없지 
않느냐고 했습니다. 아내는 제가 시키는 대로 하겠다더군요. 그래서 정신병원으로 데려가 정
신감정을 받도록 의뢰했습니다. 정신감정은 격리된 상태에서 최소한 일주일 이상 입원해 있
어야 한다더군요. 아내는 열흘 동안 입원하여 진찰받았습니다. 엊그제 토요일 제가 담당  의
사를 만났습니다. 의사의 진단에 의하면 아내의 정신상태는 평소에는 정상인데 신경이 날카
로울 때 약간 편집증세가 나타난다고 했습니다. 신경반응 속도가  보통인에 비해 배정도 빠
르다나요. 그래서 즉각적으로 몰입하는 경향이라 편집증세가 나타난다는 겁니다. 정신적  안
정상태의 유지만이 증세를 치유할 수 있는 최선의 길이라 했습니다. 그래 마음의 안정을 되
찾도록 간섭하지 않고 가능한 한 혼자 있도록 내버려 두었죠. 오늘 아침 출근하면서 안방을 
열어보니 아내는 침대엣 자고 있었습니다."
  "오늘 아침 7시 30분까지는 부인이 분명 안방에서 혼자 잠이 들어 있었다는 말이죠?"
  "그렇습니다."
  "그럼, 남 선생님! 확인 좀 할 수 있을까요?"
  "확인이라뇨?"
  김 형사가 눈을 끔뻑였다.
  "부인께서 가위로 털을 깎아버렸다는 그곳 말입니다."
  남두식이 김 형사를 데리고 방으로 들어갔다. 스스로 혁대를 풀고 바지와 팬티를 무릎 아
래까지 벗어내렸다.
  그곳은 마치 벌초한 무덤처럼 깔끔하고 단정했다. 잘린 이후 열흘 동안 자란 검은 털들이 
새싹처럼 가지런히 솟아나는 모습이었다. 성기의 아래 부위 양쪽에  난 생채기는 검게 말라
붙은 딱쟁이가 떨어지며 하얀 속살이 보일 정도로 막 아물어진 상태였다.
  사체 부검결과 이미자의 사망 추정시간은  오전 8시에서 9시 사이로  조사되었다. 사망의 
직접적 원인은 목 경부파열에 의한  출혈 때문이었다. 과다출혈에 따른  호흡장애가 곧바로 
질식으로 이어졌다는 결론이었다. 사망 당시 약물중독  여부도 조사되었지만 소량의 신경안
정제 외에는 별다른 독극물은 없었다.
  그 밖에 사망 당시 이미자가 임신 3개월째라는 사실도 발견되었다.
  목 경부를 관통한 가위의 손잡이를 면밀히 조사했짐나 이미자의 지문 외에 타인의 지문은 
흔적도 찾지 못했다.
  당연히 수사의 초점은 사망을 전후한 시간의 남편 남두식의 행적으로 모아졌다.
  남두식은 부인이 정신병원에 가 있는 동안 아침식살ㄹ 스스로 찾아 먹었다. 결혼 전 독신 
때로 돌아가 토스트, 달걀, 우유  한 컵으로 해결했다. 그 날도  부인이 안방에서 자고 있는 
것을 확인하고는 혼자 아침을 찾아 먹었다. 아파트의 문을  밖에는 잠그고 7시 30분에 집을 
나섰다. 학교까지는 승용차로 20분 거리로 교무실에 들어간 시각은 8시 5분 전.  월요일이라 
직원조회가 8시 정각에 시작되어 20분에 끝났다. 그 날 남두식이 담당한 윤리 시간은 4시간. 
오전에 1학년 2학급과 오후에 2학년 2학급이었다. 점심시간에 동료  교사 두 사람과 교문을 
나서서 설렁탕집에서 식사를 한 것 외에는 오후 5시 30분 퇴근하기까지 학교 교문을 벗어나
지 않았다.
  남편 남두식의 알리바이는 확실했다.
  김 형사는 방마다 문을 열고, 특히 타인의 침입여부를 조사했다.
  문 손잡이와 창틀의 지문이나 발자국의  존재를 확인하도록 했다. 안방에는  특히 오디오 
비디오 세트가 커다란 장식장처럼 즐비해 있었다. 카세트  테이프, 비디오 테이프, CD 등도 
많았다. 미니 콤퍼넌트는 부엌에도 놓여 있었고 옆에는 카세트  테이프가 수북이 쌓여 있었
다. 안방 침대 머리에도 휴대용 카세트와  테이프 여러 개가 있었다. 각종 테이프를  포함한 
모든 전자제품에도 이미자의 지문 외에는 별다른 흔적을 찾아내지 못했다.
  거실, 방, 부엌, 베란다, 창틀 어디에서도 제삼자가 존재했거나 침입한 증거를 찾아내지 못
했다. 8시에서 9시 사이를 전후하여 전화를 사용한 기록도 없고, 방문객을 목격했다는  이웃 
사람도 나타나지 않았다.
  김 형사는 이미자가 입원해 있었다는 정신병원을 찾아갔다.
  정신병원의 복도 한켠에는 철제문이 보였고 안쪽에서 고함치는 소리도 들려왔다. 반면 다
른 한쪽 복도는 일반 병원의 병실과 마찬가지로 환자들의  행동이 자유로웠다. 병실 안에서 
책을 보기도 하고 복도에서 서로 소곤대는 모습도 보였다.
  이미자를 담당했던 의사는 안경을 낀 젊은 여자였다. 여의사의  손등에는 흰 반창고 두어 
개가 붙어 있었다.
  "가끔 거친 환자들이 있어 습격을 당한답니다."
  여의사는 김 형사의 시선을 의식했던지 먼저 씽긋 웃으며 말했다. 안경 속의 눈매와 얼굴
과 몸매의 균형을 보니 상당히 매력적인 인상이었다.
  "미인이시군요. 습격당할 만합니다. 중앙경찰서 김지완입니다."
  "무슨 일로 저를?"
  김 형사는 찾아온 용건을 차근차근 이야기했다.
  여의사는 이미자의 사망사건에 관한 이야기를 들으며 연신 고개를 갸웃거렸다.
  "안 됐군요. 약간의 편집증세 외에는 지극히 정상이었는데."
  "편집증세라뇨?"
  "한 가지 일이나 사람에게 지나치게 집착한 나머지 모든 생각이나 행동이  그 방향으로만 
몰입되는 증세죠. 인기 연예인을 스토킹하는 극성팬의 행동도 일종의  편집증세라 할 수 있
어요."
  "그럼 이미자 씨가 몰입한 대상은 무엇이었나요?"
  "남편이죠?"
  "네? 남편이죠?"
  김 형사가 눈썹을 치켜세웠다.
  "아니, 매일 같이 사는 남편을?"
  "가장 좋아하는 대상이 남편이면서, 그런 만큼 가장 불만 대상이 남편이죠. 이중적이라 할
까요. 극과 극이라 할까요. 보통 사람에게 사랑과 증오는 상극이지만 편집증의 이미자  씨에
게는 상극이 서로 통했어요."
  김 형사가 머리를 끄덕였다.
  "그래서 남편의 잠자는 틈에 그곳의 털을 모두 깎아버리고 성기를 자르려 했군요."
  "그렇습니다. 남편에 대한 불만이 그만큼 컸고 습관적으로 가위를 들었던 것이 그런 극단
적인 행동으로 나타난 것이죠."
  "습관적이요? 습관적으로 가위를 들어요?"
  "모르셨어요? 이미자 씨의 전직이 미용사였다는 사실을?"
  "네? 전직이 미용사요?"
  "그렇습니다."
  여의사가 이미자의 차트를 들척이며 말했다.
  "이곳에 입원해 있는 동안 제가 관찰한 바에 의하면 행동 하나하나에서  미용사의 습관이 
배어 있었어요. 자신의 머리를 매만진다는가 손톱을 다듬는다든가 하는 행동에 말입니다. 물
론 자신이 작성한 입원 신상기록에는 적혀 있지 않지만,  상담을 진행하면서 자신의 과거와 
일상에 관하여 숨김없이 털어놓기를 요청하였죠. 그래야만 증세가 심각한 수준인지  아닌지, 
퇴원해도 치유가 가능한지 아닌지 결정할 수 있기 때문에 대부분 담당 의사에게만은 털어놓
죠. 이마자 씨도 처음엔 주저하더니 결국 의사인 저의 결정에 자신의 퇴원여부가 달려 있음
을 알고는 입을 열었어요. 어려서 부모를 여의고 숙부와 숙모를 부모로 삼아 어렵게 자랐어
요. 부산 범일동에서 중학교만 졸업하고 곧 취직을 했는데 미용실이었대요. 불과 5년 전까지
도 범일동과 중앙동에 미용실을 두 곳이나 운영하는 실력자였어요.  그러다 한 남자를 만났
는데 불행하게도 유부남이었대요. 처음에는 총각인 것처럼  결혼하자면 접근해 온 사기꾼에
게 당한 거죠. 대학까지 나온 인텔리 사기꾼이었어요. 결국 그 남자를 포기하고 재산을 정리
해서 5년 전 서울로 올라왔대요. 그때부터 자신의 전직이 미용사였다는 것과 학력이 중졸이
라는 것만은 철저히 숨겼대요. 차마 고등학교 과정에 입학할  수는 없었지만 이것저것 배워
두려고 문화교실에도 열심히 참가했대요. 그러다 지금의 남편을 만난 것이죠. 지난번 그  남
편을 만나 대화를 나누어봤는데 저는 왜 이미자 씨가 가위로 그곳을 절단하려 했는지 제쩍 
감지할 수 있었어요."
  "뭘 감지했다는 거죠?"
  "남편의 외모나 분위기가 이미자 씨와는 너무 차이가 나 두 사람이 어울리지 않는다는 느
낌이요. 남편은 고등학교 선생님 신분에다 멋과 품위까지 있는데  부인은 그게 아니라는 느
낌말입니다. 부인은 남편을 대하면서 열등의식을  자주 느끼게 되고, 남편이 뭔가  무시하는 
듯한 행동을 보일 때마다 피해의식에 사로잡히게 된 것이죠. 부산에서의 그 첫 남자에게 맛
보았던, 그 자격지심으로 인한 피해망상이 되살아나 자신도 모르게 순간적으로 불만을 표출
한 행위가 가위를 들고 남편의 그곳에 손을 댄 행위였어요."
  김 형사가 머리를 끄덕였다.
  의사가 말을 계속했다.
  "지난번 퇴원시 남편에게 일러주었습니다. 부인의 병은 남편하기에  따라 병일 수도 있고 
아닐 수도 있다고. 가능한 한 따뜻하게 보살펴주라고 말입니다. 역시 교양 있는 분이라 부인
을 따뜻하게 감싸며 데리고 갔습니다. 부부가 다정히 나가던 모습이 눈에 선한데 부인이 죽
었다니 믿기지 않는군요."
  의사는 여전히 고개를 갸웃거렸다.
  "그런데 말입니다, 선생님! 그 편집증세라는 것이 심화되면 어떤 현상이 벌어지나요? 자신
의 몸을 해치는 자해행위도 가능하나요?"
  "물론이죠. 이미자 씨의 경우가 자해한 것이 틀림없네요."
  "네? 그렇다면 자살이라는 얘긴데 왜 그렇게 보는 거죠?"
  "아까 형사님이 말씀하시기를 욕실에서 가위로  목을 찔러 죽은 상태고 머리카락을  잘라 
여기저기 흩뿌렸다면, 스스로 발광한 정신착란 상태에서 자신을 극도로 혐오한 나머지 자해
한 모습이 확실하기 때문입니다. 편집증 환자, 특히 여자의 경우 피해의식에 사로잡혀있다거
나 궁지에 몰리면 생각이 편협해지면서 한 가지 일에 집착하게 돼 자신의 신체 자해에 대한 
두려움이 사라집니다. 그래서 자해로 보는 것이죠."
  김 형사가 사진을 한 장 꺼내 보여주었다. 욕실에서 죽은 이미자가 피묻은 손가락으로 벽
면을 가리키는 모습을 찍은 사진이었다.
  "벽면 원앙새 문양 아래에 피로 쓴 글씨가 보이죠? '비'자로 보이는데 죽기 전에 무엇인가
를 암시하려 쓴 것 같지 않나요?"
  "어머! 사진이 너무 끔찍해 보이네요. 현장사진이 너무 선명하군요. 너무 처참해요."
  안경 속의 눈에 놀라운 빛이 역력했다.
  "놀라셨다니 미안합니다."
  김 형사가 양해를 구했다.
  "하지만 선생님께서는 이미자 씨의 심리상태를 누구보다도 잘 아시는 분이므로 꼭 의견을 
듣고 싶습니다. 자살하려는 사람이 할 말이 있으면 대개 유서를 별도로 남기는 것이 상례입
니다. 이미자 씨는 유서를 남기지 않았습니다. 그런데 숨을 거두는 순간에야 어떻게 이런 글
자를 남기려 했을까요?"
  "극도의 정신착락으로 자해해위를 마친 후 막 제정신으로 돌아온 것 같군요. 숨이 넘어가
지 직전에야 정신을 차려 이미 기력이 소진한 상태에서 쓴 것이 아닐까요?"
  김 형사가 머리를 끄덕였다.
  "그럼 선생님이 보시기에 이 '비'자는 무엇을 의미한다고 보십니까? 제성신인 상태에서 남
긴 글이라 매우 중요한 의미가 있는 것 같은데, '비'가 아니라 '빗', 아니면  '빚' 자를 쓰려던 
것이 아닐까요? 만약 자해행위가 아니라 타살이라면 빚받을 사람에게서 당한 것이라는 뜻으
로 쉽게 연결지을 수 있겠는데, 선생님 말씀을 듣고 보니 그것도 아닌 것 같고 ..."
  "글쎄요 ..."
  의사도 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
  사건 당시 현장에서 침입자의 증거를 확보하지 못하면 이미자의 죽음은 정신착란에  의한 
자해행위라는 결론일 수 밖에 없다. 그러나 김 형사는 그  결론에 선뜻 동의할 사람이 아니
었다.
  김 형사는 이미자가 평소에 가깝게  지낸 여자들을 찾았다. 그중에  최근까지도 구청에서 
주관하는 노래교실에 같이 다녔다는, 같은 아파트 단지에 사는 수진 엄마를 만났다.
  "참 안 됐어요. 늦게나마 시집을 가서 다행이라 여겼더니 오히려 불행을 당하다니. 이렇게 
될 바에야 원래의 소신대로 혼자사는 건데, 형사님!  미자 씨가 갑자기 정신이 헷가닥 돌아 
자살했다는데 맞습니까?"
  "아직 단언할 수 없습니다"
  "그럼 정신병원에 입원했었다는 것은 사실입니까?"
  "그것은 사실입니다."
  "어쩐지 ..."
  "어쩐지라뇨?"
  "아뇨."
  수진 엄마가 머뭇거리다 말했다.
  "미자 씨가 평소에도 신경이 너무 날카롭게 보이던 때가  많았거든요. 한 가지 일에 몰입
하면 다른 일은 전혀 생각하지 않는 식 말입니다. 노래교실에서 노래를 배울 때도 좋아하는 
노래에만 완전히 빠져요. 그 노래가 싫증이 날 때까지 노래방에  가도 그 노래만 몇 번이고 
반복하는가 하면, 집에서도 그 노래만 계속 불러서 녹음했다 들어보고, 녹음했다 들어보고를 
반복해요. 그 노래보다 다른 노래가 더 좋다고 누가 말하면 신경질을 내고. 그런 모난  성격 
때문에 혼자 사는가 보다 생각했고, 사실 그게 어울렸었는데 결국 ..."
  "혹시 결혼 이후 남편에 대한 불만 같은 것을 말한 적은 없습니까?"
  "남편에 대한 불만이요? 전혀요. 그렇게 멋진 남자에게 불만이라뇨? 얼마나 서글서글하고 
친절한데요. 어쩌다 집에 들러보면 부부간에 서로 위해 주는 모습이 시샘이 날 정도로 좋아
보였어요. 더구나 신혼인데 그런 남편에게 아직 불만을 느낄 때가 아니죠. 더 살아보면 몰라
도."
  김 형사가 수진 엄마의 얼굴을 빤히 바라보며 물었다.
  "알고 계시죠? 이미자 씨가 잠들어 있는 남편의 그곳 털을 가위로 모두 깎아버리고  그것
마저 싹둑 자르려다 미수에 그친 소동 말입니다."
  "네?"
  수신 엄마의 눈이 휘둥그레졌다. 이내 얼굴이 붉어지며 김 형사의 눈길을 피했다.
  김 형사는 여자에게 음담패설로 언어의 폭력이라도 가하는 것 같아 미안했지만  무시하고 
계속했다.
  "모르셨나 본데, 남편이 가까스로 잠에서 깨었지에 망정이지 성기를 완전히 싹둑 짤린 뻔
했답니다. 그래서 정신병원에 보냈구요. 그런데도 이미자 씨가 남편에 대해 불만이 없었을까
요?"
  "세상에, 미자 씨가 그런 일을 ..."
  수신 엄마는 여전히 김 형사의 눈길을 피하며 머리를 저었다.
  "잘 생각해 보세요. 평소에 가까이 지내시면서 이미자 씨가 남편과의 섹스에 관한 불만이
랄지, 어떤 질투심 비슷한 말이라도 표현한 적이 없었나 말입니다."
  수진 엄마가 머리를 갸웃거렸다. 
  김 형사가 기다렸다.
  "언젠가 선생님들끼리 밤에 너무 자주  어울린다는 말은 한 것  같네요. 학부형이 저녁을 
내는데 같이 가자며 서로를 불러낸다고 하는 투의 말이었어요. 그 외에는 별로 기억이 없네
요. 노래 배우는 일에만 열중해서 그런 대화 별로 나눴던 적도 없구요. 미자 씨가 워낙 카세
트를 좋아해서 ... 그 있잖아요, 요즘 애들 항상 귀에 이어폰을 꽂고 다니듯 말입니다."
  김 형사는 접근 금지 조치를 내린 이미자의 아파트에서 카세트 테이프를 모두 수거했다. 
  그는 민원실의 방경희 순경을 불러 특별히 부탁했다.
  "방 순경! 이 테이프 틈틈이 듣고 분석 좀 해봐. 죽은 이미자가 어떤 노래를 주로 듣고 배
웠는지, 좋아하는 노래를 분석하면 그 여자의 정신 상태를 알 수  있을 것 아니야? 과연 정
신착란을 일으킬 만한 단서라도 있는지  좀 찾아봐 줘. 특히 이미자가  숨이 넘어가기 전에 
피로 남긴 이 '비', 아니면 '빗', 아니면 '빚'자와 관련된 힌트라고 있는지 말이야."
  사건 발생 사흘이 지났다.
  결론이 나지 않는 이미자의 시체는 병원의 시체보관소에서 사건의 종결을 기다리는  신세
가 되고 말았다. 타살이든 자살이든 결정이 나야 유족에게 인도될 것이다.
  남두식은 경찰의 요청으로 사건현장인 아파트로의 접근을  통제받게 되었다. 거처도 필요
한 짐만 꾸려 일단 친척집으로 옮겼다. 그는 경찰서와 부인의 시체가 보관된 병원 주위에서 
한시라도 빨리 사건이 종결되기를 고대하고 있었다.
  김 형사는 남두식의 동료 교사들과의 면담을 시도했다. 그러나  교사들이 김 형사와의 만
남을 기피하려는 태도에 적이 당황했다. 형사 기피현상은 학교 정문 수위실에서부터 노골적
이었다. 수위는 형사가 학교에 자주 드나들면 학생들 수업 분위기를 해친다며 더 이상의 접
근을 막았다. 누군가로부터 지시를 받은 것이 분명했다.
  김 형사는 밖으로 나오는 선생님들을 수위실에서 기다렸다가 한 사람씩 만나야 했다.
  "남두식 선생과 같이 학생지도를 담당하시는 차인호 선생님이시죠?"
  "그렇습니다만?"
  "남 선생과 함께 학부형으로부터 저녁식사에 초대되는 일이 자주였습니까? 특히 최근, 남 
선생이 결혼한 후에 말입니다."
  "자주는 아니어도 가끔은 있습니다. 근데 그게 뭐 잘못입니까?"
  차 선생은 김 형사에 대한 경계의 눈빛을 풀지 않았다. 
  "그런 뜻이 아니라 남 선생과 친하게 지내는 선생님들을 알고 싶어섭니다. 일주일에 두세 
번 저녁에 어울리는 것이 사실입니까?"
  "네? 일주일에 두세 번이요? 누가 그래요? 남 선생이 어떻게 말했는지 몰라도 내가  알기
로는 이주일에 한 번, 한 달에 두어번 꼴입니다. 학부형들이 무슨 볼일이 있다고 우리를  자
주 부르겠습니까? 그리고 남 선생과 각별히 친한 선생은 난  모릅니다. 같은 동료 선생님들
간에 친하고 친하지 않고가 어딨습니까?"
  "그래도 특히 가깝게 지내는 여선생님이라도 ..."
  차인호 선생은 피식 웃고 말았다.
  "글쎄요. 남 선생님이 워낙 인기 있는 멋쟁이였기 때문에 그러시는 모양인데, 본인에게 직
접 물어보시죠?"
  모두들 그런 식의 답변이었다. 동료 교사들의 사생활에 대해서는 입을 다물었다.
  일주일에 한두 번도 아닌, 한 달에 한두 번을 두고 왜 이미자는 남편이 밤에 동료 교사들
과 자주 어울린다는 말을 했을까?
  민원실의 방 순경으로부터 전화가 왔다.
  "김 형사님! 오셔서 이 테이프 좀 들어보시죠?"
  "뭔데?"
  "테이프에 녹음된 내용 중 좀 이상한 소리가 있어요."
  카세트 테이프의 끝 부분에 가수가 직접  부른 '존재의 이유'라는 노래가 두 번  반복되었
다. 다음 그 노래의 첫 소절이 이미자의 목소리로 거듭 네 번 이어지다가 '딩동'하는 초인종 
소리가 녹음되었다. 이어서 현관문 여닫는  소리, 오가는 발자국 소리,  찻잔 아니면 물잔이 
흔들리는 소리, 그리고 한참 지난 후 남자의 목소리가 들렸다.
  "음, 나야. 끝났지? 그럼 7시까지 나와!"
  남두식이 전화하는 목소리였다.
  "알았어. 알았어. 알았다니깐! 내 마음 알잖아!  날 믿어. 알았지? 그럼, 7시  15분까지 와! 
먼저 가서 기다릴게. 끊어. 그때봐!"
  전화기 내려놓는 소리가 들리고, 이어 팽팽한 긴장이 감도는 듯한 침묵이 흘렀다.
  이윽고 이미자의 신경질적인 목소리가 째지듯 났다.
  "그 김 선생인지, 화냥년인지 하는 기집년! 이 집에 돌어오기만 봐라!  칼로 목을 따고 말
끼다! 어림 택도 없다! 이 집이 누구 집인교, 응? 제발..."
  "어허, 어헛! 이제 와서 왜 이러지?  언제는 데려와도 상관없다고 해놓고서? 이젠 자신이 
없어졌나? 왜 이러시지? 걱정 마! 데려와도 당신 보지 못하게 건넛방에 있다  가도록 할 테
니깐."
  남두식은 여유까지 부리며 약을 올렸다.
  "알았어, 알았어. 내 마나님께서 아직 마음의 준비가 안 되신 모양인데 굳이 서두를 건 없
지. 당장 오늘 데려오진 않을 테니 걱정..."
  테이프는 거기서 끝이었다.
  "이젠 그 김 선생이라는 여자를 찾아 만나셔야겠죠?"
  방 순경이 의기양양하게 말했다.
  "수고했어, 방 순경! 이제야 단서가 잡힐 듯하군. 방 순경이 한 건 한 셈이야."
  "나머지 테이프도 다 들어봐야겠죠?"
  "물론이지. 이번 사건의 해결은 어쩐지 방 순경의 손에 달려 있는 것 같군!"
  김 형사가 방 순경의 어깨를 토닥거려 주었다.
  "김 형사님도? 괜한 칭찬 안  하셔도 돼요. 나중에 사건의 전말이나  자세히 얘기해 주세
요."
  방 순경은 여전히 신이 나 있었다.
  남두식의 동료 여교사들 중 김 선생은 모두 네 사람이었다.  그 중에서도 묻고 물어 확인
한 결과 과거에 남두식과 연애설이 나돌았던 김선영 선생의 존재를 알아냈다.
  김 형사는 학교 교무실로 전화를 걸어 김선영 선생을 찾았다. 
  "제가 김선영입니다."
  "남두식 선생 집 사건을 담당하고 있는 김지완 형삽니다. 여쭤볼 일이 있어 전화드렸습니
다."
  "..."
  "여보세요?"
  "... 네."
  짐작한 대로 김선영은 지극히 당황한 눈치였다.
  "제가 학교로 찾아갈까요?"
  "아, 아니예요. 그러지 마세요."
  "그럼 댁이 한강로이신데 댁 근처에서 뵐까요?"
  "아니, 시내에서 만나요!"
  김선영은 스스로 종각역 근처의 한 커피숍 이름을 대며 시간을 정하고 서둘러 전화를 끊
었다.
  김 형사를 만난 김선영은 전화 통화 때와는 달리 태연했다. 
  "결혼하신 지는 삼 년이 지나셨는데, 그 전 남두식  선생과 결혼할 것이란 소문이 돌았다
는데 사실입니까?"
  "사실이에요."
  "왜 헤어졌죠? 아니 질문이 좀  이상하긴 하지만, 두 분의 결혼이  왜 이루어지지 않았던 
거죠?"
  김선영은 입가에 엷은 웃음까지 흘렸다. 무슨 당치도 않은 질문이냐는 표정이다.
  "글쎄요. 어떻게 설명해야 하나. 결혼 상대로서는 서로가 맞지 않아서라고 할까요."
  "그럼, 연애 상대로서의 남 선생은 좋습니까?"
  "멋진 분이죠. 그만큼 친절하고 활달한 남자가 흔하나요?"
  "그래서 결혼 후에도 계속 만납니까?"
  "그야 동료 교사로서 학교에서 매일 ..."
  김선영이 말을 멈추고 김 형사를 응시했다.
  "무슨 뜻이죠?"
  그제야 김선영이 질문의 의도를 깨달은 눈치였다. 
  "두 분이 각기 결혼한 후에도 최근 일주일에 최소한 한두 번은 별도로 밀회를  즐기지 않
았나요?"
  "네? 밀회요?"
  "그래요. 유부남 유부녀가 밀회죠. 각자 집에다가 학부형이 저녁을 산다는  핑계를 대고서 
은밀히 만나온 것 아닙니까?"  
  김선영이 눈을 휘둥그레 끄며 의아한 표정을 지었다.
  김 형사가 카세트 녹음기를 꺼내 그 문제의 테이프 부분을 들려 주었다.
  "들어보셨죠? 여기서 남두식 씨 부인이 말하는 김 선생이란 여인이 누굽니까? 바로  김선
영 씨 아닙니까? 조사한 바로는 남두식 씨 부인이 남편과 김선영 씨의 과거를 익히 잘 알고 
있었던 것으로 파악되었습니다. 남두식 씨 부인은 방금 테이프에서  들으신 바와 같이 남편
이 김 선생과 밤에 자주 만난다는 사실 때문에 신경질을 냈고, 남편은 오히려 그 점이 이용
하듯 내놓고 괴롭혔으며, 부인은 마침내  정신병원에 입원해야 하는 지경에 이르렀어요.  그 
때문에 월요일 아침에 자살인지 타살인지 아직 확실치는 않지만 목숨을 잃었고. 자, 이런 데
도 이 테이프에서 언급한 김 선생이란 여자가 김선영 씨가 아니라고 부인하는 겁니까?"
  김선영은 머리를 저었다.
  "저는 아니예요. 이 테이프에서 남 선생이 통화한 김 선생이 누구인지는 모르겠지만 최근
에 제가 남 선생에게서 그런 전화 받아본 적이 없고, 학교 이외의 장소에서 단둘이 만난 적 
없어요."
  "확실합니까?"
  "분명히 말하지만 그런 적 없어요."
  김선영은 단호했다.
  김 형사도 물러서지 않았다.
  "그렇다면 사건 당일인 월요일 아침에 김 선생이 학교에 출근한 시각이  직원조회도 끝난 
8시 35분경이었다는데, 바로 그 날 아침 지각한 이유를 여쭈어볼까요?"
  김선영의 눈빛에 불이 켜졌다.
  "아니, 형사님! 마치 제가 남 선생의 부인 죽음과 관련이라도 있는 것처럼 말하시는군요? 
그렇다면 저를 의심하나본데, 단지 남 선생과 과거에 좀 가까이 지냈던 사이라 해서 이렇게 
의심을 받고 사생활을 일일이 조사 당해야만 하는 겁니까?"
  "거짓 없이 답변하면 의심하지 않아요."
  김 형사의 단호한 태도에 김선영이 물러섰다.
  "알겠어요. 답변해 드리죠. 월요일 아침에 남편과 전날  일로 말다툼이 있었어요. 그 때문
에 제가 출근이 늦었어요. 남편은 은행이라 원래 출근시간이  늦어 괜찮았지만 저는 늦었어
요. 됐어요?"
  "월요일 아침에 남편과 말다툼하는 것을 본 사람 있어요?"
  "그것도 확인해야 하나요? 부부간의 말다툼을 누가 듣겠어요? 당사자 외에는."
  "그럼 남편에게 확인해봐야 하겠군요."
  김선영의 얼굴빛이 하얗게 변했다.
  "그렇다면 남편은 왜 형사님이 자기를 찾아왔는지 꼬치꼬치 캐물을 것  아니에요? 그러면 
남 선생 부인의 죽음을 말해야 하고, 저와 남 선생의 과거를 말해야 하고... 꼭 이래야만  하
나요? 형사님! 차라리 저와 남 선생을 함께 만나 이 테이프에서 말한  전화 통화자 김 선생
이란 여자가 제가 아니고 다른 사람이란 사실만 확인하면 안 되나요?"
  "물론 남두식 씨와 김선영 씨의 대질심문을 통하여 이 테이프에서 말한 김 선생이란 여자
가 누구인지도 확일할 겁니다. 그보다 먼저 사건 당일의 김 선생의 행적을 확인하기 위해서
라도 남편을 만나야겠어요."
  김 형사는 김선영의 애원하는 듯한 눈빛을 무시하고 일부러 고집스럽게 말했다.
  사실 김 형사는 내심 화가 나 있었다. 학교 선생님들이 동료 교사의 부인 죽음을 놓고 사
건의 진실을 해결하는 데 협조하기는커녕 체면만을 앞세우고 한사코 피하려고만 했다. 학생
들의 정서를 고려해야 한다며 김 형사의  학교 내 출입도 막았다. 그점은 이해한다고  치자. 
하지만 선생님을 만나 진실을 캐내려 해도  질문이 자신과 동료의 채신에 영향을  미치겠다 
싶으면 비꼬듯 회피해 버리기 일쑤였다.
  사심이 없는 사람에게는 한없이 관대한 김 형사도 이런 경우에는 참지 못했다.
  "갑시다. 남편께서 아직은 퇴근 전이라 은행에 계시겠죠?"
  "지금 당장 만나시게요?"
  "왜요? 남편 대하기가 두려우신가요? 그럼 저 혼자 찾아가 만날까요?"
  "아, 아니에요!"
  겁을 먹어 눈이 휘둥그레진 김선영이 마지못해 따라나섰다. 김선영의 남편 정우규는 은행
지점 차장이었다. 부인이 형사를 대동하고 나타나자 황급히 상담실인  듯한 빈 방으로 데리
고 들어갔다. 
  김 형사가 김선영과 남편의 눈치를 살피면서 말을 꺼냈다. 
  "부인과 같은 학교의 동료 교사로  남두식 선생이란 분이 있습니다.  그분의 부인이 이번 
월요일 오전 8시에서 9시 사이에 집에서 시체로 발견되었습니다.  사건 당일 부인께서는 직
원조회도 끝난 8시 35분경에야 학교에 도착하셨구요. 사건 현장인 남두식 선생 집에서 학교
까지의 거리는 승용차로 20분 거리에  불과합니다. 월요일 아침에 부인께서  학교에 지각한 
사유를 물었더니 남편과 말다툼을 하다 집에서 출발한 시간이 늦었기 때문에 지각을 한 것
이라 주장하십니다. 그래 그날 아침에 부인과 말다툼한 것이 사실인지, 그날 부인께서  학교
를 향하여 집에서 출발한 시각이 평소보다 40분이나 늦은 7시 50분경이었다는 주장이 맞는
지를 확인하러 이렇게 찾아왔습니다."
  정우규의 눈이 휘둥그레졌다.
  "제 아내와 남 선생 부인의 죽음이 어떤 관련이 있다는 말인가요?"
  "관련이 있다고도 없다고도 말 안 했습니다. 단지 그날 아침 부인께서 부부싸움 때문에 7
시 50분경에야 집을 나선 것이 사실인지 아닌지만 확인해 주시면 됩니다."
  정우규의 눈이 이번에는 김선영에게로 향했다.
  김선영은 남편의 눈길을 피했다.
  "제 아내의 말이 사실입니다. 일요일에 저희 부모님을 만난 자리에서 아직 어린애가 없는 
데 대한 꾸지람을 들었고, 그 땜에 월요일 아침까지 토라져 아침 짓는 걸 서로 미루다 아내
가 출근이 늦은 것은 사실입니다."
  "분명합니까?"
  "분명합니다."
  "그럼 됐습니다. 가시죠. 김 선생님! 또 한 사람 만나서 확인할 일이 있죠?"
  김 형사가 자리를 털고 일어나 먼저 밖으로 나왔다.
  정우규는 아내 김선영을 붙잡았다. 남편으로서 김 형사를 따라나서려는 아내를 그냥 보낼 
리가 없다. 정우규가 김선영과 남두식의  옛날 관계를 이전부터 알고 있었는지와  상관없이, 
이제 부부는 털어버리기 결코 쉽지 않는 앙금을 가슴에 품고 살아가야 할 것이 뻔했다.
  김선영은 5분이 지나서야 밖으로 나왔다.
  남편 정우규는 은행 밖까지 따라나와 김 형사의 승용차를 타고 떠나는 아내의 모습을 걱
정스럽게 지켜보았다.
  남두식과 김선영의 대면은 처음부터 어색한 자리일 수밖에 없었다.
  김 형사는 두 사람의 눈빛에서 과거에 한때 서로를 연연해 했던 사이로서, 현재의 처지가 
처지인 만큼, 상대방을 향한 연민의 시선이라도 확인하고 싶었다.
  본심에서인지 아니면 계획적에서인지 아직 확인할 수는  없지만 두 사람은 한 번도  마주 
쳐다보지 않으려 했다. 특히 김선영은 차가운 얼음조각 같았다.
  김 형사는 취조실 책상 위에 카세트 녹음기를 올려놓고 문제의 그 테이프를 틀었다.
  가수의 노래 다음에 죽은 이미자의 노랫소리가 이어지자 영문을 몰라하던 남두식의  얼굴
빛이 굳어졌다. 이어 초인종 소리와 자신의 전화 목소리가 나오자 놀란 나머지 남두식의 얼
굴은 하얗게 변해 버렸다.
  테이프가 끝날 때까지 남두식의 눈은  가늘게 떠리고 있었다. 남두식의  얼굴을 응시하고 
있던 김형사가 조용히 물었다.
  "전화하는 사람의 목소리가 누구의 목소리인지 아시겠죠? 설마 남 선생  자신의 목소리마
저 아니라고 부인하진 않겠죠?"
  "..."
  "나는 사건현장에서 남 선생을 만났을 때 남 선생이 했던 말을 기억합니다. 남 선생이 평
소에 부인을 끔찍이 사랑했다는 말입니다. 신혼부부로서 부인을 아끼는 남편인데 왜 의심하
느냐는 투로 말했어요. 그때는 남 선생의 말을 믿었습니다. 그러나 이 테이프에 녹음된 내용
을 듣고 나서부터 남 선생의  말이 거짓이라는 사실이 밝혀졌어요. 남  선생과 죽은 이미자 
씨는 결혼한지 3, 4개월째의 신혼부부 사이가 아니라 이미 애정에  금이 가도 한참 간 기성
부부와 다름없다는 사실. 남 선생이 부인을 아끼고 사랑하는 것이 아니라 반대로 까놓고 바
람을 피웠다는 사실. 남이 보는 앞에서는 신혼부부처럼 다정하게 행동했지만 실제로는 부인
을 정신적으로 학대하는 비열한 짓을 저질렀어요. 내 말이 맞죠?"
  얼굴빛이 하얗게 변한 남두식은 대답이 없다.
  "자, 남 선생! 부인을 학대하면서까지 면전에서 까놓고 전화도 하고 만나기도 한 김 선생
이란 여자가 누굽니까?"
  "..."
  김선영의 눈길이 남두식의 얼굴로 화살처럼 박혔다. 여자의 눈빛은 싸늘했다.
  남두식은 미동도 없이 앞쪽 벽면만을 응시했다.
  "그 김 선생이 김선영 선생 맞죠?"
  팽팽한 긴장감이 감도는 듯하더니 뜻밖에도 남두식이 머리를 저었다.
  그가 퉁명스럽게 내뱉었다.
  "김선영 선생과는 상관이 없는 일이오. 그리고 내가 누구와 통화하고 만났든 내 집사람의 
죽음과도 역시 상관없는 일이오."
  김 형사는 이제 남두식의 얼굴이 낯두꺼운 철면피로 보였다.
  "아니, 김 선생이란 여자가 누구이든 상관없다고 칩시다. 그러나 남 선생이 부인에게 정신
적으로 학대했다는 사실을 이 테이프가 여실히 증명하고 있는데도 어떻게 감히 부인의 죽음
과 상관이 없다는 식으로 말하죠?"
  "그렇다고 내가 내 손으로 직접 집사람을 죽인 것은 아니지않소!"
  증거가 있으면 대보라는 투였다.
  김 형사는 김선영을 먼저 보내 주고 남두식과 한참 입씨름을 벌였다. 김 선생이라는 여자
가 누구인지만 밝히라고 윽박지르기까지 했다.
  그러나 남두식은 끝내 입을 열지  않았다. 알고 지내는 김 선생이  한둘이 아니기 때문에 
당시에 어떤 김 선생에게 전화한 것인지 기억할 수 없다며 얼버무렸다. 그러면서 부인은 정
신착란으로 스스로 자해하여 죽은 것이라는 점을 강조했다. 
  "부인 이미자 씨가 스스로 자살했다고 합시다. 그럼 그 벽면에 발버둥치며 피묻은 손가락
으로 남긴 '비'자는 뭐요? 자살을 결심한 사람이 왜 그런 식으로 글자를 남긴단 말이오?"
  "그 점이 바로 정신착란증 환자들의 대표적 증세라 하지 않던가요?  정신이 들락날락하는 
증세 말입니다. 자해를 하고 난 후 정신이 돌아왔던 거죠. 그래서 그런 글자를 남긴 거고."
  "그럼 정신이 난 후 무슨 뜻을 전하러 '비'자를 썼다고 생각합니까?"
  "그야 난들 어떻게 알겠소."
  남두식이 편집증세의 부인 이미자를 내놓고 괴롭혀 온 사실만은 확인된 셈이었다.
  내놓고 괴롭혔다는 것은 두 가지 방향으로 추리할 수 있었다. 
  한 가지는 남두식이 잘난 자신의 바람기를 과시하여 정신적으로 다소 결함이 있는 이미자
가 방방 뛰는 모습을 습관적으로 즐겼다고  보는 것이다. 일종의 '대 여성 습관적  남성과시
형' 남자라고 할 수 있다. 잘난 남자가 다소 못난  여자 위에 군림하려는, 자기 과시형 가학
적 쾌락이 습관화되어 버린 것이다. 이미자의 정신적 결함은  이로 인해 중증의 편집증으로 
발전되었고, 마침내 자해라는 극단적 행동에까지 이르렀다.
  이미자가 자해했다는 남두식의 주장을 뒷받침하는 논리다.
  다른 한 가지는 남두식이 습관적 행동을 넘어 의도적으로 이미자를 죽음에 이르도록 유도
했을 수도 있다는 것이다. 처음부터  이미자의 재산을 노려 결혼했고, 계획적으로  정신병을 
유발했으며, 치밀한 음모로 이미자를 제거했다.
  김 형사가 생각하는 것이 바로 이 두 번째 관점이다. 단, 남두식의 알리바이가 확실한  만
큼 제삼자의 도움이 분명히 있었을 것이란 추리다. 그 김 선생이란 여자가 공범일 가능성이 
높은데, 김선영은 아니고, 누구인지 확인할 수 없는 벽에 부딪혔다. 
  사람은 자신의 결점이나 추한 꼴이 밝혀지면  사뭇 비굴해지고 뻔뻔스러워진다. 남두식도 
같은 동료 교사이며 한때의 연인이었던 김선영 앞에서 자신의 추한 단면이 노출되자 냉정한 
철면피로 돌변했다. 테이프에서 이미자가 언급한  김 선생이란 여자는 누구인지  기억할 수 
없다며 입을 다물어버린 것이다.
  김 형사가 제삼자의 개입이나 또다른 단서를 찾아내지 못하면 이 사건은 자해에 의한 사
망으로 결론을 내릴 수 밖에 없다.
  남두식을 막 내보낸 차에 김 형사는 전화를 한 통화  받았다. 전화는 뜻밖에도 먼저 나갔
던 김선영으로부터였다.
  "김 형사님! 집으로 가다가 이대로 그냥 지나칠 수 없어 전화드렸습니다."
  "무슨 일입니까?"
  "남 선생이 그토록 파렴치한이란 사실을 새삼 느끼니  역겹기 그지없습니다. 그에 관해서 
긴히 꼭 드릴 말씀이 있어서요."
  김선영은 전화로 말하기는 곤란하니 낮에 만났던 종각 옆 켜피숍에서 기다리겠다고 했다.
  김 형사는 지체없이 달려나갔다.
  김선영은 언짢은 표정으로 말했다.
  "아까 남 선생과 마주 대하고 나서 과거에 왜 그런 사람에게 빠졌었던가 하고  후회가 되
더군요. 그 낯두껍고 이기적이며 뻔뻔스런 표정이라니..."
  "활달한 성격과 신사적인 매너 면에서 그만한 남자가 없다고 말하시지 않았던가요?"
  "그랬었죠. 옛정 때문이었는지 몰라도, 적어도  아까 맞대면하기 전까지는 멋있는  남자로 
기억하고 있었어요. 아마 좋았던 추억만  간직하고 싶은 여자의 심리  때문이어서인지 저는 
남 선생을 과거에 한때 서로 사랑했던 추억의 남자로 생각한 것이 사실입니다. 그 때문인지 
이번 그의 부인의 죽음도 단순한 사고사쯤으로 여겼고, 그와 주변 사람들을 의심하는 김 형
사님이 참으로 못마땅했었어요. 그러나 아까  그 뻔뻔스러운 낯을 대하고서  환멸을 느끼고 
말았습니다."
  "환멸이라뇨?"
  "남 선생의 추잡했던 과거의 단면이 기억되어 그에 대한 추억의 감정이 깡그리 부서진 거
죠. 그는 남달리 여자에게 친절하고 매력 있는 남자지만  변태에 가까울 정도로 색정광이란 
기억이 떠올랐어요. 이번 그의 부인의 죽음도  바로 그 한 여자만으로 만족 못하는,  일종의 
변태적 바람기와 관련이 있을 거예요."
  김 형사는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "왜 그런 생각이?"
  "테이프에 녹음된 내용 중에 그가 어떤 김 선생이란 여자를 데려오겠다고  터놓고 부인에
게 말하고 있는데, 그때의 부인의 기분을 저도 경험한 적이 있어요. 제가 결국 그를  포기했
던 이유도 한 여자만으로는 만족 못하는 과도한 여성편력 성향 때문이었고..."
  김선영이 커피를 한 모금 마시며  뜸을 들였다. 얼굴은 피곤한 듯  했지만 눈빛에는 어떤 
증오 같은 결의가 엿보였다.
  김 형사는 기다렸다.
  "저와 남 선생은 누가 봐도 어울리는 커플이라 말했어요.  같이 일하면서 누가 먼저랄 것 
없이 정이 들었지만 연인처럼 가깝게 된 데는 사실 주위 사람들의 은근한 부추김도 있었어
요. 서로 미혼인 남녀였기에 동료 교사나 학생애들까지 우리가 결혼하게 될 것으로  믿었죠. 
하지만 우리는 가능한 한 먼 곳에서 몰래 만났어요. 원래  활달하고 발이 넓어 은밀하고 아
늑한 장소를 잘도 찾아 저를 데리고 다녔어요. 물론 서로의  몸을 허락한 지도 이미 오래되
었죠. 그런데 어느 모텔 방에서 우리는 포르노 비디오를 보게 되었어요. 저는 처음 보는  장
면들이라 낯이 뜨거워 혼났지만 그는 농담까지 곁들이며 즐기더군요. 그 후로 그는 틈만 나
면 저를 그 모텔 방으로 데려가 포르노를 보았죠. 포르노의  내용은 한 남자와 여러 여자의 
섹스 장면들이 대부분이더군요. 그는 그런 장면을 즐겼는데 남자는  저 정도는 되어야 남자
가 아니냐는 말을 내게 하더군요. 좀 지나치다 싶어  꺼림칙했지만 남자로서 자신감의 표현
으로 해석하고 지나쳤어요. 어느날, 그 날이 저와 남 선생간의 관계가 실제로 끝난 날이기도 
합니다만..."
  김선영은 식은 커피로 목을 축이고 계속했다.
  "어느덧 단골이 돼버린 그 모텔로 우리는 들어갔어요.  여느때와 마찬가지로 그가 포르노
를 부탁했고 비디오르 보면서 섹스에 몰입했어요. 그러던 중 노크소리가 나는 거예요.  그는 
알몸을 일으켜 누구냐고 묻지도 않고 방문을 열어 주는 거예요. 글세. 저는 얼른 저의  몸을 
이불로 가렸죠. 그러더니 한 여자가 방 안으로 들어와 가운을 벗었어요. 그 여자는 알몸이었
어요. 그러고는 그와 그 여자는 몸을 부비며 내 옆으로 다가왔어요. 그때 저는 그의  눈빛에 
어린 광기를 보았어요. 색정광의 눈빛 말입니다. 순간 여자가 온 것도 그가 미리 준비한  일
이라는 것을 눈치챘죠. 저는 분연히 일어나 옷을 입었어요. 그가 당황하여 저를 붙잡더군요. 
그런데 그만 저를 붙잡는 것이 아니라 그 여자도 야한  웃음을 흘리며 저를 말리는 거예요. 
그 여자가 무슨 말을 했는지는 기억에 없지만 얼굴이 동그랗고 안경을 낀 미인이었어요. 두 
사람의 행동으로 봐서 서로 익숙한 사이란 느낌이 들었어요. 저는 몸부림을 치며 그들을 뿌
리쳤죠. 그에게 이제 다 끝난 것이라 소리치고 그 방을 뛰쳐 나왔어요. 그게 끝이에요."
  말을 마친 김선영은 마지막 남은 커피를 마저 마셨다.
  "그 후로는 남 선생과 다시는 관계하지 않았다는 말입니까?"
  김선영의 입가에 자조어린 웃음이 흘렀다.
  "눈치 빠르고 행동에 빈틈이 없는  남자죠. 다음날부터 언제 우리가  연인 사이였냐는 듯 
철저히 동료 교사로서만 대해 주더군요. 미안하다거나  잘못했다거나 일언반구 사과도 없이 
말입니다. 처음엔 내가 노리갯감에 지나지 않았나 하여 무척  야속했지만 이미 깨진 마당에 
얼마나 다행인가 하는 생각도 들더군요. 그의 냉정한 처신이 오히려 고맙고 역시 남자란 느
낌이었죠. 생각해 보세요. 그가 저와의  관계를 떠벌린다거나 이후로도 계속 귀찮게  한다면 
저의 체면은 뭐가 됐겠어요? 모두들 남 선생과는 한때 연인처럼 친하게 지낸 관계로만 기억
하게 되었고, 저는 짝을 찾아 결혼할 수 있었죠. 남 선생은 다른 동료 선생님들과  마찬가지
로 저의 결혼을 축하게 주었어요. 그 이후  저는 남 선생을 평범한 동교로 대할 수  있었죠. 
그런데 아까 저의 눈길을 피하는 냉혹한 표정에서 그 사람의 숨어 있는 광기를 느끼고 얼마
나 소름이 끼쳤던지..."
  "숨어 있는 광기라뇨?"
  "어떻게 설명해야 할까요. 냉정한 표정이지만 그 이면에는  포르노 비디오를 즐기는 당시
의 그 색정광의 눈빛이 연상되었다고 할까요? 더구나 부인 앞에서 노골적으로 김 선생이란 
여자를 데려오겠다는 말을 연상하니... 분명 부인과도 비디오에서  보는 것과 같은 그룹섹스
를 즐기려고 광기를 부렸을 것이고... 바로 그런 행동이 그의 부인의 죽음과 어떤 관련이 있
을 것이란 생각이 퍼뜩..."
  "잠깐!"
  김 형사가 눈을 치뜨며 말을 막았다.
 "그렇다면 그 '비'자가 비디오?"
  이번에는 이미자의 아파트에서 비디오 테이프란 테이프는 모조리 수거했다.
  스물대여섯 개의 비디오 테이프를 보고 방 순경이 입을 쩍 벌렸다.
  "아니, 김 형사님! 이걸 저더러 다 감상해보라 이 말씀이신가요?"
  "감상이 아니라 어디까지나 수사야. 테이프 내용을 재생해  보면 이미자의 죽음과 관련된 
힌트나 암시를 찾아낼 수 있을 거야. 자, 이미자의 주검 사진을 염두에 두고 하나하나  점검
해 보자구!"
  김 형사는 이미자 시체가 발견됐을 당시의 사진을 방 순경에게 건네주었다.
  "하지만 스무 개가 넘는 테이프를 다 재생해 보려면 꼬박 이틀이 넘게 걸릴 텐테요?"
  "알았어. 우리 반씩 나누어 각자 틀어보자구."
  테이프는 주로 인가가 높았던 외국의 액션 스릴러 영화가 대부분이었다. 테이프의 제목과 
라벨이 선명한 것은 방 형사에게 주고 라벨이 없거나 제목의 글씨가 조잡한 것은 김 형사가 
점검하기로 했다.
  "테이프의 제목과 달리 엉뚱하게 포르노일지도 몰라. 그렇다고 당황하지 말고.  이 피살자
의 시체처럼 가위나 가위 비슷한 꼬챙이 같은 것으로 목을 찔러 죽이는 장면이 나오면 특히 
주의해 보고. 내용이 영 아니다 싶으면 빨리감기로 대충대충 넘어가면 몇 시간 안에 점검할 
수 있을 거야."
  "알았아요."
  김 형사와 방 순경은 비디오 재생기 두 대를 준비하고 각자 점검을 시작했다.
  김 형사가 맡은 테이프 중 라벨이 조잡한 것은 대부분 오래된 영화였다. 그러나 그 중 세 
개가 포르노였다. 두 개는 그룹 섹스가 반복되는 미국제인데  얼마나 많이 틀었는지 화질이 
엉망이었다. 다른 하나는 일본제로 한 여자가 여러 남자를  차례차례 상대하는 비교적 단순
하고 지루한 내용이었는데 그 테이프는 새것이었다.
  결혼한 지 서너 달밖에 안 된 부부가 포르노 테이프를 세 개나 보유하고 있다는 것은  예
사롭게 볼 일이 아니었다. 그전부터 남두식이 보유하던 것을 결혼 후 가져왔을 것이다.
  남두식이 포르노를 즐긴다는 김선영의 주장은 확실했다. 
  방 순경이 맡은 것 중에도 하나의 포르노가 나왔다. 그러나 이미자의 주검 장면과 비슷하
거나 사건에 힌트를 줄 만한 내용은 찾아내지 못했다. 
  그때 방 순경이 테이프 케이스를 열고서 안에서 보통 것과 다른 규격의 테이프를 발견했
다. 카세트 테이프 크기의 8밀리 비디오 카메라용 테이프 두 개가 들어 있었다. 바벨에 제목
이나 내용에 관한 표시가 전혀 없었다.
  "이게 뭐야? 설마 공테이프는 아니겠지?"
  "공테이프가 아닌 것 같아요. 테이프가 조금씩 돌아간 상태잖아요."
  8밀리 비디오 카메라용 테이프를 재생하기 위해서는 비디오 카메라와 TV모니터 연결 코
드가 필요했다. 김 형사는 장비를 동원하여 테이프를 재생해 보았다.
  먼저 틀어본 테이프는 방 내부를 비추는 장면이었다. 넓은 방 한쪽에 호화로운 이태리 가
구가 즐비해 있고, 가운데 휘장처럼 커튼이 드리운 침대가 놓여 있었다.
 "가만, 가만."
  김 형사가 고개를 갸웃했다.
  "이건 바로 죽은 이미자의 안방 아니야, 이거?"
  "계속 같은 방 내부 장면만 찍었네요. 필름에 촬영한 날짜와 시간도 나오고."
  필름에 일시가 선명히 표시되어 있었다. 날짜는 사건이 나기 10여 일 전이었다. 
  테이프는 그 내용으로 10여 분 반복되다 그것을 촬영이 끝나 있었다. 
  다른 하나를 틀었다. 그 필름은 달랐다. 똑같이 안방인데 침대 위에 잠옷을 입은 남두식이 
누워 있는 장면부터 시작되었다. 곧 이어 이미자가 역시  하늘하늘한 잠옷을 걸치고 등장하
여 그 옆으로 와서 몸을 기대어 누웠다. 남두식은 이미자를 등지고 모로 누워 버렸다. 그 장
면이 계속되다 이윽고 이미자가 포기하고 자리에서 일어나 나가  버렸다. 그 필름도 그것으
로 끝이었다.
  "처음 것보다 이틀 후에 찍은 거로군. 근데 뭐 하는 장면이지 이건?"
  "여자가 귀찮다는 뜻이겠죠. 그것보다 김 형사님! 먼젓번 것과 마찬가지로 이 장면도 같은 
각도에서 찍은 것 아닌가요? 카메라 렌즈가 고정되어 있는 것처럼 말입니다."
  "맞아!"
  김 형사가 손가락을 톡 튀겼다.
  "안방에 비디오 카메라가 설치되어 있어."
  이미자의 안방 창문 커튼 뒤쪽  벽면에 몽당연필 지름 크기만한 렌즈가  박혀 있었다. 그 
렌즈는 케이블로 해서 부엌으로 연결되어 있었다. 그 렌즈는  케이블로 해서 부엌으로 연결
되어 있었다. 그리고 부엌 그릇장 서랍 한 구석에서 액정 모니터가 구비된 비디오 카메라를 
찾아냈다.
  탐문 결과 그 몰래카메라는 이미자가 아파트 근처 사진점 주인에게 200만 원을 주고 최근
에 설치한 것으로 판명되었다. 
  발견 당시 카메라는 작동 상태였지만 장전되어 있는 두 시간짜리 8밀리 테이프는 이미 다 
돌아가 있었다. 테이프를 수거하여 TV모티터로 재생해 봤다.
  첫 장면에 남두식이 등장하고 그 뒤를 따라서 여자가  들어섰다. 그러나 여자는 이미자가 
아니었다. 안경을 끼고 동그란 얼굴이었다. 남두식과 여자가 손을 맞잡고 침대에 앉았다.
  김 형사는 남두식과 안경 낀 여자가 함께 자신을 붙잡았었다는 김선영의 말이 생각났다.
  필름이 촬영된 일시는 사건 전날인 일요일 밤 11시 47분 무렵이다.
  김 형사는 숨을 죽였다.
  곧 이미자도 등장했다. 그녀는 연한 살색 네글리제에 머리를  한껏 빗어올려 치장한 모습
이었다. 남두식과 여자가 이미자를 양쪽에서 에워싸고 옷을 벗기기 시작했다. 그러고는 침대 
머리의 브라스 장식에 이미자의 양팔을 벌려 파월로 단단히 묶었다. 여자는 계속 뭐라고 지
껄여댔고, 이미자는 전혀 저항하는 기색이 없었다.
  그때서야 김 형사는 자신의 이마를 손바닥으로 탁 쳤다.
  사운드가 없고 근접촬영이 아니기 때문에 선뜻 떠오르지 않았지만 이제야 그 여자가 누구
인지 기억이 난 것이다.
  남두식과 여자가 이미자의 알몸을 만지며 자신들의 옷을 하나하나 벗어 던졌다. 그러고는 
이미자가 보는 앞에서 섹스를 하기 시작했다. 다음에는 이미자를  풀어 주고 셋이서 뒤엉키
기 시작했다. 포르노 비디오에서 본 그대로였다. 한 차례의 의식이 지난고 셋은 맥주잔을 돌
렸다. 이번에는 남두식의 팔을 묶었다. 두 여자가 남두식의 알몸을 더듬는다. 남두식은 저항
이 없었다. 팔을 풀어 주고 셋이서 또  포르노다. 120분 간의 필름은 그런 내용으로 끝이었
다.
  전편에 흐르는 특색은 남두식과 이미자가 여자의 지시에 따라 움직인다는 사실이었다. 마
치 여교주를 받드는 사교집단의 충실한 광신도처럼...
  정신병원에서 이미자를 담당했던 안경 낀 여의사 김난희는 필름 속에서 자신의 모습을 발
견하자 남두식을 꾸짖었다. 
  "병신같이! 너무 서두르면 고양이에게 쫓기는 쥐처럼 엉뚱한  짓거리를 할 것이니 주의하
라고 그렇게 타일렀건만! 엉뚱하게  비디오 카메라까지 설치해  두다니... 마누라가 이런 짓 
하는 것도 모르고 있었단 말이야?"
  남두식은 힘없이 고개를 떨구었다.
  여자는 안경 속에 광기어린 눈빛을 번뜩이며 계속했다. 
  "맞아요. 내가 그랬어요. 아침에 저이가 출근하고 나서 화장실로 들어가는데 그 여자가 날 
따라와서 가위를 들고 내 머리를 휘어잡았어요. 내가 필사적으로 저항해서 가위를 빼았었죠. 
그러고는 목을 찔렀어요. 힘없이 쓰러지자 자해한 것처럼 보이게  하기 위해 여자 머리칼을 
잘라 바닥에 뿌리고 가위의 내 지문을 지우고는 다시 찔렀어요. 남은 여력이 있어 손가락으
로 '비'자를 써놓을 줄이야."
  김 형사가 말을 막았다.
  "긴 변명할 것 없어요. 김난희 씨! 당신에  대한 신원조사 결과 남두식 씨와 같은 대학에 
다녔고 그때부터 보통 사이가 아니었더군. 두 사람 모두 여지껏 노총각 노처녀로 남아 있었
던 이유도 짐작할 만하고. 두 사람이 이미자의 재산을 노려 계획적으로 결혼식을 올리는 편
집증세를 의도적으로 악화시켜 파멸로 유도한 것 아니야?"
  여자는 머리를 흔들어대며 그래도 콧대를 굽히지 않았다.
  "그 여자의 편집증세는 바로 그 대상인 남편과의 부끄럼 없는 섹스를  반복함으로써만 완
화시킬 수 있다는 점을 형사인 당신이 어떻게 알아!"
  방 순경이 어이 없다는 표정으로 말했다.
  "별 희한한 치료법도 다 있네요."
  김 형사가 혀를 찼다.
  "편집증 환자를 치료한다는 정신과 의사 자신이 정신병 환자가 되어버린 세상이니..."





    핸드폰 살인사건 이상우 - 1938년, 경남 산청 출생. 국민일보.스포츠 투데이 사장. 국제 
펜클럽 한국본부 이사. 현재 한국추리작가협회. 중앙대 대학원 강사. <화초, 두 번 죽다>, <
악녀 두 번 살다>, <안개도시>, <악녀시대>, <피아노 치는 도둑>, <여섯 번째 사고>, <사
랑의 알리바이>, <파혼영행>, <두 사람이 가는 지옥> 등 발표
     1
  먹구름이 몰려들어 잔뜩 찌푸린 하늘에서는 금방 뇌성벽력과 함께 소나기가 한줄기  쏟아
질 것 같았다. 그러나 초여름치고는 무덥기만 할 뿐 좀체 시원한 빗줄기는 쏟아지지 않았다. 
  벨을 아무리 눌러도 기척이 없었다. 병수는 허우적거리며 네  계단을 올라오는 바람에 목
줄기까지 타고 내려온 땀을 손수건으로 천천히 닦아내야 했다. 그 흔한 엘리베이터 하나 없
는 낡은 아파트라 초인종도 고장이 났을지 모른다고 그는 생각했다. 잠시 빼꼼히 열린 창밖
으로 목을 내밀고 바람을 조금 쏘였다. 먹구름이 더 몰려들어 이젠 어둡기까지 했다.
  병수는 다시 문을 주먹으로 쾅쾅  두들겼다. 그래도 인기척이 없었다.  그런데 이게 웬일, 
문이 저절로 슬그머니 열렸다.
  "이 여자가 대낮에 문을 열어놓고 어딜 쏘다녀!"
  그는 혼잣말을 중얼거리며 안으로 들어갔다.  스무 평도 채 안되는  아파트지만 정갈하게 
보였다. 여자 혼자 사는 집이라 기분 상하지 않을 정도의 화장품 냄새가 은은했다.
  "영주 씨!"
  병수가 나직이 불렀으나 아무런 기척이 없었다. 문득 병수는 섬뜩한 생각이 들었다.
  '이 여자가 혹시...'
  병수의 불길한 생각은 금세 모습을 드러냈다.
  "아니 여, 영주!"
  나영주가 입가에 피를 흘리며 거실  바닥에 모로 누워 있었다. 눈을  부릅뜬 그 얼굴에서 
영주가 죽었다는 것을 첫눈에 알  수 있었다. 흰 체크무늬의 감색  블라우스에 회색 치마를 
입은 채 손에는 핸드폰을 들고 있었다. 병수가 달려가 영주를 흔들어 보았으나 아무 반응이 
없었다. 죽은 것이 분명했다. 분명히 외출하려고 준비도 마친 상태였다.
  병수는 갑자기 다리가 후들후들 떨리고 머리가 핑 돌아 그 자리에 주저앉고 말았다. 한참
을 그렇게 앉아 있던 병수는 곧 제정신을 차렸다. 
  '가만 있자, 이러다가 내가 범인으로 몰릴 수도...'
  그런 생각이 들자 눈이 번쩍 뜨였다.
  병수는 어떻게 계단을 내려왔는지도 모르게  뛰어 내려왔다. 그리고 아파트  입구에 있는 
공중전화로 달려가 다이얼을 정신없이 누르고  112에 신고를 했다. 그  길로 그는 지나가는 
택시를 타고 부리나케 그곳을 빠져나왔다.
     2
  "나영주. 25세. 직업은 무역회사 비서실 직원. 혼자  22평짜리 아파트를 전세로 살고 있었
습니다."
  언제나처럼 사건 현장에 먼저 달려온 강형사가 뒤늦게 허겁지겁 뛰어온 추 경감에게 보고
를 했다.
  "어때?"
  "뭐가요?"
  "미인이냐구?"
  강 형사는 엉뚱한 질문을 하는 추 경감을 뻔히 쳐다보기만 하고 대답을 하지 않았다.
  "초동수사는 언제 끝난 거야? 지문은 떴어? 사인은 뭐야?"
  추 경감은 한꺼번에 여러 가지 질문을 던지고는 대답도 듣지 않고 반쯤 열려 있는 창밖을 
내다보았다.
  "야, 시원하게 쏟아지는군. 갈 때 우산이 없어 어떻게 하지?"
  "반장님 지금 그게 문젭니까? 나영주는 이 목걸이로 목이 졸려 죽었습니다. 피살입니다."
  강 형사가 가짜 진주로 보이는, 알이 촘촘히 박힌 목걸이를 들어 보이며 말했다.
  "목걸이 주인이 누구야? 그 사람이 범인 아닐까?"
  추 경감은 여전히 걱정스레 창밖의 빗줄기를 바라보며 말했다.
  "목걸이야 당연히 피살자 것이겠지요. 범인이 여자라고 해서  자기 목걸이로 죽이고 버리
고 가겠습니까?"
  "그거야 알 수 없지. 이웃들에게 뭐 알아낸 사실은 없나?"
  "앞집이 비어 있어서 아직 특별한 사실은 알 수 없었습니다."
  "비어 있어?"
  "이 아파트는 영세한 사람들이 많이 사는 곳인 모양입니다. 관리실에 가서 물어보니까 포
장마차 같은 일이나 작은 공장에 나가는 사람들이 대부분이어서 항상 많이 비어 있다고 합
니다. 들어오실 때 보셨겠지만 아파트 출입구에는 수위도 없고  단지 입구에 관리인이 있는 
정도입니다."
  번개가 번쩍 쳤다. 추 경감은 움찔 창에서 물러섰다.
  "반장님, 번개가 뭐 무섭다고 그러세요? 참 나..."
  "누가 무서워서 그러나? 그냥 놀란 것뿐이야."
  추 경감은 눈살을 찌푸리고 강 형사를 노려보았다.
  "일요일인데도 아무도 없었단 말야?"
  "일요일에 더 바쁘다는군요."
  "직장에도 연락이 안 되었겠군."
  "그렇습니다. 아무도 전화를 받지 않더군요."
  "근무처가 어디라고 그랬지?"
  "세경무역회사라고 하더군요. 어떤 곳인지는 잘 모르겠습니다."
  "자넨 여기 남아 있다가 이웃 사람들의 증언을 채록하고 돌아오도록 해."
  "예?"
  "두 번 말해야 돼?"
  "번개 치는 거 놀렸다고 지금 저 고생시키시려는 거죠?"
  "잔말 마."
  추 경감은 쏟아지는 비에도 아랑곳하지 않고 후다닥 계단을 내려가 버렸다. 강 형사는 닭 
쫓던 개마냥, 장대비 속을 걸어서 주차장으로 가고 있는 추  경감의 작은 등판을 바라볼 수
밖에 없었다.
  강 형사가 추 경감한테 전화를 한 것은 밤 12시가 넘어서였다.
  "어디서 농땡이 치고 있는 거야?"
  "농땡이라니요. 정말 이러시깁니까?"
  "이러시기냐니?"
  "반장님이 벌 세우시는 바람에 지금까지 여기 남아 있지 않습니까?"
  "벌 세우긴 뭘 세워? 그게 자네 직업이지."
  후 하는 한숨소리가 수화기 안에서 흘러나왔다.
  "한숨 쉬지 말고 알아낸 거나 말해봐."
  "나영주 부모가 도착했는데, 약혼자가 있다고 하더군요."
  "음, 그래?"
  "그 친구랑 통화해 봤는데 좀 수상합니다."
  "수상해?"
  "예, 횡설수설하는 데다가 나영주가 죽은 걸 알고 있었던 눈치입니다."
  "그래? 그리고?"
  "그리고라뇨? 이 친구를 연행해서 조사해야죠."
  "그건 그거고 이웃 사람들한테 나영주에 대해서 물어보라고 했잖아."
  "너무 늦게 들어온 데다 모두 무지 피곤해 해서..."
  "그래서?"
  수화기 속의 목소리가 한층 더 기어들어 갔다.
  "아뇨. 지금 알아보겠습니다."
  결국 강 형사가 도착한 것은 새벽 2시가 넘어서였다.
  추 경감은 컵라면을 먹고 있었다.
  "반장님, 혼자 드시깁니까?"
  "거기 찬장에 또 있어. 다 먹어."
  "됐습니다. 처량맞게. 뭘 가져..."
  강 형사는 구겨지듯이 소파에 몸을 뉘었다. 
  "재미있는 사실은 하나도 없더군요. 나영주는 이웃과의 내왕이 전혀 없었답니다. 옆집에는 
뭘 하는 사람인지도 몰랐고 관심도 없었다는군요."
  "그것뿐이야?"
  "서로 생활하는 시간대들이 달라서 별로 말해줄 게 없답니다. 나영주는 아침에 일찍 나가
는데 이웃들은 늦잠을 자고, 나영주도 집에 늦게 들어왔지만 이웃들은 더 늦게 들어오기 때
문에 서로 얼굴을 볼 날도 별로 없었다고 합니다. 오늘  아침에도 있는지 없는지 관심 없이 
나갔다고 하더군요."
  "평소 일요일날 집에 있었다고 하던가?"
  "잘 모르겠다고 하던데요."
  "옆집은 뭐하는 사람들이었나?"
  "포장마차를 하는 부분데, 아기는 친정에 맡겨놓고 있다고 하더군요."
  "안 된 부부군그래. 아기는 건강하다나?"
  "예?"
  강 형사가 인상을 썼다.
  "나영주가 그 집에 들어온 건 언제지?"
  "작년 3월이라니 1년이 좀 넘었습니다."
  "집주인은 뭐하는 사람이던가?"
  "집주인이요?"
  추 경감은 딱하다는 눈으로 강 형사를 바라보았다. 
     3
  아침부터 형사라고 족제비처럼 생긴 사람이 다녀가는 바람에 한국진은 가슴이 두근두근해
서 일이 손에 잡히지 않았다.
  '바보 같은 것이 왜 남의 집에서 죽어 가지고...'
  젊은 여자 혼자 산다는데 집을 빌려주지 말라고 말한 마누라 말을 듣지 않은 것이 화근이 
될 줄이야.
  '젠장, 마누라가 첩 아니냐고 할 때 그만 내칠 것을...'
  하지만 그럴 수도 없었다. 집이 안 나가고 있어서 사실은 물불을 가릴 때가 아니었다.  이
제 집이 나가야 전세금을 내줄 텐데, 사람 죽은 집에 세가 나갈는지가 큰 문제였다.  하지만 
국진이 진정하지 못하는 진짜 이유는 다른 데 있었다. 국진의 아내가 걱정한 것처럼 국진은 
나영주와 관계가 있었던 것이다.
  작년 3월이었다. 나영주가 세를 들겠다고 해서  국진과 처음 만난 때가. 국진은  나영주를 
보는 순간 물건이라는 생각을 했다. 쌍꺼풀이 진 커다란 눈, 시원하게 생긴 넓은 이마, 오똑
한 콧날에 작은 입술. 그야말로 국진이 꿈에 그리던 이상형의 얼굴이었다. 더구나 눈가에 살
살 웃음이 머물고 묘한 색기가 감도는 것이 쳐다보기만 해도 몸살이 날 지경이었다.
  국진은 나영주가 이사한 날부터 무슨 핑곗거리로 그 집을  드나들까 고민했다. 그런데 이 
여자가 집에 돌아오는 시간이 너무  늦어서 도저히 만날 방법이 없었다.  궁리 끝에 국진은 
갖고 있던 열쇠로 몰래 집 안에 들어갔다.
  국진은 서랍장과 옷장, 빨래통을 뒤져 브래지어나 팬티를 만지고 냄새를 맡곤 했다.  그래
도 뒤탈이 있을까봐 훔쳐 가지는 못했다. 하지만 이런 일로는 육체가 느끼는 갈증을 해소하
지 못했다. 그러던 6월 어느 날, 오늘처러 비가 쏟아지는 날이었다.
  국진이 그날도 나영주의 속옷을 뒤적거리고  있는데 문이 열리는 소리가  들렸다. 심장이 
멎을 듯 놀란 국진은 당황한 나머지 안방 옷장 속으로 몸을 숨길  수 밖에 없었다. 아직 저
녁시간도 안 됐는데 무슨 일이람.
  "집으로 오면 안 되는데..."
  나영주의 목소리였다.
  "괜찮아. 아무도 못 봤어."
  낯선 남자의 목소리. 혼자 사는 여자 집에 남자가 따라왔다면 뭘 의미하는 것이겠는가. 국
진은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  "뭐 좀 드실래요?"
  "그러지."
  "뭘로 할까요?"
  "너."
  까르르 웃는 소리. 침대에 넘어지는 소리에 이어 옷을  벗기는지 부스럭거리는 소리가 들
렸다. 국진은 머리 끝으로 열이 올라와 견딜 수가 없었다. 옷장 문을 열고 내다보고 싶은 충
동을 억누르라고 수명이 10년은 줄어든 것 같았다.
  한바탕 신음소리가 흘러나간 되에 다시 부스럭거리는 소리가 났다.
  "갈려고요?"
  "응. 내일 출근도 해야 되니까 집에 들어가야지."
  "그러세요. 나갈 때 조심해야 돼요. 들키지 않게요."
  "걱정도 팔자라니까."
  문이 닫히는 소리가 났다. 이제 너도 잠 좀 들어라. 국진은 무릎과 허리가 아파 죽을 지경
이었다. 물소리가 들렸다. 샤워를 하는구나. 지금이 도망칠 기회야. 국진은 옷장 문을 조심조
심 열었다. 안방에는 묘한 땀냄새가 가득 베어 있었다. 비가 오느라 창문도 열려 있지  않은 
탓에 집안은 좀 후덥지근한 편이었다. 덕분에 냄새는 더 적나라하게 전해졌다. 거기다가  바
닥에 아무렇게나 내던져진 슬립, 브래지어, 팬티를 보자 국진은 머리 속이 하얗게  타들어가 
버리고 말았다. 어쩌면 욕실 문이 잠기지 않았을지도 몰라. 국진은 욕실 앞으로  조심스럽게 
걸어갔다. 욕실 문은 기대대로 반쯤 열려 있었다. 국진은 문틈 너머로 나영주의 탄탄한 몸매
를 넋이 나간 채 바라보았다.
  긴 머리채에 반쯤 가려졌지만 봉긋한 젖가슴과 잘룩한 허리,  그리고 그 아래의 비경까지 
물기에 젖어 반짝이는 것을 보고 더 이상 참지 못한 국진은 괴성을 지르며 욕실 안으로  달
려 들어갔다.
  국진은 입 안에 침이 고이는 것을 느끼고 피시식 웃어 버렸다.
  '미친 놈! 죽은 여자 생각하면 뭐 한담.'
  그나저나 경찰이 그 일을 알고 있는 것일까? 단순히 집주인이라고 알리러 온 것이 아니라 
날 용의자로 지목하고 있는 건 아닐까? 국진의 진정한 고민은  여기에 있었다. 더구나 어제
는 단란준점 미스 공과 대낮부터 질펀하게 놀다 오지 않았던가? 알리바이도 없는 셈이나 마
찬가지니 어쩌면 좋지?
     5
  세경무역 사장 조세경은 골치 아픈 일이 생긴 것을 알았다. 아침에 비서 나영주의 죽음을 
알려주러 온 강 형사라는 인물은 단순히 그런 사실이나 전하러 온 것이 아니고 자신을 용의
자 중 하나로 보고 온 것이 틀림없는 듯했다.
  아무 일도 아닌 듯이 어제는 뭐 했냐고 물어보지를 않나, 특별히 알리바이가 없는 듯하자 
나영주와의 관계를 집요하게 물어보다가 성질을 부리자 그제서야 엉덩이를 들었다.
  사실 찔리는 것이 있기 때문에 그 형사에게 너무 신경질적으로 대한 것은 아닌지 모르겠
다는 생각이 들어 더 찜찜했다.
  나영주가 입사한 것은 작년 3월 초였다. 먼저 다니던  회사가 부도가 나면서 망하는 바람
에 실업자가 되었다고 했는데, 그런 경력 같은 것은 눈에 들어오지도 않았다. 나영주의 미모
에 조사장은 이미 눈이 멀어 있었다.
  일단 신사처럼 보여서 호감도를 높이고 있던 조 사장은 입사원서에 적힌 주소로 몰래 나
영주를 찾아가 보기도 했다. 우연히  지나가다가 만나는 척하려고 작정했던 것이다.  하지만 
그곳은 나영주의 집이 아니었다.
  서류에 허위기재를 한 걸까? 아니면 이사를 한 걸까?  그 의문은 한 달 후에나 풀 수 있
었다. 회식을 빙자해서 술을 계속 권해서 취하게 만든 다음 집에 데려다 주겠다고 너스레를 
풀어 승낙을 받았다.
  "집이 갈현동이지?"
  "예? 아니에요. 응암동이에요."
  "이사했나 보지?"
  "예에. 이사한 지 오래되었어요."
  조 사장이 모는 차 안에 앉자 나영주는 언제 술에 취했냐는 듯 멀쩡해 보였다. 이저 재미
없게 되었는걸. 응암동으로 가는 와중에 비가 내리기 시작했다.
  "비가 내리니까 기분이 싱숭생숭한걸?"
  "그렇죠? 사장님도 분위기를 타시나봐요?"
  "그럼, 낭만 빼면 시체인 사람이 바로 나지."
  "그럼 커피나 한 잔 하고 가시겠어요? 집에도 다 왔으니까."
  나영주가 이렇게 노골적으로 꼬시는데 안 넘어가면 그건 사내의  도리가 아니지. 조 사장
은 커피는 마시지 못했지만 낭만은  마음껏 즐기고 나올 수 있었다.  본래 판촉부 직원으로 
들어온 나영주가 다음날로 비서실 발령이 난 것은 말한 나위가 없었다. 
  '가끔 비가 오는 날이면 영주 집에서 즐기곤 했지. 비만 오면 그날 일이 생각나서 참을 수
가 없었단 말야.'
  조 사장은 다시 뻐근해지는 아랫도리를 보며 곧 결혼하기로 날을 잡은 재벌 2세 호미란이
나 찾아가볼까 하는 생각을 했다.
     5
  '그것들이 알고 온 게 틀림없어.'
  병수는 손톱을 질겅질겅 씹고 있었다. 불안해지면 저도 모르게 나오는 버릇이었다.
  약혼녀의 죽음을 알리러 온 강 형사라는 인간의 자세는 도무지 남의 불행을 위로해 주는 
자세가 아니라, 뭔가 밝혀낼 것은 없을까 킁킁대는 사냥개의 모습이었다.
  그런데다 얼마나 횡설수설 답변을 해준 것인지, 원.
  '뭣 때문에 내가 신고를  했을까? 신고를 하지  않았다면 알리바이는 만들 수  있었을 텐
데...'
  병수는 이런 생각을 하다가 죽은 나영주를 떠올리곤 미안한 생각이 들었다.
  '그래도 내 약혼년데 죽인 녀석을 잡을 궁리는 하지 않고  나에게 피해가 올 것만을 걱정
하다니...'
  집안 어른들의 중매로 만나서 약혼까지 했지만 아직 만난 지는 두 달 남짓밖에 되지 않았
다. 하지만 자신한테는 늘 과분한 여자로 보였다. 그  출중한 미모도 그랬고, 언제나 얌전하
고 다소곳한 게 너무 맘에 들었다. 어제도 만나기로  약속이 되었는데 웬일인지 1시간이 넘
도록 나오지 않아 찾아간 것이었다. 만나기로 한 장소가 바로 아파트 단지 아래의 커피숍이
라 가까웠던 탓도 있었다.
  "어제 만나기로 약속했었는데 나오지 않아 그렇지 않아도 궁금했다고요?"
  강 형사는 그렇게 질문을 했었다.
  "그렇습니다. 늦는 일도 없었던 터라."
  "만나기로한 장소가 나영주 씨네 집에서 가깝군요. 왜 찾아가 보지 않으셨습니까?"
  "저, 전 안 갔습니다. 가지 않았다고요."
  "예? 왜 그렇게 놀라시죠?"
  강 형사는 놀리는 눈길로 병수를 쳐다보는 듯했다.
  "노, 놀라긴요. 전화해 봤는데 받지 않아서 잊어버린 줄 알았지요."
  "평소에 약속을 잊어버리는 일이 있었습니까?"
  "아, 아니요. 하, 하지만 사람이 잊어버릴 수도 있지요. 컴퓨터도 아니니까."
  "그렇겠지요."
  강 형사는 또 네 속을 다 안다는 식의 웃음을 보였다.
  "약속은 오후 2시였고, 오후3시까지 기다리셨다고요?"
  "그렇다니깐요. 거기 종업원들이 아마 기억할 겁니다. 물어보세요."
  "그렇겠지요."
  "다, 당신 지금 날 수상하게 보는 거요?"
  병수는 벌컥 화를 냈다.
  "원, 천만에요. 별 걱정을 다 하시는군요."
  "나영주 씨가 핸드폰도 갖고 있던 모양인데 핸드폰으로는 전화하지 않으셨나요?"
  "했지요. 꺼놓았더라구요. 마지막으로 핸드폰으로 전화를 해 보고 나서..."
  "나서요?"
  병수는 저도 모르게 깜짝 놀라고 말았다. 하마터면 '집으로 올라갔다'라고 말할 뻔했던 것
이다.
  "집으로 돌아갔죠."
  "다투셨던가요?"
  "다퉈요? 아니요. 왜 그렇게 생각하죠?"
  "약혼자 사이에 한 시간 기다리고 안 나온다고 집으로 가버렸다는 것이 좀 이상해서요."
  "이상하긴 뭐가 이상합니까!  난 하릴없이 시간  죽이는 걸 젤  싫어하는 사람이우! 알았
소?"
  "아아, 알겠습니다. 진정하세요."
  또 약점을 드러냈군. 후회막급이지만 엎질러진 물이었다.
  강 형사와 만난 생각을 하자 또 심장이 빨리 뛰고 있는데, 전화벨이 울렸다. 병수는  정말 
자리에서 벌떡 일어났다. 전화벨 소리가  악마의 호출 같았다. 한참을 망설이다가  수화기를 
들었다.
  나영주의 부모님 전화였다.
     6
  "나영주는 상당히 품행이 좋지 않은 여자이더군요."
  강 형사가 녹초가 된 몸으로 그 동안의 경과를 추 경감에게 설명하고 있었다.
 "그래?"
  "저축도 직장여성치고는 너무 없더군요. 그런데 거액의 돈이 정기적으로 통장으로 들어와 
있었습니다. 입금자가 집주인인 한국진에, 회사 사장인 조세경도 있었고, 1년 전에는 오효선
이라는 인물도 정기적으로 거액을 입금해 왔더군요. 이자는 지금  소재를 찾고 있는 중입니
다. 이렇게 돈이 들어온 이유는 내연의 관계라는 것말고는 설명이 안 됩니다. 돈의 입출금이 
상당히 자주 있었더군요. 그런데도 자신이 가진 돈이 없고 죄 송금해 버린 겁니다. 나영주가 
송금한 통장에 대해서는 조사중입니다."
  "흠, 그럴 수 있겠지."
  추 경감은 지포라이터에 기름을 넣고 있었다.
  "그런데 약혼자 서병수는 취조중에 무척 수상한 태도를  보였습니다. 이자가 약혼녀의 불
륜을 알고 죽인 것이 아닐까 하는 생각이 듭니다."
  "증거를 찾았나?"
  "지문을 떠와서 국과수로 보내놨습니다. 현장에서 채취된 지문들과 비교될 것입니다."
  "그것만 가지고는 약한데..."
  추 경감이 지포라이터를 철컥거리며 불을 켜보려고 했다.
  "약혼자니까 지문 정도는 집안에서 얼마든지 나올 수 있잖아?"
  "그렇긴 하지만 본인은 집에 들어간 적이 없다고 말하고 있습니다."
  "집에 들어간 적이 없다고 그런다?"
  추 경감은 지포라이터를 거꾸로 들고 탁탁 치기 시작했다.
  "두 사람이 만난 지는 얼마나 되었지?"
  "두 달 정도 되었다더군요."
  "두 달 사이에 죽일 만큼의 애정이 쌓일 수 있을까?"
  "사람이 본래 다혈질이라면 그럴지도..."
  "다혈질 같던가?"
  강 형사는 한참 있다가 대답했다.
  "아뇨."
  두 사람은 잠시 아무 말도 없이 앉아 있었다. 강  형사는 망신을 당했다고 생각하고 얼굴
이 붉으락푸르락 하고 있었지만, 추 경감은 지포라이터만 만지작거리고 있을 뿐이었다.
  "반장님, 근데 통신회사에 조회한 결과 재밌는 걸 알아냈습니다."
  강 형사가 결국 심기를 가다듬고 입을 열었다.
  "뭔데?"
  "2시 35분에 나영주가 통화를 했습니다."
  "그래? 어디로?"
  "나영주는 핸드폰을 손에 쥐고 있었습니다. 기억나시죠?"
  추 경감은 고개를 끄덕였다.
  "핸드폰은 마지막에 걸은 번호를 리다이얼 버튼으로 확인할  수 있습니다. 나영주가 마지
막으로 전화한 곳은 조 사장의  집이더군요. 핸드폰은 발 견 당시에  켜져 있는 상태였습니
다."
  "조 사장과 무슨 말을 나눴다던가?"
  "처음 만났을 때는 기억을 못하고  있었습니다. 사실을 확인한 다음에 다시  만나니, 그냥 
별 이야기 없이 비가 올 것 같지 않냐는  둥 잠깐 아무 의미 없는 말을 늘어놓더니  전화를 
끊었다고 하더군요."
  "그럼 나영주가 2시 35분까지는 살아 있었다는 건가?"
  "예. 그렇죠."
  "그리고 3시 8분에 신고가 들어왔지? 이상한데?"
  추 경감이 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 비 온 뒤의 화창한 하늘이 펼쳐져 있었다.
  "나영주는 2시에 서병수와 만나기로 되어 있지 않았던가?"
  "그렇습니다."
  "그런데 2시 35분에 집에서 외간 남자한테 헛소리나 하는 전화를 했단 말야?"
  "하지만 기록이니까요."
  "핸드폰이라는 건 말 그대로 휴대하고 다니는 거잖아. 다른 곳에서 전화를 하고 이동했을 
수도 있지 않을까?"
  "전화 발신지역은 어느 교환국을 통했는지 알아보면 알 수  있습니다. 알아본 결과 그 아
파트 단지 반경 3킬로미터 이내에서 통화한 것으로 나왔습니다."
  강 형사는 히죽 웃었다. 드디어 우리 반장님도 모르는 이야기를 한 건 했군.
  "물론 서병수를 만난 다음에 다른 장소에서 살해되어 집 안으로 옮겨졌을 수도 있을 겁니
다."
  "그것은 말이 안 되지."
  추 경감은 강 형사 쪽으로 몸을 돌렸다.
  "그럼 나영주가 약혼자와 데이트중에 외간 남자한테 전화를 했단 말야?"
  "그렇죠. 잠시 서병수가 화장실에 간 틈에 조 사장한테 전화를 하다가 화장실에서 돌아온 
서병수가 그 이야기를 듣고 분노에 차서 목에 걸고 있던 진주 목걸이로 목을 졸라 죽였을지
도 모르잖습니까?"
  추 경감은 고개를 설레설레 저었다.
  "그런 이야기를 나눈 건 아니라면서? 핸드폰에 다른 점은 없었나?"
  "음성 메시지가 하나 들어와 있는 표시가 있던데요? 서병수가 어디 있냐고 남긴 메시지였
습니다."
  "왜 그걸 확인하지 않았을까?"
  "죽은 다음에 걸어논 것인지도 모르죠. 그리고 조 사장을  족쳐보면 진짜 한 이야기를 내
뱉지 않을까요?"
  "쓸데없는 소리!"
  추 경감이 신경질적으로 소리쳤다. 저건 라이터가 안 돼서 저러는거야. 강 형사는 얼른 밖
으로 내달렸다.
     7
  서병수는 진흙수렁에 빠져들어 가는 꿈을 꾸다가 벌떡 잠에서  깨어났다. 목이 심하게 탔
다. 머리맡에 둔 주전자를 찾아 통째로 벌컥벌컥 들이켰다.
  경찰이 자신을 범인으로 보고 있는 것이 틀림없었다. 핸드폰에서 내 지문이 나왔다고? 정
신이 없는 와중에 그걸 만졌었나보지. 그렇다고 내가 범인이 돼야 한단 말야?
  왜 하필이면 그날 만나기로 했을까? 왜 하필이면 집에 찾아갔을까? 왜 신고했을까? 온통 
후회되는 일뿐이었다.
  거기다가 강 형사라는 인간이 전해 주는 이야기를 들어보면 온통 나영주에 대한 나쁜 이
야기뿐이었다. 만난 지 한 달이 넘어서야 간신히 손잡는 것도 허락을 받았는데...
  하지만 장례식장에서 나영주의 부모님과 이야기를 나눠보니 이해가 가는 일이기도 했다.
  "결혼에 흠이 될까봐 지금까지 말하지 않았지만 영주 고것한테는 병신 오래비가  하나 있
다네. 이제 와서야 더 이상 무엇을 숨기겠는가?"
  처음 듣는 이야기였다.
  "교통사고를 당해서 식물인간으로 누워 있은 지가 5년이나 되었지. 영주가 서울로 올라와 
취직을 하지 못했다면 필경 죽고 말았을 거야. 하늘에 저것의 정성이 닿아서 오래비가 눈을 
뜬 것이 불과 석 달 전이라네. 이제는 재활운동이라는 걸 하고 있는데..."
  나영주의 아버지 나도환은 다시 소주을 한 잔 들이켰다.
  "그 녀석은 이제 제 할 일을 다 마친 것처럼  세상을 떠났군그래. 가족들을 위해서 제 행
복은 하나도 누리지 못하고 떠나버린게야. 불쌍한 것..."
  나도환은 취기를 이기지 못하고 있었다.
  "자네 같은 성실한 사람 만나서 이제 좋은 가정 꾸미고 오순도순 살 날만  남았다고 좋아
했는데... 으허허헝..."
  나도환은 끝내 황소 울음 같은 괴성을 터뜨리며 쓰러졌다.
  "아, 아버님, 진정하십시오."
  "그래, 나보고 아버님이라고 했나? 흐허헝,  불상한 영주야, 네 서방이 여기  있는데, 어딜 
간 게냐, 으허허헝..."
  어쩔 수 없이 몸을 팔아서 가족들의 생계를 유지했다는 말인가? 그렇다고 해도 결혼을 했
으면 난 천하에 바보 멍청이가 될 뻔했던 것이잖아.
  나영주를 죽인 사람은 보나마나 육체 관계를 맺은 놈들  중 하나겠지. 나랑 결혼한다니까 
결혼하지 못하게 하려고 죽인 게야. 
  한국진, 조세경 둘 중에 하나다. 그렇다면 한국진이 더 가능성이 높을 거야. 집주인이니까 
열쇠를 갖고 있었을지도 몰라. 게다가 놈은 유부남이니까 나영주와 결혼을 해 줄 수도 없지. 
그래서 이놈이 문제야!
  혼자 결론을 내린 서병수는 당장 집주인 한국진을 찾아나섰다. 전세계약서를 나도환이 가
지고 있었기 때문에 집을 찾는 데는 어려울 것이 없었다.
  집 근처를 오락가락하고 있던 서병수는 강 형사와 걸어오고 있는 늙구스레한 인물을 보고 
한국진일 것이라고 생각했다.
  "이 개새끼!"
  서병수는 다짜고짜로 달려가 그 중늙은이에게 주먹을  휘둘렀다. 한방에 턱을 얻어맞아야 
정상일 그 늙은이는 의외로 가볍게 몸을 비틀어 서병수의  주먹을 피했다. 서병수가 중심을 
다시 잡는데 이미 강 형사가 그의 오른팔을 뒤로 꺾어 버렸다.
  "서병수 씨! 이게 무슨 짓이오!"
  강 형사가 호통을 쳤다.
  "이 사람이 서병수 씬가?"
  "예, 반장님."
  반장님? 이런, 한국진이 아니었구나. 서병수는 고개를 떨구었다.
  "그래, 서병수 씨, 왜 그런 건지 설명을 좀 해주시겠습니까? 강 형사 팔 놓아드리게."
  서병수는 얼굴을 들지 못했다.
  "한국진이라는 놈인 줄 알고, 그만 제가 착각을 했습니다."
  추 경감은 근처 커피숍으로 서병수를 데리고 갔다. 서병수의 설명을 들은 추 경감은 굳은 
표정으로 말했다.
  "서병수 씨, 법 집행을 하는 것은 우리들 경찰입니다. 사사로운 감정에 의한 복수는 안 되
는 일입니다."
  "예, 잘못했습니다."
  "사정을 참작해서 처벌은 하지 않겠습니다."
  "감사합니다."
  서병수가 머리를 조아렸다.
  "그런데 서병수 씨, 마지막에 핸드폰으로 확인 전화를 했다고 들었는데 그게 몇 시였습니
까?"
  "두시 반쯤 되었을 때였습니다."
  "핸드폰이 켜져 있었나요? 꺼져 있었나요?"
  "꺼져 있는 상태던데요?"
  서병수는 추 경감이 무슨 의도로 그런 질문을 하는지 알  수가 없었다. 사실은 강 형사도 
마찬가지였지만.
  "그때 음성 메시지를 남기셨지요?"
  "그랬습니다만..."
  추 경감은 어리둥절해 하는 서병수를 보며 빙그레 웃었다.
     8
  "서병수가 범인이 아니라고요?"
  강 형사가 놀라서 반문했다.
  "응."
  추 경감은 더 이상 설명도 해주지 않았다.
  "그럼 누가 범인이란 말입니까?"
  "강 형사, 세상 일은 말이야, 무리한 부분이 있으면 거기에 무슨 잘못이 있는 거라네."
  "예?"
  또 반장님의 개똥철학 강의 시간이 돌아왔나?
  "이 사건에서 무리한 부분은 어디 있을까?"
  "모르겠는데요."
  추 경감은 지포라이터를 철컥거리며 말을 이었다.
  "과거가 방탕한 여자가 있었는데 과거를 청산하고 새출발을  하기로 마음먹었어. 돈이 좀 
필요했겠지. 지금까지는 육체를 제공해 돈을 벌었지만 더 이상 그럴 수도 없게 되었어. 사내
의 마음이 떠났기 때문이야."
  "반장님 그럼?"
  "이제 여자는 과거의 달콤함을 가시로 이용하기로 했어.  사내를 협박해서 돈을 뜯어내려
고 했지. 그 사내는 협박당할 만큼 돈도 있고, 협박당해도 안 되는 이유도 있었지."
  "하지만 반장님, 조 사장은 전화를 받았습니다."
  "강 형사, 우리 집도 지금 아무도 없네. 자네가 전화를 걸어보지그래."
  강 형사는 영문을 모른 채 추  경감의 집으로 전화를 걸었다. 벨이 두  번 울리자 누군가 
전화를 받았다.
  "추병태의 집입니다. 용건이 있으신 분은..."
  전화기에서 흘러나온 목소리는 예쁜 나미의 목소리가 아니라 투박한 추 경감의  목소리였
다.
  "전화를 거는 일쯤은 얼마든지 할 수 있지. 문제는 그  핸드폰을 켰을 때 바로 음성 메시
지가 도착한 것을 알 수 있었다는 거야. 그런데 왜 음성을 확인하지 않았을까?"
  "바빴나 보죠, 뭐."
  "바쁜 통화가 아니었다는 것은 우리가 알고 있지."
  "그렇긴 하군요."
  강 형사도 마지못해 인정했다.
  "나영주는 약속시간에 나가려고 화장을 하고 있었어. 그때  집으로 들어온 조세경이 뒤에
서 목을 졸라 죽인 거야. 그리고 자기 집으로 전화를 걸어서 마치 나영주가 살아 있는 것처
럼 꾸민 거지. 나영주가 살아 있으면 돈을 빼앗기고 자칫하면 재벌 2세인 호미란도 놓칠 판
이니까."
  "그런 건가요?"
  "그런데 하필이면 서병수가 음성 메시지를 남겨 놓은거야.  살인을 하고 당황한 조세경은 
그걸 확인하지 못했지. 여유도 없었을 거고."
  추 경감은 창 밖을 바라보며 마지막 말을 했다.
  "하늘의 심판이란 참 묘한 거야.  만일 그때 핸드폰이 켜져  있었다면 조세경은 거기에도 
대비할 수 있었겠지. 하지만 하늘이 핸드폰을 꺼놓았단 말일세."

    이브는 찬스, 아담은 위기(노원 - 1931년, 함북 풍산 출생. 연세대 영문과 수학. 현재 한
국추리작가협회 부회장. 한국추리문학상 수상. <배신의 계절>, <금지된 밀월>, <적과의 동
침>, <야간법정>, <바람의 여신(전3권)>, <위험한 외출>, <블랙 레이다>등 발표.
     1
  "미숙 씨!"
  "..."
  "김미숙 씨!"
  "..."
  나를 부르는 그 소린 처음엔 아득히 먼 계곡의 한 줄기 바람을 타고 들려오는 것만  같았
다. 여자의 목소리라는 의식은 있었으나 분명하지 않았다.
  "이봐요! 미숙 씨, 김미숙 씨!"
  나를 부르는 여인의 목소리는 점점 뚜렷하게 들려왔다. 나는  한동안 그 소리를 거부하다
가 문득 눈을 떴다. 그리고 그 순간, 허공을 배회하고 있다는 느낌에서도 해방되었다. 
  나는 눈을 뜨면서 내가 지금 어디에 있는지 그것부터 살폈다.  나는 흰 시트가 깔린 철제
침대에 반듯이 누워 있었는데, 희미한 햇살이 블라인드 커튼을  헤집고 방안에 스며들고 있
었다. 밤은 아니었다. 그런데 나는 깊고  깊은 잠의 수렁에 빠져, 무서운  악몽 속을 헤매고 
있었던 것이다. 끝없는 나락으로 추락하며 비명을 질렀고, 불타는 차 속에서 구조해  달라고 
필사적으로 외치고는 했었다.
  내가 누워 있는 곳은 우리 집의 아늑한 침실도 아니었고, 러브호텔의 객실도 아니었다. 얼
핏 보아도 병실이라는 것을 알  수가 있었는데, 그렇지 않아도 나의  팔엔 링거 주사바늘이 
깊숙이 꽂혀 있었고, 백의의 천사가 나를 빤히 내려다보고 있었다. 제법 나이도 들고 기품도 
있어 보였으나 새빨갛게 칠한 입술이 눈에 거슬렸다.
  "어머!"
  나는 일순 아무 뜻도 없는 탄성을 터뜨렸다. 전혀 상상도  못한 광경이 눈앞에 펼쳐져 있
었다.
  "아, 마침내 눈을 뜨셨네."
  수간호사인 듯싶은 여인도 덩달아 탄성 비슷한 소리를 냈다.  꿈결에 들은 목소리는 바로 
그 여인의 목소리였다. 아마도 그녀가 나의 이름을 줄기차게 부른 듯했다.
  "여긴 어디죠?"
  나의 첫 번째 질문이었다. 병원이란 것을 짐작했지만 워낙 뜻밖의 일이었기 때문이다.
  "병원이예요."
  수간호사는 지체없이 나의 의혹을 확인해 주었다. 그런데 소파 세트도 갖추어져 있고,  화
장실도 따로 마련되어 있는 것을 보면 병원의 특실인 듯했다.
  "아니, 내가 어떻게 여길..."
  "기억에 없나 보죠?"
  "네."
  "그럴 테죠. 워낙 충격이 컸을 테니까."
  "여긴 서울인가요?"
  나는 그것이 대단히 중요한 일이기나 한 것처럼 물었다.  마치 서울이 내가 추방되어서는 
안 되는 에덴동산이라도 되는 것처럼.
  "아뇨. 여긴 강릉이에요."
  "네, 강릉이라구요?"
  수간호사가 나의 의혹을 하나씩 밝혀주긴 했으나, 모든 것이  금세 선명한 기억으로 뒤따
라 주지 않았다. 머릿속은 여전히 헝클어진 실타래처럼 얽혀만 왔다.
  나는 잠시 어찌할 바를 몰랐다.
  나는 무엇 때문에 강릉에 왔으며, 병원에는 왜 입원한  걸까? 그리고 나는 과연 어디에서 
온 걸까?
  아무래도 눈앞의 수간호사가 필요한 정보를 제공할 것만 같았다. 그녀는 현명하게도 나의 
혼란을 깨닫고 그것을 해명해 주려 했다.
  "미숙 씨는 교통사고를 당했어요."
  "네? 교통사고요?"
  "네. 기억이 나세요?"
  "아뇨."
  나는 천천히 고개를 내저었다.
  "그렇게 차를 모는 게 아니었어요. 더구나 밤안개 가득한 고갯길을... 허구  대관령이 어떤 
고개예요? 세상에 간도 크시지..."
  "네에."
  나는 무엇 때문에 밤의 대관령 길을  홀로 질주했을까? 초하의 계절에 문득 동해  바다를 
찾으려는 생각을 품었던 걸까? 그런데 어느 길에선가 끈질기게 나를 뒤따르던 차가 있었다
는 기억만은 있었다. 그게 아마  검은 색깔의 지프였던가. 하도  집요해서 양보하려 했는데, 
마다하고는 일정한 간격을 유지하면서 계속  나는 뒤따르는 것이었다. 그건  어떤 점에서는 
소름 돋는 행동이었다.
  혹시 그가 나의 볼보를 고갯마루에서 나락으로 밀어붙인 것은 아닐까? 
  지금으로서는 무엇 하나 떠오르는 것이 없다.
  "내가 크게 다쳤나요?"
  나는 상념을 떨치며 물었다.
  "그렇지는 않아요. 위험한 외출의 대가치고는 가벼운 부상이에요. 머릴 조금  다치긴 했지
만요."
  수간호사의 직업적인 대꾸가 금세 되돌아왔다. 그녀는 능숙하게 덧붙였다.
  "미숙 씨! 우리가 염려한 것은 미숙 씨가 의식을 회복하지  않으면 어쩌나 하는 것이었어
요. 그래도 만 48시간 만에 극적으로 깨어나 주었어요. 얼마나 고마운지..."
  "..."
  "모든 게 신속하게 출동한 119구조대원의 덕이지 싶어요. 그리고 누군가 재빨리 신고했어
요. 행운의 여신이 당신한테 미소 지었던 거죠."
  "..."
  "위험한 상황은 끝났으니까, 김미숙 씨! 이젠 마음을 놓으셔도 돼요."
  "..."
  김미숙이라... 비록 평범한 이름이지만 나의 이름인 것이다. 그나저나 이들은 나도  기억하
지 못하는 내 이름을 어떻게 알았을까?
  이제 궁금한 것은 나의 병세가 아니라 나의 정체였다.
  "내가 김미숙인가요?"
  나는 확인하려는 마음으로 조심스럽게 물었다.
  "네, 아무것도... 저는 지금 출구가 없는 미로를 헤매고 있는 느낌이에요. 무엇보다도 내가 
어떤 사람인지 그걸 알고 싶어요."
  "저런..."
  잠시 뒤에 수간호사는 좀 쉬라는 말을 던지고 병실을 나갔고,  나는 홀로 병실에 남게 되
었다.
  나는 내 이름이 김미숙이란 것도 알게 되었고, 대관령  고갯길에서 교통사고를 당한 것도 
확인하게 되었다. 그러나 그 밖의 것은  여전히 알 길이 없다. 내가  무엇하는 여자며, 무엇 
때문에 강릉으로 오려 했는지도 말이다. 분명한 것은 나는  지금 얼마간 기억상실상태에 빠
져 있다는 사실이었다. 아니, 어쩌면 완벽한 기억상실상태에 놓여 있는지도 몰랐다.
  내가 기억상실증이라니!
  소설이나 영화 속에서 가끔 봄 직한, 어느 날을 시점으로  해서 기억을 상실하게 되는 그
런 드라마틱한 상황에 빠진 것이다.
  '어느 날 문득 눈을 떠보니 낯선 거리였고, 망막한  심정으로 거리를 헤매기 시작한다. 다
만 거리의 시계탑에서 어느 날 몇 시인지를 알게 될 뿐이다.'
  이것이 기억상실증을 소재로 다룬 영화에서 펼쳐지기 마련인 첫  신이라고 할 수가 있다. 
우리에게 잘 알려진 영화 '백색의 공포'는 스릴러의 거장 알프레드 히치콕이 감독하고  잉그
리드 버그만과 그레고리펙이 주연한 기억상실증을  다룬 대표적인 고전일 것이다.  내가 본 
최신의 기억상실증을 다룬 영화로는 흥행 감독인 레니 할린이 아내 지나 데이비스를 여전사
로 등장시킨 화려한 액션 스릴러 '롱키스 굿나잇'이다.
  '나는 누구인가?'
  이것이 자신에게 던지는 첫 질문이었다. 그런데 공교롭다고나 할까, 일상적으로 필요한 사
항들은 기억이 나는데 구체적인 사항은 전혀 기억을 하지 못했다.  떠오르는 건 큰 방과 그 
방의 전화기 같은 소품들이었다. 전화번호를 알 수가 있다면 그 암호같은 숫자를 토대로 기
억의 문을 노크할 수 있을 것이다. 그러나 지금은 누구의 전화번호도 생각해 낼 수가  없다. 
심지어 그리운 얼굴도 떠오리지 않는다. 기억상실증이 심하면 꿈을 꾸어도 어머니의 모습조
차 떠오르지 않는다고 했었다. 외로움이나 그리움의 감정이 몇 갑절 간절해도 말이다.  나는 
지금 가혹한 기억의 감옥 속에서 살고 있다.
  감당할 수 없는 큰 충격을 받았을 때나, 혹독한 현실에서 도망치려는 본능으로 해서 기억
상실증에 걸린다고 했는데, 나는 물론 전자와 같은 경우에 해당할 것이다.
  나는 어디에 살았을까?
  언뜻 떠오르는 것이 있었다. 그것은 서울 강남의 버스터미널 빌딩이었다. 그러나 기억상실
증 환자에게 있어 무릇 터미널은 미로의 입구에 불과하다. 그러다가 돈도 떨어지고 죽는 수
밖에 없다고들 했다. 아니면 무연고 부랑자로 취급되어 끝내는 정신병원으로 가든가. 그런데 
완전한 기억상실증은 드물다고 했다. 
  그래서 나는 내 자신을 찾는 단서부터 찾으려 했다. 우선 내 소지품부터 챙겼는데 주민등
록증에서 김미숙이란 이름 말고도 내가 살던 곳을 알 수가 있었다. 서울 방배동이었다. 그리
고 신용카드와 운전면허증. 현대를 사는  사람들에게 편리한 것들이 생각보다  많아서 이젠 
기억상실증을 소재로 한 영화를 만들기도 힘들 것 같다. 나는 혹시 수첩이라도 있을까 하고 
가방을 뒤져 보았으나 그런 것은 보이지 않았다. 그런데 내가 지닌 장신구나 옷가지들이 그
렇게 고가품일 수가 없었다. 손에 낀 반지도 다이아가 가득 박힌 진홍의 루비였다. 필경  상
류사회에 속한 귀부인이리라. 그러나 그 밖의 자료는 무엇 하나 없었다. 하지만 집주소와 이
름을 알게 되었으니 전화번호도 곧 알 수 있을 것이다. 그러니 가족들에게 연락이 가능하다.
  수간호사가 병실에 다시 들렀을 때, 나는 그녀에게 집에 연락해 주길 부탁했다. 그러지 않
아도 서울 집엔 소식을 전했다는 그녀의 말이었다.
  "방배동 집엔 벌써 전화했어요. 미숙  씬 지금 부군하고만 사시는데, 부군과는  연락이 잘 
닿지가 않아요. 어디 외출하셨나봐요. 하지만 관리사무실에 부탁을 해놓았으니, 금세 연락이 
닿을 거예요. 내일이라도..."
  "어머, 고마워요."
  "좋아요. 그럼."
  수간호사가 물러가자 나는 오랜만에 샤워라도 하고 싶어 욕실로  걸음을 옮겼다. 나는 무
엇보다도 내 모습이 보고 싶었다. 나의 모습에서도 많은 정보를 얻을 수 있으리라. 나는  옷
을 벗고 욕실의 큰 거울 앞에 섰다.
  헝클어진 머리, 까칠한 얼굴, 앙상한 목, 지금은 창백한 모습이었으나 이목구비가 여간 반
듯하지가 않다. 상큼하게 솟은 콧날에, 도발적인 입술, 그리고 외까풀의 서늘한  눈매... 성깔 
깨나 있어 보이는 여자가 거울 속에 있었다. 몸매도 쫙 빠진 팔등신이었는데, 피부는 윤기도 
흐르고 탄력도 있었다. 가정주부라는 느낌보다는 커리어 우먼이라는 느낌이 강했으나 알 수
는 없다.
  나이는 30대 중반은 되었을까.
  권태기에 접어들 만한, 그래서 새로운 삶의 전기를 모색하고 싶어할 나이는 되었음직하다.
  나는 이윽고 뜨거운 물을 틀고서 샤워를 했다.
     2
  그렇게 며칠이나 지났을까.
  저녁 무렵에 제법 수려한 얼굴의 사내가 내 남편이라며 느닷없이 병실에 들어섰을 때 나
는 무척 당황했다. 그러면서도 그렇게 가슴  설레일 수가 없었다. 내가 당황한 것은  사내가 
너무 낯이 설어서였고, 가슴 두근거린 것은 리처드 기어만큼이나  성적 매력이 강한 사내라
는 사실 때문이었다. 검은 폴로 티셔츠에 회색의 재킷을 아무렇게나 걸친 그는 자신의 맵시 
연출에 제법 솜씨가 있는 듯했다.  그리고 그는 오랜 웨이트 트레이닝을  통해서만 얻을 수 
있는 단련된 몸매를 지니고 있었고 구리빛의 살결은 건강미를 드러냈다.
  "여보, 어거 어떻게 된 거요?"
  그는 나의 무사함에 기뻐하면서도, 나의 조심성 없음에 몹시 화를 냈다. 그런 그의 모습은 
여느 남편들과 하나도 다른 점이 없었다.
  "난 괜찮아요. 오늘이라도 퇴원하려고 해요."
  "그래도 괜찮을까?"
  "지금은 아무렇지도 않아요. 여보, 나 얼른 집에 가고 싶어요."
  "당신이 좋다면야..."
  "서둘러 퇴원수속을 하세요. 어서요."
  "알았소."
  이윽고 나는 남편을 따라 병원을 나섰고, 함께 차에 올랐다. 차는 허름한 지프차였고 색깔
은 검은색이었다.
  "우리 서울집으로 갈까? 아니면 화진포로 갈까? 우리 별장이 있는..."
  남편은 이그니션 스위치에 끼운 키를 돌리며 물었다. 
 "우리 화진포로 가요."
  나는 잠시 망설이다 대답했다. 몸을 추스르기에도 화진포가 좋을 것 같았다. 그리고  애당
초 그곳으로 가려고 서울집을 떠난 듯도 싶었다.
  "그러지."
  우린 저무는 햇살을 바라보며 동해 바닷가 7번 국도를 따라 간성북방의 화진포를 향해 북
상하기 시작했다. 초여름의 바닷바람이 그렇게  싱그러울 수가 없었고, 오랜만에 알지  못할 
낭만적인 여정에 오른다는 두근거림도 컸다.  누구나 밤의 플랫폼을 서성일  때나 비행기에 
탑승할 때 한 번쯤 꿈꾸어 보는 낯선 남자와의 여행이  아니든가. 분명히 말해서 검은 지프
를 모는 옆 좌석의 남자는 아직은  낯선 남자였다. 얼마나 달렸을까. 나는 충동적으로  물었
다. 
  "여보, 난 누구죠?"
  검은 지프의 주인공에 대한 호기심보다는, 지금은 내 자신에 대한 궁금증이 앞섰다.
  "난 지금 내 자신을 찾아 헤매고 있어요."
  "그야, 김미숙이 아닌가! 그 잘난..."
  남편은 친절하게 대꾸해 주었는데, 나의 기억의 스위치가 꺼진 상태라는 예비지식을 지닌 
듯했다. 아마 주치의도 만나 봤으리라.
  "당신, 한때는 날렸었지."
  남편은 싱긋 미소를 지으며 말을 이었다.
  "무엇으로요?"
  "산타페라는 이름의 바의 여주인으로! 쉐라톤 호텔의 뭇 남성들을 사로잡았었지."
  "어머, 그래요? 근데 지금은요?"
  "그냥 평범한 가정주부가 아니던가. 욕구 불만의..."
  "근데 우린 어디에서 만났지요?"
  "그야, 산타페에서지."
  "네, 그랬었군요."
  나는 비로소 나의 전신에 대해서 알게 되었는데, 간직하고 싶은 과거인지, 지워버리고  싶
은 과거인지 알 수가 없었다. 그리고 지금은 한갓 권태에 빠진 중년여성일 뿐인 것이다.
  "당신, 나를 알아보기나 하는 게요?"
  잠시 후, 남편은 수수께끼 같은 미소를 띠며 물었다.
  "네, 물론이에요."
  나는 입으로는 확신에 차서 말했으나 마음은 그러지 못했다.  심지어 예전에 만난 적조차 
없을 것 같은 느낌마저 드는  것이다. 우린 속초 바닷가의 횟집에서  저녁을 들고는 다시금 
북상했다.
  얼마 후 우린 울창한 송림과 기암괴석, 그리고 담수호가  어우러진 아름다운 화진포 해변
의 그림과도 같은 우리 별장에  당도했다. 별장은 호수 저편의 언덕  위에 자리잡고 바다를 
한눈으로 바라보고 있었는데, 근처엔 이화여대 별장도 있었다. 집안에 들어서니 거실의 벽난
로 위에 하얀 드레스를 걸친 나의 초상화가 걸려 있는 것이 보였다.
  "어머!"
  나는 습관처럼 되어버린 의미 없는 탄성을 흘렸다. 샹들리에  불빛 아래서 화려하게 미소 
짓고 있는 초상화의 나는 내가 보기에도  아름다웠다. 초상화 앞에 서며, 나는 비로서  나의 
안식처에 돌아온 것을 깨달았다. 다만 낯선 남편과 함께.
  우린 이윽고 2층에 마련된 침실로 함께 걸음을 옮겼다. 
  밤은 깊었고, 그래서 우린 잠을 자야 했다. 우린 젊었고 밤을 즐길 특권도 지니고 있었다.
  "당신 괜찮겠소?"
  남편은 나의 몸을 염려해서인지 처음엔 베개를 집어들고는 아래층에 내려가 거실의  소파
에서라도 눈을 붙일 것 같은 제스처를 지어 보였다.
  "난 괜찬아요."
  나는 그가 도망치는 걸 원치 않았다. 이게 얼마 만의 남자와의 만남이었던가.
  "혼자 자는 건 싫어요. 내가 무서움 잘 타는 건 알죠?"
  나는 변명 비슷하게 말했다.
  "자, 그럼 우리 어서 잡시다."
  남편은 얼굴 저편으로 기쁨을 감추며 다가왔다. 이윽고 그는  조바심마저 내보이며 내 가
슴으로 파고 들어왔다.
  어떻게 해야 하나? 나는 그가 다가서길 기다렸음에도, 그리고 야성의 숨결을 느끼는 그의 
머리카락을 어루만지면서도 잠시 망설임을 느꼈다.  나의 이성이 분명히 경고를  하고 있는 
것이다. 이 잘생긴 사내는 남편이 아니라고 말이다. 그와의 접촉은 불륜의 접촉이라고. 그러
나 이런 상념은 나의 정열을 냉각시키기는커녕 오히려 불을  지피게 했다. 그리고 무엇보다
도 거부 하기엔 너무나도 매력적인 남자였다. 사내의 애무는 섬세했으며 또한 집요했다.  나
는 정신을 잃을 지경이었다.
  이 사내는 내 남편인데 받아들이지 못할 이유가 어디에 있는가?
  나는 이 명분에 매달리며 어느새  사내를 받아들이고 있었다. 그건  분명한 외간남자와의 
접촉이었다. 그런 탓일까, 나는 실신 일보 직전의 도취경 속으로 몰입되어 갔다. 내가 몇 번
이나 오르가슴에 도달했던가. 나는 한동안 더할 나위 없는 충만감에 젖었다. 오랫동안  이런 
순간을 꿈꾸어보지 않은 여자가 얼마나 있을까.
  얼마 후 나는 사내의 품에 안겨 달고 무르익은 잠을 잤다.
     3
  나는 동트는 아침의 고동소리에 눈을 떴다. 파도소리가 들려와  바닷가에 왔다는 것을 실
감할 수가 있었고 빗소리도 들렸다. 나는 커튼을 젖히고는 창밖을 내다보았다. 안개비가  자
욱하니 내리고 있었다. 그것이 초하의 계절의 정취를 느끼게 했다. 바다는 보이지 않았고 뱃
고동소리만이 아득히 멀리에서 들려왔다. 
  옆에서 잠을 자던 사람은 보이지 않았다. 아래층에서 커피라도 끊이는 것일까, 원두커피의 
향긋한 냄새가 코끝을 스쳤다. 베이컨이 구워지는 냄새도 스며왔다. 보아하니 나를 위해  아
침을 준비하는 것 같았다. 그것도 아메리칸 스타일의 아침을.
  나는 침실을 벗어나 계단으로 걸음을 옮겼다. 아래층에 내려와 보니, 내가 좋아하는  신영
옥의 노래가 CD플레이어에서 흘러  나오고 있었다. 아메리칸  브렉퍼스트와 신영옥의 아베 
마리아! 조금도 어울릴 것 같지도 않았으나 상처를 입은 아내를  위한 남편으로서의 연출이 
마음에 들었다. 그는 흥겨운지 콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 그런데 그가 피워문 아침  담
배 냄새만큼은 싫었다. 언제부터 이 양반이 담배를 피기 시작한 걸까.
  "당신, 기분은 어때?"
  남편은 따끈한 커피잔을 들고 나한테로 다가왔다. 
  "끔찍해요."
  나는 화사하게 미소지며 대꾸했다.
  "당신은요?"
  나는 찻잔을 받아들며 물었다.
  "나도 끔찍했소."
  남편은 그지없이 건강한 웃음을 띠며 내 어깨를 감싸더니  토닥거리기까지 했다. 나는 한
순간 행복의 절정에 서 있다는 느낌을 지울 수가 없었다. 이것이 꿈이라면 깨어나고 싶지가 
않았다. 심지어 나의 완벽한 기억상실을 기뻐하기도 했다. 나의 과거로, 그것이 얼마나 빛이 
나는 과거라고 해도 돌아가고 싶지가 않았다. 눈앞의 사내와  얼마 동안만이라도 낮에는 해
변을 산책하고 밤에는 함께 사랑을 나누며 살고 싶었다.
  그럼에도 불구하고 나는 진실을 확인하고  싶은 마음으로 가득 차  있었다. 지금으로서의 
물리칠래야 물리칠 수 없는 간절한 욕구였다.
  나는 사내와 마주서며 물었다. 
  "당신, 누구죠?"
  "나를 모르다니, 가슴 아프군."
  사내는 히죽이 웃으며 말했다.
  "당신이 내 남편이 아니라는 걸 알아요. 당신은 누구죠?"
  나는 웃지도 않고 되풀이 했다.
  "흐음."
  사내가 비로소 신음소리를 토했다. 빙글거리던 모습도 그 얼굴에서 서서히 자취를 감추고 
있었다. 나는 온몸의 근육이 긴장으로 굳어지는 것을 느꼈다.
  "당신은 나한테 있어 어떤 사람이죠?"
  "..."
  "자, 이젠 해답을 주시죠. 당신이 누구인지. 우리가 만난 적이라도 있나요?"
  "..."
  "당신 강력계 형사라도 되나요? 검은 지프를 몰고 다니게?"
  "..."
  "언제까지 입을 다물 거죠?"
  "흐음, 당신 흥미있는 의문을 제시했군."
  마침내 사내가 입을 떼었다. 점차 마음의 여유를 찾아서일까, 얼굴에서 서서히 긴장의  빛
이 가시고 있었다. 얼굴에 웃음도 되돌아왔다.
  "어떻게 알았소?"
  사내는 이 사실만이 궁금한 듯했다.
  "그게 중요한가요?"
  나는 퉁명스레 말했다.
  "당신 기억을 회복하고 있나 보군."
  "아뇨."
  "그럼?"
  "느낌이에요. 그냥."
  "그낌이라!"
  그렇다. 나는 사내와 동침에서 해답을 얻은 것이다. 허용될  수 없는 동침이라는 것을. 얼
마나 느낌이 달랐던가.
  "솔직히 말하리다."
  사내는 사뭇 진지한 모습으로 돌아가며 진실을 밝히려 했다. 나는 다만 침묵 속에서 기다
렸다.
  "난 강력계 형사는 아니지만, 그 뭐요, 인터폴에서 파견된 수사관이오. 국제경찰이라는 얘
기요. 난 당신 남편을 쫓아 이곳까지 왔어요. 엄청 썰렁한 얘기처럼 들릴지 모르지만."
  사내가 밝힌 얘기는 하도 뜻밖이어서 놀라움보다는 오히려 당황함이 앞섰다. 눈앞의 사내
가 인터폴에서 파견된 국제경찰이라니! 그리고 남편을 추적하고 있다니! 그럼 내 남편이 국
제적인 범죄자라는 얘긴가!
  이제 해답이 나왔다.
  눈앞의 사내는 남편이 아니라 남편을 쫓는 추적자인 것이다.  그러니 어젯밤의 동침은 어
김없는 적과의 동침이다. 
  "어쩜! 이제 보니 당신은 대단한 사람이군요. 이럴 땐 경의를 표해야 하는 건가요."
  나는 어처구니없어 하며 말했다.
  "굳이 경의를 표할 것까지는 없소. 난 다만 진정한 프로페셔너일 뿐이요."
  "그럼 당신의 이름은?"
  나는 사내에게 재우쳐 물었다.
  "심영이오."
  그가 순순히 대답했다.
  "당신이 찾는 내 남편의 이름은?"
  "황철이라고 하던군."
  심영과 황철!
  아직은 실감나지 않는 이름들이지만, 이들 두 사람이 나의 운명의 열쇠를 쥐고 있는 것이
다.
  "좋아요. 심영 씨, 당신의 말을 믿는다 치고..."
  "말하시오."
  "이젠 당신이 내 남편이 아니라는  건 알았어요. 그런데 어떻게 나를  범할 수가 있지요? 
그것도 상처입은 여인을. 당신 참 뻔뻔스럽군요."
  "범하다니, 그 무슨 심한 말씀을..."
  "왜, 아닌가요?"
  "내가 베개를 들고 침실을 나서려는데 못 나가게 한 사람이 누구요? 난 당신이 손을 내밀
었기에..."
  "세상에, 기가 막혀서."
  나는 말을 더는 잇지 못했다. 사내의 말이 틀린 것은 아니었다. 그러나 그것을 직설적으로 
표현하는 사내가 미웠다. 나는 질문의 화살을 바꾸려 했다. 그가 피할 수 없는 질문으로.
  "당신, 나도 쫓고 있나요? 하나의 표적으로?"
  "아니오."
  "그럼 저 뜰에 세워놓은 검은 지프는 뭐예요?"
  "검은 지프? 그것이 어떻다고?"
  "대관령에서 나를 쫓던 차가 가끔 나의 망막에 하나의 영상으로 떠오르고는 해요. 섬광처
럼요. 바로 저 검은 색깔의 지프차예요. 모르는 일이라고는 말을 못할 거예요."
  "좋아요. 상황을 설명하겠소. 물론 당신을  쫓기야 했었소. 하지만 당신은 표적이  아니오. 
표적은 어디까지나..."
  "내 남편이라는 얘긴가요? 황철이라는 이름의?"
  "그렇소. 당신의 볼보를 쫓으며 당신 남편을 만날 수 있을 것 같아서..."
  "그럼 그 교통사고는 뭐죠?"
  "그건 우연이었어. 아니면..."
  "아니면?"
  "당신이 지레 겁을 먹고 달리다가 그만..."
  "네에."
  "내가 재빨리 현장에 뛰어내려 가지 않았다면, 그리고 119구조대를 부르지 않았으면 당신
은 오래 전에..."
  "저승에 갔을 거라는 얘긴예요?"
  "두말하면 잔소리요."
  "그러니, 심영 씨! 당신은 내 생명의 은인이시라는 말이군요. 이거 감격할 일이네요."
  "감격해 할 것까지는 없소. 누구나 마땅히 해야 할 일이니까."
  "좋아요. 당신의 말이 모두 사실이라 치고..."
  눈앞의 심영이란 사내가 남편이 아닌 추적자라는 사실을 알았고,  그 추적자가 생명의 은
인이라는 것까지도 알았으나 여전히 갈피를 잡을 수 없었다.
  "당신 무엇 때문에 우리 남편을 쫓는 거죠?"
  "이제 말하겠소."
  심영이란 눈앞의 사내의 말로는, 남편은 홍콩의 마피아조직이라 할 수 있는 트라이어드의 
주요 멤버의 한 사람으로, 지금까지 보석밀수를 전담하다시피 했고, 이번에 수십억에 해당하
는 다이아몬드를 서울에 밀반입했다는 것이다. 예전에도  국제경찰의 주요 대상이었으나 이
번에 결정적으로 꼬리가 드러나 쫓기게 되었다는 것이다. 남편은 동남아를 무대로, 무역상으
로 가장하고 있지만 실상은 한갓 보석 밀수꾼에 불과하다는 얘기였다.
  나는 듣는 말마다 상상을 뛰어넘는 터라 뭐라 입도 벙긋 떼지 못했다. 국제경찰에, 트라이
어드에... 어제까지의 나와는 다른 세계의 이야기가 아니던가.
  잠시 우리 사이에 침착스럽지 못한 침묵이 흘렀다. 손에 들고 있던 커피잔은 이미 식었고, 
보나마나 잘 구어진 토스트에 베이컨도 식었으리라. 신영옥은 어느새 노래하길 멈추고 있었
다.
  "당신한테 마지막으로 묻겠는데요..."
  다시 말문을 연 사람은 나였다.
  "이제 나를 어떻게 할 거죠? 당신이 좋아서 묻는 거예요."
  나의 느닷없는 물음에 돌아온 심영의 대꾸는 나를 어리둥절하게, 아니 황홀하게 했다.
  "이 일이 끝나면 나와 함께  홍콩으로 갑시다. 난 난생 처음  목숨을 걸고 사랑할 여인을 
찾은 심정이오."
  "정말이세요?"
  "당신이 굳이 당신의 과거로 돌아가고 싶다며..."
  "아녜요. 나도 많은 사람들처럼 나의 과거를 지울 수 있으면 좋겠어요."
  "그럼 나랑 함께 내일을 설계하지 않겠소? 우리  당장 여길 떠납시다. 이제부터는 새로운 
여행의 시작이 될 거요."
  나는 모진 신음소리만을 토한 채 더는 아무 말도 하지  못했다. 다만 이 사내하고라면 운
명의 궤도를 한 번쯤 수정해도 그다지 나쁘지 않을 거라는 생각만이 머릿속을 맴돌고 있을 
뿐이었다.
     4
  아침 10시경이 되었을까.
  느닷없이 집안의 고요를 허물며 전화벨이  울렸다. 전혀 예상하지 못한 전화벨  소리였다. 
집안에 나 말고는 아무도 없었다. 심영은 잠시 볼일이 있다며 서울에 다녀오겠다고 했다.
  "언제 올 거죠?"
  "빠르면 오늘 밤에, 늦어도 내일 아침까지는..."
  "알겠어요. 얼른 다녀오세요."
  나는 심영을 문밖까지 배웅했는데 마치 남편을 떠나보내는 듯했다. 조금도 어색하지 않은 
것이 이상했다. 나는 검은 지프가 안개비 속으로 멀리 사라지는 것을 한동안 지켜보았다.
  전화벨 소리가 들린 것은 내가 집안에 들어서서 창가에 우두커니 서 있을 때였다. 느닷없
는 전화벨 소리에 나는 가슴이 덜컹했다. 부정의 현장을 들킨 사람처럼. 그나저나 누가 동해
바다 외진 곳에 위치한 이 별장에 전화를 거는 것일까? 나를 찾는 것일까? 아니면 심영을?
  저 전화를 받아야 하나? 아니면 무시해야 하나?
  전화벨 소리는 집안 구석구석에 울려 펴졌다. 나는 천천히  수화기를 집어들고는 침묵 속
에 기다렸다. 그런데 상대방도 숨죽인 채 침묵하는 것이었다.
  누가 이길 것인가?
  그러나 그것도 잠시였다.
  "여보세요."
  내가 침묵을 허물고는 말했다.
  "나야! 잘 들어!"
  전화기 저편에서 웬 남자의 다급한 목소리가 금세 뒤따랐는데  귀에 익은 목소리였다. 필
경 남편일 것이다. 아니 그것은 어김없는 남편의 목소리였다. 남편의 목소리가 나의  잃어버
린 기억의 뇌세포를 때린 것일까, 모든 것이 선명한 기억으로 되살아나기 시작했다.  마침내 
기다리던 남편과의 연결이 이루어진 것이다. 그러나 반가움보다는 불안이 앞섰다.  바야흐로 
우려했던 상황이 펼쳐질지도 모른다는 두려움에 나는 잠시 몸을 떨었다.
  "말씀하세요."
  나는 불안을 달래며 차분하게 말했다. 내가 듣기에는 무척이나 사무적이었다.
  "당신 어서 그곳을 떠나야 해!"
  남편의 목소리엔 차가움이 억제돼 있었고, 긴장감이 베어 있었다. 나는 아무 대꾸도  하지 
않았다.
  "당신 한시도 지체해서는 안 돼. 서둘러 그곳을 떠나라구!"
  남편은 재차 다그쳤으나 나는 침묵했다.
  "심영이 그곳에 있나? 당신 지금 억류되어 있느냐구?"
  남편은 그래도 내가 말도 제대로 못하고 있는 게 아니냐, 하는 뜻으로 물었다. 아니면  심
영의 존재가 그 중 궁금한 물음이었는지 몰랐다.
  "아뇨."
  "그럼, 그 친구는?"
  "서울에 갔어요."
  "서울? 언제 온다고 했는데."
  "밤늦게나 내일 아침예요."
  잠시 안도하는 듯한 신음소리에 이어 침묵이 흘렀다. 얼마 동안 우리 사이에 고요가 감돌
았다. 그러나 그것은 잠시의 침묵에 불과했다. 
  "당신 그 친구가 누군지 알아? 지금 당신이 함께 보내는 남자가..."
  이윽고 전해져 오는 목소리는 어딘지 모르게 냉소적이었다. 
  "알아요."
  나는 짧게 대답했다.
  "그 친구를 안다구?"
  "그 사람은 국제경찰이래요. 인터폴에서 파견된."
  "국제경찰이라니? 그 친구 하나도 재미없는 농담을 했군."
  "아닌가요?"
  "그건 새빨간 거짓말이야. 그 친군 인터폴이 파견한  수사관이 아니라 트라이어드가 보낸 
킬러야! 그것도 일급 킬러라구! 피도 눈물도 없는."
  "어쩜."
  "당신 트라이어드라고 알아?"
  남편은 숨가쁘게 물었다.
  "알아요. 미국의 마피아조직과 어깨를 나란히 하는 홍콩의 범죄조직이죠, 아마."
  나는 심영한테서 얻어 들은 대로 대꾸했다.
  "어깨를 나란히 한다구? 그 이상이야. 비정하고 잔인하기로 치면, 무자비하고 인정사정 없
기로 치면."
  남편은 아무리 강조를 해도 지나치지 않다는 듯이 말했다.  그렇다면 트라이어드는 이 세
상에서 가장 잔혹한 범죄단체라는 이야기다. 그리고 심영은 그 조직의 일급 사형집행관이고.
  "네에."
  나는 남편이 전하는 엄청난 소식에 얼어붙기만 했다. 
  "당신 그곳을 떠나야 한다니까. 무얼 꾸물대는 거야?"
  남편은 다시금 채근했다.
  "그 친구가 당신을 대관령에서 덥쳤던 거라구. 당신 엊그제만 하더라도 죽을 뻔했다는 사
실에 눈을 감으면 안 돼."
  남편은 심영이 나를 대관령에서 덥쳤다고 했고, 심영은 오히려 나를 살렸다고 했다.
  누구의 말을 믿어야 하는 것일까?
  "여보, 심영이란 그 친구의 말을 절대로 믿어서는 안 돼. 그 친구야말로  국제경찰에 쫓기
는 살인자라구!"
  "정직하게 말해서 당신의 말도 믿지  않아요. 아직은 당신이 누군지  확신이 서지 않거든
요."
  "뭐라구?"
  "한 가지만 분명히 물어보죠. 그런 댁은 누구시죠?"
  나는 말을 던지고는 금세 후회했다.
  빗나간 말을 뱉은 것이다. 아니나다를까, 남편은 어이없어 했다.
  "세상에 이런 변이 있나! 당신 기억을  잃었다고 하더니, 정말인가 보군. 난 말야,  김미숙
씨! 바로 당신 남편이야. 백년해로를 맹세한."
  "네."
  남편이 분명히 밝혔는데도 나는 여전히 맥빠진 소리를 흘렸다.  결코 확신이 없어서가 아
니었다. 다만 어찌할 바를 몰랐을 뿐이었다. 
  "우리가 얼마나 열렬히 사랑한 끝에 결혼에 골인했는지 당신알아?"
  "..."
  "우리가 끔찍이도 사랑했던 시절을 기억하느냐구?"
  "..."
  남편의 열정적인 설득은 듣는 순간 갑자기 간절한 그리움으로  다가왔다. 잠시 남편과 해
외여행을 하며 보냈던 옛날의 낭만적인 시절이, 아름다운 거리와  함께 눈앞을 스쳐 지나갔
다. 샹젤리제에 브로드웨이가...
  "좋아. 당신 그곳에서 기다리고 있어. 내가 데리러 갈 테니까. 어두워지면..."
  남편이 말했다.
  "여보, 안 돼요. 여긴 오지 말아요. 위험해요."
  나는 본능적인 위기의식을 느끼며 남편을 말렸다.
  "아니, 갈 거야. 아무리 위험한 길이라 해도."
  남편은 사랑하는 아내를 위해 위험한 다리를 건너는 것도 서슴지 않으려 했다. 여간 믿음
직스러지 않은 결단이었다.
  "하지만..."
  "여보, 나한테는 다이아몬드가 있어. 그것도 엄청나게 많은.  당신이 늘 꿈 속에서나 그리
던 산타페로 우린 갈 수가 있어. 뉴멕시코의 산타페로, 내일이라도 당장."
  "알았어요."
  남편은 조직의 다이아몬드를 엄청나게 많이 빼돌려 트라이더드의 일급 킬러 심영에게  쫓
기게 된 것이다. 그것은 아마 죽음으로 보상하게 되리라.
  나는 수화기를 내려놓고는 얼마 동안이나 멍청하니 그 자리에  서 있었는지 모른다. 오전
엔 내내 집안에서 시간을 보냈는데, 좁은  우리 속의 짐승처럼 마냥 맴돌기만 했다.  오후는 
집 밖에서 시간을 보냈다. 순백의 스카프로 머리를 동여매고는 우산 하나를 달랑 들고 집을 
나섰다. 날씨는 여전히 후줄근했다. 나는 해변을 산책하기도 하고 바닷가 마을을 무작정  배
회하기도 했다. 
  나의 머리를 지배하는 것은 오직 하나였다. 어떻게 하면  지금의 상황에서 탈출하느냐 하
는 것이었다.
  심영을 생각하면 그가 돌아올 때까지 이곳에 머물러 있고  싶었고, 남편을 생각하면 오늘 
밤이라도 당장 그를 따라 이곳을 떠나야 한다는 강박관념이 나를 괴롭혔다. 나는 아무 결정
도 내리지 못한 채 하루를 보냈다.
  나는 해가 저물고 어두워져서야 집으로 돌아왔다. 비는 여전히 내렸고 밤안개까지 자욱하
니 해변을 감싸고 있었다.
     5
  내가 막연한 상념에 사로잡힌 채 현관문을 밀치고 집안에  들어섰을 때였다. 거실 창가에 
검은 실루엣이 길게 드리워져 있었는데, 담배를 피워문 것일까. 그 불빛이 어둠 속에서 유난
히 빛났다.
  남편일까? 아니다. 남편은 담배를 피우지 않는다. 그렇다면 심영인 걸까?
  "누구세요?"
  나는 처음엔 비명을 지르고 싶은  충동을 느꼈으나 가까스로 억제하고  나직하니 물었다. 
어둠 속의 사내는 금세 반응하지 않았다. 
  "당신 누구예요?"
  나는 한 발짝 더 다가서며 다시금 물었는데, 내 목소리는 어느새 떨고 있었다. 사내가  대
답 대신에 구석에 놓인 램프 스탠드를 밝혔다. 그곳에 심영이 우뚝 서 있었다.
  초점이 바랜 눈동자! 핏기를 잃은 입술! 그 입술에 담배를 피워물고  있었다. 나는 본능적
으로 심영에게 두려움을 느꼈다.
  "당신, 언제 오셨어요?"
  나는 차분하게 물었다.
  "조금 전에."
  심영은 단조로운 어조로 대꾸했다.
  그렇다면 내가 번민하며 바닷가를 서성이는 것도, 맥빠져 집에 돌아오는 것도 지켜보았으
리라. 그나저나 눈앞의 사내는 과연 어떤 결단을 내렸을까?
  "당신, 나랑 함께 홍콩으로 가겠다는 약속을 기억하고 있는지 모르겠군."
  심영의 새삼스러운 말이었다.
  "네, 기억하고 있어요."
  "내가 목숨을 걸고 사랑한 여인을 만났다는 말도?"
  "아침의 그 말은 모두 진실이었나요?"
  "물론이요."
  "한점 꾸밈 없이요?"
  "아암."
  "어쩜."
  "자, 그럼 우리 여길 함께 떠납시다. 오늘 밤이라도."
  심영도 남편과 마찬가지로 나와 함께 떠나고 싶어했다. 그러니  모두가 눈이 높다고 해야 
할까. 심영의 표정엔 진지함과 조급함만이 엿보였다.
  "그렇게 빨리요?"
  나는 주춤거렸다.
  "내일 아침 홍콩으로 출발하는 비행기 티켓을 끊었소. 우리 두 사람의."
  "네에."
  "어서 준비하시오. 당신이 나와 함께 떠날 생각이라면."
  그러나 나는 뭐라 말을 하지 못했다. 발도 떼지 못했다. 
  어떻게 할 것인가?
  바로 그때 밤안개를 헤집고 뜰 안으로 들어서는 차소리가  들렸다. 헤드라이트의 불을 밝
히지 않은 채 자갈을 밝고 다가서고 있는 것이다. 나는  얼른 커튼 사이로 창밖을 내다보았
다. 외등의 불빛 아래 모습을 드러낸 것은 이태리가 자랑하는 스포츠카의 명품  페라리였다. 
나는 그 차에 대한 분명한 기억이 있었고, 차에서 내리는 남자도 뚜렷한 기억으로 다가왔다. 
바로 조마조마하게 기다렸던 남편이었다. 남편은 아름다운  아내와 함께 페라리를 소유하고 
있었던 것이다. '여인의 향기'라는 영화에서 알 파치노가 설파했던가. 남자에게  중요한 것은 
여자와 그리고 페라리라고. 마침내 남편은 자기 여자를 되찾으려 이 밤에, 이 빗속을 달려온 
것이다.
  '여보! 위험해요! 오지 말아요!'
  나는 남편을 향해 외치고 싶었으나, 얼어붙은 듯 말이 나오지 않았다.
  남편은 거실 샹들리에의 불을 밝히고  안으로 성큼 들어서고 있었다.  다크그린의 정장을 
나무랄 데 없이 걸친 남편의 풍모는 남달랐다. 멋진 수염마저 길렀는데, 일견해서  카리스마
를 느끼게 하는 귀족적인 풍모를 드러내고 있었다. 건장한 체구에, 오만스런 느낌을 주는 콧
마루, 그리고 적당히 두툼한 입술.
  언뜻 보아도 야심 찬 국제무역상 타입의 인물이었다. 그  수단이야 어떻든 지금은 엄청난 
부도 축적하고 있는 처지다. 
  나이는 40대 후반쯤 되었을까.
  남편이 얼마나 나를 사로잡았는지 비로소 선명한 기억으로 되살아났다.
  '여보! 당신과 열렬한 사랑에 빠졌던 것도 기억나요!'
  나는 남편에게 외치고 싶고, 달려가 안기고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 눈앞의 상황이 그
것을 허용하지 않았다.
  어느새 두 사나이가, 심영이란  이름의 남자와 황철이라는 이름의  남편이 샹들리에 밝은 
불빛 아래서 적의를 가득 드러내고 마주 서 있었다. 그들은 도약하기 직전의 짐승의 모습을 
드러내었다. 나는 그들 사이에서 흐르는 위험한 암류를 느끼며 성큼 물러나, 뒤쪽  벽기둥에 
기대어 섰다.
  "오랜만이군!"
  "오랜만이야, 친구!"
  두 사람은 잠시 인사를 나누긴 했으나, 그들의 얼굴에 피어나는 것은 오직 조롱의 빛뿐이
었다.
  "내가 당신을 기다렸었지."
  "아암, 나도 오늘을 기다렸었지."
  "모욕하긴 싫지만, 싸우는 법은 아시나?"
  "자넬 실망시키지는 않을 걸세."
  "사적인 감정은 없네. 이건 비즈니스일 뿐야. 미안하지 친구!"
  이윽고 내 앞에 펼쳐진 광경을 어떻게 설명해야 할까. 나는 두 사나이가 무기를 끄집어내
어 도약하는 것을 보았다. 그리고  격렬하게 부딪치는 것도 똑똑히 보았다.  처절하다고밖에 
달리 표현할 수 없는 혈투가 내 눈앞에서 벌어졌다. 몇 분이 지나면  아니 몇 초 뒤엔 어느 
한쪽이 죽음을 면치 못할 것이다. 그러나 두 사람 모두가  건장한 체격을 지닌 탓인지 쉽사
리 우열을 가리기가 어려웠다.
  어떻게 해야 하나? 한 사람은 남편이고, 한 사람은  연인이라고 해야 하나 정부라고 해야 
하나.
  일순 누군가의 손에서 권총이 떨어져 나갔다. 두 사람은  그것을 먼저 집으려고 허우적거
렸는데, 그것은 가끔 영화에서나 봄직한 광경이었다. 그 권총을 내가 재빨리 집어들었다. 22
구경 프랑스 제품인 '미크로스' 소형 권총을.
  나는 성큼 물러나며 두 사람을 향해 총구를 겨냥했다. 이제 생사여탈권을 내가 쥐고 있는 
것이다. 나는 그 찰나 신이라도 된 것 같은 착각에  빠졌다. 남편의 얼굴엔 기쁨의 빛이, 심
영의 표정엔 불안의 그늘이 서리는 것을 나는 분명히 보았다.
  "여보, 쏘라구! 쏴! 실수하면 우리가 죽어."
  "그래 어서 쏴요! 미숙 씨! 무얼 꾸물대요!"
  두 사내는 우뚝 선 채 숨을 몰아쉬며 합창하듯 말했다.  서로가 나를 자기 편으로 생각하
는 것이다. 나는 이 순간이야말로 누굴 선택해햐 하느냐는 운명적인 기로에 서 있다는 엄연
한 현실을 깨달았다.
  홍콩으로 가느냐, 아니면 산타페로 가느냐.
  운명의 시간!
  나는 이윽고 결단을 내렸다. 본능에 따라 맹목적으로 선택하기로 한 것이다. 더는  망설이
지도 않았고 인정도 두지 않았다. 냉혼하게도 나는 한 사나이를 선택해서 그 심장을 겨냥해 
방아쇠를 당겼다. 한 방, 두 방, 그리고 세 방을.

    아웃사이더(김성종 - 1941년, 전남 구례 출생. 연세대 정외과 졸업. 1969년, <조선일보> 
신춘문예에 <경찰관> 당선. 제2회 한국추리문학상 수상. 봉생문학상 수상. 현재 한국추리자
가협회 부회장. <어느 창녀의 죽음>, <고독과 굴욕>, <회색의 벼랑>, <죽음의 도시>, <여
명의 눈동자(전10권)>, <제5열>, <최후의 증인>, <돌아온 승자>, <경부선 특급 살인사건> 
등 발표
  그 사내는 아까부터 처마밑 어두운 곳에 가만히 서 있었다.  비를 피하기 위해 그곳에 서 
있는 것치고는 지체하고 있는 시간이 너무 긴 것 같았다.
  장마철로 접어들면서 일주일째 거의 매일같이  비가 내리고 있었다. 비와  함께 바람까지 
거세게 불어댔다. 밤 9시 뉴스 시간에는  태풍이 제주도에 상륙했다는 보도가 있었고,  현재 
부산을 포함한 남해안 일대에는 태풍경보가 내려져 있었다.
  그가 서 있는 거리는 비바람이 치고 있는 것과는 상관없이 여전히 휘황한 불빛들과 함께 
화려하고 퇴폐적인 분위기를 보여주었다. 부산역으로부터  얼마 떨어져 있지 않은 그  곳은, 
간선도로 뒤쪽에 있는 골목들을 중심으로 아주 오래 전부터 상권이 형성되어 온, 일반 거리
들과는 사뭇 다른 분위기를 보여주는 이색지대였다.
  진한 화장에 허벅지가 드러난 짧은 미니스커트 차림의 여자들이, 오가는 외국인들에게 수
작을 걸고 있었다. 외국인들은 미군과 외국인 선원들, 그 중에서도 러시아 출신 선원들이 대
부분이었다. 요즘 들어서는 러시아 인 보따리 장수들까지 대거  몰려드는 바람에 애초에 미
군 상대로 조성되었던 그 거리는 지금 주고객이 바뀌어 러시아 인들로 북적거렸다. 
  "헬로!"
  세 명의 외국인들이 어둠 속에서 들려오는 소리에 걸음을 멈추었다. 그들 가운데 한 명은 
금발의 젊은 여자였다.
  "헬로!"
  처마밑의 사내는 다시 한 번 그들을 손짓해 불렀다.
  외국인들은 러시아 어로 자기들끼리 재빨리 몇  마디 주고받고 나서 사내 쪽으로  다가갔
다.
  "러시아 인인가?"
  처마밑의 사내가 거침없이 영어로 물었다. 러시아 남자들은 영어를  거의 못 알아 들었지
만 젊은 금발 여인만은 어느 정도 그의 말을 이해하는 것 같았다.
  "러시아 맞아요. 당신은? 코리언?"
  금발 여인이 손가락으로 사내를 가리키며 물었다. 사내는 그녀를 지그시 쳐다보았다. 불빛
에 들어난 그녀의 모습은 거리 분위기와는 전혀 어울리지 않을 정도로 아름다워 보였다. 그 
아름다움에 그는 숨이 막히는 것 같았다.
  사내는 고개를 끄덕이면서 그들에게 담배를  권했다. 그러자 머리가 벗겨진  러시아 인이 
오른손을 내밀어 그것을 막았다.
  "우린 바쁘다. 용건이 뭔가?"
  그의 말을 금발의 여인이 통역했다.
  "물건을 사고 싶다. 좋은 값으로..."
  "무슨 물건을 말하는 거야?"
  콧잔등이 매의 부리처럼 휘어진 사내가 빠른 어조로 물었고,  그것을 금발 여인이 통역했
다.
  사내는 담배를 입에 물고 성냥불을 켰다. 하지만 비바람 때문에 미처 불을 붙이기도 전에 
꺼지곤 했다. 그것을 보고 매부리코가 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 붙여 주었다.  불빛에 
드러난 사내의 얼굴은 마흔 안팎의 섬세하고 지적인 모습이었는데, 한편으로 차갑고 비정한 
인상을 풍기고 있었다. 검은테의 안경에 가려진 두 눈은 얼음장처럼 차갑고 투명해  보였다. 
그러나 목소리는 부드러웠다.
  "비 맞지 말고 이리 올라와요."
  그가 한쪽으로 비켜서자 러시아 인들은 우산을 접고 처마밑으로 올라섰다.
  "우린 물건을 사려고 왔지 팔려고 온 게 아니야."
  대머리가 손을 흔들며 말했다. 매부리코가 그 뒤를 이어 물었다. 
  "도대체 우리한테서 뭘 사겠다는 거지?"
  그들이 경계심을 풀지 않는 것을 보고 사내는 여유 있는 미소를 지어 보였다.
  "탕! 피스톨!"
  그는 손가락 하나를 세워 권총을 쏘는 시늉을 해보였다.
  "피스톨?"
  그들은 어리둥절한 표정을 지었다. 사내는 담배꽁초를  손가락으로 튕기면서 고개를 끄덕
였다.
  "피스톨을 하나 사고 싶어. 값 잘 쳐줄 테니까 팔아요."
  금발이 그의 말을 통역해 주자 러시아 사내들은 금방  표정이 굳어졌다. 대머리가 고개를 
저었다.
  "우린 그런 거 안 팔아. 그런 거 가지고 있지 않아."
  "잘못 짚었어."
  하고 매부리코가 덧붙였다.
  "그러지 마, 다 알고 왔는데 뭘 그래."
  사내는 주머니에서 돈 다발을 꺼내 흔들었다.
  "달러! 이건 백 달라짜리야. 달러로 주겠어. 싫다면 할 수 없지만..."
  백 달러짜리 묶음을 본 러시아 인들의 눈이 휘둥그래졌다.
  그들의 입에서는 더 이상 싫다는 말은 나오지 않았다.  그들은 자기들끼리 뭐라고 수군거
리더니 이윽고 금발이 나서서 흥정을 시작했다.
  "우리한테는 지금 피스톨이 없어요. 하지만 구해줄 수는 있어요. 오래 걸리지 않아요."
  "얼마면 되겠어요?"
  사내는 여인의 풍만한 가슴을 쳐다보면서 물었다. 그의 시선을  의식한 여인은 가슴을 앞
으로 더욱 내밀었다. 
  "그거 한 다발이면 충분해요. 한 시간 안에 구해줄 수 있어요."
  그러면서 금발은 사내의 불룩한 가슴을 손가락으로 가리켰다. 사내는  돈 다발이 들어 있
는 가슴 쪽을 손바닥으로 쓰다듬으면서 눈을 크게 떴다.
  "이게 얼만 줄 알아요? 만  달러야. 피스톨 하나에 만 달러란  말이야? 한국 돈으로 천만 
원이 넘어요."
  금발이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 사내는 손을 내저었다. 
  "말도 안 돼. 아무리 암거래라고 하지만 적당한 값을 불러야지. 그렇게 터무니없이 부르면 
어떡해. 그렇게 부르면 거래할 수가 없어요."
  "우린 위험 부담을 안고 거래를 하려는 거예요. 그래서 비쌀 수밖에 없어요."
  "아무리 위험 부담이 있다 해도 만 달러는 말도 안  돼요. 난 여기서 거래되는 가격을 대
강 알고 있어요. 당신들 아니래도 거래상대는 얼마든지 있어요."
  사내는 그들 앞을 지나쳐 가는 외국인 남자 두 명을 턱으로 가리켰다. 그들은 어깨동무를 
한 채 큰소리로 러시아 노래를 부르면서 빗속을 비틀비틀  걸어가고 있었다. 선원들로 보이
는 그들은 비를 고스란히 맞고 있었다.
  "그럼 당신이 값을 말해봐요."
  "아무리 비싸도 5백 달러는 넘지 않는 걸로 알고 있어요."
  금발은 고개를 천천히 흔들다가 두  남자에게 빠른 어조로 뭐라고  이야기했다. 심각하게 
이야기를 듣고 난 대머리가 손가락 하나를 세워 보였다.
  "길게 이야기할 필요없어. 천 달러야. 한푼도 깎을 수 없어."
  "오케이. 좋아요."
  "선금을 줘요. 선금은 5백이에요."
  금발이 손을 내밀자 사내는 백 달러짜리 한 장을 그녀의 손바닥 위에 올려놓았다.
  "더 이상은 안 돼요. 물건을 가져오면 나머지 9백을 주겠어요."
  "당신 혹시 경찰 아냐?"
  매부리코가 사나운 눈길로 사내를 쏘아보면서 물었다. 사내는 두 팔을 벌리면서 웃었다.
  "난 경찰을 제일 싫어해. 저기서 기다리고 있을 테니까 빨리 물건을 가져와요."
  사내는  맞은편에  보이는  술집을  가리켰다.  네온사인으로  번쩍이고  있는   간판에는 
HURRICANE이라는 영문 글자가 위태롭게 걸려 있었다. 간판은 바람에 금방이라도  떨어질 
듯 흔들거렸다.
  "허리케인?"
  러시아 인들은 간판을 확인하고 나서 어둠 속으로 급히  사라졌다. 사내는 그들의 뒷모습
을 가만히 지켜보고 있다가 길을 건너갔다.
  골목길에는 빗물이 고여 있고 하수구에서는 빗물이 넘쳐나오고 있었다.  할 수 없이 그는 
물 속으로 첨벙첨벙 걸어들어 갔다. 
  허리케인 출입구 앞에는 어깨와 허벅지를 드러낸 젊은 여자 두 명이 우산을 펴든 채 서성
거리고 있었다. 그가 다가서자 그 중 한 명이 잽싸게 그의 팔짱을 끼었다. 펑퍼짐하게  생긴 
여자였다.
  "일본인이세요?"
  그녀가 서툰 일어로 물었다.
  "한국인이야."
  "혼자세요? 조심하세요."
  비좁은 계단을 앞장서서 내려가면서 여자가 말했다.
  지하에 자리잡은 홀은 너무 어두워서 잘 보이지가 않았다.  여자의 손에 이끌려 테이블에 
자리잡고 앉자 비로소 실내가 눈에 보이기 시작했다. 
  눅눅한 습기와 함께 곰앞이 냄새가 코를 찔렀다. 그러나 꼭 그런 냄새만은 아니었다. 땀과 
술, 담배연기, 살과 살이 뒤섞이면서 나는 묘한 냄새가 마치 부유 동물처럼 공중에 떠다니고 
있는 것 같았다. 홀 한쪽에서는 몇 쌍의 남녀가 시끄러운  디스코 음악에 맞춰 몸을 흔들어
대고 있었다. 테이블은 거의 손님들로 채워져 있었다. 홀이라야 30평쯤 되는 작은  공간이었
기 때문에 테이블이 모두 찬다 해도 손님들이 그렇게 많을 것 같지는 않았다.
  구역질 나는 냄새 때문에 사내는 숨쉬기조차 불편했으나 그래도 그런 것들에 익숙해질 때
까지 가만히 앉아서 기다렸다. 호스티스는 시키지도 않았는데 기본이라고 하면서 맥주와 안
주를 잔뜩 가져왔다.
  "핸섬하셔."
  그녀가 병마개를 따면서 히죽 웃었다.
  "여기 처음이죠?"
  그는 말없이 고개만 끄덕였다.
  그녀는 어깨가 드러나고 가슴이 깊이 패인 빨간색 셔츠를 입고 있었다. 엄청나게 큰 젖가
슴이 몸을 움직일 때마다 셔츠 밖으로 터져나올 듯이 도발적으로 흔들리곤 했다. 그녀는 허
리도 굵었고 엉덩이도 떡판처럼 넓적하게 퍼져 있었다. 
  "자, 우리 건배해요."
  두 개의 잔에 맥주를 채운 그녀가 잔을 집어들면서 말했다. 그가 무표정하게 잔을 집어들
자, 그녀 쪽에서 재빨리 잔을 부딪쳐 왔다.
  여기저기서 간드러지는 웃음소리와 교성이 들려오고 있었다.  옆 테이블에서는 흑인 사내
가 여인의 젖가슴을 열심히 빨아대고 있었고, 그 옆자리에서는  여자가 백인 사내의 사타구
니 속으로 손을 집어넣고 그곳을 애무하고 있었다. 맞은편  테이블에서는 여자가 흑인 사내
와 마주본 채 그의 무릎 위에  올라앉아 있었다. 그들은 서로 부둥켜안고 있었는데,  흑인의 
큼직한 두 손은 여자의 훤희 드러난 엉덩이를 열심히 주물러대고 있었다. 여자는 아래 위로 
몸을 움직이면서 점점 더 깊은 신음소리를 냈다. 
  "전 마리라고 해요."
  "좋은 이름이군. 난 김이야."
  "약 있는데 한 대 할래요?"
  마리는 그의 귀에다 뜨거운 입김을 불어넣으면서 말했다.
  "필요 없어."
  "한 대 하면 기분이 좋을 텐데. 비싸지도 않아요."
  그는 고개를 흔들고 나서 맥주를 한 모금 마셨다.
  "처음 온 손님들은 이런 분위기를 보고 좀 놀라요.  하지만 시간이 지나면 금방 익숙해져
요. 그리고 더 야하게 놀아요."
  그녀의 손이 허벅지 사이로 미끄러져 들어왔다. 그는 눈을 가늘게 뜨면서 다리를 조금 벌
려주었다. 마리는 남자의 사타구니를 거칠게 주물러대다가  부드럽게 어루만지는 짓을 반복
했고, 젊은 그는 얼마 가지 않아 그것이 일어서는 것을 느꼈다.
  갑자기 무대가 밝아지고 음악소리가 커지더니 벌거벗은 여자가 뛰어나오면서  번쩍거리는 
사이키 조명 아래서 미친 듯이 몸을 흔들어대기 시작했다. 실오라기 하나 걸치지 않은 완전 
나체로 몸부림치듯 춤을 추어대자 실내 분위기는 폭발할 듯이 달아올랐다. 남자들은 휘파람
을 불기도 하고 괴성을 질러대기도 하면서 자리에 앉아 있지 못하고 몸을 들썩거렸다.
  무희는 무대 위에서 내려오더니 탁자 사이를 누비면서 춤을 추었다. 그녀가 탁자 위에 엉
덩이를 걸치자 백인 남자가 그녀의  엉덩이에 입을 맞추었다. 잠시 후  그녀는 자리를 옮겨 
의자 위에 오른쪽 발을 걸친 다음 다리를 넓게 벌렸다.  흑인 사내가 무성한 음모로 뒤덮인 
국부를 뚫어지게 들여다보자 그녀는 그의  머리통을 거기에다 확 끌어당겼다.  그것을 보고 
여기저기서 폭소가 터져나왔다. 흑인이 고개를 쳐들고  이맛살을 찌푸리자 웃음소리가 더욱 
켜졌다.
  마침내 지퍼가 열리고, 마리의 손이 사타구니 안으로 미끄러져 들어왔다. 그는 그것을  피
하지 않고 그녀가 하는 대로 내버려 두었다. 그는 분위기에 금방 익숙해지고 있었다.
  "어머, 딱딱해졌어."
  마리가 두터운 입술을 벌리면서 웃었다.
  "하고 싶으면 해도 좋아요."
  그녀는 빨간 커튼을 턱으로 가리켰다.
  "하고 싶으면 저 안에 들어가면 돼."
  커튼이 젖혀지더니 몸집이 거대한 흑인 사내와 그의 반 정도도 안 되어 보이는 조그만 여
자가 밖으로 나왔다. 여자는 고통스러운 표정으로 아랫배를 누르며 조금씩 걸음을 옮겼다. 
  "무슨 남자가 이렇게 예쁘게 생겼어요?"
  마리는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 고개를 숙였다. 그러나 다리 사이가 잘 보이지 않자 
라이터를 집어서 거기에 가까이 대고 불을 켰다.
  "어머, 고추도 예쁘게 생겼네. 참 잘생겼다."
  그는 얼른 지퍼를 올렸다. 마리는 다시 그것을 어루만지면서 물었다. 
  "하고 싶어요?"
  그는 아무런 반응도 보이지 않은 채 잠자코 그녀를 쳐다보기만 했다. 
  "팁 따로 안 받을테니까 10만 원만 내요. 10만 원이면 싸지뭐."
  "콘돔 있나?"
  "그럼, 있지. 요즘은 에이즈 때문에 그거 없이는 안 해요. 안심해도 돼."
  겉으로 보기에 깔끔하고 예쁘장하게 생긴 그가 이런 곳에 들어왔다는 것부터가 좀 이상했
다. 그러나 그가 섹스를 위해 스스럼없이 몸을 일으키는 것을  보고 그녀는 자기가 잘못 봤
다는 듯 고개를 흔들면서 일어섰다.
  사내는 주춤거리거나 하지 않고 거침없이 여자를 따라 빨간 커튼 안으로 들어섰다. 
  한 사람이 겨우 통과할 수 있는 좁은 통로를 사이에 두고 네 개의 문이 서로 마주보고 있
었다. 두 개의 문은 열려 있었고, 닫혀 있는 다른 두 개의 문 안에서는 여자들이 신음소리가 
절박하게 흘러나오고 있었다. 그는 마리를 따라 비어 있는 방 안으로 들어갔다.
  좁은 방 안에는 한 사람이 경우 누울 수 있는 침대가 하나  놓여 있었다. 침대 위에는 메
트리스만 달랑 놓여 있고 시트 같은 것도 없었다. 천장에는  붉은 빛을 희미하게 뿌리는 전
구가 하나 걸려 있을 뿐이어서 홀보다도 더 어두웠다. 
  "돈 주세요."
  여자가 손을 내밀었다. 유난히 커보이는  그 손을 그는 이상한 듯  쳐다보다가 그 위에다 
백 달러짜리 한 장을 올려놓았다.
  "어거면 되겠지?"
  "어머나, 고마워요."
  그녀는 그것을 주머니 속에다 집어넣으려다 말고 의문스러운 듯이 그를 쳐다보았다.
  "이거 혹시 가짜 아니에요?"
  "내가 그걸 어떻게 알아. 은행에서 바꾼 거니까 진짜겠지."
  "은행원들로 잘 모른대요."
  그녀는 지폐를 요리조리 불빛에 비춰보다가 결국 주머니 속에 집어넣었다. 
  "진짜라고 생각하면 진짜고 가짜라고 생각하면 가짜야."
  "하긴 그래요."
  그녀는 콤돔을 꺼내 포장을 찢은 다음 그것을 침대 머리맡에 올려놓았다. 
  "무슨 일 하세요?"
  "학교에 나가고 있어."
  "그럼 선생님이세요?"
  그가 아무렇지도 않게 고개를 끄덕거리는 것을 보고 그녀는 이해할 수 없다는 표정을 지
었다. 그러나 이내 밝은 표정으로 돌아가면서 이렇게 말했다.
  "뭐, 선생님이면 어때요. 남자는 다 똑같지 뭐."
  "그건 그래."
  "뭐 가르치세요?"
  "미술..."
  "어머나, 그러세요? 중학교예요, 고등학교예요?"
  "여고생들을 가르치고 있어."
  "어머나, 그래요? 여학생들 귀엽죠?"
  그녀는 경이로운 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "더이상 묻지마. 대답하기 싫어."
  "알았어요."
  마리는 웃옷을 그대로 둔 채 스커트만 밑으로 빼냈다. 팬티까지 거침없이 걷어낸 다음 침
대 위로 올라가 벌렁 드러눕더니 담배를 피워 물었다.
  사내는 그녀를 내려다보다가 침대 위에 걸터앉았다.
  "다리를 벌려봐."
  "안 할 거예요?"
  "벌려보라니까."
  그는 옷을 벗으려고도 하지 않고 여자의 하체만 쳐다보고 있었다.
  "참 별일이야."
  마리는 코웃음치면서 다리를 조금 벌리는 듯하다가 상체를 발딱  일으켰다. 그녀는 빈 맥
주병 속에 담배꽁초를 집어넣고 나서 턱을 앞으로 내밀었다.
  "할 거예요, 안 할 거예요? 올라오면 벌려줄 텐데 왜  옷도 안 벗고 그러는 거예요? 지저
분한 거 봐서 뭐 할려고 그래요?"
  "시키는 대로 해."
  "아니, 겨우 백 달러 주고 이래라저래라 명령하는 거예요? 보고 싶으면 돈 더 내요."
  그녀는 사내를 샌님이라고 생각했는지 돈을  더 울궈내려고 배짱을 부렸다.  그는 잠자코 
백 달러를 더 꺼내주었다.
  "이거 정말 진짜예요?"
  그녀는 믿기지 않는지 다시 지폐를 앞뒤로 살펴보다가 벗어놓은 스커트 주머니에다  집어
넣었다.
  "옷을 모두 벗어."
  "무슨 달러를 그렇게 많이 가지고 있죠?"
  "별로 안 많아."
  그녀는 셔츠를 머리 위로 잡아뽑았다. 그것을 벗자 그녀는 벌거숭이가 되었다. 
  그녀는 모든 것이 커보였다. 그 가운데서 젖가슴이 제일 큰 것 같았다. 그것은 너무 큰 나
머지 무게를 이기지 못해 밑으로 축 처져 있었다. 그녀는  두 손으로 자신의 젖가슴을 주무
르면서 사내에게 또 물었다.
  "참 이상한 사람이야. 당신 변태 아니에요?"
  사내는 고개를 끄덕이다가 얼른 담배를 꺼내 불을 붙였다. 
  "난 이런 분위기가 좋아."
  사내는 담배 연기를 길게 내뿜으면서 방 안을 새삼스럽게 둘러보았다.
  "이상한 변태도 다 있네. 이상한 짓하면 안 돼요. 이상한 짓 하면 소리지를 거야."
  그녀는 드러눕더니 무릎을 세운 다음 다리를 벌렸다.
  그는 담배를 꼬나문 채 다리 사이로 얼굴을 들이밀고  음부를 찬찬히 들여다보았다. 거기
에는 무성한 음모가 드넓게 덮여 있었다.  음모에 덮여 세밀한 부분은 보이지가 않았다.  방 
안이 어두웠기 때문에 음부가 모두 시커먼 털로 덮여 있는 것처럼 보이는지도 몰랐다.
  "깊이를 알 수 없는 동굴 같아."
  그가 중얼거렸다.
  "뭐라구요?"
  "난 여자 나체를 주로 그리는데 아무리 그려도 잘 안 돼. 특히 여기가 마음대로 안 돼."
  그가 음부를 쓰다듬자 그녀는 다리를 더 넓게 벌려 주었다.
  "여기를 그린다구요?"
  "그래."
  "그래서 여기만 자꾸 쳐다보는군요. 그런 그림을 어떻게 걸어놔요?"
  "아무한테도 안 보여줘. 나만 보는 거야."
  "그런 게 어딨어요. 남한테 보여주지 않는 그림이 무슨 소용이 있어요."
  "언젠가는 보겠지."
  그는 마흔이 넘었지만 아직 결혼도 하지 않은 채 혼자 살고 있었다. 혼자 사는 것이 편하
고 좋기 때문에 어떤 여자라도 아내로 맞아들일 생각은 조금도 없었다.
  그런데 최근에 그는 미술 교사를 그만두고 직업을 바꿔볼  생각을 하고 있었다. 사회적으
로 인정받는 그런 직업은 아니지만 그는 그 새로운 일에 강한 집착을 보이고 있었다. 그 새
로운 일이란 살인청부업이었다. 그 일을  하는 데 있어서 가장 필요한  것은 무기를 구하는 
일이었다. 칼이나 도끼, 망치 같은 것도 무기로 사용할 수 있지만 그런 것은 상대방과  접촉
해야만 하고 손에 피를 묻혀야 한다는 점에서 별로 마음에  들지 않았다. 반면 권총은 상대
방과 거리를 유지한 채 방아쇠만 당기면 되니까 살인청부업에는 가장 적당하고 매력적인 무
기인 것 같았다.
  광란의 상태에 빠져 있던 홀은 마치 태풍이 휩쓸고 지나간  듯 정적에 잠겨 있었다. 술에 
취해 중얼거리는 소리들이 들려오고 있긴 했지만, 귀청이 찢어질  듯 울려대던 음악 소리가 
사라진 지금 그와 같은 소리들은 한낱 풀벌레 소리 정도에  지나지 않았다. 음악이 그친 것
은 잠시 휴식을 위해서였다. 휴식이 끝나면 더 폭발적인 광란이 시작될 것이 분명했다. 
  사내는 홀 한쪽에 붙어 있는 바 앞에 앉아 위스키를  마시고 있었다. 아까 그를 상대했던 
마리는 지금 흑인 사내의 무릎 위에 앉아 히히덕 거리고 있었다. 그는 손목시계를 들여다보
고 나서 몸을 일으켰다. 그때 출입문이 열리면서 러시아 인들이 나타났다. 사내는 그들을 데
리고 방으로 들어갔다.
  매부리코가 묵직해 보이는 색을 탁자 위에 올려 놓았다. 그런 다음 사내에게 턱짓을 해보
였다. 
  "보세요."
  금발이 영어로 말했다.
  사내는 색을 잡아당겨 열었다. 안에는 피스톨 한 자루가 들어 있었다. 그는 조심스럽게 그
것을 꺼내들었다. 손잡이를 쥐자 묵직한 중량감과 함께 싸늘한 느낌이 전신에 퍼져 왔다. 피
스톨은 거무스레한 빛으로 빛나고 있었다. 그는 자신이 드디어 새로운 직업에 한 발 들여놓
았다는 사실을 깨닫고 속으로 전율했다. 
  "메두사 47 리볼보... 새 모델이에요. 38구경에서 357매그넘 탄환까지 모드 장전할 수 있어
요."
  사내의 반응을 살피며 금발이 말했다. 그러나 그는 아무 대꾸도  하지 않은 채 가만히 있
었다.
  "지금까지의 피스톨은 일정한 구경의 탄환밖에 사용할 수 없었지만 이건 모든  종류의 탄
환을 발사할 수가 있어요. 무려 1백 4가지의 탄환을 사용할 수 있어요. 전세계 유명한  무기 
회사들이 지난 백 년 동안 목마르게 기다려온 꿈의 피스톨이에요. 미국 제품으로 필립스 & 
로저스 사에서 만들었어요."
  손잡이 앞에는 MADE IN U.S.A./PHILLIPS & RODGERS라는 영문 글자가 선명히 찍혀 
있었다.
  "이런 걸 구할 수 있다는 것은 행운이에요. 아직 대량  생산이 안 되기 때문에 아주 비싼 
물건이에요."
  "천 달라 가지고는 어림없어."
  대머리가 말했고, 금발이 그것을 통역했다.
  "그러니까 더 달라는 말인가?"
  "물론이지."
  매부리코가 당연하다는 듯이 말했다.
  사내는 머리를 흔들었다.
  "난 이런 거 필요 없어. 천 달러짜리면 족해."
  "다른 건 없어요. 이것밖에 없어요. 좀  비싸더라도 이런 거 구해 놓으면 기념품도  될 수 
있어요. 아주 멋진 기념품이에요. 아까 보니까 달러를 많이 가지고 있던데 아끼지 말고 사세
요."
  금발이 애교를 부리면서 사내를 설득했다.
  "난 기념으로 피스톨을 구하는 게 아니야."
  "그럼 뭐예요?"
  "사람을 죽이려고..."
  금발이 두 눈을 동그랗게 떴다가 이내 미소를 지었다.
  "그렇다면 이게 최고예요. 아무 탄환이나 사용할 수 있기 때문에 탄환 구하기도 쉬워요."
  "살 거야, 말 거야?"
  매부리코가 째진 눈으로 사내를 쏘아보면서 물었다.
  "얼마를 더 달라는 거야?"
  "만 달러."
  "만이면 싸게 파는 거야."
  대머리가 곁에서 맞장구를 쳤다. 
  "말도 안 돼. 만 달러면 한국 돈으로 천만 원이 넘어. 제발 웃기지 마."
  흥정은 꽤 시간이 걸릴 것 같았다. 그러나 천 달러 단위로  값이 깎이더니 마침내 5천 달
러 선에서 어렵지 않게 결말이 났다. 사내가 선금 백 달러를  합쳐 5천 달러를 계산해 주자 
그들은 꾸러미 한 개를 더 내놓았다. 그것은 소음기와 탄환 한 꾸러미였다. 그 값으로  사내
는 천 달러를 더 내놓아야 했다. 돈을 챙긴 러시아 인들은 먼저 밖으로 사라졌다.
  사내는 색 안에다 물건들을 집어넣은 다음 밖으로 나왔다. 
  밖에는 아까보다 더 세찬 비바람이 몰아치고 있었다. 사내는  우산을 펴들고 어깨를 잔뜩 
웅크린 채 허리케인을 나와 큰 길쪽으로 걸어가지 시작했다.
  사내가 막 모퉁이를 돌았을 때, 갑자기 처마밑에서 한 사람이 뛰어나와 그를  가로막았다. 
그가 뒷걸음질을 하자 뒤쪽에서 또 한 명이 숨가쁘게 다가오는 소리가 들렸다. 앞을 가로막
고 있는 사람은 매부리코라는 것을 알았을 때, 그는 가슴에 통증을 느꼈다. 이런 경우를  대
비했어야 했는데, 하고 생각했을 때는 이미 상대방의 움켜진 칼끝이 그의 가슴을 깊이 찌른 
후였다.
  손에서 색과 우산이 떨어지고 두 다리가 후들거리기 시작했을  때, 이번에는 뒤쪽에서 몽
둥이가 날아와 사내의 뒤통수를 갈겼다. 그는 무릎을 꺾은  다음 나무토막처럼 앞으로 털썩 
쓰러졌다.
  한 명이 색을 챙기는 동안 다른 한 명은 사내의  호주머니를 부지런히 뒤졌다. 일이 거의 
끝났을 때 어디선가 금발이 나타나 개구리처럼 엎어져 있는 사내를 물끄러미 내려다보았다. 
그때 허리케인 쪽으로부터 여자의 앙칼진 목소리가 들려왔다.
  "이 개새끼! 어디 갔어? 야, 이 새끼야! 네가 안 잡힐 줄 알아! 가짜 돈 가지고 계속 통할 
줄 알아! 아휴, 미치겠어! 이상하다고 생각했을 때  알아봤어야 했는데, 위조지폐가 벌써 몇 
장째야!"
  무슨 말인지도 모르는 러시아 인들은 서둘러 색을 챙겨 어둠 속으로 사라졌다.





    멜랑코리아(이수광 - 1952년,  충북 제천 출생.  1983년, <중앙일보> 신춘문예로  등단. 
1984년, 삼성문예상 수상. 1994년, 한국추리문학대상 수상. <우국의 눈>, <사자의 얼굴>, <
나는 조선의 국모다(전7권)>, <내 안의 노랑나비>,  <저 문 밖에 어둠이>, <홍도화>, <대
공황>, <달밤 이야기>, <제3의 눈> 등 발표

  나는 어둠 속을 뛰듯이 빠르게 걸었습니다. 숨이 가쁘고 다리가 비틀거렸습니다. 이  정도 
뛰었는데 숨이 가쁘다니, 나는 어둠 속의 골목을 바쁘게  걸으면서 살인이란 역시 예사롭지 
않은 것이라고 생각했습니다. 그러나 내가 의도한 살인은 깨끗하게 끝나 있었습니다. 이제는 
아무도 모르게 집으로 돌아가는 일뿐입니다.
  나는 골목이 끝나는 곳에서 걸음을 멈추었습니다. 어두운 골목을  걸어오다 보니 내 자신
의 발자국 소리가 마차 누군가가 따라오는 발자국 소리처럼  들렸습니다. 나는 걸음을 멈추
고 고개를 흔들었습니다.
  그럴 리가 없다!
  이곳은 낮에도 인적이 없는 곳이 아닌가.
  걸음을 멈추고 조용히 귀를 기울이자 따라오는 사람의 기척은 전혀 없었습니다. 누군가의 
발자국 소리도 들리지 않았습니다. 아마 환청이었거나 착각이었을 것입니다. 세우가  안개처
럼 날리는 골목에는 인적이라고는 그림자도 없고, 가로등 불빛만 꿈처럼 아스라했습니다.
  나는 안도의 한숨을 내쉬었습니다.
  내가 그녀를 살해하는 것을 본 사람도 없고, 내가 그녀와  만나는 것을 본 사람도 없었습
니다. 그녀를 목졸라 살해하기는 했으나 인체에는 지문이 남지 않습니다. 살인의 증거가  아
무것도 남아 있지 않은 것입니다.
  나는 느릿느릿 걷기 시작했습니다. 
  억지로 알리바이를 만들 필요는 없었습니다.  내가 그녀를 지난 몇 달동  만난 것을 아는 
사람은 아무도 없었습니다.
  '결국 사람까지 죽이고 말았어...'
  나는 대롤로 나오자 담대를 꺼내어 물었습니다. 여자를 잘못 만난 탓이었습니다. 하필이면 
그런 여자를 만나다니. 나는 지난 몇 달 동안 여자와  교제하던 일이 머릿속에 떠올리자 가
슴이 묵지근해 왔습니다.
  나는 버스를 타고 집으로 돌아왔습니다. 사람들이 모두 나를 쳐다보는 것 같고, 그 여자가 
살아나서 나를 경찰에 신고할 것같아 불안하기도 했으나, 그런 일은 나의 상상 속에서나 가
능한 일이었습니다.
  나는 그녀를 완벽하게 죽였습니다. 적어도 10분은 그녀의 목을 눌렀으니까. 아직도 손  끝
에 그녀의 부드러운 목의 감촉이라든가 따뜻한 온기가 남아  있는 기분이었습니다. 막상 그
녀를 죽였다고 생각하자 죽음의 의미가 생각나서 조금은 씁쓸해졌습니다. 그러나 그녀는 머
지않아 썩어서 흙이 될 것이고, 존재 자체가 없어지겠지요. 한 대는 그녀를 사랑했는데 말입
니다. 
  나는 그녀가 죽은 것까지 몇 번이나 확인했습니다. 그녀는 내가 갑자기 목을 조르자 발버
둥을 치면서 켁켁거렸으나 나중에는 축 늘어지고 말았습니다.
  나는 그녀가 늘어진 뒤에도 5분 동안이나 더 서성거리면서 혹시라도 살아니자 않을까 하
고 그녀의 시체를 살폈던 것입니다. 그러나 살아날 낌새는 전혀 없었습니다.
  나는 돌아오는 버스 안에서 휘바람이라도  불고 싶은 심정이었습니다. 그녀로  인해 지난 
몇 달 동안 고통을 당한 생각을 하자 홀가분했습니다. 여자를  죽인 데 대해서는 약간 감상
적이 되기는 했으나 조금도 후회스럽지 않았습니다.
  집에는 11시가 가까워서야 도착했습니다. 아내와 이혼을 했고, 아내가 아이들까지  데리고 
나가버렸기 때문에 나 혼자 살고 있는 집입니다. 독신자들이 집에 돌아올 때면 으레 느끼는 
것이지만 내가 사는 집에도 약간의 쓸쓸함과 고독 같은 것들이 베어 있었습니다. 그러나 그
런 것들 대신 내겐 자유가 있었습니다. 
  나는 거실에서 옷을 벗어서 세탁기에 집어 넣고 잠옷으로 갈아입었습니다. 잠옷조차 입지 
않고 지낼 때가 많았으나 마음속의 무거운  짐을 정리했기 때문에 홀가분하여 잠옷을  입을 
수 있었습니다.
  나는 소파에 앉아서 텔레비전을 보았습니다. 아내가 시집올 때 해 온 가구들을 모두 가져
갔기 때문에 텔레비전이며 다른 모든 가구들과 전자제품은 모두 새로 구힙한  것들이었습니
다.
  비를 맞았기 때문에 몸이 약간 떨렸습니다. 찬비 때문에 한기가 엄습해 오고  있었습니다. 
텔레비전에서는 미스코리아 선발대회를 방송하고 있었습니다. 수영복을 입은 많은 여자들이 
화면을 지나가고 자막에는 키, 몸무게,  신체 사이즈 등이 떴습니다.  키 173cm, 체중 46kg, 
사이즈 35, 23, 36...
  나는 편안했습니다. 바람이 일기 시작하는지 창문이 덜컹대며 흔들렸습니다. 
  '이제 다시는 나를 귀찮게 하지 않을 거야.'
  나는 속으로 중얼거렸습니다. 죽은  여자, 한미경의 얼굴이  머릿속에 떠올랐습니다. 나는 
그녀를 가만히 생각했습니다. 그녀를 처음 만난 것이 어디였더라. 처음에 그녀를 보았을  때 
저렇게 아름다운 여자가 있었던가 하는 생각이 들었을 정도로 그녀는 뛰어난 미모를 가지고 
있었습니다.
  "제눈에 안경이야."
  한미경의 미모를 탐탁하게 여기지 않는 사람들은  그렇게 말했습니다. 그랬는지도 몰랐습
니다. 그러나 프랑스 여자처럼 짧은 단발머리와 투피스 정장을 한 한미경의 모습은 마치 유
니폼을 입은 여자들처럼 단정하면서도 나르시스한 매력을 풍기고 있었습니다.
  물론 그 여자는 결혼을 했던 여자이고, 몸매도 약간은 흐트러진 여자입니다.
  나는 유니폼을 입은 여자들을 좋아했습니다. 둥그스름한 어깨를 감싼 투피스 상의가 허리
에서는 잘록하게 들어가고, 항아리 모양의 스커트는 무릎 위로 10cm나 올라가 있는 유니폼
들, 대기업의 오피스걸이나 엘리베이터거처럼 단정하게 유니폼을  입은 그런 여자들을 좋아
했습니다.
  그런 여자들은 대개가 살색의 스타킹을 신는데 제복의 색깔과 조화를 이루어 육감적인 멋
을 풍겼습니다. 스커트가 팽팽하게 당겨진 둔두의 둥그스름한 곡선도 하체가 짜릿할 정도로 
좋았습니다.
  한미경은 오피스걸이 아닌데도 투피스로 정장을  하고 있었습니다. 키가 큰  편이고 눈이 
맑아서 누구에게나 호감을 살 만한 얼굴이었습니다.
  내가 한미경을 처음 만난 것은  용인에서 돌아오는 길이었습니다. 용인에는  내가 다니는 
신경정신과 병원이 있었습니다. 그 무렵  나는 2주일에 한 번식  용인의 정신병원에서 약을 
타다 먹고 있었습니다.
  오후였습니다. 고속버스 터미널에서 표를 끊어 버스에 올라타자 옆 자리가 한미경의 자리
였습니다. 한미경은 좌석표가 통로쪽인데도 창 쪽으로 앉아 있었고, 나는 창 쪽의 내 자리를 
한미경에게 양보하고 말았습니다.
  한미경의 얼굴이 너무나 아름다웠기 때문이었습니다.
  용인 시내를 빠져나오는 고속버스가 고속도로에 진입을 한 뒤에도 한미경과 나는  대화를 
나누지 않았습니다. 서로가 처음 만나는 사이였고, 남자와 여자라는 이유 때문에 나란히  앉
아 있으면서도 대화를 나눌 수 없었습니다.
  그러나 한미경에게서 풍기는 은은한 화장품 냄새가 끊임없이 나를 자극했습니다. 짧은 스
커트 자락 때문에 하얗게 드러난 그녀의 무릎도 나의 눈을 부시게 했습니다.
  고속버스가 서울에 도착할 때까지도 나는 침묵만 지키고 있었습니다.  나는 몇 번인가 그
녀에게 말을 걸려고 시도하려다가 그만두었습니다. 그녀에게  말을 걸었다가 매정하게 거부
당할 것이 두려웠기 때문이었습니다.
  이내 고속버스가 서울에 도착했고, 그녀는 내렸습니다. 여가는 고속버스에서 내리자  길을 
건넌 뒤에 지하철을 탔습니다. 나도 여자를 따라 지하처을 탔습니다.
  여자가 지하철에서 내린 곳은 상계동의 당고개역이었습니다. 나도 당고개 근처에 있는 한 
아파트에 살고 있었습니다. 다음날부터 나는 매일 여자의 아파트 앞으로 찾아갔습니다. 먼발
치에서나마 여자를 볼 수 있으면 행복했고,  여자를 볼 수 없으면 하루가 슬펐습니다.  나는 
내 자신이 여자를 사랑하고 있다고 생각했습니다.
  아름답게 반짝이는 여자의 눈을 잊을 수가 없었습니다.
  그렇게 한 달 동안 여자의 아파트 앞을 찾아다니던 어느 날, 여자가 나에게 다가왔습니다. 
나는 여자가 다가오자 얼굴이 화끈거렸습니다. 그러나 도망가거나 몸을 피하기에는 이미 늦
어버린 뒤였습니다.
  "왜 절 따라다니세요?"
  여자가 물었습니다. 여자의 눈은 언젠가 고속버스에서 본 적처럼 투명하게 반짝이고 있었
습니다. 나는 일찍이 그렇게 아름답게 반짝이는 눈을 본 적이 없었습니다.
  "그냥..."
  나는 우물쭈물했습니다.
  "저에게 하고 싶은 말 있으세요?"
  "아, 아니요."
  여자가 나를 위아래로 훑어보았습니다.
  "그럼 쫓아다니지 마세요."
  여자가 몸을 홱 돌려 가려고 했습니다.
  "저..."
  나는 황급히 여자를 불러 세웠습니다.
  "왜요?"
  "시간 있으세요?"
  여자가 갑자기 높은 목소리로 웃었습니다. 나는 쥐구멍에라도 찾아 들어가고 싶은 심정이
었습니다. 여자의 웃음소리가 나를 비웃는 것 같았습니다.
  "저하고 데이트하고 싶으세요?"
  "예."
  나는 여자에게 리드당하고 있다는 것을 깨달았으니 싫지는 않았습니다.
  "좋아요."
  여자가 뜻밖에 흔쾌히 승낙했습니다. 나는 어리둥절했으나  여자를 근처의 커피숍으로 데
리고 갔습니다. 여자는 스스럼없이 나를  따라와서 커피를 마셨습니다. 그러나 그다지  말은 
없었고 나의 얘기에 관심을 기울이는 척해주었습니다. 나는 여자와 한 시간 정도 마주 앉아
서 얘기를 했습니다. 얘기는 두서가 없었으나 여자는 간간이 커다란 목소리로 웃어  주었고, 
나중에는 내가 덕수궁이라도 가자고 하여 여자는 또다시 승낙했습니다.
  나는 여자와 함께 덕수궁을 관람했습니다. 봄발의 나른한 오후였습니다. 날씨는  화창했고 
덕수궁에는 곳곳에서 햐얀 웨딩드레스를 입은 신부들이 사진 촬영을 하고 있었습니다. 그것
은 마치 한폭의 꽃을 핀 것처럼 아름다웠습니다.
  우리들은 덕수궁을 관람한 뒤에 영화구경을 하고 저녁까지 먹었습니다. 여자는 모든 것이 
시원시원했습니다. 우리는 마치 오랫동안 사귀어 온 연인같았습니다.
  사흘 후에 우리는 다시 만났습니다. 그날도 우리는 영화구경을  하고 저녁을 함께 했습니
다. 여자는 저녁을 먹으면서 내가 맥주를 권하자 맥주도 잘 받아 마셨습니다.
  나는 여자를 아파트까지 데려다 주었습니다.  아내와의 결혼 이후에 다른  여자와 이토록 
즐거운 시간을 가진 것은 처음이었습니다.
  나는 아내로부터 왜 이렇게 늦었느냐, 누구를 만나고 왔느냐  따위의 질문을 받지는 않았
습니다. 아내는 사실 나에게 시달려왔던 셈입니다.  아내는 내가 화를 내지 않는 것만  해도 
다행이라는 표정이었습니다.
  세 번째 만났을 때, 우리는 나이트클럽에서 술을 마시고 춤을 추었습니다. 여자는 춤도 잘 
추는 편이었습니다. 지르박이라던가 볼룸댄스 스텝을 능숙하게 밟았습니다.
  나는 기분이 좋았습니다. 블루스를 출 때는 여자의 허리를 바짝 안고 추었기 때문에 가슴
이 밀착되었고, 여자의 숨소리를 가까이에서 느낄 수 있었습니다. 나는 춤을 추면서 몇 번이
나 여자의 입술에 키스를 하고 싶은 충동을 느꼈고, 여자와 관계를 하는 상상을 했습니다.
  나이트클럽에서 나오자 밤이 깊었습니다. 나는 나이트클럽의  뒷골목에서 여자를 안고 키
스를 했습니다. 여자는 나의 키스를 거부하지 않았습니다. 여자가 거부하지 않자 나는  계속 
키스를 했습니다. 처음엔 가볍게 나중에는 깊게 키스를 했습니다. 키스를 하자 여자는  점점 
숨이 가빠졌습니다.
  나는 이왕 여자와 키스를 했으니 좀더 진행을 하자고  생각했습니다. 키스를 허락한 여자
가 그 이상도 거부하지 않으리라고 생각했습니다.
  나는 여자에게 페팅을 시도했습니다. 여자는 페팅도 거부하지 않았습니다. 나는 여자가 어
느 것도 거부하지 않으리라는 것을 깨달았습니다. 나는 여자를 모텔로 데리고 들어갔습니다. 
여자는 내가 모텔로 데리고 들어갈 때도 잠자코 따라왔습니다.
  나는 모텔로 들어가자 더욱 깊은 키스와 페팅을 할 수 있었습니다. 그러나 여자를 침대에 
눕히고 옷을 벗기려 하자, 여자는 완강하게 거부했습니다. 나는 모텔까지 따라와서 옷을  벗
지 않으려는 이유가 무엇이냐, 이럴려면 왜 모텔에는 따라  들어왔느냐고 여자에게 따져 물
었으나 여자는 고개를 숙인 채 아무 대답도 하지 않았습니다. 
  나는 짜증이 났습니다. 그러나 짜증을 참고 다시 키스를 하고 페팅을 했습니다. 여자는 키
스와 페팅은 거부하지 않았습니다. 나는 미묘한 기분이 들었습니다. 다시 한 번 여자의 옷을 
벗기려고 했으나 이번에도 여자는 완강하게 거부했습니다.
  나는 할 수 없다고 생각했습니다.
  술은 상당히 취해 있었고, 여자와 강제로 관계를 하고 싶은 생각도 없었습니다. 나는 침대
에 누웠고, 여자가 옆에 있는데도 불구하고 금세 잠이 들었습니다. 아마 병원에서 타온 약을 
복용한 탓인지도 모르겠습니다. 병원에서 타온 약은 우울증을 가라앉히는 리튬이 두 알,  리
튬의 부작용을 방지하는 약이 한 알, 그리고 수면제가 한 알 들어 있었습니다. 수면제는  약
국에서 파는 것보다 훨씬 강력한 것으로 우울증 환자들이 신경이 예민하여 잠을 이루지 못
할 때 처방해 주는 것이었습니다. 
  수면제의 효력 때문에 나는 달고 깊은 잠을 잤습니다. 얼마난  잠을 잤는지 알 수 없었습
니다. 나는 어느 순간 내 자신이 깊고 부드러운 것에  둘러싸인 듯한 황홀한 기분을 느꼈습
니다. 그리고 눈을 떴을 때 여자가 내 위에 올라와 있는 것을 알 수 있었습니다.
  '아!'
  나는 놀랐습니다.
  솔직히 놀랐다고 말할 수밖에 없습니다. 관계가 끝나자 여자는 욕실로 들어갔고, 나는  여
자의 데리킷한 심리를 헤아리느라고 깊은 생각에 잠겼습니다. 내가 옷을 벗기려 했을 때 여
자는 왜 거부한 것일까. 기왕에 거부한 것이라면 내가 잠이  들었을 때 남자도 아닌 여자가 
왜 스스로 내 위에 올라와서 관계를 한 것일까...
  그러나 끝내 그 까닭을 알 수 없었습니다. 내가 분명하게 알 수 있었던 것 하나는 여자가 
처녀가 아니라는 것 하나뿐이었습니다. 닳고 닳은 여자인지는 알 수 없었으나, 처녀가  아니
라는 것만은 분명하게 알 수 있었습니다. 그러나 그것은 상관없는 일이기도 했습니다. 내 자
신이 이미 유부남이었기 때문이었습니다.
  나는 여자를 자주 만났습니다. 처음엔 얼떨결에 관계를 했으나  두 번째는 감미롭게 즐길 
수 있었고, 세 번째부터는 여자가 더 적극적이었습니다. 그리고 그때서야 여자가 남편이  있
는 여자라는 것을 알았고 별거중이라는  것도 알았습니다. 물론 여자가  알려주었기 때문에 
알 수 있었습니다.
  우리의 관계는 6개월 동안이나 지속되었습니다. 나는  여자에게서 신비스러움이 사라지면
서 점차 여자를 멀리하기 시작했습니다. 나는 아내가 있는 남자였습니다. 아내와는 부부싸움
도 자주 했습니다. 그 대부분이 우울증을 앓고 있는 내가  아내에게 시비를 걸어 시작을 하
는 것이었으나, 아내를 두고 다른 여자를 만나는 것이 후회될 때도 있었습니다.
  회사에서도 나를 이상한 눈으로 보고 있었습니다. 우울증 환자의 대부분이 그렇듯이 나는 
대화에 논리가 없었고, 대화를 할 때 상대방의 말을 이해하지  못하고 엉뚱한 말을 하여 상
대방을 당혹스럽게 하기도 했습니다. 상대방과 사소한 일로 시비를  걸고 싸우는 일도 잦았
습니다. 직장 상사나 동료들은 나를 이상한 놈 취급을 하면서 피하기 시작했습니다.
  나는 상사나 동료들이 경원하기 시작하자, 더욱 그들의 눈치를 살폈습니다. 직장에서 두셋
이 모여서 이야기를 하면 내 이야기를 하는 것처럼 보여, 공연히 불안하고 초조했습니다. 이
따금 환청이 들리거나 환상이 보일 때도 있었습니다. 나는 끊었던 약을 다시 복용하기 시작
했습니다.
  여자는 내가 자신을 피하자, 회사로 전화를 걸어 오기 시작했습니다. 여자는 전화로 왜 만
나주지 않느냐,, 너하고 나하고 그런 사이냐, 옷 벗고 그 짓 할 때는 좋다고 그러고 이제 와
서 나를 버리려고 그러느냐면서 전화에다 악을 썼습니다. 전화를  끊으면 금세 다시 전화를 
걸고, 전화를 받지 않으면 회사  앞에서 기다렸습니다. 그러잖아도 직장에서 눈치가  보이던 
나는 여자를 보자 화가 났습니다. 그래서  이성을 잃고 그 여자를 두들겨 팼습니다.  여자는 
얼굴이 퉁퉁 붓고 눈 주의가 시퍼렇게 멍이 들었습니다.
  여자가 나를 경찰에 고발했습니다.
  나는 경찰의 조사를 받았으나 여자가 고발을 취소하는 바람에 풀려났습니다. 여자를 다시 
만나준다는 조건이었습니다. 그러나 경찰이 나서는 바람에 그 사건을 회사에서 알게 되었고, 
나의 아내도 알게 되었습니다. 회사에서는 나에게 집에서 쉬라고 말했습니다. 권고사직 형태
의 파면이었습니다.
  아내는 어느 날, 아이들을 데라고 나가서  돌아오지 않았습니다. 아내가 떠난 지 두  달이 
지나자 법원으로부터 이혼재판에 출석하라는 통지서가 날아왔습니다. 아내가 보낸 것이었습
니다.
  나는 재판에 나가지 않았습니다. 아내가 재판을 요구한 근거는  나의 정신질환에 의해 원
만한 결혼생활을 할 수 없다는 것이었습니다. 아내는 자녀의  양육권과 나의 재산까지 상당 
부분을 앗아갔습니다. 나에게는 싸구려 원룸 하나와 몇 달 간의 생활비만 남겨주었습니다.
  그러나 걱정할 필요는 없었습니다. 약 70억 원대의 재산가인  나의 아버지가 뇌사 상태로 
식물인간이었기 때문에 조만간 나는 평생을 일하지 않고서도 먹고 살 수 있는 것입니다.
  아내가 나의 정신질환을 이유로 이혼을 요구한 것은 어리석은 짓이었습니다. 만약에 아버
지가 죽고 내가 정신질환이 더욱 심해지면 나의  재산은 모두 아내의 것이 될 수도 있었기 
때문입니다.
  아내와 이혼을 하자 여자는 아예 나의 원룸에 와서 살기 시작했습니다. 나는 그것이 싫었
습니다. 여자란 관계를 할 때만 필요한 동물이라는 것이 나의 생각이었습니다. 나는 그 외의 
일에 있어서는 여자를 필요로 하지 않았습니다.
  여자는 신경질을 부리기 시작했습니다. 마치 자신이 내 아내라도  되는 양 이런저런 일로 
짜증을 부렸습니다. 게다가 그녀에게는 남자가 있었습니다. 남편과는 별거를 하고 있다고 했
으나 여전히 틈틈히 만나 여관까지 들락거리고 있는 모양이었습니다.
  '나쁜년!'
  나는 속으로 이를 갈았습니다. 여자는 철저하게 나를 기만하고 있었습니다. 나는 여자에게 
다시 만나고 싶지 않다고 말했습니다. 그러자 여자는 너하고  절대로 헤어지지 않겠다고 말
했습니다. 헤어지지 않을 뿐 아니라 결혼을 하겠다고 했습니다. 나는 너 같은 여자와는 절대
로 결혼을 하지 않을 것이라고 말했습니다. 그러나 여자는 막무가내였습니다.
  나는 여자에게 진저리가 났습니다. 그러한 가운데 내가 여자를  죽이기로 결심을 하게 된 
결정적인 사건이 일어났습니다.
  나는 여자를 의심했고, 전화기에 도청장치를 설치했는데 어느날 여자가 걸려든 것입니다. 
  "그 인간이 죽어도 나하고는 결혼하지 않겠대. 어떻게 하지?"
  "그렇다고 그냥 물러나냐?"
  여자와 전화를 하고 있는 남자가 누구인지는 알 수 없었습니다. 
  "그럼 어떻게 해?"
  "혼빙으로 고발하겠다고 해."
  "혼빙이 뭐야?"
  "혼인빙자간음!"
  "아!"
  "그래도 안 한다고 하면 어떻게 해?"
  "그놈 재산이 얼마인지 알아? 그놈은 자그마치 70억 재산가야! 그놈하고 결혼하면 70억이 
니 손에 떨어져! 그래도 싫어?"
  "결혼하면 무조건 떨어지나?"
  "이런 병신! 정신질환을 앓고 있어서 재산관리에 문제가 있다고 법원에 신청을 하면 놈은 
한 푼도 못 건드리고 다 니 앞으로 떨어진단 말야. 아직도 이해가 안 가?"
  "무슨 말인지 알긴 알겠는데... 잘 될까?"
  "안 되면 되게끔 해야지!"
  나는 여자가 남자와 전화를 한 내용을 들으면서 피가  역류하는 듯한 기분이 들었습니다. 
이것들이 재산을 노리고 의도적으로 접근을 해왔다고 생각하자 분통이 터졌습니다.
  '너희들이 그렇게 나온다면 나도 생각이 있지...'
  나는 어둠 속에서 암암하게 웃었습니다.
  전화를 도청한 뒤부터 나는 여자가 의아해할 정도로 잘  해주었습니다. 여자가 결혼을 하
자고 조르면 몇 달 뒤에  하자는 등 여자를 만족스럽게 해주었습니다.  여자는 내가 결혼을 
해주겠다고 하자 나에게 더욱 잘 해주었습니다.
  전화는 계속 도청했습니다. 어느 때는 낯뜨거울 정도의 내용도 녹음되어 있었습니다.
  "어젯밤에도 했어?"
  그것은 남자의 질문이었습니다.
  "응?"
  "나보다 잘 해줘?"
  "아니."
  "그놈한테 빠지면 안 돼."
  "자기나 나를 버리지 마."
  "내가 왜 너를 버리니? 놈의 재산만 빼앗으면 같이 살 건데..."
  나는 여자를 죽이는  방법을 골똘히 연구하기  시작했습니다. '남편을  죽이는 서른 가지   
방
법'이라는 제목의 책도 읽고,  '아내를 죽이는 99가지  방법'이라는  책도 읽었습니다. 그러
나 
책의 제목만 거창했지 살인하는 방법에 대해서는 도무지 써먹을  만한 것이 없었습니다. 그
런 종류의 책들은 대개가 내용이 엉터리였습니다. 
  가장 좋은 방법은 고전적이고 손에 피를 묻히지 않는 방법, 목을 졸라 살해하는 것뿐이었
습니다. 나는 마침내 여자를 죽이기로 결심했습니다. 
  나는 여자에게 밖에서 만나자고 했습니다. 참, 그 전에 내가 살고 있는 원룸에 도둑이  들
었습니다. 도둑이 어떻게 해서 침입했는지 알 수 없었으나 약간의 돈과 패물, 그리고 여자가 
남자와 전화하는 것을 도청한 테이프도 없어졌습니다. 그러나 무슨 상관이겠습니까.  도둑에
게 그 테이프는 아무 쓸모가 없는 것입니다.
  여자는 기분이 좋아서 나를 따라 나왔습니다. 나는 여자에게  저녁을 사주고 적당히 술도 
먹였습니다. 여관에 데리고 가서  관계도 했습니다. 그것은 여자와의  마지막 관계였습니다. 
나는 마지막 관계라는 생각과 얼마 있지 않아서 목을 졸라 죽여야 한다는 생각 때문에 관계
에 몰두할 수 없었으나, 여자는  어느 때보다도 정성을 다해서 나를  기분좋게 하려고 애를 
썼습니다. 그러나 소용없는 짓이었습니다.
  관계가 끝나자 나는 여자를 데리고  여관에서 나왔습니다. 여자는 여관에서  자고 가자고 
했으나 나는 여관이 더럽다면서 나와버렸습니다. 여자는 툴툴거리면서 나를 따라나왔습니다.
  여관 근처에 어린이 놀이터가 하나 있었습니다. 낮에는 심심치 않게 사람들이 드나들었으
나 밤이 되면 사람들의 발길이 뚝 끊기는 곳이었습니다. 나는  이미 이 놀이터를 사전에 충
분히 답사해 두었습니다.
  나는 여자를 데리고 놀이터로 들어갔습니다.  놀이터는 내가 예상했던 대로  인적이 전혀 
없었습니다.
  나는 담배를 한 대 피운 뒤에 꽁초는 버리지 않고 주머니에 넣었습니다. 혹시라도 꽁초가 
단서가 될지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었습니다.
  "꽁초를 왜 주머니에 넣어?"
  여자가 의아한 표정으로 물었습니다.
  "아무데나 공초를 버리면 되나?"
  "자기가 언제부터 문화인이 되었다고..."
  "여관에서 자지 않아 섭섭해?"
  "이 놀이터 기분 나빠. 어쩐지 좀 으슥한 것 같애."
  아마 사람은 자신이 언제 죽을지 막연하게 알고 있는지  모릅니다. 그때는 자세히 몰랐으
나 나중에 곰곰이 생각해 보니 여자는 놀이터로 들어가는 것에 공포를 느끼고 있었던 것 같
습니다.
  "뭐가 으슥해?"
  나는 짐짓 여자를 포옹해주는 척했습니다. 그러자 여자는 내 포옹에서 벗어나는 것이었습
니다. 나는 약간 놀랐지만 여자에게 바싹 다가가서 다시 포옹했습니다. 이대로 물러날  수는 
없었습니다. 이미 계획한 일은 주저하지 않고 빨이 해치우는 것이 좋은 것입니다.
  이번에는 여자가 잠자코 있었습니다.
  "나하고 결혼하고 싶어?"
  나는 여자에게 속삭였습니다. 여자가 내 얼굴을 빤히 쳐다보았습니다.
  "눈을 감아 봐. 줄 것이 있어..."
  여자는 잠자코 내가 시키는 대로 눈을 감았습니다. 아마도  내가 프로포즈를 하면서 다이
아몬드 반지라도 주는 것으로 생각했는지 모를 일입니다.
  그러나 그 순간 내 머릿속에는 악마가 가득 차 있었습니다.  나는 여자가 눈을 감자 재빨
리 두 손으로 여자의 목을 움켜쥐었습니다. 이 부분에 대해서는 자세히 말하지  않겠습니다. 
사람을 죽이는 일이 재미있다거나 흥미롭다고는 생각하지 않으니까요.
  어쨌거나 가냘픈 여자의 목을 움켜쥔 손에  힘을 잔뜩 주자 여자가 켁켁거리기  시작했고 
발버둥을 쳤습니다. 그러나 소리는 지르지 못했습니다. 목이 꽉 조여서 비명을 지르거나  살
려달라고 소리를 지를 수 없었을 것입니다.
  그러나 여자의 저항은 완강했습니다. 여자는  몸부림을 치면서 내 손을 떼어내려고  했고, 
그 바람에 내 손등에 손톱 자국이 박히기까지 했습니다. 나는 그럴수록 여자의 목을 움켜준 
손에 더욱 힘을 주었습니다. 여자가 몇 분이 지나서 숨이 끊어졌는지 알지 못합니다. 갑자기 
여자는 모든 저항을 멈추고 축 늘어져버렸습니다.
  나는 그때서야 주의를 둘러보았습니다. 예상했던 대로 주위에는 아무도 없었습니다.  하기
야 밤12시가 되어서 놀이터를 찾아오는 사람은 없을 것입니다.
  나는 여자를 개나리 울타리 옆으로 옮겼습니다. 그리고 여자가  살아날지도 몰라 다시 목
을 졸랐습니다. 그리고 5분 동안이나 주위의  동정을 살피며 그 자리를 지켰습니다.  그러나 
여자는 살아나지도 않고 수상한 기척도 없었습니다. 나는 여자가  성폭행을 당한 뒤에 살해
당한 것처럼 만들기 위해 여자의 가슴을 풀어 헤치고 스커트를 약간 찢었습니다. 그리고 속
옷을 벗겨서 무릎에 걸쳐 놓았습니다. 
  그것으로 나는 완벽하게 살인을 했다고  생각했습니다. 그 여자는 죽어도  마땅한 여자인 
것입니다. 어떤 놈팡이와 짜고, 재산을 노리고 나와 결혼을 하려고 했으니 누군들  죽이려고 
하지 않았겠습니까.
  집에 돌와서 나는 텔레비전을 보면서 편안해졌습니다. 잠도 깊게 잘 수 있었습니다.
  이튿날 아침 텔레비전 뉴스에  여자가 살해되었다고 보도되었습니다.  방송에서는 경찰이 
주변 불량자를 상대로 수사를 벌이고  있다고 보도했습니다. 내가 의도했던  대로 되어가고 
있었습니다.
  나는 만족했습니다. 골칫거리 하나를 제거했다고 생각했는데  오전 11시쯤에 누군가 원룸
의 현관문을 두드렸습니다.
  "누구십니까?"
  내가 문을 열자 현관 앞에는 두 사내가 서 있었습니다. 그들은 마치 불량배처럼 우락부락
하게 생긴 사내들이었습니다.
  "김중배 씨입니까?"
  "예."
  "경찰입니다. 당신을 한미경 씨 살인범으로 체포합니다."
  "예?"
  "당신은 변호사를 선임할 수도 있고..."
  자칭 경찰이라는 사내 하나가 미란다 원칙을 외는 바람에 나는 하마터면 웃음이 터져나올 
뻔했습니다.
  그러나 다음 순간 그들이 나를 체포하러 왔다는 생각을 하자 가슴이 철렁했습니다.
  이럴 리가 없는데... 뭔가  잘못된 것이 분명했습니다. 나는  금방 얼굴이 창백해졌습니다. 
그러면서도 경찰이 어떻게 알게된  것일까, 이들이 공연히 넘겨짚어서  나를 유도 심문하는 
것이 아닐까 하는 의심이 생겼습니다. 
  "내가 한미경을 죽이다니요?"
  나는 뒷걸음질을 치며 말했습니다. 증거가  완전히 드러날 때까지 오리발을  내밀 수밖에 
없었습니다.
  "당신의 주민등록증이 현장에 떨어져 있었습니다. 이래도 부인하시겠습니까?"
  경찰의 말에 절망감이 엄습해 왔습니다. 내 주민등록증이 현장에 떨어져 있다니... 있을 수 
없는 일이었습니다. 곰곰이 생각하자 나는 며칠전에  주민등록증을 잃어버렸다는 생각이 났
습니다. 아마 도둑이 들었을 때 훔쳐간 모양입니다. 며칠  전 도둑이 들었을 때, 주민등록증
을 찾으려고 해보았으나 아무리 해도 찾을 수 없었던 것입니다.
  그런데 잃어버린 주민등록증이 한미경을 죽인  살인사건 현장에서 나오다니 이렇게  기가 
막힌 일이 또 어디 있겠습니까.
  "보세요."
  경찰이 주민등록증을 내 눈앞으로 내밀었습니다.
  그것은 의심할 여지도 없이 며칠 전에 잃어버린 내 주민등록증이었습니다.
  "갑시다."
  나는 형사들에게 끌려 경찰서로 갔습니다. 그들은  나를 경찰서로 연행하자마자 취조실에 
가두고 조사를 하기 시작했습니다. 그들은 내가 언제부터 한미경을 만나고 있었느냐, 한미경
을 죽인 원인이 무엇이냐고 꼬치꼬치 캐물었습니다. 
  일이 이렇게 된 이상 자백을  하지 않을 수 없었습니다. 경찰은  한미경의 사체에서 여러 
가지 증거물을 수집했는데, 그 중에는 국부에서 채취된 정액, 체모 따위도 있었습니다. 그런 
것들은 유전자 검사를 하면 금방 내것으로 드러날 수 있는 것들입니다.
  그러나 그보다 가장 중요한 증거는 주민등록증이었습니다.  내 주민등록증이 거기에 떨어
져 있지 않았다면 경찰이 나를 용의자로 지목하여 증거물들과 유전자 검사를 할 까닭이 없
었기 때문입니다. 경찰은 한미경과 내가 내연의 관계를 맺어온  사이라는 것을 몰랐을 것이
기 때문입니다.
  어쨌거나 나는 한미경의 살인범으로 체포되어 재판을  받았고, 결국 무기징역이 선고되어 
복역을 하게 되었습니다.
  이따금 나는 내 주민등록증이 무엇 때문에 거기 떨어져 있었는지 곰곰이 생각해보곤 했습
니다. 그러나 그 까닭은 끝내 알 수 없었습니다.
  몇 년이 지났습니다. 아마 5년이나 6년이 지났을 것입니다. 교도소에서의 생활은 하루하루
가 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이 같아서,  나는 시간이 가고 날짜가 흐르는 것도  잊어버렸습니다. 
다행이었던 것은 교도소 생활을 하면서  기적처럼 우울증이 사라져 버렸다는  사실이었습니
다.
  어느 날 뜻밖에 딸이 면회를 왔습니다. 딸은 학교를 계속 다녔으면 고등학교 1학년인가 2
학년이 되었을 텐데, 학교를 다니지 않는다고 했습니다. 딸이 머리를 노랗게 염색한 것을 보
면 불량소녀들과 어울려 다니는 것 같았습니다. 아마 담배를  피우고 또래의 사내놈들과 여
관에도 들락거리겠지요. 하지만 교도소 안에 있는 내가 어떻게 하겠습니까.
  "학교엔 안 다니는 거냐?"
  "네."
  "왜 안 다니지?"
  "집 나왔어요."
  딸은 껌을 질겅질겅 씹고 있었습니다.
  "왜?"
  "엄마가 재혼을 했어요."
  "그럴 수도 있지..."
  그것은 어느 정도 예상하고 있었던 일입니다. 아내가 젊은  나이에 이혼녀로 혼자 살아간
다는 것은 불가능하기 때문입니다.
  "누구하고 재혼했는지 알아요?"
  "남자하고 했겠지."
  나는 충격을 받지 않았다는 뜻으로 농담을 던졌습니다.
  "아버지가 죽인 한미경이라는 여자의 남편이에요."
  "뭐라구?"
  나는 어리둥절했습니다.
  "그들은 처음부터 알고 있었어요. 엄마는 아버지가 한미경을 사귀기 전부터 그 남자와 알
고 지냈어요."
  그때 내가 받은 충격이란 이루  말할 수 없는 것이었습니다. 눈앞이  캄캄하고 발밑이 천 
길 벼랑으로 떨어지는 듯한 기분이었습니다.
  딸이 면회를 끝내고 돌아간 후, 혼자서 교도소의 마룻바닥에 누워 있는 시간이 되자 나는 
비로소 모슨 상황을 이해할 수 있었습니다. 아내는 처음부터 한미경의 남자를 알고  있었고, 
두 사람은 공모하여 내 손으로 한미경을 죽이게 만들고,  나를 한미경의 살인범으로 옭아넣
는 음모를 꾸몄던 것입니다.
  내 주민등록증은 원룸의 열쇠를 가지고 있던 아내가 슬그머니 들어와서 가져간 것이 분명
했습니다. 나는 우울증을 앓고 있었기 때문에 약을 먹고 잠이 들면 절대 깨어나지 못했습니
다. 아내는 그 사실을 너무나 잘 알고 있었습니다.  나는 그들에게 이용을 당했고, 아버지가 
물려준 나의 재산은 그들에게 넘어가고 말았던 것입니다. 그러나 나는 아무것도 할 수 없었
습니다. 나는 무기징역을 선고받은 장기수이기 때문입니다.

    비명을 지르는 꽃 - 류성희 
1996년, <스포츠 서울> 신춘문예에 <당신은 무죄>로 당선. 현재 비엔필림 기획실 근무. 동
인집 <아주 특별한 유혹>, <변명> 등 발표

     1
  나는 오늘 운이 좋았다.
  닥터 장의 어머님이 갑자기 돌아가신 건 아무리 생각해도 내겐 운이 좋다라고 할 수밖에 
없다. 만약 그런 일이 일어나지 않았다면, 내가 언제쯤이나 장선배처럼 살인자를 직접  상담
할 수 있는 기회를 가질 수 있겠는가? 이제 막 신경정신과,  그 중에서 범죄심리 과정을 밟
고 있는 나에게, 범죄 현장에 똥을 싸둔 범인의 심리를  분석하는 일 따위가 아닌, 일, 진짜 
일이 들어오겠는가 말이다. 이건 그런 것과 차원이 다르다.  이 사람은 살인자인 것이다. 그
것도 아내를 살인한.
  내가 그를 만나서 해야 할 일은 그가 살인을 저질렀을 때 정상이었느냐 하는 점을 판단하
는 것이다. 상담을 통해 살인을 하게 된 심리적 동기와 상태를 분석하고, 만에 하난 그가 정
상이 아닌 상태에서 살인을 저질렀다면, 그는 감옥이 아닌 정신병원에 입원 치료를 받게 된
다.
  교도소 안, 면회실 좁은 방의 의자는 더할 수 없이 딱딱하지만, 이 딱딱함이 오히려  긴장
감을 갖게 해 좋다.
  나는 내 인생에 있어 처음으로 만나게  될 살인자를 기다리며 살인동기와 범행방식  등이 
적힌 보고서를 다시 한 번 읽어 보았다. 
  김인식, 37세. 아내 박명희를 살해. 구강에 손수건을 집어넣어 질식사시킴.
  내가 오늘 운이 좋았다라고 한 건 뜻하지  않게 살인자를 상담하게 된 점도 있지만 그의 
살해방법이다. 아내의 목에 손수건를  집어넣어 살해하다니! 살해방법치곤 정말  드문, 아니 
처음 본 경우이다.
  그는 왜 아내의 목에 손수건을 집어 넣었을까? 아내는 남편이 그것을 입 안에 마구 쑤셔
넣을 때 순순히 있었을까? 묶여 있었을까? 하긴 이런 기묘한 방법으로 살인을 저질렀기 때
문에 그가 나 같은 정신과 의사를 만나게 되기도 했겠지만.
  이제 그가 저 문을 열고 들어오면 나는 살인자와 단 둘이 면회실에 앉아 있게 된다. 생각
만으로도 얼음처럼 차가운 맥주를 한 잔 마셨을 때처럼 온몸이 차가워졌다.
  나는 살인자가 들어올 문을 노려보며 카운트다운을 시작했다. 텐, 나인, 에잇, ... 제로!
  "당신이 프로이드 후예요?"
  당황한 건 오히려 나였다.
  "정신과 의사라니 하나만 물어봅시다. 내가  어젯밤 꿈에 커다란 뱀을  보았는데 해몽 좀 
해주시겠습니까?"
  그는 날 갖고 놀기조차 했다.
  하지만 나쁘지 않다. 어떤 식으로든 말을 한다는 것은 입을  다물고 있는 것보다 열 배는 
낫기 때문이다.
  "섹스에 대한 욕구가 꿈에 그런 식으로 나타났다, 뭐  이런 말은 안 해요? 당신네들은 꿈
에 대꼬챙이나 막대기만 봐도 그거랑 연관짓는다면서요?"
  "꼭 그렇지만은 않습니다. 상황에 따라서 분석이 틀려지죠."
  "하, 상황에 따라 달라진다? 그럼 그  정신분석이란 것도 법처럼, 코에 걸면 코걸이  귀에 
걸면 귀걸이요?"
  한방 맞았다. 생각보다 안정적이다. 살인자의 심리는 몹시 불안할 거라고 지레 짐작했는데 
이 사람은 침착하다.
  "담배 한 대만 주십쇼."
  내가 건네준 담배에서 한 개비를 꺼냈다.
  마르고 창백한 긴 손. 저 손으로 아내의 목에 손수건을 집어넣었을 것이다. 
  길거리 어디에서나 볼 수 있는 평범한 외모였다. 강렬한 눈빛만 사그라진다면 서른일곱의 
은행원. 살인자보다는 그 편이 그에게는 휠씬 어울렸다.
  "알고 싶은 게 무엇입니까?"
  희다못해 푸르스름한 연기를 허공으로 내뱉으며 그가 물었다. 
  어디서부터 시작해야 할까? 잠깐 망설여졌지만 정석대로 나가보기로 했다.
  "기록에 보면 일곱 살 때 아버지가 돌아가셨다고 되어 있는데 그 후론 어머니와  단 둘이 
사셨습니까?"
  "오이디푸스 콤플렉스부터 시작이요? 나쁘진 않군요. 그래요. 난 아버지 없이 자랐습니다. 
어머닌 평생을 내게 목매달며 사셨구요. 그런 어머니의 과잉보호가  내가 아내를 그렇게 만
든 것과 무슨 관련이 있겠죠. 당신네들이 따지고 보면."
  누가 정신과 의사이고 누가 살인자인지 모르겠다. 하지만 난 그의 말을 모두 듣는다. 말이
란 하다보면 실수도 하지만 진실을 드러내기도 하니까.
  "그 시절 기억나는 사건 하나를 말해 볼까요."
  나는 긴장하지 않을 수 없었다. 잊을 수 없는 특별한  기억이란 평상시엔 무의식 속에 숨
어 있다가 때때로 의식을 지배한다. 
  "아버지가 돌아가셨을 때였습니다. 소복을 입은 어머니가 슬프게 울다가 손수건으로 입을 
틀어 막았습니다. 아마도 터져나오려는 통곡을 가눌 수가 없었기 때문이었겠지요. 그런데 그 
손수건이란 게 내가 초등학교 입학 때 가슴에 차고 다녔던  것이었습니다. 왜 하필 그 손수
건이었을까요? 난 내 손수건에다 눈물 콧물을 묻히는 엄마가 미웠습니다. 그것은 당시 내가 
좋아하던 옆집 누나가 입학 선물로 주어서 아끼고 아꼈던 것이었거든요."
  나는 장례식, 손수건, 어머니, 옆집 누나, 이런 단어들을 메모했다.
  "어때 이제 좀 명료해지지 않았습니까? 아내를 그런 식으로  ... 아마도 그런 심리적 동기
가 있지 않았을까요?"
  경험에서 나온 결과가 자신을 분석적으로 만들었을까? 그는 마치 자기 자신의 신체를 수
술하고 있는 외과의사 같은 표정으로 날 빤히 쳐다봤다.
  놀랍도록 침착하다. 저토록 놀라운 침착함과 냉정함을 가지고 아내의 목에 손수건을 집어
넣었을 것이다.
  더 이상 할 말이 없다. 그는 지극히 노말, 정싱이다.
  나는 그의 보고서 비고란에 '정상'이라고 썼다.
  "아, 한 가지만 더."
  난 더 이상 긴장하지 않았다. 끝난 게임에 긴장할 이유가 없다.
  "난 ... 아내를 죽이지 않았습니다."
  이건 또 뭐야? 방금까지도 스스로 자신을 철저히 분석하지 않았던가?
  "물론 아내의 입에 손수건을 물린 것은 저입니다. 하지만 그건 아내가 원해서였습니다."
  점점 더 아리송해지기 시작했다.
  "결혼 초엔 어머니와 한 집에 살았습니다. 아시겠지만 신혼땐 ... 혼자 계시는 어머니를 하
도 신경쓰여 하길래 잠자리를 가질 땐 아내에게 손수건을 입에 물라고 ... 나중엔 분가해 따
로 살았지만 아내는 손수건을 입에 물지 않으면 오르가슴을  느끼지 못했습니다. 정말 희한
한 버릇이 생겨버린 거지요."
  말 끝에 그가 '훗'하고 웃었다. 
  "그날 밤, 아내는 손수건을 입에 물고 잠이 들어버린 모양입니다. 그런데 어찌된 영문인지 
손수건 끝이 목으로 들어가 구멍을 막게 되어 그만 ...  지금 생각해 보면 아마도 잠자리 들
기 전에 마신 엽차가 효력을 빨리  발생했을 겁니다. 평소 아내는 잠이 잘  오지 않을 때면 
협죽도인지 뭔지하는 나뭇잎을 따 달여 마시곤 했거든요."
  그게 가능할까? 나는 혼란스러워지기 시작했다. 아무리 깊은  잠이 들었어도 그렇지 목이 
답답하면 깨어나야 될 게 아닌가?
  나는 보고서에 쓰인 박명희의 해부소견소를 보았다.
  <폐에 심한 울혈현상과 부종이 보이고, 흉막 아래에 커다란 출혈반점이 있는 것으로 보아 
질식사로 보임. 구강 내에서 손수건 발견. 질식사의 원인으로 판명됨.>
  "'침이 가제에 서서히 스며들었기 때문에  질식도 서서히 와 자신도  모르게 죽음 속으로 
점점 빠져들어 갈 수 있다.'는 변호사측의 반록이  있긴 했습니다만 ... 법정에서 받아들여지
지 않았습니다. 어쨌든 지금에 와서 무슨 소용이 있겠소만,  의사선생, 어쨌든 난 아내를 죽
이지 않았습니다."
  너무도 침착하게, 자기는 아내를 죽이지  않았노라고 말하는 서른일곱의 남자. 그  사람을 
보고 있노라니 아까와는 또다른 차가움이 전신을 훑고 지나갔다.
     2
  "정말 그 아내는 손수건을 입에 물어야만 오르가슴을 느낄까?"
  수연이 나를 빤히 쳐다보며 물었다. 이럴 때 그녀는 호기심이 가득 찬 어린아이의 눈빛이 
되곤 한다.
  "아마도. 사람마다 조금씩 다르긴 하지만 섹스할 때 꼭 그래야만 되는 버릇 같은 게 있거
든."
  "예를 들면?"
  "반드시 양말을 신어야만 되는 사람도 있어."
  "양말을?"
  "여자 머리가 짧으면 안 되는 사람도 있고."
  "하여튼 취향도 다양해. 그건 그렇고 그 아내가 달여먹은 게 협죽도 잎이라고 했어?"
  "그래. 아닌말로 선인장이면 어때? 문제는 명백한 증거가 있는데도 아내를 죽이지 않았다
고 주장하는 그 뻔뻔스러움이라니까."
  "하지만 정말로 죽이지 않았다면 되게 억울하겠다."
  나는 뜨끔했다. 증거야 명백하지만 왠지 그 사람이 지나치게  침착한 것이 마음에 걸렸기 
때문이다. 그것은 곧 자신을 지나치게 억누르고 있다는 또다른 표현이기도 하다. 조금이라도 
흥분을 해보이면 자신의 말을 믿지 않을 거란 생각에 침착해  보이려 애쓰는 것, 내가 만나
본 그는 충분히 그럴 수 있다. 
  "됐어, 진우 씨, 또 심각해지려고 한다. 내가 식물의 사생활 시리즈 얘기해 줄까?"
  수연이 내 팔을 잡아당겨 베면서 말했다. 그녀는 내가  조금이라도 힘들어 하거나 우울해 
할라치면 식물의 사생활이라며 갖가지 이야기를 해준다. 사실 나로선  그 시리즈란 게 별로
일 때가 대부분이지만.
  "진우 씨, 비명을 지르는 꽃이 있다는 거 알아요?"
  "꽃이? 비명을?"
  "믿어지지 않죠? 지중해 연안에서 자라는 맨드레이크라는 꽃이 있는데 이 꽃을 꺽으면 가
느다란 비명을 지르고 죽는대요. 아아아 ... 하고."
  나는 물론 식물생태학을 공부하고 있는 수연이 거짓말을 하고  있다고 믿지 않는다. 하지
만 식물이 비명을 지른다니, 이건 좀 오버 아닌가.
  "더 흥미로운 건, 그 식물은 인삼처럼 뿌리가 두  갈래로 갈라져 있는데, 독이 있대요. 좀 
으스스하지 않아요? 아아아 ... 비명을 지르며 죽는 꽃의 다리 같은 뿌리엔 독이 들어 있다!"
  으스스까진 아니지만 기분이 묘해질려고 하긴 했다. 
  "뿌리 얘기가 나왔으니 하는 말인데, 좋은 인삼을 고르는 방법 한 가지. 사람의 다리와 비
슷하게 생겼을수록 약효가 뛰어나다는 것! 여기 이 내 다리처럼!"
  그녀가 두 다리를 하늘로 쭉 뻗었다.
  "유혹을 하는 방법도 가지가지군."
  나는 그녀를 힘주어 안았다.
  "잠깐만요!"
  "...?"
  "손수건 좀 꺼내 입에 물고요."
  "뭐어?"
  까르르 웃는 그녀의 목소리가  아득해지며, 이상하게도 머리 속에선  비명을 지른다는 그 
꽃이 뭉게뭉게 피어나는 것만 같았다. 
     3
  두 번째 살인자와의 만남 역시 나로서는 우연이었다.
  이제 막 검사가 된 친구 녀석의 정의감에  이끌려 나오긴 했지만 사실 썩 내키지는 않았
다. 녀석의 말인즉슨, '용의자가 살인을 저지른  게 분명한데 자백을 이끌어  내라.'는 것이
다. 
녀석은 마치 최면상태로만 들어가면 자신도 모르게, 범행했던 당시를 상세하게 분다고 생각
하고 있는 모양이다.
  "2년 전 떠들썩했던 유괴범도 말야, 사실은 차량  목격자에게 최면을 걸어 차량번호를 기
억, 소생시켜서 검거했다는 거 아냐."
  내 눈치를 살피며 녀석이 이것저것 들춰냈다.
  "아, 또 있다. 그 프랑스 월드컵 때도 말야, 브라질이 결승전에 올라가자마자 정신과 의사
를 초청해 선수들 상담을 했다더라. 그건 너도 알고 있지?"
  나는 픽 웃고 말았다. 녀석 급하긴 되게 급했군.
  "진우야, 그런데 최면상태에서도 거짓말을 할 수 있니?"
  "그래. 하지만 최면, 측  트랜스상태가 되면 사람들은  보통 귀찮아서라도 거짓말을  않게 
돼."
  "실험삼아 나부터 해볼걸 그랬나?"
  "됐다, 이제. 한다니까, 해."
  "그래? 그럴래? 그럴 줄 알았다. 상부에서 허가는 받지 못했지만 이걸로 사건을 해결하면 
다 용서해 주실 거야."
  하긴 나도 이 사건에 흥미가 없는 건 아니다. 내가 지금부터 만나게 될 사람 역시 아내를 
살해한 혐의를 받고 있다. 
  친구 녀석인 박 검사로부터 들은 사건의 개요는 대충 이렇다.
  42세의 한 여자가 실종되었다. 조사해  보니 모든 정황 증거로 보아  남편이 아내를 죽인 
게 분명한데, 그 시신을 찾을 수 없다는 것이다. 그런데 그 실종 시기가 친척과 남편이 엇갈
린다. 여자의 친척들은 여자가 실종된 지 2년이 조금 넘었다고 하고, 남편은 자신이  정확한 
날짜까기 기억한다면 1년 9개월이 되었다고 주장한다. 우선 시신을 찾아야만 부패의 정도로 
여자가 언제 어떤 방법으로 죽었는지 알 수 있고, 남편이 죽였다는 것을 밝힐 수 있을 텐데 
방법이 없다는 것이다.
  "나는 그놈만 보면 '유죄가 선고되기 전까지 모든  죄는 무죄다.'라는 법칙이 이렇게 뜯어
고치고 싶다. '무죄가 선고되기 전까지는 모든 죄는 유죄다.' 라고."
  나만큼이나 사건 경력이 짧은 녀석도 살인자를 보면 머리보다도 가슴이 먼저 앞서는 모양
이다.
  "어쨌든 한 번 해보자. 불러와라."
  그러나 취조실 안으로 들어서는 남자를 보자 내 머릿속에 한가지 생각이 일어났다.
  '살인자의 유형을 다시 정리해야 될 때가 왔어.'
  이 남자는 너무나 평범했다.
  살인자의 유형에 가깝다기보다는 오히려 현재 대한민국 40대 남자의 표준에 가까웠다. 나
는 이 남자가 범인임에 틀림없다는 친구 녀석의 말을 믿긴 하지만, 그 어떤 점도 아내를 죽
이고 사체를 유기할 사람처럼은 보이지 않았다.
  천 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다더니...
  그는 최면을 거부하지도 않았다.
  나는 메트로놈 진동을 1초에 1박자로 맞추고 그 추를 응시하라고 했다.
  그리고 숫자를 20에서부터 거꾸로 세기 시작했다.
  "스물, 열아홉, 열여덟 ..."
  최면을 거는 방법은 여러 가지가  있긴 하지만 '이미지' 연상법을  선택했다. 자아가 강해 
잘 걸리지 않는 사람에게 효과적이라 알려진 방법이다.
  "셋, 둘, 하나!"
  눈꺼풀이 흔들리지 않는다.
  "깊은 터널 같은 게 보이지 않습니까?"
  보통은 최면 속으로 들어가면 계단이나 터널이 보인다.
  그가 고개를 약간 끄덕였다. 완벽하진 않지만 트랜스 상태에 들어가긴 했다.
  나는 더 깊숙이 들어가기 위한 몇 가지 단계를 더 시도했다. 그는 잘 따라와 주었다. 드디
어 나의 지시대로 왼손이 올라갔다.
  "지금부터 떠오르는 이미지를 그려 보십시오."
  잠시 조용하던 그가 볼펜을 들고 종이 위에 뭔가를 끄적이기 시작했다.
  그가 그린 것은 각이 있는 원이었다. 무엇일까? 그러나 그 의문은 금방 풀렸다.
  "팔각정! 틀림없어! 팔각정이야! 봐! 된다고 했잖아. 됐어. 해냈다구!"
  친구 녀석은 잔뜩 흥분했다.
  그들 집 가까이에 팔각정이 있다는 것이다.
  그가 정말 팔각정의 이미지를 떠올려 그렸을까? 그랬다면 이건 놀라운 사실이다.
  "팔각정 아래, 아냐, 옆에, 아니 아니  그 조금 아래 사체를 파묻었을 거야.  틀림없이. 자, 
침착하자. 침착, 침착하자구."
  참착하자고 혼자서 방방 뜨는 녀석과 내일 새벽 만나기로 하고 밖으로 나오니 갑자기 현
기증 때문에 핑 돌았다.
  인간의 심연 깊숙이 들어 있는 그 어떤 걸 끄집어 올리기까지는 내 몸이 타 들어가는  듯
한 고통이 따르는 모양이다.
     4
  오랜만에 달려보는 새벽길엔 안개가 자욱이 내려앉아 있었다. 
  분명하지도 않은 그림 하나 믿고 팔각정까지 가보는 것은 무모한 짓이 아닐까 잠깐 생각
이 들었지만 어차피 나선 길이었다.
  "식물의 사생활을 보면요, 평생을 땅 속에서만 사는 버섯이 있어요.  오스트리아에만 있는 
식물인데 꽃도 땅 속에서만 피운대요. 그런데 이상하지 않아요? 평생  땅 속에만 사는데 사
람들이 그걸 어떻게 알까요? 진우 씨, 궁금하지 않아요?"
  수연이 그렇게 물은 건 땅 속에 묻혀 있을 여자의 사체를 찾으러 가는 길이어서일 게다.
  "글세."
  생각해보니 이상했다.
  "바로 그 꽃이 피면 흰개미들이  그 곳으로 파고 들어간대요.  추측하건대 흰개미만 맡을 
수 있는 향기가 난다나봐요. 너무 신기하지 않아요?"
  수연의 말을 들으면 식물들도 사생활이 진짜 있긴 있나보다.
  팔각정 아래는 벌써부터 파헤쳐지고 있었다.
  내 눈에는 희끄무레한 안개 속에서 땅을 파고 있는 사람들의 모습이 사체를 찾으려는 게 
아니라, 마치 묻으려고 하는 것처럼 보였다.
  "한 친구는 눈에 보이는 것만을 믿고, 한 친구는 눈에 보이지 않는 것을 믿고.  그런데 두 
사람이 가장 친하다니 재미있네요."
  팔 걷어 붙이고 인부들을 열심히 지휘하고 있는 박 검사를 보며 수연이 말했다.
  "저 친구 한때는 나폴레옹에 미친 적이 있었지."
  "나폴레옹? 영웅심도 있나보죠?"
  "그게 아니라 나폴레옹이 독살되었나 안 되었나 때문이야. 나폴레옹의 머리카락에서 비소
가 검출되었다는 기사를 어디서 읽었나봐. 그거 때문에 한때 난리법석을 피웠지. 좀  엉뚱한 
데가 있거든."
  "어이, 거기 두 사람, 내 험담 그만하고 이리 와봐."
  그때 갑자기 열심히 땅 속을 쳐다보고 있던 박 검사가 소리쳤다.
  "엉뚱하기만 한 게 아니라 눈치도 빠르신데요."
  수연이 속삭이며 날 잡아 끌었다.
  땅 속을 보는 순간 난 숨이 멎는 줄 알았다.
  있었다. 이미 백골이 되기 했지만 한눈에 보기에도 여자인, 사체가 분명히 있었다.
  "진수 씨 ..."
  손을 잡고 있던 수연이 신음처럼 내 이름을 불렀다.
  나도 수연의 손을 힘껏 쥐었다.
  사체가 조심스럽게 끌어올려졌다.
  신체 부위가 하나하나 나올 때마다 난 내 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 그 남자가 각진 
원을 그릴 때까지만 해도, 아니 집 주위에 팔각정이 있다는  친구 녀석의 말을 들었을 때까
지만 해도 실제로 이런 상황이 벌어지리라곤 상상도 못했기 때문이다. 그런데, 정말로  이런 
일이 벌어지고 있다니!
  "사체만 보고도 죽은 날짜를 정확히 알아낼 수 있을까요?"
  "한 집에서 똑같이 죽은 사람도 부패 정도가 다르니 아마 정확한 날짜는 힘들 거야."
  "하지만 이 사건에서 가장 중요한 것은 사망 날짜라면서요?"
  "최선을 다해야겠지."
  마지막으로 여자의 두개골이 올라왔다.
  "잠깐만요."
  수연이 갑자기 소리쳤다.
  "잠깐만 기다려 주세요."
  수연은 겁도 없이 여자의 두개골을 자세히 들여다보았다. 나도  친구도 긴장하지 않을 수 
없었다.
  수연이 바라보고 있는 것은 두개골의 입 속에서 이제 막 싹이 터 10센티쯤 자란 식물  두 
포기였다. 
  "수연 씨, 왜 그래요?"
  "박 검사님, 그 사람이 아내를 죽인 게 틀림없나요?"
  "그럼요, 아니면 내 손에 장을..."
  "아내가 실종된 지 얼마나 되었다고 했나요?"
  "정확히 1년 9개월 되었다고..."
  "그 날짜만 뒤집으면 그 사람이 아내를 죽였다는 증거가 될 수 있겠네요."
  "그럼요! 거짓말이 탄로나니 결정적인 증거가 되죠."
  "됐어요, 박 검사님. 그 사람을 체포, 아니 소환? 어쨌든 도망이라도 못 가게 하세요."
  "수연 씨, 어떻게 그가...?"
  "이 싹을 보세요. 이것은 쥐똥나무 싹이에요. 이 싹은 아주 특이한 점이 있어요.  바로... 2
년 만에 발아하죠."
  "...?"
  "이 주위엔 쥐똥나무가 없어요. 그런데 이 여자의 입 속에서 쥐똥나무가 자라고 있다... 이
건 어떻게 해석하면 되죠?"
  난 이미 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 녀석을 보니 아직도 감이 잘 잡히
지 않는 모양이다.
  "그러니까, 거, 뭐냐..."
  "그래요, 쥐똥나무가 있는 곳에서 살해된 여자는 이곳으로 옮겨져 와 매장되었고, 죽은 지 
적어도 2년은 넘었다는 증거죠."
  녀석은 벌어진 입을 다물지 못했다.
  "그 사람들이 살았던 곳으로 가봐요. 주위에 틀림없이 쥐똥나무가 있을 거예요."
  녀석은 아직도 정확히 이해하지 못했는지 수연과 두개골 속에 싹이 튼 쥐똥나무만 번갈아 
보았다.
     5
  "나 잘 했죠?"
  "그래."
  "내친 김에 한 가지 더 말해볼까요?"
  나도 모르게 긴장이 되었다. 아마 수연이 그 집 주위에서 쥐똥나무까지 찾아내는 걸 보아
서 더 그럴거다.
  "저번에 말해준 손수건을 아내의 목에 집어넣어 살해한 사람  말예요. 그 사람 아내가 자
기 전에 잎차를 마셨다고 했죠? 기억나요?"
  "그래, 협죽도라고 했지."
  "내가 식물의 사생활을 보니까 협죽도  잎은 수면제 효과가 있대요.  그래서 달여 먹으면 
실제로 평상시보다 빨리, 깊게 잠이 든대요. 만약 그 아내가 진짜로 손수건을 입에 물고  잠
이 들어버렸다면... 이미 혼수상태에 빠져 목을 죄어드는 손수건을 의식하지 못했을 수도 있
지 않나... 아내를 죽이지 않았다는 그 남자의 말이 자꾸 생각이 나서..."
  내 머릿속은 더 뒤죽박죽이 되어 버렸다. 
  "비명을 지르는 꽃이 있다고 했죠? 세상엔 어쩌면 상식적이지 않은 것들이 의외로 많은지
도 몰라요."
  그렇다면 내가, 옆에서 쫑알대는 이  여자를 사랑하는 것은 상식적일까, 상식적이지  않은 
걸까?
  "진수 씨, 너무 심각하게 생각하지 말아요. 그냥  그런 생각이 들었을 뿐이니까요. 정신과 
의사를 애인으로 두고, 살인범을 쫓는 애인의 친구를 두다 보니 나까지 어떻게  되었나봐요. 
아참, 정신분석적으로 보면 사랑도 최면에 걸린 상태라 한다면서요. 나도 그럼 이제  최면에 
단단히 걸렸네?"
  못 말리는 수연. 나는 그녀를 안으며 생각했다. 내가 운이 좋아서 맡게 되었던 그 첫 번째 
살인자를 다시 한 번 만나보아야겠다고.

     범죄없는 마을 살인사건
   황세연 - 1968년, 충남 청양 출생. 1995년, <스포츠서울> 신춘문예에 추리소설부문 당선. 
제2회 컴퓨터통신문학상 수상. 한국추리문학상 신예상 수상. <나는 사랑을 믿지 않는다>, <
미녀 사냥꾼>, <진정한 복수>, <염화나트륨> 등 발표.

  우리가 찾는 마을은 칠갑산 바로 아래쪽에 위치해 있었다. 동네 앞으로 지천이 흘러 경치
가 좋았고 구기자와 고추, 밤이 많이 생산되는 곳이기도 했다.
  동네 입구에 들어서며 보니 '19xx년,  범죄 없는 마을'이라 쓰인 나무   현판이 굴비라도 
엮
어 놓은 것처럼 쇠사슬에 줄줄이 엮여  스무 개 가까이 걸려 있었다. 그  현판은 그 마을에 
적을 두고 있는 사람들이 1월 1일부터 그해 12월 31일까지 1년 동안 단 한 건의 범죄도 저
지르지 않았을 경우 정부에서 상금과 함께 내리는 일종의 상패였다. 81년에 이 제도가 처음 
시행된 이후 작년까지 근 20년 동안의 현판이 하나도 빠지지 않고 걸려 있는 것을 보면  나
라 전체에서는 몰라도 충남 도내에서는 거의 금메달감일 것 같았다.
  그러나 내 눈에는 이 마을이 범죄 없는 마을인 것은  너무도 당연한 것처럼 보였다. 인가
라야 모두 합쳐 50채도 넘지 않을 것  같은데 이런 작은 동네에서 어떤 범죄가 일어났다면 
그것이 더 이상할 것 같았다.
  사고가 난 집은 사람들에게 물어보지 않아도 쉽게 찾을 수  있었다. 어디선가 개 한 마리
가 쉬지 않고 짖고 있었고, 그  소리를 따라 마을로 들어서자 마을 가운데에  있는 어느 집 
앞에 온 동네 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 개 짖는  소리는 그 집 쪽으로 다가갈수록 
크고 또렷이 들려왔다.
  나와 조 형사가 마당으로 들어서자 사람들이 뒷걸음질치며 길을  터주었다. 나는 마당 한
가운데에 서서, 우리를 둘러싸고 서 있는 사람들을 한 번 빙 둘러봤다. 범죄 없는 마을의 사
람들이었다. 그러나 나와 눈이 마주치자 모두들 죄라도 지은 사람들처럼 시선을 피했다.
  사망자의 가족은 모두 세 명뿐인 듯했다. 마루에서 마흔 살쯤 되어 보이는 여인과 그녀의 
아들로 보이는 중학생 정도의 남자아이, 딸로 보이는 고둥학생  정도의 여자아이가 서로 손
을 맞잡고 울고 있었다.
  "어이, 최 형사님 오셨습니까?"
  부엌에서 순경 한 명이 나오며 나에게  인사를 건넸다. 안면이 있는 박 순경이었다.  그는 
나와 같은 경찰서에서 근무를 하다 몇 달 전에 이 동네의 관할 파출소로 자리를 옮겼다.
  "우리가 가장 먼저 도착했기에 현장사진을 찍고 있었습니다."
  박 순경을 따라 경사 계급장을 단 경찰 한 명이 부엌에서 나왔다. 초면이었다. 나는  그와 
인사를 나누고 안방으로 향했다. 
  "박 순경, 현장은 그대로지?"
  나는 박 순경에게 물었다.
  "아무도 들여보내지 않았고, 또 우리도  사진을 찍느라 방에 잠깐  들어갔던 것 이외에는 
아무것도 건드리지 않았습니다."
  박 순경이 카메라를 케이스에 집어넣으며 말했다.
  나는 집 안을 향해 카메라의 셔터를 몇 번 누르고  나서 마루로 올라갔다. 신고자의 말대
로 연탄가스 중독사라면 사진을 찍을 필요는  없지만 혹시라도 다른 사건일지 몰라  사진을 
찍어 두지 않을 수 없었다.
  안방으로 들어서자 방바닥이 꽤 차다는 생각이 들었다. 밤새 연탄 한 장 때지 않은 방 같
았다. 아마도 연탄가스를 빼내기 위해 방문을 열어두었고, 또 보일러의 연탄도 빼낸 것 같았
다.
  나는 먼저 출입구 쪽에서부터 카메라의 셔터를 눌러 촬영하기 시작했다. 출입문의 왼쪽에 
겨울 옷가지들이 아무렇게나 널려 있었고, 오른쪽에는 어디서 얻어다  놓은 듯한 새해 달력
이 놓여 있었다. 시체는 가장자리에 시커멓게 때가 낀  솜이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 아
랫목에 누워 있었다. 윗목 텔레비젼 아래쪽으로는 김치찌개가 들어  있는 냄비와 소주병 두 
개, 소주잔 두 개가 쟁반 뒤에 놓여져 있었다. 사망자는 어젯밤 누군가와 술을 먹다  술자리
도 치우지 않고 그대로 누워 잠든 것 같았다.
  그리고 그 쟁반 옆에는 디스 담배 한 갑과 일회용  라이터가 놓여 있었다. 그러나 재떨이
는 보이지 않았다.
  방 안 사진을 찍고 나서 나는 조 형사에게 사람들이 방 안을 들여다볼 수 없게 방문을 닫
으라고 했다. 그리고 시체 쪽으로 다가가 이불을 걷어냈다.
  색 바랜 군복바지와 갈색 티를 입고 있는 쉰 살쯤 먹어 보이는 사체는 입을 약간  벌리고 
있었다. 알코올 냄새가 풍겼고 또 오줌을 쌌는지 바지가랑이가 흥건히 젖어 있었다.
  나는 먼저, 그 사람이 확실히  죽었는지 눈꺼풀부터 떠들어 보았다.  동공이 풀려 있었다. 
역시 숨도 쉬지 않았고 맥박도 뛰지 않았다. 죽은 게 확실했다.
  이제 죽은 시각을 알아내야 했다.
  시체의 시반 사진을 찍기 위해 나는 조 형사의 도움을 받아, 죽은 사내가 입고 있는 후줄
근한 옷들을 차례로 벗겨냈다. 이미 사후경직이 최고조에 달해 있어 쉽지 않은  작업이었다. 
경직의 강도로 봐서는 죽은 지 열 시간쯤 된 것 같았다.
  나는 카메라로 사체가 누워 있는 그대로 사체의 알몸 여기저기를 찍고 나서 사체를 엎어 
뉘었다. 요에 닿아 있던 엉덩이와 어깨, 팔 등은 피부가 하얀 반면 허리와 목 뒤, 다리의 일
부는 선홍색 시반이 뚜렷했다. 시반의 색깔로 볼 때 예상대로 일산화탄소 중독, 즉 연탄가스
에 의해 목숨을 잃은 것 같았다. 그리고 역시 사망시간은 열 시간쯤 전으로 추정되었다.
  정말 오랜만에 보는 연탄가스 중독사였다.
  시골에는 아직도 연탄으로 가정의 난방을 하거나 비닐하우스의 난방을 하는 집이 꽤 있었
다. IMF 이후에는 그런 집들이 더 늘었다. 그러나 연탄가스 중독사라는 말을 마지막으로 들
은 것이 언제인지 기억조차 나지 않았다. 요즘은 연탄을 때도 예전처럼 연탄에서 나온 열기
와 연기가 구들을 통과함으로써 난방이 되는 것이 아니라, 물을 데워 그것으로 난방을 하는 
보일러였기에 연탄가스 사고는 거의 일어나지 않고 있었다.
  목숨을 잃게 한 범인을 알았으니 이제 범인이 어떻게 방 안으로 들어왔는지 조사해야 했
다.
  시골집이라서 그런지 방 하나에 방문이 세 개나 되었다. 나는 마루로 이어진 출입문을 제
외하고 두 개의 문을 차례로 열어  보았다. 미닫이문 하나는 작은 골방으로 이어져  있었다. 
그러나 그 방은 사용하지 않는  방 같았다. 차가운 냉기가 감돌았고  고구마와 옥수수 말린 
것, 시래기 같은 것들이 방바닥을 차지하고 있었다.
  나머지 하나의 문은 문에 붙인 한지에 구멍이 숭숭  뚫려 있어 느낌부터 을씨년스러웠다. 
그 문을 열어 보니 부엌이 나왔다. 아마도 그 문을 통해 연탄가스가 새어 들어온 것 같았다.
  나는 부엌으로 나 있는 문 밑에 놓여 있는 슬리퍼를 신고 부엌으로 들어갔다.
  전통적인 시골부엌이었다. 연탄을 때기 전에는  나무를 땠는지 천장과 벽이  온통 시커먼 
그을음 투성이었다. 두 개의 연탄보일러 나무를 때던 아궁이를  개조해서 사용하고 있는 것 
같았고 그 연탄보일러들 옆으로는 아직도 나무를 때는 아궁이와 커다란 가마솥이 남아 있었
다.
  나무를 때는 아궁이 역시 사용하고 있는 것인 듯했다. 부엌 한쪽에는 장작과 짚더미가 수
북이 쌓여 있었다.
  부엌문은 두 개였다. 하나는 집 뒤의 장독대로 통하는 전통식 나무문이었고, 마당으로  통
하는 문은 위쪽으로 불투명 유리가 끼워진 미닫이문이었다.
  나는 고개를 갸웃거리며 문 위쪽을 쳐다봤다. 생각대로 커다란 구멍이 나 있었다.  나무를 
때는 재래식 부엌은 문 위쪽으로 연기가 빠져나갈 공간이 있기 마련이었다. 이 집도 전통가
옥이니 구멍이 있기는 마찬가지였다. 그렇다면 이상했다. 연탄가스가 새어 나와도 환기가 잘 
되어 웬만해서는 가스가 방 안으로 스며들지 못할 것 같았다.
  그러나 나는 금방 생각을 바꾸었다. 안방으로 통하는, 창호지가 여지저기 찢겨져 있는  문
에 관심을 두지 않을 수  없었다. 그 정도의 구멍이면 연탄가스가  스며들기에 무리가 없어 
보였다.
  그런데 그 창호지의 구멍들을 보고 있노라니 이상하다는 생각이 들었다. 한겨울인데 구멍
난 문을 그대로 방치해 놓고 있다니... 창호지의 찢어진  부분들을 살펴보니 상태가 매우 깨
끗했다. 아주 최근에 뚫린 구멍들 같았다. 
  나는 갑자기 이건 사고사가 아닐지도 모르겠다는 생각이 들었다. 타살의 가능성도 생각해
봐야 할 것 같았다.
  나는 마당에 있는 사람들이 우리의 수사과정을 보지 못하도록,  반쯤 열려져 있던 부엌문
을 꼭 닫았다. 그리고 안방 난방용으로 보이는 보일러 뚜껑을 열고 안을 들여다보았다. 역시 
연탄이 없었다. 연탄이 없는 것은 그 옆에 있는 것도 마찬가지였다. 연탄가스  중독사고이다 
보니 아침에 누군가 연탄을 빼낸 것이 틀림없었다.
  나는 어디로 연탄가스가 새어 나왔을까를  생각하며 보일러 안과 연통을  꼼꼼히 살폈다. 
보일러 자체는 모두 이상이 없었다. 그러나 안방 난방용으로  보이는 보일러의 연통 이음매 
중 한 부분이 석고가 떨어져 나가고 없는 것이 보였다.  그 이음매에서 떨어진 석고사 부엌
바닥에 그대로 떨어져 있었다. 누가  밟지도 않았고 청소가 되어 있지도  않은 것으로 보아 
어제나 오늘, 아주 길게 잡아야 며칠 사이에 일어난 일이 분명했다.
  "사고사가 아닐지도 모르겠는데요?"
  조 형사도 나와 같은 생각을 한 것 같았다.
  "아무래도 현장을 봉쇄하고 감식반을 불러야 될 것 같지?"
  나는 박 순경에게 마당에 있는 사람들을 모두 밖으로  내보내라고 지시했다. 그리고 반장
에게 전화를 걸어 상황을 보고하고 사체를 병원으로 싣고  갈 앰뷸런스를 보내달라고 했다. 
부검을 의뢰해야 될 것 같았다.
  나는 집 안 구석구석을 더 둘러봤다. 그런 뒤 죽은 남자의 아내를 불렀다. 남자는 쉰 살쯤 
되어 보였는데 아내는 사십 살  정도밖에 안 돼 보였고 시골에서는  보기 드문 미인이었다. 
여인은 목청껏 울고 있었다. 그러나 그 울음은 마음에서 우러나오는 것이 아니라,  남들에게 
자신의 슬픔을 과장해 표현하고 있는 것 같은 어색함이 있었다.
  내가 여인의 얼굴을 정면으로 쳐다보았을 때, 그녀의 눈과 볼에 많은 멍자국이 있었다. 그
녀는 또 턱 밑까지 목도리를 두르고 있었는데 그것도 멍자국을 감추기 위한 것이 아닌가 싶
었다.
  "어제 무슨 일이 있었습니까?"
  "예? 무슨 일이라니유?"
  슬픈 표정을 하고 있는 여인의 얼굴에 두려워하는 기색이 역력히 스쳐 지나갔다.
  "어제 남편과 왜 한 방에서 자지 않았지요?"
  "아, 예. 평소에도 저는 딸의 방에서 딸과 함께 자는데유."
  "왜죠?"
  "바깥양반이 혼자 있는 것을 좋아해서..."
  "그럼 따님 방은 어디죠?"
  여인이 방문을 하나 가리켰다. 그것은 대문  쪽에 있는 문간방이었다. 그리고 그 방  바로 
앞에 개집이 있었다. 사람들을 보며 여전히 개는 쉬지 않고 짖어대고 있었다.
  "이 방에 있으면 사람들이 들어오고 나가는 것을  모두 다 알수 있겠네요? 개도 있고  보
면..."
  "그렇지유."
  "어젯밤에도 개가 이렇게 시끄럽게 짖은 적이 있나요?"
  "아, 아니유."
  "어제 어떤 일들이 있었는지 빠짐없이, 자세히 좀 얘기해 주세요."
  "왜, 왜유?"
  "수사상 필요해서 그럽니다."
  "어제 저녁에 밤나무집 재호 아버지가 놀러와서 우리 바깥양반과 술을 먹었고, 술을 먹는 
것을 지켜보다 나는 먼저 일어나 딸 방으로 건너가서 잠자리에 들었는데유."
  그러나 내가 원하는 이야기는 그런 것이 아니었다.
  "죄송한 질문입니다만 부부사이는 좋았습니까?"
  여인의 얼굴에 겁먹은 표정이 다시 역력히 드러났다.
  "살다보면 싸울 때도 있는 것이지만 좋은 편이었는데유. 왜유?"
  "그 멍자국들은 뭐죠?"
  여인이 다시 흠칫했다.
  "빙, 빙판에서 너, 넘어졌슈."
  "넘어져서는 눈이나 목 주위까지 멍들기가 힘들 텐데요?"
  묵비권이라도 행사하는 것처럼 여인은 아무 말이 없었다.
  "좋습니다. 그건 그렇다 치고, 남편이 죽어 있는 것을 처음 발견한 사람은 누구죠?"
  "제가 아침에 발견했는데유."
  "보통은, 연탄가스 중독 환자가 있으면  죽었든 살았든 먼저 병원에  싣고 가기 마련인데 
왜 그대로 두었죠?"
  "이, 이미, 죽, 죽었으니까유."
  "죽은 줄은 어떻게 알았는데요?"
  "병원으로 싣고 가려고 했는데 밤나무집 재호 아버지가 와서 보고는 이미  죽었다고 그대
로 두고 경찰에 연락하라고 그랬어유."
  "그럼, 어제 연탄을 간 것은 언제였죠?"
  "저녁 여섯시 무렵하고 열두시 무렵..."
  "열두시경에 연탄을 갈 때 뭐 특이한 사항은 없었나요?"
  "뭐, 뭐유?"
  "혹 연통이 빠져 있었다든지, 연탄가스 냄새가 났다든가 하는..."
  "여, 연탄가스 냄새는 좀 났던 것 같기두 하지만 연통은 평소그대로였는데유."
  "그래요? 그런데 이상하게도 어젯밤에 누가 연통을 뺐다가  끼웠던 것 같아요. 이제 감식
반이 와서 지문을 채취해 조사를 해보면 누가 그랬는지 바로 드러나겠지만..."
  나는 이번 사건이 틀림없는 살인사건이고 곧 범인이 밝혀질  것처럼 호언장담을 했다. 넘
겨 짚은 것이다.
  "누구인지는 몰라도 한겨울에 교도소에 가면 고생 좀 되겠구만!"
  옆에서 조 형사가 나의 말에 박자를 맞췄다.
  그때였다. 여인이 쓰러지듯 갑자기 마당에 털썩 주저앉는 것이었다.
  "제, 제가 죽였구먼유, 흐흐흐흐... 저, 저 인간과는 도저히 살 수가 없었어유. 으흐흐흐..."
  그냥 한 번 던져본 그물일 뿐이데 그렇게 쉽게 걸려들다니, 오히려 내가 당혹스러웠다. 순
박한 시골여인이어서 그런 것일까? 심지어 좀도둑놈들도 확실한 증거를 들이댈 때까지는 뻗
대는 것이 세상 인심이데 사람을 죽여놓고 어찌 그렇게 쉽게...
  나는 여인의 손목에 수갑을 채워 차에 태웠다.
  "흑흑흑, 정말 죽이고 싶었어유. 그 인간은  인간이, 인간이 아녔어유. 짐승이었어유. 살아
오면서 맞고 산 날이, 맞지 않은 날보다 더 많을 거여유. 흑흑흑..."
  경찰서에 도착하자 울면서 털어놓은 여인의 얘기는 이러했다. 
  여인이 남편을 만난 것은 23세 때인 17년 전이었다. 1981년,  '범죄 없는 마을' 제도가 처
음
으로 시행되던 해였다. 당시 여인은 옆 동네에 살고 있었는데, 현재 살고 있는 남편은  동네
가 '범죄 없는 마을'로 선정되어  현판식을 갖고 잔치를 벌인다기에  친구들과 함께 구경을 
갔
다 남편을 만나 사귀게 된 것이었다. 
  나이는 열 살 가까이 차이가 났으나 둘은 순식간에 사랑에 빠지게 되었고, 32세의 노총각
이었던 남편이 추석날 여인의 집에 찾아와 여인의 아버지에게 따님을 달라며 청혼을 하기에 
이르렀다. 하지만 여인의 아버지는 결혼을  허락하지 않았다. 나이 차이도 많은데다  남편의 
성격이 좋지 않다는 것이 이유였다. 그러나 남편은 여인의  아버지로부터 퇴짜를 맞고도 포
기하지 않았다. 집안에 일이 있을 때마다 여인의 집에 들러  자신의 일처럼 거들어 주는 것
은 물론, 농사일까지 도맡아하다시피 했다. 그러자 결국 여인의 아버지도 손을 들었다. 그리
고 곧 결혼식 날짜를 잡았다.
  그런데 결혼을 며칠 앞두고 생각지도 못했던 사건 하나가 일어났다.
  남편이 사는 동네에 여인을 짝사랑하고 있던 같은 또래의 남자가 한 명 있었는데, 여인이 
시집을 간다는 얘기를 들은 그 남자가 술을 먹고 만취상태에서 남편에게 헛소리를 한 것이
었다. 난 당신이 결혼하기로 한 여인과  이미 하룻밤을 잔 몸이다. 처녀도 아닌데  결혼식을 
올릴 수 있느야, 어쩌면 이미 그녀는 나의 애까지 가졌을지 모른다, 그러니 포기해라... 물론 
그것은 새빨간 거짓말이었다. 그러나 여인은 한때 그 남자와 사귀었었고 그 사실을 인근 사
람들은 누구나 다 알고 있어 듣는 사람에 따라서는 그럴듯도 했다.
  그런 일이 있었는데도 결혼 전 남편은 여인에게 아무 말도 하지 않았다. 처녀가 아니라는 
말에 기분이 몹시 상하고 결혼을 포기하고 싶을 정도로 화가 났으나, 결혼날짜는 이미 잡혀 
있었고 또 여인이 아니면 노총각인 자신에게 마땅히 장가올 여자도 없다는 판단을 했던 듯
싶었다.
  그러나 그 후유증은 결혼을 한 다음날부터 당장 나타나기  시작했다. 첫날밤을 지내고 나
서 남편은 여인에게 며칠 동안 말도 걸지 않는 것이었다. 이유는 첫날밤 잠자리에서 여자의 
출혈이 없었다는 것이었다. 그리고 며칠  뒤 술에 잔뜩 취해서 집에  들어온 남편은 무작정 
여인을 두들겨 패기 시작했다. 그러면서 결혼 전에 어떤 놈과 어떻게 붙어먹었는지 모두 털
어놓으라고 다그쳐댔다.
  그러나 여인은 말할 게 없었다. 그런데도 남편은 여인을 밤새도록 두들겨 팼다.
  남편은 다음날 아침 술이 깨자마자 미안하다며, 내가 괜한  소리에 넘어가 그랬노라며 다
시는 안 그러겠다고 맹세를 했다.  그리고 그때서야 여인은 남편이 결혼  전에 어떤 소리를 
들었는지 알 수 있었다. 여인은 너무 어이가 없고 화가  나서 남편에게 거짓말을 시킨 남자
를 남편 앞에 불러다 놓고 따졌다. 그러자 그 남자는  사랑하는 여인이 결혼을 한다기에 지
푸라기라도 잡아보고 싶은 심정에서 술을 먹고 그런 거짓말을  했노라고 했다. 그리고 잘못
했다고 수도 없이 빌었다.
  그렇게 일이 마무리되는 줄 알았는데 그것이 아니었다. 남편은 그 이후로도 계속 술을 먹
기만 하면 이유도 없이 여인을 두들겨 팼다. 거짓말을 시킨 남자까지 불러다 그렇게 대질을 
했으니 그 문제를 직접 거론은 안 했지만 결혼 전 여인의 처녀성을 의심한 데서 나오는  폭
력이 틀림이 없었다. 어떤 살인  용의자가 증거 불충분으로 재판에서  무죄가 선고되었다고 
해서 사람들의 마음에서까지 그 사람이  무죄가 되는 것은 아닌 이치와  같은 것이었다. 한 
번 용의자는 영원한 용의자일 수도 있었고 의심은 끝이 없는 법이었다.
  "큰 애를 낳고 나자 애에게까지 손찌검을 하지 시작했어유.  그리고 툭하면 하는 말이 애
가 자신과 닮은 데가 하나도 없다는 거였어유. 한번은  애를 얼마나 무지막지하게 때렸는지 
한쪽 고막이 터지기도 했어유. 그 어린 것이 무슨 죄가 있다고..."
  어제도 여인의 남편은 술을 먹고 들어와 이렇다 저렇다 말도 없이 여인과 아이들을 때리
기 시작했다. 때리는 소리, 깨지는 소리, 욕하는 소리, 잘못했다고 비는 소리... 온 동네가 떠
나갈 듯한 소란이 일고 있을 때 언제나 그랬듯이 밤나무집 재호 아버지가 소주 두 병과  김
치찌개가 든 냄비를 들고 찾아왔다.
  "형님! 제발, 제발 그만허슈. 제가 잘못했다니까유. 조상님께, 칠성님께 맹세코, 그때 그 말
은 제가 눈이 멀어 거짓말을 쳤던 거유."
  그러나 재호 아버지가 오자 오히려 남편의 매질은 더 심해졌다. 마치 재호 아버지에게 보
여주기 위해 그러는 것처럼... 꼭 때려 죽이기라도 할 사람 같았다.
  아주 오랫동안을 그렇게 매질을 하고 재호 아버지가 무릎 꿇고 비는 일이 반복되고 나서, 
때리다 치친 남편은 겨우 진정이 되어 재호  아버지와 앉아 소주 두 병을 모두 마시고서야 
잠이 들었다.
  "정말 죽이고 싶었어유. 저를 때리는 것은 참을 만했는데 아이들을 때리는  것은 도저히... 
흑흑흑..."
  나는 한숨이 다 나왔다.
  "이혼을 하지 그랬어요?"
  "저도 이혼을 하고 싶은 마음은 굴뚝 같았어유. 그런데  남편은 그렇게 때리고 나서 다음
날만 되면 잘못했다고 싹싹 빌었어유. 또, 이혼을 하고 나면 먹고 살길도 막막하고 해서  막
내가 중학교라도 마칠 때까지만 참자고 미루고 미루던 것이 이 지경이된 거여유."
  "이혼이 아니더라도, 얼마 전에 생긴 가정폭력방지법도 있는데..."
  "저도 그 얘기를 텔레비전에서 들었고, 또 그럴 생각도 해봤는데, 우리 마을은  제가 시집
오던 81년부터 17년 동안  연이어 '범죄 없는  마을'로 선정되어 상과 상금을  받는 기록을  
세
워 왔는데 제가 법에 호소해 남편이 감옥에라도 가면 범죄 없는 마을이 끝이잖아유. 그러면 
동네 사람들에게 죄를 짓는 것이고, 또 아이들이 동네 사람들의 따가운 눈총을 받을 생각을 
하니..."
  나는 다시 한 번 한숨을 쉬었다. 답답해도 너무 답답했다.
  "그래서 보일러의 연통을 빼내 연탄가스가 밖으로 새어 나오게 하고 안방으로  통하는 문
의 창호지에 크고 작은 구멍을  내, 새어 나온 연탄가스가 방으로  스며들어가게 한 것이군
요?"
  "아녀유. 연통은 건드렸지만 문에 구멍이  난 것은 고의로 한  게 아녀유. 남편이 때리다, 
그리고 저와 아이들이 도망다니며 난리를 피다보니 창호지 여기저기에 구멍이 난 거여유."
  그런데 그때였다. 강력계 사무실 안으로 여인의 아들이 뛰어들어왔다. 갑작스런 일이었다.
  "아녀요! 어머니는 저 때문에 거짓말을 하시는  겁니다. 연통을 빼놓은 것은 제가  그랬어
요. 어머니를 때리시는 아버지가 너무 미웠어요."
  상황이 이렇게 되자 나는 난감해졌다. 갑자기 범인이 두 명으로 불어난 것이다. 모자가 공
범 같지는 않았고, 누군가가 거짓말을 하고 있는 것이 틀림없었다.
  "젠장! 진짜 범인이 누구요?"
  그러나 그들은 한치의 물러섬도 없이 서로 자기가 범인이라고 우겨댔다. 나는 그들로부터 
내가 취조라도 당학 있는 것처럼 골치가 아파 왔다.
  그런데 잠시 후 또 한 명의 여자가 사무실 안으로 뛰어 들어왔다. 여인의 딸이었다.
  "아버지는 제가 죽였어요. 어머니와 동생은 아무 잘못도 없어요."
  수사를 할수록 용의자가 주는 것이 아니라 늘어나고 있었다.
  얼마나 서로 자기가 범인이라고 주장을 하고 있는지, 그들을 보고 있노라면 눈물이 다 나
왔다. 그러나, 그들의 마음은 충분히 이해가  갔지만 내게는 공인으로서 해야 할 일이  있었
다. 
  "이러면 모두 교도소에 가게 됩니다. 빨리 누가 그랬는지 사실대로 말해요!"
  나는 협박조로도 얘기해 보았다. 하지만 그들은 한치의 물러섬이 없었다.
  결국 나는 그들을 떼어놓고 심문을 할  생각으로 중학생 녀석을 제외하고는 모두  밖으로 
내보냈다.
  "어떻게 된 것인지 바른 대로 얘기해!"
  "정말 제가 그랬어요. 어머니와 누나를 날마다 걷지도 못할 정도로 때려대는 아버지가 너
무 미웠어요. 어제도 그랬는데, 저는 아버지가 너무 미워 연통의 이음매를 빼놓았던 거예요. 
홧김에..."
  "몇 시에?"
  "열시쯤요."
  "연통의 어디를 빼놓았는데?"
  "제 눈높이 정도에 있는 연통의 이음매요."
  녀석의 말도 거짓이 아닌 것 같았다. 녀석은 상황을 너무도 자세히 설명하고 있었다. 
  나는 여인의 딸을 불렀다.
  "연통의 어디를 빼놓았는데?"
  "보일러에서 나가는 부분을 빼놓았어요."
  "거짓말 마!"
  내가 책상을 손바닥으로 내려치며 외치자 그녀는 깜짝 놀라며 겁먹은 표정이되었다. 
  "네가 거짓말을 하면 어머니와 동생이  모두 교도소에 가야돼! 빨리  사실대로 말하는 게 
좋아. 두 명이 모두 교도소에 가는 것보다는 한 명만 가는 게 낫잖아?"
  그 말을 들은 여자는 갑자기 흐느끼기 시작했다. 갈등을 하고 있는 것 같았다.
  "사실은, 저도 누가 그랬는지 몰라요. 어제 저는 아버지가 너무 미워서 아버지가  자는 틈
에 보일러에서 연탄을 빼내 뒤뜰에 버린 뒤, 다 탄 연탄재를 가져다 넣어 놓은 것이 전부예
요. 아버지가 매질을 할 때면 우리는 속옷바람으로 냇가나 벌판으로 도망을 가 한참 동안이
나 숨어서 추위에 떨곤 했는데, 아버지도 차가운 방에서 고생 좀 해보라구 그런 거예요."
  "그게 몇 시였는데?"
  "저녁 여덟시쯤이요."
  나는 다음으로 그녀의 어머니를 다시 불렀다.
  "따님과 아드님이 이미 모두 말했습니다. 사실대로 얘기하시죠?"
  "정말 제가 그랬다니까유, 형사님!"
  "그럼, 연통의 어디를 빼냈습니까?"
  "이 정도 높이유."
  그러면서 여인은 자리에서 일어나 아들이 말한 것과 같은 높이를 손으로 만들어 보였다.
  나는 다시 머리가 복잡해져왔다. 어떻게 된 것인가? 분명 아들은 범인이 될 수 없었다. 그
러나 아들은 연통을 빼낸 위치를 정확히 알고 있었다.  여인이 자신이 범인이라고 주장하고 
있는 마당에 연통을 빼낸 위치를 아들에게 말해줬을 리는 없었다. 또, 아들이 범인이 아니라
고 해서 어머니를 범인으로 보기도  힘들었다. 아들이 이미 빼낸 연통을  어떻게 다시 빼낼 
수 있단 말인가?
  "나 참! 되게 답답하네."
  담배에 불을 붙이며 생각에 잠겨 있던 나는, 갑자기 책상을 손으로 탁 내려쳤다.
  "아주머니는 빠져 있던 연통을 끼운 것뿐이죠?"
  "예?"
  여자가 흠칫했다.
  "아주머니는 아까 집에서 연탄을 저녁 여섯시와 밤 열두시에 갈았다고 했잖아요. 밤 열두
시에 연탄을 갈러 가서 연통이 빠져 있는 것을 발견하고 아주머니가 끼운 것 아닙니까? 아
들이 사실대로 다 말했어요."
  대답은 안 했지만 흔들리는 눈빛으로 봐서 틀림없었다.
  "으흐흐흑..."
  여인이 다시 흐느끼기 시작했다. 틀림없는 것 같았다.
  그러나 나는 말을 해놓고 나서 내 말에 모순이 있음을 발견했다. 그렇다면 사내는 어떻게 
죽었단 말인가? 가스가 새어 나오게 하기 위해 아들이 연통을 빼냈다지만 누나가 이미 연탄
을 빼 낸 뒤라서 가스가 새어 나왔을 리 없고, 여인이  꺼진 연탄에 불을 피워 갈아 넣었을 
때는 여인이 이미 연통을 끼운 뒤인지라 가스가 새어 나왔을 리 없었다. 
  한참 생각을 하던 나는 앞뒤가 맞는 다른 한 가지 가능성을 생각해 냈다.
  밤 12시에 연탄을 갈 때, 여인은 연통이 빠져 있는 것을 모른채 그대로 연탄만 피워 넣은 
것은 아니었을까? 그러고 나서 아침에 남편이 연탄가스에 중독되어 있는 것을 발견하고, 짚
히는 것이 있어 부엌으로 달려가 빠져 있던 연통을 끼운 것은 아닐까? 아들이 그랬을 거라
는 짐작으로 증거를 없애기 위해... 그렇다면 상황이 맞았다. 그랬다면 여인과 아들이 연통이 
빠진 위치를 알고 있는 것도 이상하지 않았다. 
  "아주머니가 연통을 끼운 것은 아침이죠?"
  "아, 아녀유. 제가 빠져 있는 연통을 끼운 것은  사실이지만, 밤 열두시에 끼운 것도 사실
이여유. 제발 저를 잡아가 주세유."
  여인의 말을 들으며 나는 나의 말에서 또 모순을 발견했다.
  낮에 사체를 조사할 때, 사체의 경직상태와  시반의 농도, 시반이 퍼져 있는 상태로  보아 
사망시간이 10시간쯤 전일 것으로 추정했었다. 그렇다면 사망시간은 밤 12시 전후였다. 연탄
가스는 마시면 바로 사망하는 것이 아니라 사망에 이르기까지는 꽤 많은 시간이 필요하기에 
사망자는 그 이전부터 연탄가스를 마셨어야 했다. 그렇게 보면  여인이 언제 연통을 끼웠든 
상관이 없었다. 
  도대체 어떻게 된 것일까? 사건이 점점 미궁으로 빠져들고 있었다. 아까는 모두들 자신이 
범인이라고 우겼는데, 이제는 모두 범인이 아니라고 우기는 격이었다.
  개도 있고, 또 문간방에서 사람이  두 명씩이나 자고 있었으니 외부인이  들키지 않고 집 
안에 들어갔다 나왔을 리는 없었다. 그렇다면 범인은 이들 세 명 중 한 명이 분명한데 누군
지 도무지 알 수가 없었다. 모두 입을 맞춰 거짓말이라도  하는 것일까? 사망시간은 연탄도 
때지 않고 있던 시간인데, 연탄도 때지 않은 방에서 사람이 연탄가스에 중독되어 목숨을 잃
다니?
  나는 답답한 마음에 입에 물었던 담배의 재를 떨기 위해 재떨이를 찾았다. 그러나 금역구
역인 사무실에 재떨이가 있을 리 없었다. 결국 나는 쓰레기통에  재를 떨기 위해 책상 밑에 
있던 쓰리기통을 발로 끌어들였다. 그러나 담배를 쓰레기통으로 가져가기도 전에 재가 책상
으로 떨어져 내렸다. 순간, 나의 머릿속에  뭔가 스쳐 지나갔다. 재떨이였다. 현장에  담배와 
라이터는 있었는데 재떨이가 없었다. 확인해 볼 필요가 있었다.
  나는 조 형사에게 사건현장에서 찍은 필름을 내밀며 급히 현상해 오라고 시켰다. 조 형사
는 한 시간쯤 뒤에 사진들을 들고 돌아왔다. 나는 사진들을 꼼꼼히 들여다보기 시작했다.
  역시 내 기억이 맞았다.
  "남편이 담배를 피나요?"
  "아니유."
  "여기 사진에 담배와 라이타가 있는데?"
  "그건 어제 저녁 밤나무집 재호 아버지가 놓고 간 거유."
  "그런데 어디에서도 재떨이가 안 보이는군요. 담배를  피우자면 재떨이가 있어야 하는데? 
술병이나 찌개그릇 등이 그대로 있는 것으로 봐서 방을 치운 것 같지는 않은데... 방을 치웠
나요?"
  "아니, 어제 저녁 드대로여유. 가만, 그러고 보니 재떨이는 아침에 제가 방에 들어갔을 때
만 해도 있었는데... 아침에 방에 들어가 남편을 깨우기 전, 험상궃은 재떨이가 보기  사나워 
재떨이를 한쪽으로 밀어놓고 죽은 남편을 깨웠었슈."
  나는 집안 여기저기를 찍은 사진을 곰곰히 살펴봤다. 그러나 어디에도 재떨이는 없었다.
  "그 재떨이는 누가 가져왔죠?"
  "집에 담배를 피우는 사람이 없다보니 재떨이가 없어, 어제 담배를 피우려던 밤나무집 재
호 아버지가 재떨이가 없네, 하며  술을 마시다 말고 밖에 나가  어딘가에서 커다란 깡통을 
하나 들고 들아와 그곳에 재를 떨었어유."
  "커다란 깡통이라구요?"
  "예. 그런데 왜 그러쥬?"
  "재떨이를 가져올 때까지의 시간이 얼마쯤 걸렸죠?"
  "한, 십 분쯤유."
  "그게 어떻게 생긴 깡통이었죠?"
  "흔한 분유깡통 같은 것으로 뚜껑이 있는 것이었는데, 언뜻 보니 오랫동안 재떨이로 사용
한 것 같았어유. 안에 허연 재가 많이 들어 있었거든유."
  "그럼, 꽁초도 많이 들어 있었나요?"
  "아니쥬. 재만 많이 들어 있던디."
  "재호 아버지가 깡통을 들고 들어왔을 때 깡통 뚜껑이 단단히 닫혀 있지 않았나요?"
  "그랬던 것 같아유."
  "담배를 피우고 나서도 뚜껑을 닫았구요?"
  "예. 담배는 거의 피우지 않았지만..."
  "아침에 방에 있는 재떨이가 보기 흉해 한쪽으로 밀어놓을 때는 뚜껑이 열려 있었고?"
  "예. 잘도 아시네유."
  나는 의자를 박차며 급히 자리에서 튀어 일어났다. 모든 의문이 풀리는 것 같았다.
  현장에서는 감식반이 감식을 하고 있었다. 그리고 관계자 이외에는  그 누구도 집 안으로 
못 들어가도록 정복 경찰들이 지키고 서 있었다.
  "조 형사, 집 안에서 분유통처럼  생긴 깡통을 찾아봐. 사람들의 이목이  있으니 밖으로는 
못 가지고 나갔을 테고, 아침의 그 소란한 틈을 타 집 안 어딘가에 버렸거나 숨겨두었을 거
야."
  깡통 재떨이는 재래식 화장실 옆에 놓여 있었다. 그러나 내용물은 이미 사라지고  없었다. 
아마도 화장실 안에 쏟아버린 것 같았다. 그러나 깡통에 붙어 있는 재만으로도 충분했다.
  피살자가 일산화탄소에 의해 목숨을 잃었다는 부검 결과와 깡통에 붙어 있는 재의 성분을 
분석한 검사 결과가 나온 것은 일주일쯤 뒤인, 12월 31일 점심때였다. 예상대로 재는 밤  소
독약이 만들어 놓은 것이었다.
  밤이 많이 생산되는 지역에서 경찰생활을 하다뵈 나는 밤을 저장하기 전에 어떻게 살충처
리를 하는지 잘 알고 있었다. 밤 가마니들을 창고에 넣고 공기가 토할 수 있는 환풍구를 폐
쇄시킨 뒤 동전 크기의 밤 소독약을 창고 중간 중간에 몇 개씩 놓아두고 하루쯤 지나면  밤 
속에 들은 크고 작은 모든 벌레가 깨긋이 박멸되었다.  그런데 그렇게 밤벌레들을 박멸하는 
밤 소독약이란게 바로 연탄가스와 같은 일산화탄소였다.
  밤을 소독하는 약품은 일본에서  처음 개발된 것인데, 밀폐용기에  들어 있던 탄소성분의 
약품이 공기중의 산소와 만나면 산화되면서 일산화탄소를 배출했다. 이 무색 무취의 가스는 
소량이면 사람을 죽일 수 없을 테지만 그 양이 많으면 상황이 달랐다. 그리고 이 약품은 산
화되고 나면 허연 재로 변하는 특성이 있었다.
  범인은 누군지 너무도 뻔했다. 밤농사를 많이  지어 밤 소독약을 많이 보유하고 있고,  이 
약품을 깡통에 가득 담아 재떨이가며 사망자의 방에 갔다  놓았고, 사체가 발견된 아침에도 
재떨이를 치우기 위해, 또 사람들이 사체를 급히 병원으로 싣고 가 고압산소통에 넣으면 혹
이라도 살아날지 모른다는 불안감에 현장으로 가장 먼저 뛰어가 여인의 남편이 이미 죽었다
고 말했던 사람...
  밤나무집의 재호 아버지가 잡혀오자 나는 그의 앞에 깡통을  내밀었다. 그리고 그 깡통에
서 검출된 재에 대한 성분분석 결과와 깡통에서 채취된 지문에 대한 감식기록도 같이 내밀
었다.
  잡혀올 때 이미 모든 것을 포기한 듯 그는 고개를 푹 떨구며 담배나 한 대 달라고 했다.
  "그래유. 제가 죽였어유. 그동안 얼마나 지옥이었는지 몰라유. 제가 잘못한 말 한 마디 때
문에 평생 매를 맞고 사는, 제가 한때 사랑했던 여자와  그녀의 아이들을 같은 동네에서 날
마다 봐야 했으니, 그 마음이 오죽했겠어유. 또. 미안한 마음에 그 아주머니나 그 집 아이들
에게 잘해주면 나와 모종의 관계가 있어서 그런  것이 아닌가 하는 의심을 하며 그들을 더 
때리고... 그럴 때마다 사람들이 나에게  손가락질을 해댔고... 결국 우리 가정도  파탄지경에 
이르렀고... 정말 지옥이었어유. 아주머니와 아이들을 볼  때마다 죽고 싶은 심정뿐이었어유. 
그러나 내가 죽는다고 뭐가 해결되겠어유. 그래서 어제 결국, 흐흐흐흐... 뿌린 대로 거둔 거
쥬, 흐흐흐흐..."
  피살자 가족의 혐의가 벗겨지고 진범이 잡혔다. 그러나 내  마음이 착찹한 것은 마찬가지
였다.
  나는 금연인 사무실에서 담배를 빼어 물고 불을 붙였다.  그리고 증거물인 깡통을 앞으로 
끌어당겨 그곳에 담뱃재를 떨었다. 그 깡통이 '깡통 재떨이'라는  원래 용도 그대로, 살인도
구
가 아닌 재떨이로 사용될 수 있었더라면 얼마나 좋았을까 생각하며.
     * 
  내가 과장실에서 나왔을 때 사무실 한쪽에 앉아 있던 여인과 아들이 나를 발견하고 급히 
자리에서 일어났다.
  "어떻게 되었슈?"
  나는 여인의 아들을 어떻게 처리할까 과장과 얘기를 나누고  나오는 길이었다. 사람을 죽
이기 위해 연통을 빼낸 행위는 보는 시각에 따라 큰 문제가 될 수도 있었다.
  "그냥 돌아가셔도 좋습니다."
  "고마워유, 형사님! 정말, 고마워유!"
  여인이 내게 몇 번씩이나 고개를 숙여 인사를 했다. 
  "어머님에게 효도하고 열심히 살아."
  나는 아들의 어깨를 토닥거렸다.
  "예."
  여인과 그녀의 아들은 내게 땅에 닿을 정도로 허리를 숙여 인사를 한 뒤 천천히 사무실을 
걸어나갔다.
  "새해 복 많이 받으세요!"
  나는 뒤늦게, 그들의 등뒤에 대고 외쳤다.
  "형사님도 새해 복 많이 받으세유!"
  모자는 나에게 손을 흔들기 위해 놓았던 손을 다시 마주잡고 걷기 시작했다.
  내년에는 그들이 사는 마을에 '범죄 없는 마을' 현판을 걸 수 없으리라. 그리고 마을 사람
들은 그 현판이 없는 것을 불명예스럽게 생각할지도 모른다. 그러나 현판이 있을 때도 여인
의 인생을 바꿀 만한 거짓말이 있었고, 또 여인의 가족들은 매를 맞고 살았다. 현판이  있다
고 해서 범죄 없는 마을이 아니고 보면, 현판을 내거는  것이 오히려 더 부끄럽고 불명예스
러운 것일 터였다.

   가엾은 신부
   유우제 - 1955년, 서울 출생. 1985년, <소설문학사> 제정 1천만원 고료 장편추리소설 당
선. 한국추리작가협회 제정 한국추리문학상 신예상 및 대상 수상. 청룡제 각본상 수상.  <죽
음의 세레나데>, <밤>, <불새의 미로>, <빛의 살인>, <적과 동지> 등 발표

     1 
  갓스물이나 되었을까? 몹시 앳되고 어려보이는 여자였다. 발그레하게  물든 그녀의 뺨 위
로는 끊임없이 눈물이 흐르고 있었다. 이마와  귀 밑에는 아직도 가지런히 솜털이 나  있다. 
자그마한 두 손을 꼬옥 움켜쥐고  고개를 떨군 채 어깨를 들먹이는  모습에, 그만 애처롭고 
가여운 기분이 들었다.
  내가 도착했을 때 그녀는 소파에 우두커니 앉아서 흐느끼고  있었다. 호화롭게 장식된 호
텔 방안엔 호텔 관계자와 경찰관 몇 사람이 동상처럼 서  있고, 바다로 면한 유리창 너머로
는 어둠에 싸인 서귀포 항구의 불빛들이 아름답게 내려다보였다. 새벽 한시였다.
  나는 우선 침대 쪽으로 다가가 시체의 상태를 살폈다. 구겨진 침대 시트를 벗겨내자 밝은 
불빛 아래 남자의 시신이 드러났다. 상체를 구부리고 오랜 시간 조사해 보았으나 외견상 사
인이 될만한 흔적은 전혀 발견되지 않았다.
  "사인이 뭡니까?"
  담당 수사관이 내게 물었지만 나는 고개를 저었을 뿐이었다.  외상이 없다는 점에서 돌발
적인 심장마비가 아닐까 혼자 추측해보는 정도였다.
  두 남녀는 오후 다섯시경 투숙했다고 한다. 당일 결혼식을 올리고 허니문중인 신혼부부였
다. 달콤하고 행복해야 할  신혼의 첫날밤에 죽음의 횡액을  당하다니! 나는 오히려 남자의 
갑작스런 죽음보다, 깊은 충격을 받고 공포에 빠져 있는 신부에 대해 동정심이 일어났다.
  "자, 진정하십시오."
  하지만 감상에 젖어 있을 수 만은 없는 일이었다.  무엇보다 변사자의 시신을 우선적으로 
규명해 내야 하는 검시의로서의 공적인 책임이 앞섰던 때문이다.  나는 흐느끼고 있는 신부
를 부드러운 말로 위안하며, 어느 정도 그녀의 격한 슬픔이 가라앉기를 기다려, 조심스런 질
문을 시작했다. 그래서 두려움과 수치심 때문에 입을 떼지  못하는 신부를 달래가며 어렵사
리 내가 알아낸 사실은 이러했다.
  부부는 저녁식사 후 해변을 산책하고 아홉시나 되어서야 객실로 돌아왔다. 목욕을 마치고 
잠자리에 든 것은 자정이 지나서였다. 그리고 그들은 신혼의 가장 중요한 의식을 시작했다.
  그런데 약 3분 가량이 지났을  무렵이었다. 남자가 갑자기 입에서  이상한 신음을 토하며 
몸이 경직되더니 그대로 그녀는 몸을 일으키며  흔들어 보았지만 남자는 전혀 반응이  없었
다. 그녀는 덜컥 겁이 났다. 프런트에 전화를 걸어 의사를 부탁한 후, 사람들이 도착했을 땐 
이미 남자는 절명한 후였다.
  신부의 증언을 유추해 보건대, 남자의 죽음은 복상사임에 틀림이 없었다. 원인이 불분명한 
상태에서 갑자기 사망하는, 소위 내성인 급사의 약 1퍼센트가, 남녀의 성행위중에  일어나는 
복상사이다. 이때 남자에겐 심장 질환이 있을 확률이 크다.
  참으로 기구한 팔자라고 할 수 있었다. 나는 이 가엾은 신부의 얼굴을 가만히 바라보았다. 
흰 이미에 곱게 흘러내린 새까만 머리칼 몇 올이 처연했다.  깊은 절망과 수심에 잠겨 있음
에도 불구하고 그녀의 얼굴은 더할 수 없이 청순했고, 입가에 일부러 찍은 듯이 나 있는 작
은 점이 유난히 내 눈길을 끌었다.
  그런 감상 탓이었을 게다. 별반 소용이 되지 않는다는 사실을  잘 알면서도 나는 마치 친
누이의 슬픔을 안타까워하는 오빠처럼, 그녀에게 위로의 말을 해주었다. 나로서는  주제넘는 
일이었을지도 모르지만, 첫날밤 부끄러운 사유로 남편을 잃은 그녀가 한없이 측은해 보였던 
까닭이다.
     2
  갑자기 사망한 변사체의 경우, 법은 경찰이 지정하는 의사에  의해 사체를 검시해야 한다
는 조항을 명시하고 있다. 복상사가  원인이 된 사체를 해부하는 것은  나로서도 처음 있는 
일이었다. 의무에 앞서 임상적 사실에 의한 의사로서의 호기심도 있어, 나는 꼼꼼히  부검에 
임했다. 그러나 결과는 그저 급사의 일반적인 소견만을 찾아 낼 수 있었을 뿐이었다.
  담당 수사관이 50대의 중년부인과 함께 연구실로 찾아온 것은  부검을 마친 후였다. 여인
은 신랑의 친모였는데, 갑작스런 아들의 사망 소식을 듣고 혹 다른 사인 때문은 아니었는지 
의심이 들어 일부러 찾아온 것이었다.
  여인의 그 같은 의구심에는 나름대로 근거가 있었다.
  사망한 신랑은 선천성 정신질환자로서, 신부는 그를 수발하기 위해 고용됐던 여자였다. 그
녀는 오갈 데 없는 고아 출신이었는데, 나이에 걸맞지 않게 심지가 깊고 성품이 착했다.  반
년쯤 지내는 사이 아들이 여자를  좋아하는 눈치였다. 재산은 많았지만 장가를  못 간 아들 
탓에 애태우던 부모는, 기회를 보아 여자의 의중을 떠볼 요량이었다. 그래서 어느 날 적지않
은 재산을 떼어 주겠다는 조건으로 넌지시 말을 꺼냈더니  여자도 거절하지 않는 눈치였다. 
그렇게 성사된 혼인이었다. 그런데 이제  갑자기 아들이 죽었으니 그 재산이  모두 이 어린 
신부에게 상속되게 된 것이다.
  "다시 한 번 조사해 보겠습니다."
  내키지는 않았지만, 나는 부탁대로 사체에서 위  내용물과 혈액을 추출하여 독극물검사를 
의뢰했다. 그러나 시약에 의한 검사를 해보았어도 독물에 의한 반응은 나타나지 않았다.  청
순한 신부에게 독살의 혐의가 벗겨진 사실에 나는 적이 안심이 됐다. 죽은 남자에게는 안됐
지만, 그처럼 커다란 슬픔을 당하고 게다가 천애의 고아이니  어리고 순진한 신부를 위해서
는 다행한 일이 아닐 수 없었다. 사실이 분명해지자 신랑의 모친인 중년부인도 운으로 돌리
고 상속된 재산에 대해서만큼은 간여하지 않겠다는 의사를 밝혀, 나는 기쁜 마음으로 이 불
행한 신부의 장래에 행복이 깃들기를 빌었다.
     3 
  한동안 까맣게 잊은 채 덮어져 있던 과거의 사실이 우연한 계기에 의해 실체를 드러내는 
일이 종종 있다. 그때 우리는 전혀 예기치 않았던 진실에 맞닥뜨림으로써 당혹감을  느낀다. 
아마도 이런 일은 인간의 논리적 사고의 한계를 훨씬 초월하는 어떤 불가해한 힘의 섭리로
나 돌릴 수 있을지도 모르겠다.
  그 사건이 있고 나서 3년이 흐른  여름, 나는 며칠 간의 휴가를  가족과 함께 설악산에서 
보냈다. 그 모처럼의 기회를 이용해 속초 시립병원에 근무하는  동창을 찾아가서 나는 오랜
만에 회포를 푸느라 친구와 함께 술을 마셨다. 같은 직종에 종사하다 보면 자연 관심거리도 
비슷해지는 모양이다. 두 사람은 그간 겪은 희귀한 임상사례에 대해 얘기를 나누었다.  복상
사에 화제가 미친 것은 바로 그때였다. 친구는 얼마 전  속초 모 관광 호텔에서 신혼여행중 
복상사를 당한 재혼 부부의 얘기를 꺼냈는데, 나 역시 임상  경험이 있는지라 관심 있게 귀
를 기울이고 있던 중 놀라운 사실을 알게 됐다. 
  남편을 잃은 신부의 외모를 언급하던  중 친구는 무심코 그녀의 입가에  찍혀 있는, 소위 
미인점에 대해 말하는 것이었다. 그 순간 나 또한 3년 전에  보았던 그 가련한 신부의 얼굴
에도 그와 같은 미인점이 있다는 사실을 어렴풋이 떠올릴 수 있었다.
  그 우연이 재미있어 나는 좀더 상세한 얘기를 물었다. 그런데 뜻밖에도 친구가 말하는 여
자는 이름과 나이가 모든 면에서 내가 알고 있는 여자와 일치했다.
  그렇다면 두 사람은 동일인물이란 말인가? 나는 마치 무엇에 홀린 듯히 친구의 얼굴을 멍
하니 바라보았고, 친구는 오히려 이 놀라운 일치를 액면 그대로  믿지 못해 하며 나를 의심
하는 눈치였다.
  복상사로 인한 죽음은 확률적으로 매우 드문  법인데 어떻게 한 여자에게 이렇듯  희귀한 
일이 두 번씩이나 일어날 수 있을까?
  동침하는 남자마다 절명하는 특별한 여자가 있다는 속된 풍설이 문득 떠올랐지만  신뢰할 
수는 없었다. 그건 터무니없는 생각이다. 왜냐하면 복상사란 여자의 그곳이  특별해서라기보
다 남자의 심장에 어떤 병변이 있음으로 해서 발생한다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.
  그렇다면 이 사실을 어떻게 받아들여야 옳을까? 나는 한동안 혼란스런 상태에서 합리적인 
답변을 찾느라 골몰했다. 결국 내가 생각해 낼 수 있는 또 다른 가능성이란 이러했다. 
  만일 그것이 우발적인 사고가 아니라면, 의도적인 살인이었다는 말밖에는 안 된다. 즉  그
녀는 재산을 노려 남편을 살해하는 살인광이라는 이야기이다.
  초야마다 복상사를 가장해 남편을 살해하는 신부.
  나는 스스로의 생각에 놀랐다. 신뢰할 수 없었지만 그러나 의심 또한 수그러들 줄을 몰랐
다. 생각해 보니 초야의 살인에는 분명 독특한 이점이 있었다. 초야는 법적으로  상속관계가 
확실해진 이우 여자가 자기의 남편에게서 재산을 뺏을 수 있는 가장 빠르고 은밀한 기회다. 
더욱이 신랑의 죽음이 복상사라고 한다면 유족들은 신부에 대해 동정심과 수치심 때문에 사
건을 확대시키려 하지 않을 것이라는 심리적 약점도 이용할 수 있다. 그러니 절호의 찬스가 
아닌가? 만일 부검을 통해서도 사인을 정확히 알 수 없는 교묘한 살해 방법만 알고 있다면 
이보다 더 좋은 정황은 달리 꾸며낼 수 없을 것이다.
  나는 오싹 소름이 돋았다.
  그런 연상 때문인지 그날 내 앞에 청순한 모습으로 고개를 떨군 채 흐느끼고 있던 가엾은 
신부가 천천히 고개를 들고 무시무시한 표정으로 나는 쏘아보는 듯한 환상이 스쳤다.




    텔레포트 왕따
   방재희 - 1969년, 서울 출생. 홍익대 전산과 졸업. 1992년, <스포츠서울> 신춘문예에 SF
부문 당선. <최후의 실험>, <시간 여행>, <사육사>, <광장 갈림길>, <국제도시>, <당신들
의 거지 같은 천국>, <형제들> 등 발표

     1. 진희
  이대로 죽은 것이 아닌가 싶었다. 아이들의 주먹과 발이  머리 끝에서 발끝까지 훑어대고 
있었고, 지금 맞은 자리가 아픈 것인지 아까 맞은 자리가 아픈 것인지 구분조차 할 수 없을 
정도였다.
  난 소위 왕따였다. 2학년 올라가자마자 윤경이에게 찍힌 후로는, 원하건 원하지 않건 왕따 
노릇을 해야 했다. 왜 당당하게 거부하지 못하느냐는 말은 나에게는 아무 소용이 없었다. 무
서웠다. 너무나 무서웠다. 윤경이가 슬쩍 쳐다보는 것만으로도 오금이 저려 왔고, 가진 것을 
전부 다 퍼줘도 좋으니, 엄마 아빠가 필요하다면 엄마 아빠를 다  줄 테니 제발 날 좀 내버
려뒀으면 싶었다. 아이들이 화기애애하게 전날  봤던 텔레비젼 얘기와 연예인  얘기를 하며 
점심을 먹는 틈새에 혼자 묵묵히 앉아 도시락을 입에 우겨넣는 것은 죽기보다 더한 고역이
었다. 절대로 원해서 그렇게 된 것이 아니었다. 사실, 이런 고역을 원하는 사람이 있을까?
  어쨌든, 나는 그렇게 몰매를 맞으면서, 너무나 간절하게, 한 가지만을 생각했다. 여기를 벗
어나고 싶다. 어디든지 좋으니, 여기가 아니니 곳으로 가고 싶다. 그 생각 외에는 아무 생각
도 나지 않았다. 
  그래서일 것이다. 갑자기 멍청해지면서 어딘가로 빨려 들어가는 듯한 느낌이 든 것은.  어
떻게 된 일인지 모르지만, 나는 전혀 새로운 곳에 와 있었다. 새로운 곳. 그렇다. 아주  낯선 
곳이었다. 똑같이 집이 있고, 건물이 있고,  사람들이 있는 보통의 주택가 거리였지만,  나는 
한 번도 와 본 적이 없는 곳이었다. 게다가, 조금 전까지 나를 때리던 아이들은 갑자기 어디
로 갔는지 전혀 보이지 않았다. 그러나, 이상하다는 생각에 앞서, 그들에게서 벗어났다는 안
도감만이 전신을 지배했다. 할 수만 있다면 아무데서난 웅크리고 좀 자고 싶었다. 긴장이 풀
린 것이다.
  집을 찾아가지는 어렵지 않았다. 낯선 곳이었지만, 학교에서 그리 멀지 않은 곳이었던  것
이다. 처음에 나는, 내가 맞다 못해 기절을 했고,  기절한 나를 윤경이네들이 여기에 버리고 
간 것이라고 생각했다. 그 외에는 아무 생각도 할 수가 없었다. 그러나 그것이 아니었다. 사
실을 알게 된 것은, 다음날 학교에 갔을 때였다.
  문을 들어서는 순간, 나는 평소와는 다르다는 것을 금방 알수 있었다. 아이들은 나를 보면
서 눈을 흘기지도 않았고, 재수없다는 등 귀에 거슬리는 소리를 하지도 않았으며,  흘끔흘끔 
쳐다보면서 뭔가 자기들끼리 속닥거리지도 않았다. 오히려, 연예인이라도 보는 것 같은 따뜻
한 시선으로, 뭔가 부러워하는 듯한 눈길을  주고 있었다. 나는 오히려 내가 이상해진  것이 
아닐까 하는 생각이 들었다. 내가 설마... 내가 단순히  기절한 것이 아니라, 4차원의 세계로 
빠진 것이 아닐까? 왜, 책에 보면  그런 것 많이 나오지 않는가.  어떤 입구를 잘못 지나가, 
사는 사람들은 모두 똑같지만 전혀 다른 세상에 오게 되는 것. 그런 것이 아닐까?
  그러나 그것도 아니었다. 아이들은 달라지지 않았다. 다만, 나를 보는 눈만이 달라진 것이
었다. 나는 그 이야기를 그날 점심시간에 알게 되었다.
  점심시간에 배실배실 웃으며 다가온 연주는 내  앞에 도시락을 펼치며 제법 친한  척하고 
앉았다. 나는 올 것이 왔구나 싶었다. 연주는 윤경이 패거리에서 새로운 정보를 알아내는 정
보원 전담이었던 것이다. 연주가 순수한 마음으로 내게 다가왔을 리 없다는 것을 충분히 알
고 있었다. 그런데도, 내 책상에 나란히 놓인 두 개의  도시락을 보는 순간, 나는 눈물이 날 
것 같았다. 연주의 목적이 뭐든지 그런 것은 아무래도 좋았다. 그냥, 같이 앉아서 아무 얘기
나 하면서 도시락을 먹는 이 순간만큼은 편안하게 즐기고 싶었다.
  "그런데 진희야. 너 어제 어떻게 된 거야?"
  "응? 뭐가?"
  "애들 말이, 네가 갑자기 없어졌다는데?"
  "응? 그게 무슨 말이야?"
  나는 정말로 어리둥절해서 되물었다. 갑자기 사라졌다니. 그럼 내가 기절했고 아이들이 다
른 곳으로 옮겨 놓은 것이 아니란 말인가? 하긴,  워낙 순간적으로 생긴 일이라서 의심스러
웠을 뿐, 사실 솔직히 얘기로 '순간 이동'을 한 것이 아닌가 생각했던 것은 사실이었다.
  "혹시... 너 텔레포트한 거 아냐? 왜, 강경옥 만화에 나오는..."
  나는 할 말이 없었다.
  "난 잘 모르겠어."
  나는 솔직하게 대답했다.
  "어머머, 얘는. 니가 모르면 누가 아니?"
  연주는 역시 그 사람 좋은 웃음을 보이며,  내 어깨를 툭툭 치기까지 했다. 점심을 다  먹
자, 이번에는 자기가 커피를 뽑아주겠다며 나가자고 했다. 자판기 앞으로.
  이게 꿈인가 생시인가. 어제 무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 연주같이 사교성 좋고, 예쁜 
애가 같이 커피를 마시러 나가자고  하다니. 나는 이게 꿈이라면 제발  깨지 말았으면 하고 
간절히 빌었다.
  그런데 문제는 그렇게 간단하지 않았다. 달콤한 점심시간을 너무 즐긴 죄일까. 연주를  따
라 자판기 앞으로 나선 순간, 아이들이  주위를 둘러쌌다. 예전처럼 경멸이 가득 찬  얼굴이 
아니라, 뭔가 다른, 기대에 찬 것 같은 얼굴이었다. 나로서는 처음 보는 표정이었다.
  연주가 말했다.
  "다시 한 번 보여줄 순 없겠니? 난 못 봤거든. 네가  순간적으로 팍 하고 사라지는 것 말
야. 얘네들이 널 놓치고서 딴소리하는 게 아닌가 싶어서."
  연주는 미소는 짓고 있었지만, 나는 다른 어느 때보다도 아이들이 무서웠다. 차라리  나를 
모자란 인간으로 볼 때의 아이들이 더 나았다. 그것도 죽고 싶기는 마찬가지지만,  지금처럼 
낯선 기분의 공포는 더 끔찍하다.
  윤경이가 한 발 앞으로 나섰다. 그리고 주먹을 들었다.
나는 눈을 질끈 감았다. 그러나 윤경이의 주먹은 와 닿지 않았다. 어떻게 된거지 ? 나는  조
심스럽게 눈을 떴다. 또다시 어제의 그곳이었다. 어제는  그렇게 낯설게 여겨졌었는데, 지금
은 너무나 친숙하게 느껴졌다. 얼른 시계를 보았다. 아직 점심시간이 끝나려면 15분이나  남
아 있었다. 기절을 했다거나 하는 일은 없었던 것이 분명했다. 얼떨떨한 상태로 팔을 만져보
고 다리를 만져서 정상인지, 꿈이 아닌지를 확인한 다음,  나는 학교를 향해 걷기 시작했다. 
수업을 빠질 순 없었다. 
     2. 윤경
  아이들이 진희를 왕따로 만든 이유는  범생이라는 것 때문이었다. 아이들의 눈에,  진희는 
너무나도 착한 척하는 아이였다. 그리고 잘난 척하는 아이였다. 다른 아이들을 무시하고, 선
생님하고만 이야기하려고 하는 아이.
 무슨 일이 있어도 수업에 빠지려 하지 않고, 수업시간에는  아무리 졸려도 절대로 딴 책을 
펴지 않으며, 야외수업하자고 악을 쓸 때 함께 하지 않고  가만히 미소만 짓고 있는 아이였
으니까.
  그러면서도 정작 야외수업 허락을 얻고 나면 따라 나가는 것도 우리 눈에 좋게 보였을 리
가 없었다. 나쁜 짓은 다른  아이들한테 맞겨 놓고, 자기는 고상한  척 미소만 짓고 있으니, 
도저히 그냥 놔둘 수가 없었다. 
  괘씸하고, 재수 없고.
  왕따를 시키기 시작한 것은 사실  우연이었다. 절대 고의적으로 전체  애들한테서 진희를 
왕따시키려는 생각은 없었다. 흔한 얘기로, 진희와 이야기하는 애들한테 그러다간  큰코다칠 
줄 알라며 협박한 적도 없었고, 진희를  도와주는 애들을 같이 따돌리려고 한 적도  없었다. 
그런데도 분위기는 진희를 왕따시키는 쪽으로 몰려갔다. 그렇다면, 그건 진회가  따돌림당할 
만한 요소를 충분히 가지고 있었기 때문이 아닌가.
  그래서 나는 진희에 대해 죄책감 따위는  전혀 없었다. 아니, 오히려 내가 먼저  따돌리기 
시작한 것이 아니라, 아이들의 따돌림 분위기에 휩싸여 같이 따돌린 것 같은 기분마저 들었
다. 그리고 무엇보다도 '그래도 되는 것 같은 기분'이 들었다. 왜냐하면, 진희는 왕따니까. 
  선생님들은 친구들을 왕따시키지 말라고 하면서, 본인이 왕따가 되었을 때를 생각해 보라
는 소리들을 해대곤 했다. 그런데 나는 그 말을 이해할 수가 없었다. 내가 왕따를 당해? 왜? 
왕따는 진희 같은 애나 당하는 건데.
  나는 절대로 나를 따돌릴 수  없는 아이들을 생각했다. 나 없이는  아무것도 하지 못하는 
아이들. 그 아이들은 절대로 나를 따돌릴 수 없다. 아니, 나 없이 지낼 수는 있을 것이다. 그
러나 그 아이들은 창의력이 없다. 진희를 왕따시키는 것만 해도 그렇다. 내가 없으면, 그 아
이들은 진희를 재밌게 왕따시킬 만한 머리도 없고, 진희에게서  돈이나 물건을 빼앗을 만한 
용기도 없다. 진희의 물건을 빼앗더라도, 내가 뒤에 버티고 있을 때뿐이었다.
  싸움? 여자애들의 싸움은 남자애들의 싸움과는 많이 다르다. 나는 여자애들과의 싸움에서
는 질 수가 없는 존재고, 남자애들도 함부로 덤빌 수가 없는 존재였다. 그러니까, 내가 왕따
가 된다는 것은 말도 안된다. 그래서 나는 절대로 진희같은  왕따의 입장을 이해할 수가 없
다. 너라면 심정이 어떻겠니, 하고 묻는 것은, 막말로 해서, 네가 남자라면 기분이 어떻겠니, 
라는 식의 질문과 다름없었다. 제법 먹고 살 만한 집안인 나에게 네가 가난하다면 어떻겠니, 
하는 질문이 아무 소용없는 것처럼.
  어른들은 바보였다. 왕따를 해결한다면서 그런 식의 질문들이나 해대고 있었다. 정말 멍청
한 짓 아닌가. 어른들은 우리를 모른다. 정말 전혀 모른다. 왕따는 그냥 왕따일 뿐인 것이다. 
  그런데 진희가 초능력자라는 소문이 돌고 있다. 아니, 소문이  아니다. 내가 내 두 눈으로 
직접 보지 않았던가. 그런데도 아직까지 잘 믿어지지가  않는다. 초능력자라니. 뇌호흡을 하
면 투시를 할 수 있다는 등의 갖은 썰들이 있지만,  초능력자라는 게 정말 현실에 존재한단 
말인가? 내 상식으로는 도저히 믿을 수가 없다.
  하긴, 내 상식이라는 게 보잘것없는 수준이지만 말이다.
  엊그제 영태 오빠랑 놀면서도 난 내가 얼마나 무식한지 다시 한 번 실감했다. 하지만,  그
렇다고 영태 오빠를 좋아하지 말라는 법은 없지 않은가.
  점심시간에 진희를 불러내서 다그쳤더니,  진희는 다시 한 번  초능력을 발휘해서 우리의 
눈앞에서 사라져 버렸다. 그러자 나도 더 이상 내 마음을 속일 수 없게 되었다. 진희는 정말
로 우리 눈앞에서 사라져 버린 것이다.
  사실 진희 따위야 쉽게 사라지건 말건 겁낼 일은 아니었다. 진희는 위낙 겁쟁이라서, 우리
한테 당했다고 해서 복수를 할 만한  인재는 절대 아니니까. 내가 겁을 낸  것은 영태 오빠 
때문이었다.
  영태 오빠는 초자연현상에 대한 관심이 지대하다. 그래서 이런  경우에 어쩌면 곤란한 일
이 발생할지도 몰랐다. 그 곤란한 일이라는 게 뭐냐고? 혹시  진희를 연구대상으로 삼아 가
까이 두고 싶어할지도 모른다는 것.
  영태 오빠의 호기심은 우리들 사이에서 소문이 자자하다. UFO를 찍겠다고 전국을 다니는 
영태 오빠를 따라다니다 지쳐서 포기한 여자애들이 한 트럭은 되는 것만 봐도 알 수 있다.
  영태 오빠는 UFO에서 귀신, 초능력, 영능력, 유령 등 어지간한 부류는  거의 다 섭렵하고 
있었다. 단순히 영태 오빠와 말을 맞추기  위해 그런 쪽을 공부하던 아이들도 꽤  있었으나, 
대부분은 영태 오빠와 함께 귀신잡기 여행을 다녀온 이후로  깨끗이 포기했다. 아이들의 말
로는 영태 오빠가 귀신과 이야기하는 것을 보았기 때문에  무서워서 포기했다고 했지만, 난 
그런 말은 믿을 수가 없다. 다만, 뭔가 두려울 만한 일이 있었을 것 같기는 하다. 혹시 영태 
오빠가 늑대로 변한다든가 하는.
  지금 나는 영태 오빠와  공식적으로 사귀고 있지만, 귀신잡기  여행에만은 안 따라가려고 
버티는 중이다. 하지만 오래 버틸 수는  없을 것 같다. 영태 오빠는,  귀신잡기 여행을 같이 
안 갈 거면 그만 헤어지자고 하니까. 피해갈 방법은 없는 걸까?
  영태 오빠는 결국 진희에 대한  소문을 알아낸 모양이었다. 교문 앞에서  진희와 함께 서 
있는 영태 오빠를 보는 순간, 나는 숨이 멎는 것 같았다. 진희는 영태 오빠가 맘에 들었는지 
배시시 수줍게 웃었다. 하긴, 영태 오빠는 잘생겼으니까, 진희가 반한다고 해도 무리는 아니
다. 하지만 설진희... 난 용서할 수가 없다.
  나는 지금까지 일부러 왕따를 만들어 본 적은 없다고 맹세할 수 있다. 그저 내 마음에 안 
드는 애를 따돌린 것이, 다른 애들까지  같이 따돌리게 돼서 왕따가 되어버린 적이  있지만, 
원래 왕따가 아니었던 아이를 내가 일부러 다른 애들까지 동원해서 따돌려 본 적은 없었다. 
그런데 이번이 처음이다. 어쩔 수 없다. 나는 영태 오빠를 너무나 좋아하니까.
  진희는 아이들의 호기심의 대상이 된 잠깐 동안 왕따에서 벗어난 듯 보였지만, 다시 왕따 
신세가 되었다. 진희의 텔레토비 능력은 함부로 보여줄 수 있는 것이 아니기 때문에, 진희를 
거짓말쟁이로 몰아붙이는 것은 그닥 어렵지 않았다. 진희는 호기심 때문에  "한 번 해봐."라
고 떠들어대는 아이들 앞에서 결코 텔레포트를 할 수 없었으니까. 진희가 순간 이동을 하는 
것은 오로지 누군가에게 심하게 맞을 준비가 되었을 때뿐이었다. 한편 웃음이 나기도  했다. 
그렇게도 맞는 게 두려울까? 
  그런데 결국 영태 오빠는 진희와 사귀기 시작한 듯했다. 영태 오빠와 진희가 함께 다니는 
것을 보았다는 소문이 곳곳에서 들려왔다.  "너 괜찮니?" 하면서 걱정해 주는  소리와 함께. 
난 점점 더 참을 수 없게 되었다.  도저히 용서할 수 없었다. 영태 오빠는 날마다  교문에서 
진희를 기다렸다가 함께 가곤 했다. 나에게는 더 이상 전화도 걸어주지 않았다. 내가 백  번
쯤 전화를 걸어서 간신히 통화가 되었을 때, 영태 오빠는 이렇게 말했다.
  "여행 안 간다며? 진희는 나만 좋으면 언제든지 가겠다더라."
     3. 영태
  진희라는 여자애가 텔레포트를 할 줄 안다는 소문을 들은 것은 가을도 저물어갈 무렵이었
다. 처음에 나를 사로잡은 것은 물론 '텔레포트'라는 단어였다. 그러나 그 후로 곧 그것이 뻥
이라는 소문이 돌기 시작했고, 나는 사실 여부를 확인해야만 할 지경에 이르렀다. 내 초자연
현상에 대한 관심은 오랫동안 지속되어 온 일이었기에, 작은 소문에 쉽게 포기할 수는 없었
다.
  사실, 내 목적은 귀신잡기 여행에 있다.  우선 나를 쫓아 다니는 여자애들과 사귀어서  내 
말을 잘 듣게 만들어 놓은 다음, 귀신잡기 여행을 떠난다. 귀신잡기 여행에서 어떤 일이  벌
어지는지는 잘 모른다. 말을 안 하려는 게 아니다. 정말로,  기억이 나지 않는다. 다만, 어떤 
쾌감 같은 것만 내게 남아 있다. 너무 짜릿해서, 거의 중독증세를 일으키는 짜릿한 쾌감. 그
러나 그 쾌감의 원인이 무엇인지는 알 수 없다. 같이  간 여자애들에게서도 알아낼 수 없었
다. 여자애들은 묵묵히 절교를 선언하고,  다시는 나에게 연락하지 않았다.  대체 무슨 일이 
있었느냐고 물어본 적도 있었지만, 있는 대로 눈을 흘기고는 오빠가 그럴 줄은 정말 몰랐다
며 괜히 화를 내고 돌아갈 뿐이었다. 내가 짐작할 수 있는 것은, 정말로 귀신을 만나지는 않
았을까 하는 정도이다. 귀신에게 홀렸었기 때문에 내가 기억을  못한다고 하면 그럭저럭 이
야기가 맞아떨어지지 않는가.
  혹시, 내가 그애들한테 덤벼들지나 않았을까 하는 생각도 해 보았다. 하지만, 내가 데려간 
애들은 거의 닳고 닳은 애들이었다. 학교에서 쫓겨난 애들이 대부분이었고, 그런 애들이라면 
'여행'이란 단어에서 이미 각오할 것은 다 각오했을 것이다. 엄밀하게 말하자면, 날  졸졸 쫓
아다니면서 붙잡고 늘어진 것은 걔네들이다. 내가 뽀뽀라도 한  번 해줬으면 하고 기다리면
서 늘 내 시선이 닿은 자리에 머물러 있던 것은 걔네들이라는 거다. 그러니 만약 그런 비슷
한 일이 있었다고 해도, 난 죄책감은 전혀 느끼지 않는다. 죄책감이라니, 천만의 말씀이다.
  털어 놓자면, 난 언제나 두 가지 유형의 여자애들을 만나고 있다. 날 쫓아 다니는  날라리
가 한 부류이고, 또 한 부류는 바로  '왕따'이다. 난 내가 사귄 여자애의 수만큼  왕따당하는 
여자애들을 왕따에서 구제해 주었다. 왕따 여자애를 왕따에서 구해내는 것은 내 취미생활이
라고도 할 수 있었다. 왕따 여자애는 쉽게는 나와 사귄다는 소문이 나는 것만으로도 왕따에
서 구제될 수 있었다. 이것으로 내 인기를 쉽게 짐작할 수 있을 것이다. 왕자병이라고  뒤에
서 흠잡는 친구들도 있진 하지만,  나는 그렇게 생각하지 않는다.  왕자병이라는 건, 왕자가 
아닌데도 왕자인 것처럼 착각하는 친구들의 이야기일 텐데, 나는 현실이니까. 날 따라다니는 
여자애들도 분명히 현실로 존재하고, 내가 왕따에서 구해주는 아이들도 분명히 현실로 존재
하니까. 날더러 왕자병이니 하는 친구들은 부러움과 질투에 눈이 먼 친구들이 분명하다. 
  이렇게 생각할 때, 현재 내  관심사에 오른 두 친구는  윤경과 진희다. 이것도 참  우스운 
게, 이 둘은 하필 같은 학교  같은 반인데다가, 왕따를 주도하는 쪽과 왕따당하는  쪽이라는 
아이러니컬한 관계를 유지하고 있다. 이 얼마나 재미난 현상인가. 사실 잘 살펴보면  우연이
라고만은 할 수 없다. 윤경은 늘 내 주위를 빙빙 돌기는 했지만 막상 적극적인 대시는 하지 
못했었는데, 내가 텔레포트 건으로 진희에게 관심을 보이자 갑자기  바짝 내 주위로 다가선 
것이다. 거의 내 품으로 무작정 달려든다고까지 할만했다. 진희에게 질투를 하는 것 같았다.
  하긴, 내가 진희에게 관심을 보이기 전까지는 다른 여자애가  늘 내곁을 차지하고 있었으
니 윤경에게는 기회가 없었다. 날 오해하지 말라. 난 이래봬도 한 번에 두 여자를 사귀는 짓
은 하지 않는 매너남이다. 지금도 진희와 윤경을 동시에 사귀는 것 아니냐고? 천만의 말씀. 
진희는 연구할 뿐이지 사귀는 것이 아니다. 사귀는 것은 윤경이다. 그러니까, 귀신잡기 여행
에 데리고 갈 것도 윤경이다. 진희와는 여행을 같이 간다든가 하는 일은 결코 없다.
     4. 귀신잡기 여행
  어느 토요일. 영태는 윤경을 데리고  마침내 떠났다. 비가 제법  뿌리고 있었지만, 오후가 
되면서 그친다는 소리가 있었기에 개의치 않았다.
  윤경은 이제 어쩔 수가 없다고  생각했다. 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면  산다는데, 
뭐 별일 있겠나 싶기도 했다. 사실은 오기 싫었다. 그래도  오게 된 것은, 영태가 진희와 너
무 가까워지는 게 아닌가 하는 우려때문이었다. 영태가 자기를  차버리고 진희와 사귀는 꼴
을 보느니, 차라리 귀신을 만나는 쪽이 나았다.
  영태가 윤경을 데리고 간 곳은 서해안 어느 바닷가에 있는 작은 민박집이었다. 주인 내외
는 어두운 얼굴을 하고 있었고, 영태는 이상해 보였다. 아무 말도 없이, 침울하게 앞만 보고 
있었다.
  윤경은 주인 내외에게서 이상한 말을 들었다. 제일 처음 들은 말은, 영태가 작년에 왕따를 
시킨 한 학생이 자살했다는 것이었다. 영태의 패거리가 여름에 놀러올 때, 그 친구를 억지로 
끌고와서 계속 왕따를 시키자 그 학생이 결국 못 견디고 바다로 뛰어들었다고 했다.
  영태는 그 뒤로 왕따당하는 여학생들을 구제하는 일에 뛰어들게 되었지만, 자신이 왕따를 
시켰던 일들은 기억하지 못한다 했다. 영태는 편리하게도 그 부분을 스스로 삭제한 채, 스스
로 구원자가 되어 버렸던 것이다.
  그러나 말끔히 지워지지 않고 남은 흔적이 있었다. 그것이 바로 '귀신잡기 여행'이라는 형
태로 표출된 것이었다. 귀신잡기  여행에 따라나선 여학생들이  '귀신이 무서워서'라고 말한 
것은 사실이었다. 영태는 이곳으로 여행을 올 때마다, 안타깝게 생을 버린 그 친구의 혼에게 
육체를 빌려 주었다. 외롭기 그지없었던 그 친구는, 영태가 데려온 여자애와 이야기를  나누
거나, 가벼운 접촉을 하면서 잠시 외로움을 털어 버렸다. 그리고 영태가 돌아갈 무렵이 되면 
기꺼이 몸을 내줘서, 아무런 기억이  없는 영태가 가벼운 마음으로 다시  또 여행을 떠나올 
수 있게 했다.
  그런데 이번에는 문제가 좀 있었다. 상대가 윤경이었던 것이다. 윤경은 영태의 중학교  찬
구가 중학교 시절 짝사랑한 적이 있는 여자애였다. 스스로를 충분히 이성적이라고, 그냥  잠
시 살아 있는 여자애와 시간을  즐길 뿐이라고 생각하던 그 친구는,  윤경을 보고는 자신을 
절제할 수 없었다. 그리고 알지 못할 충동으로 윤경에게 달려들어 목을 조르기 시작한 것이
다.
  진희가 나타난 것은 바로 그 순간이었다. 진희는 영태와  만나면서 조금씩 자신의 능력을 
발전시키고 제어할 수 있게 되었다. 그리고  영태의 과거가 눈에 보였다. 그 과정을  설명할 
수는 없지만, 일단 초능력의 벽이 무너지기 시작하자 갑자기 모든  것이 한 차원 높은 상태
로 이루어지는 것과 같았다.
  그날, 최초로 텔레포트를 한 날 이후로  진희는 지금까지 꽤 많은 발전이 있었다.  텔레포
트, 텔레파시, 사이코메트리 능력까지도.
  진희는 영태를, 아니 영태의 육체를 말리려고 했지만, 진희로서는 도저히 감당할 수  없을 
만큼 그의 힘은 강했다. 진희가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 왜 윤경이 걱정이 되었는
지는 알 수 없다. 윤경이가 죽이고  싶도록 미웠었는데도, 왠지 모를 불안감에 윤경이  있는 
곳을 투시해 보다가 이 순간을 목격하게 되어 텔레포트를 했을 뿐이었다.
     5. 그 이후
  진희는 여전희 왕따였다. 초능력을 가지고 있다는 것을 알게 되자, 아이들이 진희를  무사
하거나 괴롭히는 일은 없어졌다. 그 대신 두려워했다. 마치 괴물을 보는 것처럼.
  진희는 아이들이 두려워하는 존재였고, 그래서 누구하고도 친하게 지낼 수가 없었다. 아무
도 함께 영화를 보러 가지 않았고, 아무도 함께 도시락을 먹지 않았다. 그런데도 진희는  왠
지 홀가분했다. 그렇다. 홀가분했다. 학교에서 아이들은 진희에게 거리감을 두었고, 진희  쪽
에서도 아이들에게 접근할 수 없었지만, 학교를 벗어나면 윤경이와 만날 수 있었던 것이다.
  학교에서건 집에서건 아무와도 함께 지낼 수 없던 지난  시절에 비하면, 괴롭힘도 당하지 
않고, 하루에 한두 시간이나마 속내를 털어놓고 편안하게 지낼 수도 있는, 지금은  천국이었
다. 왕따 신세에서 벗어나게 해준다고 하더라도 윤경이와 만날 수 있는 지금과 바꾸고 싶지
는 않았다.
  아이들의 시선이 자신을 괴물로 보는 것처럼 바뀌었을 때에는 자신의 능력을 무척이나 저
주했었지만, 이제는 그 능력을 감사하게 여겼다. 텔레포트  능력이 없었다면, 정신병원 독실
에 있는 윤경이에게 날마다 그렇게 쉽게 다가가서 즐겁게 이야기할 수는 없었을 테니까.

    야수는 죽어야 한다
   한 대희 - 1952년, 경주 출생. 한국추리작가협회 신예상 수상. 추리소설 <화려한 정사>, 
<29일 간의 실종> 등 발표. 시나리오 <어둠의 자식들>, <태양은 그들을 쏘았다>, <지옥의 
링> 등 발표. 

  지하철 홍대입구 역을 빠져나와 모퉁이를 돌아서자 홍대입구가 정면으로 보였다.
  강만호 형사는 홍대입구 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
  정담거사가 이곳 사주카페에서 소일거리 삼아 젊은이들을 상대로 사주를 보아주고 있다는 
소식을 들은 지 꽤 오래되었으나 직접 발걸음을 하는 것은 오늘이 처음이었다.
  정담거사. 그 이름을 떠올릴 때마다 그이 입가에는 왠지 미소가 번졌다.
  정담거사를 하늘처럼 떠받드는 그였으나 겹치는 사건들로 인해 그동안은 도통 몸을 뺄 시
간이 없었다. 가뭄에 콩나듯이 어쩌다 잠깐 얼굴을 볼 수 있었을 뿐, 대개는 전화를 통해 상
담을 하거나 문안 인사를 전하는 편이었다.
  정담거사는 그에게 있어 거의 신적인 존재였다.
  남들이 들으면 웃을지 모르겠지만 그가 오늘날  강력계 민완형사로 이름을 날릴 수  있게 
된 것은 오로지 정담거사의 공이었다. 해결이 어려운 난제와도 같은 사건을 맞닥뜨렸을  때, 
정담거사의 조언 한마디가 사건의 방향을 제시해 주었고, 영원히  미궁에 빠질 뻔한 사건을 
시원하게 풀어준 것도 역시 정담거사였다. 사실 그가 경찰계에 투신한 것도 따지고 보면 정
담거사의 강력한 권유 덕분이 아니던가.
  "당신 사주팔자는 손에 칼을 들고 형권을 쥐고 있으니, 군인이나 경찰이 제격이야. 그쪽으
로 진출하면 크게 이름을 날릴 거요."
  정담거사의 장담처럼 경찰이라는 직업이 그의 적성에 딱 맞아 떨어졌는지 경찰에  투신한 
이후, 오줌 누고 뭣 볼 시간도 없을 만큼 바쁘게 매몰렸건만, 후회한 적은 한 번도 없었다.
  그런 정담거사를 모처럼 만난다는 사실에 흥이 동해서일까, 그의 발걸음은 경쾌하게 움직
였다. 아니, 어쩌면 젊음의 문화를 창조하는 대학촌 주변의 독특한 분위기에 고무되어서인지
도 몰랐다. 까마득히 잊고 살았던 학창시절의 기억들이 문득 그의 뇌리 속을 스치며 지나갔
다. 그러다 문득 이런 곳에 은거하다시피 묻혀 있는 정담거사의 엉뚱한 면모에 생각이 미치
자 피식 웃음이 새어 나왔다.
  홍대 정문에서 마주보이는 공원 쪽 골목으로 접어들어  백여미터나 걸었을까? 과연 '재미
난 조각가'라는 옥호가 걸린 5층 건물이 우측켠으로 자리잡고 있었다.
  이층의 카페 문을 밀고 들어서자 조용한 클래식 음악과 세련된 분위기가 생경한 느낌으로 
그를 맞았다. 홀 안을 가득 채운 좌석들은, 터질 듯한 젊음을 발산하지 못해 어쩔 줄 모르는 
20대 남녀들로 가득 메워져 있었다.
  쭈삣거리며 홀 안을 둘러보던 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 홀 구석자리에 머리가 약간 벗어진 
중년사내가 딸자식과도 같은 20대 초반의  젊은 여자들에게 둘러싸여 있었던  것이다. 바로 
그가 찾던 정담거사였다.
  "정담 선생님, 오랜만에 뵙습니다."
  그는 한달음에 달려가 반가움을 표했다.
  "아니, 이게 누구요? 강 반장 아니오?"
  정담거사는 벌떡 일어나서 그의 두 손을 맞잡고 마구 흔들었다.
  "여기는 강 반장한테 어울리는 분위기가 아닌데, 그러나  어쩝니까? 요즘 이렇게 살고 있
습니다. 허허허... 자, 우선 저쪽으로 자리를 옮깁시다."
  정담거사는 시니컬한 웃음을 흘리며 마침 비어 있는 좌석을 가리켰다. 
  "아니, 지금 상담중이신 모양인데..."
  "상관없습니다. 얘들아, 잠시만 기다려라."
  정담거사는 여학생들에게 양해를 구하고, 특유의 몸짓을 보이며 그를 빈 자리로 안내했다.
  "어쩐 일이시오? 강 반장처럼 바쁜 양반이 이유없이 여기까지 납시지는 않았을 터이고..."
  정담거사는 자리를 잡고 앉아마자 매뜸 본론부터 끄집어내었다. 눈코 뜰 새 없이 바쁜 강 
반장의 입장을 배려하려는 느낌이 그 말투에 진하게 배어 있었다.
  "사실 난처한 사건이 하나 생겨서 선생님의 자문을 구하려고 왔습니다."
  강만호는 여기를 찾아오는 동안 가슴속에 깊이 담아 두었던 말들을 어렵게 한마디씩 털어
놓았다.
  살인사건이 빚어진 현장은 한마디로 참혹했다.
  서울 변두리의 허름한 단독주택 안방. 침대 위에 30대 중반의  사내가 팬티 한 장만을 걸
친 채 난자당한 시체로 발견되었다. 
  피살자의 신원은 곧 밝혀졌다. 이동욱. 35세.
  처음 신고를 받고 출동했던 관할 파출소의 김 순경에 의하면 현장에는 56세 된 피살자의 
홀어머니 고씨가 넋을 잃은 채 멍하니 허공만 바라보고 있었다고 한다. 
  "아주머니, 도대체 어떻게 된 일입니까? 누가 이런 끔찍한 짓을 했습니까?"
  "가... 강도가..."
  김 순경의 집요한 질문에 고씨가 털어놓은 말은 오직 그  말뿐이었고, 넋이 나간 듯 고씨
의 어떤 질문에도 그 대답만을 집요하게 되풀이할 뿐이었다. 일찍 청상이 되어 외아들을 어
렵게 키웠다는 어머니 입장에서 볼 때 아들의 끔찍한 참변에 넋을 나간 것도 무리는 아니라
고 생각하며 강 반장은 고개를 끄덕였다.
  "아무래도 강도의 소행으로는 보이지 않는데요? 강도가 들었다면 집 안이 어느 정도는 어
수선할 텐데, 그런 흔적은 전혀 없습니다. 게다가 저 변사체를 한 번 보십시오. 칼에 가슴을 
다섯 군데나 난자당했습니다. 원한 관계가 아니라면 저렇게 참혹하게 난자할 리가 있겠습니
까? 이건 틀림없이 면식범의 소행입니다, 반장님."
  "흉기는?"
  "이 집 부엌에 있던 식칼입니다."
  오 형사가 비닐봉지에 담긴 피묻은 칼을 내보였다.
  "피살된 시간이 오전 열시경인데, 벌거벗은 채로 살해당했다? 이건 좀 이상하지 않나?"
  강 반장은 침대 위에 참상에 눈길을 주며 고개를 갸웃했다.
  "피살자는 기혼인가?"
  "네. 부인은 아침에 일을 나간 모양입니다."
  "일?"
  "백화점 지하 식품부에서 판매원으로 근무한다는군요."
  "부인에게 이 소식을 알렸나?"
  "네. 그런데 백화점에 전화해보니 아직 출근하지 않았다는군요. 지금 행방이 묘연합니다."
  "뭐야? 그 부인을 빨리 수배해!"
  정담거사는 흥미진진한 얼굴로 강 반장의 설명에 귀를 기울였다. 
  "그래서?"
  "이틀 후에 범인을 체포했습니다."
  "누군가?"
  "바로 피살자의 부인 정인숙 씨였습니다."
  "저런."
  정담거사는 입을 딱 벌렸다. 치정극 정도로 기대했던 그의 상상이 엉뚱한 결말을 맺자 적
이 실망한 눈치가 역력했다.
  "이틀 간 잠적했던 정인숙 씨가 경찰서로 자수를  해왔습니다. 자신이 남편을 살해했다고 
자백을 했구요. 또 현장에서 수거된 칼에서도 부인의 지문이 나왔습니다."
  "사건은 해결된 셈이군. 그렇다면 더 이상 나의 도움이 필요없지 않은가?"
  정담거사가 빤히 바라보자 잠시 미적거리던 강 반장은 난처한 얼굴로 입을 열었다.
  "그런데 범행 동기가 모호합니다. 부인이 자신이 남편을 죽였다고 하는 자백 외에는 입을 
딱 봉하고 울기만 할 뿐, 전혀 입을 열지 않습니다."
  "..."
  "게다가 설상가상으로 이번엔 정신숙 씨의 시어머니가  며느리는 죄가 없고, 자신이 아들
을 죽였다고 자백하고 나선 겁니다."
  "틀림없이 뭔가 사연이 있는 모양이로군."
  "그렇습니다, 선생님. 그런데 기가 막히는 건, 시어머니와 며느리 두 사람 다 자신들이 피
살자를 죽였다고 우기기만 할 뿐 그 사연만큼은 입을 딱 봉하고 있다는 사실입니다."
  "흠. 그러니까 나한테 그 말 못할 사연의 비밀을 파헤쳐 달라 이 말인가?"
  "네. 여기 피살자 이동욱의 사주를 구해 왔습니다."
  "어디 보세..."
  38 28 18 시일 년월
  병 을 갑 계 신병 임갑
  자 해 술 유 묘신 신진
  사주를 펼쳐 놓고 한참을 바라보던 정담거사는 이윽고 머리를 끄덕였다. 
  "뭐가 보입니까, 선생님?"
  "을해 대운 병자년부터 이 집안에 일이 벌어지기 시작했어."
  "병자년요?"
  "이 친구가 스물여덟 되던 해야."
  "..."
  "이 친구는 몸이 약해서 아무 일도 할 수 없는 사람이야. 죽기 전에도 실업자 아니었나?"
  강 반장의 입이 딱 벌어졌다. 그는 무릎을 쳤다.
  "그렇습니다, 선생님. 이동욱 이 친구는 어릴 때부터 몸이 약해서 아무 일도 할 수 없었답
니다. 결혼 전에는 홀어머니가 날품을 날거나  장사를 해서 이 친구를 거뒀고, 결혼  후에는 
아내가 일을 해서 식구들이 먹고 살았으니까요."
  "그랬을 거야."
  고개를 끄덕이던 정담거사가 강 반장을 빤히 바라보았다.
  "그 며느리와 시어머니를 잠시 만나게 해줄 수 없겠나? 직접 만나서 입을 열게 할  수 있
을 것 같네만..."
  "그러시죠."
  조사실에 불려 온 정인숙은 모든 걸 체념한 듯 담담한  얼굴이었다. 입술을 앙다문 채 눈
을 내리깔고 있는 그녀는 어떤 물음에도 입을 열지 않겠다는 결의가 역력해 보였다.
  한동안 침묵이 흘렀다. 한참이나 그녀를 지켜보던 정담거사가 불쑥 입을 열었다.
  "정인숙 씨, 남편을 왜 정신병원에 보내지 않았어요?"
  정인숙은 소스라치듯 놀라며 정담거사를 빤히 바라보았다.
  "이동욱 씨는 오래 전에 귀신살이  끼어 정신 상태가 정산이  아니었어요. 남편의 상태를 
알았다면 우선 정신병원에 보내는 것이 순리 아닌가요?"
  문득 정인숙의 눈에 눈물이 그득히 고이는가 싶었다.
  "남편과 시어머니의 관계를 눈치챈 건 언제부터죠?"
  순간, 정인숙의 얼굴은 심하게 일그러졌다. 그리고 어깨를 심하게 떠는가 싶더니 북받치는 
오열을 터뜨렸다.
  "그, 그 사람은... 짐승이었어요... 사람이 아니에요, 사람이..."
  정담거사 앞에 불려 온 고씨는 여전히 넋이 반쯤은 나간 얼굴이었다. 이따금씩 사방을 휘
둘러 보는 눈빛에는 세상에 대한 두려움이 형형하게 어려 있었다.
  정담거사는 조용하게 입을 열었다.
  "아주머니, 그 고충을 이해합니다. 하지만 정신 상태가 정상이 아닌 아드님을 그렇게 방치
한 데는 아주머니의 책임도 있습니다."
  "..."
  "아드님 사주를 보니 스물여덟 때부터 귀신살이 끼었더군요.  그걸 명리상으론 묘신 귀문
관살이 끼었다고 합니다. 아들에게 여자 귀신이 붙어서 어머님이  아들의 부인 역할을 하게 
됐더군요. 그때 무슨 일이 있었는지 말씀해 주시겠어요?"
  고씨의 눈빛에 말못할 두려움이 스쳐 지나갔다. 그러고는 이내 고개를 푹 꺾었다.
  "지가 죽일년이에유, 지가 나쁜년이에유..."
  고씨는 가늘게 울음을 터뜨리더니 한참 만에야 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들었다.
  "다 말씀 드리지유... 지금에 와서야 사람이 못할 짓을 저질렀다고  후회했지만유... 그때는 
정말 어쩔 수 없었시유... 언제부턴가...  그러니께 선상님이 말씀하신 바로 그때로  생각되네
유... 아들놈이 갑자기 돈을 달라고 매일같이 조르는 거예유. 사람을 못 살게 했시유. 그때는 
날품을 팔아서 겨우겨우 입에 풀칠을  했는디... 살림이 그렇게 어려운디... 그놈은  철딱서니 
없이 돈을 달라지 뭐예유... 그래서 한 번 두 번 줬더니 그날은 집에를 안 들어오는 거예유... 
그래서 알고보니... 그 돈으로 여자를 사러 간다는 거예유... 자식놈은 하루도 걸르지  않았시
유. 입에 풀칠도 어려운 시상에 그놈은 여자 때문에 눈이 뒤집혔시유... 선상님 말씀  들으니
께 이제 이해가 가는구먼유... 그눔헌티  귀신살이 끼었다니... 그런디 자식놈을 위해서  돈을 
주고 싶어도 줄 돈이 없었시유... 그래서 그랬시유...  그렇게 여자가 필요하면 나하고 자자... 
그래서 차마 사람의 탈을 쓰고선 못할 그런 짐승  같은 짓이 시작됐구먼유... 그런데 그눔의 
자식이... 결혼한 후에도 끊임없이 요구를 해 왔시유...  나중에는 지도 싫지가 않았시유... 그
러다보니 며늘아이가 눈치를 챘는지... 그날도 일하러 나간다고 나가더니... 몰래 다시 돌아와
서는 추악한 꼴을 보고 말았지유... 며늘아기가 입에 거품을 물고 비명을 지르더니... 그만 눈
이 뒤집혀서는. 아아... 이 모든 게 지 잘못이구먼유... 지가 죽일년이구만유..."
  고씨는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않은 채 비통한 절규만을 토해 내었다. 고씨의 처절한 
악다구니만큼이나 조사실의 분위기는 무겁게 가라앉았다. 
  '지옥이 따로없군.'
  조사실 문을 나서는 정담거사는 처연한 심정으로 자신에게 되물었다. 과연 야수는 죽어야
만 하는 것일까?

    그녀는 접속중
  최철영 - 영남대 졸업. 1997년, 한국추리문학상 신예상 수상. <자오선>, 붉은 십자가 박쥐
> 등 발표.

     [On-line]1)(1)여기서는 컴퓨터 통신, 즉 인터넷에 접속된 상태를 말하기로 하자.)  part 
1
  그녀는 갓 죽은 따끈한 시체로 누워 있었다.
  나는 또다른 희생자를 찾는 듯 주위를  두리번거리는 놈에게 발각되지 않기 위해  다급히 
벽 뒤로 몸을 숨겼다.  내 하이딩 스킬2)(2)Hiding  Skill:숨기 기술.)은 거의  GM3)(3)Grand 
Master:거장)급에 가까웠기 때문에 둔중한 놈의 눈을 피해 몸을 숨기는 것은 식은죽 먹기였
다.
  놈의 이름은 에틴!
  던전4)(4)Dungeon:동굴)에서 서식하는, 머리가 둘 달린 거인이자 천하장사의 괴력을 소유
한 괴물인 저 녀석이 이곳 트린식5)(5)Trincic:소서리아의 도시 이름.) 부근엔 웬일로 나타난 
것일까?
  나는 고민에 빠졌다.
  이 신기한 검과 마법의 세계에서 내게 허용된  전투방법 중 어떤 것이 저 놈에게 유효할 
것인가?
  나는 내가 외우고 있는 마법의 주문들을 떠올리며, 동시에 내가 가진 마법 시약들을 점검
해 보았다. 흑진주, 붉은 이끼, 맨드레이크 뿌리6)(6)통상마취제로 쓰인다.) 등 시약은 넉넉했
다.
  이놈!
  나는 증오가 서린 눈길로 놈을 바라보며, 모습을 드러냈다.
  그러자 놈도 나를 발견한 듯 지축을 울리며 그 거구를 내 쪽으로 돌렸다.
  "In Sanct Grav!"
  그렇게 주문을 외우며 내가 시전한 마법은 이 세계-소서리아-에서도 선택받은 소수의 마
스터  메이지7)(7)Mage:마법사.)들만이  시전이  가능한  서클7의   마법 중   에너지 필드
8)(8)Energy Field) 마법이었다.
  주문은 금세 효력을 발휘하여, 괴물 에틴과 나 사이에  거대한 에너지의 장막이 만들어졌
다. 괴물은 내게 접근하기 위해 마법에너지 장막을 돌파하려다 말고, 마치 전기에  감전이라
도 된 듯이 몸을 부르르 떨었다. 저 장막이 있는 한 놈은 결코 내게 접근할 수 없는 것이다.
  나는 다음 공격 주문을 연쇄적으로 시전했다.
  "Vas Ort Flam9)(9)6서클의 마법으로 목표한 적에게 폭발을 일으키는 주문)!
  "Corp Por10)(10)6서클의 마법으로 적에게 강력한 에너지 덩어리를  날려 타격을 주는 주
문.)!
  그러자 잠시 동안의 침묵이 흐른 다음 괴물의 몸에서 '펑!'하는 폭발음이 연속적으로 터져 
나왔다.
  "쾌액!"
  놈은 내 공격에 제법 상처를 입은 듯 괴로운 비명을 질렀다.
  그러나 그것도 잠시, 놈으로부터 나를 보호해 주던 에너지 장막이 사라지나, 놈은 금세 내 
눈앞에까지 다가와 그 거대한 도끼를 휘둘렀다.
  "Kal Vas Flam!"
  나는 몸을 피하는 대신, 놈의 도끼에 맞서 재빨리 더욱 강력한 공격 주문의 외웠다. 7서클 
공격 마법 중 메테오  스윔11)(11)Metheor Swarm:우주의 불타는  운석을 워프(Warp)해 와 
적에게 떨어뜨리는 강력한 7서클의 마법.) 마법에 버금갈 정도로 강력한 플레임 스트라아크
12)(12)Flame Strike.) 마법이었다.
  물론 단 한 방이라도 놈의 도끼에 정통으로 맞으면,  아무리 강인한 소서리아의 전사라도 
즉사를 모면키 어려울터! 소서리아의 전사들이  최고급으로 치는 GM급 대장장이들이 만든 
풀-플레이트 아머13)(13)Full-Plate Armour:중세 유럽의 기사들이 애용한  판금 갑옷.)를 입
고 있더라도 생명을 부지하기 어려운 마당에, 하물며 달랑 로브  하나만 걸친 나 같은 메이
지로서는 모험이라면 모험인 셈이었다.
  화르륵!
  그러나 운은 내 쪽에 있었다.
  놈은 전신을 휘감는 강력한 마법의 불기둥을 견디지 못하고, 비명을 지르며 쓰러졌다.  숨
통이 끊어진 것이다.
  나는 이마에 흐르는 식은땀을 손등으로 훔쳐내고선, 조심스럽게 놈의 시체를 털었다. 놈은 
덩치답게 푸짐한 보따리를 갖고 있었다. 놈이 사람들을 해지고  빼앗았을 적잖은 현금이 내 
수중에 들어온 셈이었다.
  그런 다음 나는 이제껏 격전을 치르느라 잊고 있었던 그녀의 시체 쪽으로 다가갔다.
  마나14)(14)Mana:우주의 초자연적이며, 신비적인 힘 또는 위광을  뜻한다.)의 소모가 심했
으므로 그 자리에 자부좌를 틀고 앉은 다음, 정신을 집중해 명상에 들어갔다. 명상이 성공하
게 되면 마법을 시전할 수 있는 정신 에너지인 마나가 빨리 차오르게 되는 것이다.
  어느 정도 마나가 회복된 나는 한 줄기  회색 바람처럼 자신의 죽은 자리에 머물러 있을 
그녀의 영혼을 위해 한껏 정신을 집중해서, 그녀의 시신에 손을 올리고 주문을 외웠다.
  "An Corp!"
  그것은 소서리아의 위대한 선조들이  남긴 고대어-룬(Rune)문자로서, 궁극의 8서클  마법 
중 하나인 생명의 부활을 기원하는 주문이었다. 물론, 이 마법은 대단히 난해한 것이어서 손
에 꼽히는 전능자들-GM급의 메이지들-도 단번에 성공해내기 어려운 것이다.
  나는 주문의 결과를 초조한 표정으로 지켜보았다.
  만약 성공하게 된다면 그녀는 붉은 피와 따스한 안색을 가진 사람으로 다시 살아나게 될 
것이다.
  스루룽!
  오늘은 정말 운이 좋은 날이었다.
  그녀는 찬란한 빛에 감싸인 채 막 잠에서 깨어난 듯 어리둥절한 얼굴로 나를 바라보았다.
  "운이 좋군요! 마침 내가 발견했길래 망정이지."
  나는 그렇게 어깨를 으쓱거려 보았다.
  "전 오늘 태어났었어요!"
  그녀는 거의 울먹이고 있었다. 아마도 방금 괴물에게 당한  일이 아직도 기억에서 사라지
지 않는 까닭이리라.
  "삶과 죽음은 이곳에서 참으로 빈번한 일입니다. 부활 또한 그렇고. 어쨌건 하루에  두 번 
태어난 것을 진심으로 축하합니다.  뉴비15)(15)Newbie:소서리아에서 인간의 출생은 참으로 
신기하다. 어느 날 갑자기 성인 남녀가 번쩍하고 나타나는 것이다. 소서리아 사람들은  그들
을 신참이란 뜻에서 뉴비라 부른다.)여!"
  나는 그렇게 말하며 그녀의 갈색 눈동자에 초점을 맞추었다.
     [Off-Line]16)(16) 당연히 각주 1)의 반대 개념이다.) part 2
  "이제 들어와?"
  준혁을 바라보는 수진의 얼굴은 참으로 기묘했다.
  막 잠에서 깬 듯 얼굴이 부스스한 아내의 시선을 애써 피하려 그녀의 어깨 너머로 넘겨다 
본 시계는 벌써 자정을 넘기고 있었다.
  "응."
  준혁의 대답은 무뚝뚝하기 그지없었다. 일부러 그리 하려 했던 것은 아니었다. 다만  적당
한 말이 생각나지 않았기 때문이었다.
  "식사 차려 놨어. 챙겨 먹어."
  아내는 그렇게 말하고선, 횅하니 침실로 들어가 버렸다.
  솔직히 준혁은 배가 고프다는 생각이 들지 않았다.
  그저 목이 마르다는 생각에 주방으로 가 주전자째 물을 들이켰다. 그러자 마치 이동식 소
형 모기장처럼 생긴 보자기로 덮어 둔 식탁이 눈에 들어왔다.
  왜 이렇게 되었을까?
  준혁은 아내가 정성스레 차려둔 밥을 먹는 대신, 식탁에 가만히 앉아 담배를 꺼내 물었다. 
집 안에서의 흡연은 결코  허용되지 않는 금단의 의식이자  행위였지만, 준혁은 오늘만큼은 
개의치 않았다.
  그래!
  문득 그 짓이 하고 싶다는 생각이 들었다. 갑각스럽게 직장을  잃게 된 후로 준혁과 수진
은 섹스를 등한시하게 되었다. 어느 한쪽의 일방적인 기피로 인해 그리된 것도 아닌데, 준혁
의 무력감이 성욕을 이길 만큼 강대했던 까닭인지도 모를 터였다.
  '이것만 다 피고, 들어가서 해보는 거야!'
  준혁은 그렇게 생각하며 담배를 천천히 입에서 떼었다.
  벌컥!
  순간, 침실의 문이 열리며 수진이 나타났다.
  "뭐 하는 짓이야!"
  수진의 고함소리에 준혁은 그만 가슴이 덜컥하고 내려앉았다.
  "저... 그게..."
  준혁은 뭐라고 답변해야 좋을지 몰라 말을 더듬었다.
  그러나 다음 순간, 허공을 가르는 바람소리와 함께 갑자기 준혁의 눈앞이 캄캄해졌다.
  퍽!
  다음날 아침, 준혁이 눈을 떴을 때 수진은 이미 출근하고 없었다.
  머리가 깨질 듯이 아팠다. 아닌게 아니라, 일어나 거울을  보니 머리가 터져 있었다. 터진 
상처를 하얀 붕대로 잘 감은 것은 역시 의사인 아내의 솜씨였다.
  준혁은 씁쓸한 웃음을 지었다.
  매일 아침 인간은 죽음과 같은 잠에서 깨어난다. 사도 바울이 '나는 날마다 죽노라.'고  고
백했다면, 준혁 역시 매일 저녁 죽고, 다음날 아침 새롭게 태어나는 것이 아닐까?
  준혁은 갑자기 무슨 생각이 떠오른 듯 침실의 쓰레기통을 뒤지기 시작했다.
  그 속에서 준혁은 피가 묻어 있는 깨진 재떨이 조각을 발견해 냈다.
  준혁은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  아내는 날마다 난폭해지고 있었다.
  그리고 오늘 아침, 준혁은 두 번 죽었다가 눈뜬 것이나 다름 없었다. 운이 좋은 편이랄까? 
어쨌건 삶과 죽음은 이곳에서 참으로 빈번한 일이다. 부활 또한 그렇고.
     [On-Line] part 3
  뉴비-그녀의 이름은 사라(Sarah)였다.
  소서리아에서 만 15년17)(17)소서리아의 시간은 지구보다 15배 빨리 흐른다. 말이 좀 어려
운 것 같다. 쉽게 설명하자면 지구에서의 2일이 소서리아에서는  1개월이다.)을 살아온 내게 
보름 전 갓 태어난 이 여성은 상당한 흥미거리였다.
  우선 나는 그녀에게 이 험난한 소서리아-특히 내가 살고 있는 트린식이 위치한 브리타니
아18)(18)Britania:소서리아 최대의 대륙이다. 이  대륙에는 브리튼(Britain), 트릭식(Trincic), 
미녹(Minoc), 베스퍼(vesfer), 스카라 브레(  Scara Bre) 등의 도시가  있다.) 대륙에서 살아 
남는 법을 가르쳐야 했다. 언제나 그렇듯이 뉴비들이 스스로 자립할  수 있게 하는 데는 주
변 사람들의  상당한  공과 노력이  필요하다.  필요하다면 한  사람의  제대로 선  위리어
19)(19)Worrior:전사), 혹은 메이지, 바드20)(20)Bard:음유시인을 말한다. 마스터의 경지에 이
른 바드는 어떠한 몬스터라고 쉽게 도발시킬 수 있으며, 그들을 서로 싸우게 만들어 어부지
리를 챙길 수 있다. 누가  감히 드래건이나 대몬(Daemon 악마)과 맞설  수 있겠는가? 오직 
숙달된 바드만이 가능하다.)  등을 만들기 위해선  수십만 골드21)(21)Gold:소서리아의 화폐 
단위.)보다 소중한 조력인들의 헌신이 뒤따라야 하는 것이다.
  그녀는 사실상 아무것도 모르는 백치와 같기 때문에 우선 나는 그녀에게 이것 저것을 구
경시켜야 했다. 브리타니아 대륙 위에 서 있는 여러  도시들을 문 게이트22)(22)Moon Gate:
소서리아 세계에서는 마법사들이 애용하는 이동 수단으로, 어떤  지역에로의 이동을 위해 6
서클 마법인 마크(Mark)를 룬(Rune)이라 부르는 신비한  돌조각에 시전하게 되면, 룬은 마
법 시전자의 현재 위치를 기억하게  된다. 이 룬에 4서클의  마법 리콜(Recall)이나 7서클의 
마법인 게이트 트래블(Gate Travel 게이트 여행)을 시전하면 룬의 마법 시전자를 룬이 기억
하는 장소로 순간 이동시켜 준다.)를 이용해 보여주기도 하고, 이 세계에서 그녀가 원한다면 
무엇이든 될 수 있는 직업23)(23)소서리아에서의 직업은 참으로 다양하다. 그것은 거의 중에 
유럽의 지구 사람들이 가질 수 있었던 모든 직업을  포함한다. 원한다면 소서리아인들은 전
술한 바와 같은 검사, 궁사 등과 같은 전사가 될  수도, 마법사나 음유시인, 혹은 학자가 될 
수도 있다. 마찬가지로 농부나 대장장이, 장식공, 광부,  어부, 재단사와 같은 건전한 직업인
이 될 수도 있고, 반면에 도둑이나 살인자가 될 수도 있다. 모든 것은 완전한 자유다.)의 종
류에 대해 알려 주기도 했다.
  그녀는 내가 즐겨 애용하는 트린식 중앙은행의 옥상에서, 나와  같은 마법사가 되고 싶다
고 했다. 역시 세상의 모든 일이 그러하듯이 소서리아의 인생에 있어서도 어떠한 사람을 가
장 먼저 만나느냐가 그(혹은 그녀)의 일생을 결정 짓는 중대한  운명의 갈림길이 되는 경우
가 종종 있다.
  나는 그녀에게 고통스러운 작업 한 가지를 강요해야 했다. 해부학이 바로 그것이었다.
  만약 그가 훌륭한 마법사가 되고자 한다면  마법력의 원천인 마나가 풍부해져야 할  것이
고, 마나를 높이는 길은 부지런히 머리를 이용해서 높은 지능을 보유하는 일이 첫 단계였던 
것이다.
  그녀는 그렇게 하겠다고 승낙을 했다. 그리고 도서관에서 열심히 해부학에 매진하는 그녀
를 나는 대견스러운 눈빛으로 바라보았다.
  몇 달(물론, 지구 시간으로 1~2주 정도다)의  시간이 흐른 다음 그녀는 거의 나와  대등할 
정도로 명석한 해부학적 지식과 높은 지능을 갖게 되었다.
  또한, 그녀는 나름대로 틈틈이  붕대의술24)(24)Bandage Healing:소서리아에서 가장 돈이 
적게 드는 치료술 중의 하나이다.)에 대해서도 공부를 한  모양이었다. 붕대의술은 소서리아
의 세계에서, 특히 싸움이 잦은 전사에게 매우 중요한 학문 중의 하나였다.
  마스터 힐러25)(25)Healer:소서리아에서 의사들을 이르는 말이다.) 사라!
  그녀가 얻은 최초의 명칭이었다.
  그녀는 그 명칭을 자랑스럽게 생각했고, 나 또한 그런 그녀를 자랑스럽게 생각했다.  어느 
정도 이 세계에서의 새로운 삶에 익숙해진 그녀을 위해, 나는  앞으로 그녀가 싸워야 할 괴
물들과 야수들에 대해 차근차근 가르치기 시작했다.
  주로 침침한 동굴들을 다니면서 그곳에서 서식하는 사악한 마물들을 내가 처지하면, 사라
는 죽은 그들의 시체에서 돈이나 각종 유용한  물건들을 갖는 방법26)(26)소서리아 말로 루
팅(Looting)이라 칭한다.)-물론, 숙녀로서의 체면에는 어울리지 않는다 해도-이었다. 그 돈들
은 장차 그녀가 훌륭한 마법사로 성장하는데 밑거름으로 쓰여지게 될 것이었다.
  우리는 함께 사냥을 다녔고, 가끔 외지고 안전한 곳에서  서로에게 약한 마법을 쏘아주며 
마법에 대한 저항을 기르는 훈련을 하기도 했다.
  어느새 우리는 소서리아에서 가장 친밀한 커플 중에 하나가 되어 있었다. 그리고 그 속도
만큼이나 그녀도 어뎁트27)(27)Adept:숙련자라는 뜻이다. 소서리아에서의 어떠한  기능에 대
한 호칭은 저급,  견습, 직공,  전문가, 숙련자, 장인,  대가, 혹은  거장, 위대한 거장(Grand 
Master)의 순으로 높아진다.)급의 마법사로 재빠른 성장을 해 있었다.
  우리는 함께 살인자들을 사냥하기도 했고, 그들의 목을 가져다 현상금을 타내기도 했다.
  이런 모든 일들은 소서리아에서의 아주 기억에 남은 추억들 중 하나임에 틀림이 없다.
  어느 날엔가, 나는 그녀를 북극의 설원 한가운데 세워진  나의 성으로 인도했고 그녀에게 
지옥에서 온 가장 무섭고 잔혹한 발론28)(28)Barlon:대몬의 일종.) 중 하나인 로드 오브 어비
스29)(29)Lord of Abyss.)를 죽이고 뺏은 목걸이와 반지를 선물로 주었다.
  그녀는 우선 내 근사한 성에 놀랐고, 영롱히 빛나는 마법의  목걸이와 반지에 두 번 놀랐
다.
  이런 근사한 성을 가진 영주가 되기 위해서는 적어도 100만 골드 이상의 거금이 필요하다
는 것을 그녀도 알고 있기 때문이었다. 
  내 막강한 부, 그리고 갓난아기와 다름없을 때부터 지금껏 키워온 그녀에 대한 정성은 그
녀를 감동시키기에 충분했다. 결국, 나는 마음속 깊이 간직하고 있던 말을 했다.
  "나와 결혼해 주오! 고귀한 레이디 사라여!"
     [Off-Line] part 4
  "준혁이 왔니?"
  인터넷 게임방의 문을 열고 들어서자, 자욱한 담배 연기  속에서 승우가 준혁에게 인사를 
건넸다.
  승우.
  준혁의 회사 입사 동기이자 실직 동기이다.
  그나마 승우 녀석이 준혁보다 나은 점이 있다면, 준혁이  허탈감과 좌절감에 빠져 무위도
식하고 있을 때 녀석은 무엇이라도 해보겠다며 인터넷 게임방 사업에 뛰어들었다. 
  "자식! 언제나 만원이구나. 내 기계 비워났지?"
  준혁은 승우의 인사를 건성으로 받아 넘겼다. 아닌게 아니라 가게는 스타크래프트란 게임
을 하는 사람들로 빼곡히 들어차 있었다.
  준혁이 지난 1년 간 인터넷 게임30)(30)인터넷을 이용해  게임을 하는 것으로 게임의 1세
대가 전자오락실에서 게임기를 이용해  하는 것을 말하면,  게임의 2세대는 PC를 이용하여 
게임을 한다. 2세대는 컴퓨터의 대중적 보급이 확산되면서 일반화되었다. 이전의 게임이  게
이머(Gamer)가 외부와 단절된 관계 속에서 프로그래머가 짜준 내용을 답습하는 방식이었다
면, 속칭 인터넷 게임은 제3세대 게임이라 볼 수 있으며, 적게는 수 명으로부터 많게는 수천 
명에 이르기까지의 많은 사람들이 한 게임 속에서 만나 서로 관계를 맺으며, 어떠한 방식으
로든 상호 작용하게 되는 것이다. 이러한 최신(1999년 현재)의 게임 중에는 Origin사의 울티
마온라인, sony사의 에바퀘스트, Blizzard사의 스타크래프트, 디아블로  시리즈, 리니즈 등이 
대중적 인기를 얻고 있다.)에 빠지게 된 것은 녀석의 영향이 지대했다.  처음에는 승우의 가
게에 손님이 하도 없어서 머리 수 채워준다는 생각에 몇 번 드나들었다. 그러다 '스타크래프
트'란 게임이 나오면서 한동안 인터넷 게임에 집중했고, 그 얼마 뒤 승우네 가게의 게임  잡
지들을 뒤적이다 우연히 읽게 된 '울티마 온라인'이란 게임 기사에 끌려 버렸다.
  승우는 준혁을 위해 미국 현지에서 운영하는 인터넷 게임샵을 통해 '울티마 온라인'을  주
문했고, 얼마 뒤부터 승우와 준혁은 그 기이하고 신비한 게임의 세계에 푹 빠져 버렸다.
  "야, 너 머리가 왜 그래? 어제까지는 멀쩡했잖아?"
  승우 녀석은 붕대를 감은 준혁의 머리를 보더니 혀를 끌끌 찼다. 
  "얌마, 술 먹고 집에 들어가다가 전봇대랑 박치기 했다. 왜?"
  준혁은 갑자기 얼굴이 화끈거렸지만 그렇게 말을 돌렸다.
  "자식이! 놀고 있네. 니네 집이 골목길이냐?"
  대충 짐작하겠다는 듯 승우의 얼굴에는 비릿한 조롱의 냄새가 풍겨왔다. 사실, 우리  집은 
전봇대라고는 구경조차 할 수 없는 강남의 아파트 단지 속에 있다.
  "빨리 타임이나 끊어."
  준혁은 더 이상 대꾸도 하기 싫다는 표정으로 말했다.
  "오늘도 변함없이 밤 12시까지냐?"
  승우는 미소를 머금으며 말했다.
  "물개지."
  준혁은 대답했다.
  "무슨 소리냐?"
  '물개'란 말에 승우의 눈이 휘둥그레져서 준혁을 바라보았다. 
  "아! '물'론이지 '개'새끼야의 준말이야, 왜?"
  모처럼 튀어나온 준혁의 농담에 승우는 배를 잡고 웃었다.
  잠시 후 준혁은 언제나처럼 게임인 울티마 온라인을 시작했다.
  몇 번 모니터 화면이 바뀐 후 새끼손가락 첫  마디만한 준혁의 캐릭터31)(31)Character:게
임상에서의 인물을 말한다. 여기에서는 전투기, 사람 등 게임머의 조정을 받는 어떤 것을 의
미한다.)인 로드 칸(Lord Khan)이 북극에 위치한  자신의 성 위에서 아래를 굽어보고  있는 
장면이 나왔다.
  언제 보아도 기분 좋은 장면이었다.
  순간, 처음 몇 달 간 이 알쏭달쏭한 게임의 세계 속에서 자신의 캐릭터 칸을 키우기 위해 
겪었던 고생이  주마등처럼 지나갔다.   그리고 처음으로 집을   지었을 때의 기쁨과  길드
32)(32)Guild:중세 유럽의 상공인 조합을 말하며,  몇몇 자유도시에서는 길드의 힘에 의존해 
자치권을 소유하기도 했었다. 여기서는 게임 속에서 게이머들이 상부상조하기 위해 만든 임
의의 조직을 말한다.)를 만들어 수장 행세를 했던 기억 등도 떠올랐다.  지금은 부유하고 명
성이 높은 군주이자 모든 게이머들이 부러워하는 성주가 되었지만, 이 모든 것들이 거저 이
루어진 것은 아니었다.
  '사라로부터 연락은 온 것일까?'
  준혁은 그 점이 가장 궁금해졌다.
  인터넷 전자메일 박스를 열어보았지만, 사라로부터는 아무런 연락이 없었다.
  하긴, 그녀는 직장을 다닌하고 했다. 적어도 저녁 7시는 되어야 인터넷에 접속할 수  있을 
것이다.
     [On-Line] part 5
  전쟁이 선포되었다.
  위대한 우리 팔라딘33)(33)Paladin:중세 유럽 프랑크 제국의  지배자였던 샤를마뉴 대제의 
12기사 중 하나인 성기사  팰러딘(Paladin)을 말한다. 그는  다분히 전설적인 인물이었으며, 
여기에서는 소서리아를 지배하는 양대 세력, 질서와 혼돈의 세력 중  질서 쪽에 서 있는 기
사들을 말한다.)들에게 감히 비천한 이블 나이트34)(34)Evil Knight:팔라딘의 반대  세력으로 
혼돈의 기사들을 말한다.)들이 침략을 개시한 것이다. 위급을 알리는, 위대한 브리타니아 시
의 영주이자 소서리아의 질서를 수호하는 오더족들의 맹주인 로드 브리튀시의 봉화가 전 소
서리아를 전화의 소용돌이 속으로 깊이 밀어 넣고 있었다.
  "나는 가야만 하오. 나를 기다리는 사람들을 위해서! 소서리아의 평화를 위해서!"
  나는 아직 결혼의 확답을 주지 않았지만, 나를 사랑하고  있다고 확신하는 사라에게 그렇
게 말했다.
  "로드 칸이시여! 당신은 강하고 또 위대합니다. 하지만, 적들의  머리 수는 바닷가의 모래
알보다도 많고, 그들의 말발굽 소리는 땅을 울리며, 그들이 노랫소리는 천지를 진동시킨답니
다. 로드 칸이시여! 어떻게 그 적은 병력으로 적들과 싸우시겠습니까?"
  사라는 한껏 걱정 어린 말투였다.
  "그래도 나는 가야만 하오. 내가 만약 죽게 된다면 이 성은 그대의 것이며, 내  모든 영지
와 그에 속한 사람들 또한 당신의 것이요."
  나는 마치 트란실바니아를 떠나는 드라큘라 백작처럼 비장한 각오로 유언을 남기듯  말을 
맺었다.
  "하면 ... 저도 따라가겠습니다."
  나의 확고한 결심에 사라도 결심한 듯 무장을 단단히 여몄다. 그러나 나는 주저없이 칼을 
휘둘러 그녀의 갑옷들을 모두 풀어버렸다.
  "전사는 나 하나로 족하오. 건강하시오!"
  나는 뒤도 돌아보지 않고 그녀를 떠나왔다. 내 정든 성과 내 영지를.
  백마의 발굽 소리는 드높았고, 군사들이 노랫소리는 맑고 멀리까지 퍼져 나갔다.
  문 게이트를 이용해 몽글로우35)(35)Monglow.)까지 도착한  다음, 몽글로우와 브리타니아
를 연결해 주는 문 게이트를 타고, 우리의 군대는 브리타니아  성내로 무사히 이동할 수 있
었다.
  그 곳에는 전 소서리아에서 모여든 수많은  오더족의 팔라딘들이 그 주군들과 함께  칼을 
칼고 있었다.
  "새벽 닭이 울기 전, 더러운 카오스족들이 성에 대한  최종 공격을 감행한다는 첩보를 방
금 입수했소."
  군영회의를 주도하는 로드 브리튀시의 목소리는 비장하기 그지 없었다.
  회의가 끝난 다음 우리는 각자가 맡은 경비구역대로 흩어졌다.
  드넓은 성 곳곳에 처량한 말울음 소리만이 애간장을 끊을 듯  구슬피 울고, 성곽 위에 선 
병사들이 마음은 스산하기 짝이 없었다.
  쾅!
  별안간 시작된 폭음은 막 새벽 단잠에  젖어들기 시작한 병사들이 잠을 깨우기에  충분했
다.
  갑자기 모든 것이 바빠졌다. 한쪽에서는 카오스족의 마법사들이 소환한, 죽음의 붉은 대몬 
수백 마리가 들이닥쳤고, 또 오더족의  마법사들은 엘레멘탈들을 소환해 이에 맞섰다.  각각 
주인의 지시를 받는 두려운 드래건들이 성의  하늘을 날며 서로에게 화염과 마법을  내뿜고 
있었고, 지상에서는 검사와 검사들이, 혹은 마법사와 마법사들이  뒤섞여 혼전을 벌였다. 궁
수들은 서로의 후방에서 지원 사격을 해주었다.
  나는 기사대의 수장이었으므로, 로드 브리튀시로부터 부여받은 적 후방 공략을 위해 성문
을 나섰다. 이미 거리는 시체로 메워졌으며, 성곽의 바깥엔 카오스족의 시체들로 또다른  성
이 쌓여 갔다.
  빗발치듯 날아노는 화살과 매직 볼트들을 피하며, 우리 기사대는  마침내 적 후방의 공략
에 성공했다. 후방에서 이블 나이트들을 지원하던 이블  아처리36)(36)Evil Archery)들과 이
블 메이지37)(37)Evil Mage.)들의 대오가 무너지면서, 금세 카오스족들의  공격은 마치 끝이 
무뎌진 창처럼 둔화되었다.
  적의 수장인 데빌 로드 블랙 손38)(38)Devil Lord Black Thorn.)은 놓쳤지만 적의 본영은 
완전히 점령되었다. 이미 찬란한 여명이 밝아오고 있었으며, 우리는 승리한 것이다!
  나는 뛸 듯이 기쁜 마음에 전후 처리를 지켜보지도 않고  바삐 내 성으로 돌아갔다. 그러
나 정작 문을 열어주어야 할 사라는 보이지 않았다.
  성의 철문은 육중히 닫혀 있었다. 마침내 나는 비상 열쇠를 사용해서 마치 쥐죽은 것처럼 
고요한 성으로, 한껏 불안한 마음을 감추며 들어섰다.
  오오!
  놀랍게도 성은 약탈당해 있었다.
  성을 가득 채웠던 보물들은 오간 데가  없었고, 모든 가구들은 난장판이 되어 있었다.  그 
한구석에서 나는 처참히 능욕당한 채 죽어 있는, 발가벗겨진 사라의 시신을 발견했다. 내 눈
에서는 뜨거운 눈물이 흘러 나왔다.
  나는 내가 할 수 있는  최대한의 정성을 다해 그녀에게 부활의  마법을 시진했다. 육신이 
썩어 문드러지기 전에 행해야 하는 것이다.
  "An Corp!"  
  잠시 후 사라는 눈을 떴다.
  그러나 그녀는 성을 지키지 못했다는 죄책감에  내 앞에서 고개를 떨구며 한없이  눈물만 
흘리는 것이었다.
  "누구의 짓이오?"
  나는 분노를 억누르며 말했다.
     [On-Line & Outside World] part 6
  "니미럴! 전쟁 이벤트 갔다 오니까, 집이 다 털렸네. 집에 도둑놈이 들었나봐!"
  준혁은 한껏 성질을 돋우며 말했다.
  "사라는 살렸어?"  
  그러자 준혁을 보고 있던 승우가 자신의 캐릭터는 버려두고, 준혁의 옆에 앉았다.
  "응. 얜 너무 약해서 다 털렸나봐. 공격 한 번 제대로 못해보고 당했대."
  하면서 준혁은 모니터를 바라보았다. 그러자 사라의 머리 위로 글자들이 타이핑되기 시작
했다. 준혁은 승우를 돌려 보낸 다음 대답을 타이핑하기 시작했다.
  사라:이제 이 게임을 그만해야겠어요. 칸님과 함께 다니는 것이 남편에게 자꾸만 미안해져
요.
  준혁:갑자기 또 왜 그러세요? 남편이  사라님께 관심없는 게 어제  오늘의 일도 아니잖아
요?
  사라:그래도... 또 칸님이 고생해서 모은  게임상의 재산을 다 날려버린  것도 미안하고요. 
여하튼...
  준혁:에이. 까짓 것 또 구하면 되죠.
  사라:감사해요.
  준혁:저... 드릴 말씀이 있어요.
  사라:네?
  준혁:저... 사실은 아내를 사랑하지 않습니다.
  사라:저는 남편을 사랑하는데요?
  준혁:제 아내를 저를 상습적으로 폭행합니다. 저번엔 재떨이로 얻어맞았아요.
  사라:음.
  준혁:남편이 사라님을 폭행하지는 않나요? 외롭고 허전해서 이 게임을 시작하게 됐다면서
요?
  사라:네.
  준혁:저... 우리 한 번 만날까요? 전... 사라님 같은  여자분이라면 지금의 아내와도 이혼할 
수 있습니다.
  사라:어머나! 농담도 지나치시네요.
  준혁:아닙니다. 정말입니다.
  사라:칸님!
  준혁:내일... 시간 한 번 내주십시오. 오프라인(Off-Line)으로 한 번 만나죠?
  사라:음...
  순간, 준혁은 자신도 모르게 치밀어 오르는 감정을 억제할 수 없었다.
  준혁:사랑합니다, 사라님. 당신을 위해서라면 뭐든지 할 수 있습니다.
  사라:...
  순간, 사라는 화면에서 사라져 버렸다. 로그 아웃39)(39)Log Out:게임을 마치고 빠져나감.)
을 한 것이다.
  준혁은 갑자기 머릿속이 텅 비는 듯한 느낌을 받았다.
  아무런 말도 없이 사라가 게임을 빠져나가 버린 것이다.
  그녀가 나를 오해한 것일까?
  나의 순수한 마음을 그릇되게 받아들인 걸까?
  준혁은 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.
  도저히 참을래야 참을 수 없었다.
  준혁은 화면에 남아 있는 사라 캐릭터의 시신에 법의학 기술을 적용해 보았다. 울티마 온
라인 게임에서는 한 캐릭터의 기술치의 총합이 700을 넘길 수 없기 때문에 잘 사용하지  않
던 기술이었다. 그러자 몇 번의 실패 끝에 준혁은 자신의 집을 턴 범인의 이름을 밝혀냈다.
  니나!
  일전에 여러 가지 이유로 서로 비위를 거슬려, 게임상에서 만날 때마다 서로 죽고 죽이고 
하는 미국인(인터넷 게임인 만큼 세게 각국의 사람들이 함께 하게 된다)으로 철천지 원수사
이였다.
  준혁은 게임상에서 그의 집을 알고 있었다. 자신이 조정하는 칸 캐릭터를 리콜 마법을 이
용해 니나의 집으로 보낸 다음, 숨어서 놈이 오기를 기다렸다.
  얼마의 시간이 지났을까? 놈이 나타났다.
  벌건 대낮에 멀쩡한 이노센트40)(40)Innocent:울티마 온라인  게임상에서 오더족에도 카오
족에도 속하지 않는 중성의 게임  캐릭터들을 말한다. 오더족과 카오스족은  서로가 서로를 
죽여도 범죄가 되지 않지만,  어느 쪽이든 이노센트  캐릭터를 죽이면 머더  카운터(Murder 
Counter)라는 것을 먹게 되고, 그 횟수가  5회 이상이 되면 살인자, 즉  머더러(Murderer)가 
된다. 살인자는 결코 도시를 갈  수 없으며, 누구에게나 공격받게  된다. 심지어는 지나가는 
개에게서도. 또한, 살인자는 도시 경비병의 눈에 띄는 즉시 사살당한다.) 게이머로!
  ㄴ
준혁은  칸의   모습을  드러내게  했다.   5서클의  마법  주문   중  하나인   패럴라이즈
41)(41)Paralize:마취)를 외워 놈을 꼼짝못하게 한 다음, 6서클 마법인 폭발과 에너지 볼트를 
동시에 날렸다.
  놈의 체력이 순식간에 확 닳는 게 눈에 보였다.
  준혁은 칸을 놈에게 바짝 붙여 칼로 치게 했다. 쾅! 쾅!
  놈은 도망치려 했지만, 미처 피하지 못하고 쓰러졌다. 목숨을 잃은 것이다.
  준혁은 다시 칸으로 하여금 부활 마법을 걸게 하여, 살려내고 죽이고, 또 살려내고 죽이고
를 반복했다.
  그런 다음, 아직도 분이 가시지 않는지 준혁은 칸으로 하여금 니나의 사지를 잘라내게 했
다.
  준혁은 마우스로 칸을 찍어 보았다. 그러자  칸의 이름이 붉은 색으로 나왔다. 애써  키은 
칸 캐릭터가 살인자가 된 것이다.
  준혁은 착잡한 심정으로 컴퓨터를 껐다.
  "이 짓도 그만해야 할까봐."
  준혁은 투덜댔다.
     [Off-Line] part 7
  모처럼 준혁이 일찍 들어왔건만, 아내 수진은 아는 척도 하지 않고 돌아누워 있었다.
  준혁은 착찹한 심정으로 수진의 등을 바라보았다.
  "내가 일찍 왔는데, 반갑지 않아?"
  준혁은 조심스럽게 수진에게 말은 건넸다.
  "..."
  수진은 여전히 등을 돌린 채 침묵을 지켰다.
  "여보! 할 말이 있어."
  준혁은 갑자기 수진에게 미안하다는 생각이 들었다.
  실직 후 지난 1년.
  도대체 내가 무얼 했을까?
  게임? 방황?
  준혁은 아무것도 답할 수 없었다.
  준혁은 수진에게 사과를 하고 싶어졌다.
  "미안해!"
  문득, 준혁의 입에서는 자신도 모르게 그런 말이 튀어 나왔다.
  "우리 이혼해."
  별안간, 수진은 준혁을 향해 돌아누우며 그렇게 말했다.
  "뭐야?"
  준혁은 깜짝 놀라 일어나 앉았다.
  "난... 당신을 사랑한다고 생각했어. 나도  모르게 화가 나서 물건을  집어 던지긴 했지만, 
그렇게라도 당신이 정신을 차렸으면 했어."
  수진은 거침없이 말을 쏟아내었다.
  "다... 당신 눈엔 내가 정신도 못 차리는 그런 놈으로 보여?"
  준혁의 손은 덜덜 떨려 왔다.
  때마침 수진도 일어나 준혁 쪽을 향해 버럭 고함을 질렀다.
  "그래! 이 병신아! 남자 구실도 못하는 주제에 어디서 바람이라도 피는 모양이지?"
  준혁은 갑작스러운 수진의 욕설에 가슴이 덜컹 내려앉았다. 그리고 다음 순간, 수진의  손
이 스탠드 쪽으로 향하는 것을 보고, 자신을 내려치기 위함이라고 생각했다.
  준혁은 주먹으로 주진의 얼굴을 세게 때린 다음, 혼절한 수진의 목을 눌렀다. 그것은 정말 
순식간에 벌어진 일이었다.
  일이 다 끝난 다음 준혁은 자신도 모르게 털썩 자리에 주저 앉았다.
  "여... 여보! 내가 무슨 짓을... 한 거지?"
  준혁은 덜컥 겁이 나 수진을 흔들어 보았다. 그러나 수진은 미동조차 없었다.
  맙소사!
  살인자가 된 것이다.
     [Between On-Line & Off-Line Eplogue] part 8
  나는 조심스럽게 눈을 떴다.
  살인자가 되고서 처음으로 맞는 저녁이었다.
  사라조차도 사라진 내 성은 오히려 괴기스럽고, 두렵기까지 하다.
  어제의 전쟁영웅이 오늘의 살인자라니!
  내가 생각해도 기가 막힐 노릇이었다.
  나는 잠을 이루지 못하고 침대에서 일어나, 다시 갑옷을 챙겨  입고 시약을 챙긴 다음 발 
아래를 내려보았다.
  바닥에는 무수한 많은 룬이 박혀 있었다.
  저 룬들은 어디론가로 나를 보내 줄 수 있는 것들이었다.
  사라는 어디 있을까?
  영원히 나를 떠난 것일까?
  보름도 더 넘게 그녀의 모습을 볼 수 없었다.
  오오! 내 사랑 사라!
  나는 문득, 우리가 즐겨 찾던  트린식 중앙은행의 옥상에 가면 그녀를  만날 수 있을지도 
모른다고 생각했다. 이대로, 그녀를 만나지도 못한 채  쓸쓸히 살아가느니, 찰나라도 그녀의 
모습을 본 다음 경비병들에게 죽음을 맞겠노라고 생각했다.
  나는 천천히 내 생애 마지막의 마법 주문을 외웠다.
  "Kal Ort Por."
  번쩍! 
  순간, 머릿속으로 번쩍하고 빛이 떠올랐다.
  내 눈에 들어온 낯익은 풍경들!
  트린식의 성벽엔 온통 깃발이 꽂혀 있었고, 경비병들의 서성거리는 모습이 눈에 들어왔다.
  의도한 죽음의 순간이란 이런 것일까?
  나는 천천히 눈을 돌려 사라를 찾아보았다. 그러나 그녀는 어디에도 없었다. 나는  조용히 
눈을 감았다. 그러자 누군가 저편에서 경비병을 찾는 소리가 내 귀에도 들려왔다.
  펑!
  번개처럼 빠르게 소환된 경비병들이 나를 향해 무거운 할버드42)(42)Halberd)를 휘둘렀다. 
고통은 없었다. 나는 천천히 몸을 쓰러뜨리며, 주위를 둘러보았다.
  사라는 없었다. 그 어디에도...
  "김 형사, 뭐 하는 거야?"
  박 형사는 어제 저녁에 벌어진 여의사 살인사건 현장에서,  태연하게 가정용 컴퓨터 책상 
앞에 앉아 있는 김 형사를 나무랐다. 
  "박 형사님, 이거 재미있는데요. 우리 집 애들이 하길래, 잠깐 들어와 봤더니..."
  김 형사는 컴퓨터 의자를 밀치고 일어서며 말했다.
  "이거 봐! 그 옆이 현장이잖아. 안방에선 여자가 죽어 있있고, 거실의 컴퓨터 옆에서는 남
자가 죽어 있었잖나. 현장에는 들락거리는 이목이 많으니 항상 주의해야지."
  하면서 박 형사는 좀전에 자신이 만났던 게임방 주인을 떠올렸다. 
  김승우라고 하는 그 친구는, 오늘 새벽 4시쯤에 술에  만취한 사망자 강준혁이 자신이 운
영하는 인터넷 게임방에 와서 약  10여 분 정도 '울티마 온라인'이란  게임을 한 후 '사라를 
죽였어!'라고 말하며 나갔다고 했다.
  사망자 정수진의 목에 있는 굵고 시퍼런 손자국은 틀림없는 남편인 강준혁의 것으로 보여
진다. 또한 정수진의 사망 시각은 여러 가지 정황으로 보아 어제 저녁 열시에서 열두시경으
로 추정되며, 강준혁은 오늘 새벽에 식도로 자신의 배를 찌른 것으로 보여진다.
  결국 남편이 아내를 목졸라 살해한 후, 몇 시간 뒤 자신도 자살했다는 얘긴데... 왜 그랬을
까? 그리고 왜 술에 취한 채 게임방에 갔을까?  
  박 형사로서는 머릿속이 복잡해지는 셈이었다.
  "이봐, 김 형사. 방금 자네가 한 게임이 뭐라고 했지?"
  박 형사는 막 일어선 김 형사를 반강제적으로 컴퓨터 앞에 도로 앉히며 말했다.
  "울티마 온라인이요."
  김 형사는 별일 다 보겠다는 투였다.
  "한 번 해보게. 나도 구경 좀 하게."
  박 형사는 갑자기 너그럽게 태도를 바꾸었다.
  그러자 김 형사는 신이 났다는 듯이 마우스를 몇 번 눌러 게임을 시작했다.
  곧 모니터에는 게임 사용자 아이디를 선택하는 화면이 떠올랐다.
  "사라? 이게 뭐야?"
  박 형사는 화면에 뜬 글자를 읽어보며 중얼거렸다.
  "아! 게임 사용자를 확인하는 겁니다. 아마 이 '사라'라는 아이디로 이 집의 누군가가 게임
을 했나 보죠 뭐."
  김 형사는 그렇게 말했다.
  "사라를 죽였다, 고 말했다는데..."
  박 형사는 아직도 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 
    증발 
   백휴 - 서강대 철학과 졸업. 연세대  대학원 수료. 1991년, <샤프의 비밀>로 등단.  1994
년, 한국추리문학상 신예상 수상. 한국추리작가협회 사무국장 역임. <장미 벼랑에 서다>, <
낙원의 저쪽>, <여자 곱하기 남자>,  <여탐정 최유리1:살인약속>, <여탐정 최유리2:알리바
이>, <사이버킹> , <이브의 덫>, <세기말의 동화> 등 발표.

     1. 변화
  아내가 잠자리를 기피하기 시작한 것은 두 달 전부터였다.
  소규모 컴퓨터 회사에서 대리로 근무하는 강동구가 근 2주 만에 일본 출장에서 돌아와 모
처럼 아내의 허리를 품으려고 했을 때, 아내는 날카롭게 반응했다.
  "내버려둬요."
  아내는 그의 팔을 뿌리치며 벽 쪽으로 돌아누웠다. 졸지에 무안을 당한 강동구는 어쩔 줄
을 모르고 있다가 달래듯 말했다.
  "왜 그래? 생리야?"
  "..."
  "나한테 뭐 화난 거 있어?"
  "아니에요. 좀 피곤해서 그래요."
  아내는 더 이상 말하고 싶지 않다는 듯이 잠자는 시늉을  했다. 아내의 냉담한 반응에 강
동구는 거실로 나와 담배를 피워물었다. 뭔가 개운치 않은 뒷맛에 입안이 씁쓸해왔다.
  그런데 문제는 잠자리를 거부하는 아내의 태도가 그날 이후에도 좀처럼 수그러들  기색이 
없다는 것이었다. 그때마다 아내는 그럴듯한 구실을 내세웠다. 
  "하루종일 걸어다녔더니 녹초가 됐어요."
  "테니스를 치다가 허리를 삐끗했어요. 의사 선생님의 안정을 취해야 한 대요."
  "내일 아침 일찍 백화점 문화센터 도자기 멤버들이 모여 이천 도자기 축제 구경가기로 했
어요. 새벽에 일어나야 해요."
  그러기를 두 달, 생리적인 것을 해결하지 못한 사내의 불만족에 앞서, 강동구는 아내의 갑
잓런 변화에 의혹을 품기 시작했다. 이 생각 저 생각으로 골머리를 앓다보면 언제나 아내에
게 혹시 다른 남자가 생긴 것이 아닌가 하는, 사고의 혼란을 겪곤 했다.
  아내와는 2년 전에 결혼했다. 이모의 주선으로 선을 본  그는 첫눈에 상대에게 마음을 빼
앗겼다. 중산층 가정에서 곱게 자라난 아내는 미모도 뛰어났지만, 청순해 보여서 더욱  좋았
다.
  결혼은 일사천리로 진행되었다.
  선을 봐서 부부가 되는 것인 만큼 한동안 어색함이  따라다니긴 했지만, 첫날밤의 은밀한 
행위를 통해 어색함은 가셔졌다.
  피임 때문이 아니었는데도 둘 사이에는 아이가 없었다. 아직은 강동구가 서른하나, 아내가 
스물여덟이었으므로 그 문제로 초조해 하지는 않고 있었다.
  월급은 호사를 누릴 정도는 아니지만 부족하지도 않았다. 결혼을 할 때 부모님이 작은 아
파트 하나를 장만해 주었으므로 저축에 크게 돈이 드는 것도 아니었다.
  전업주부인 아내는 자신이 회사에 출근한 사이 문화센터에 나가거나 수영이나 테니스  같
은 운동으로 소일하고 있다. 혹시 자신이 모르는 스트레스가  있다고 해도 그런 취미생활을 
통해 충분히 해소하리라고 여겨졌다.
  이따금 비싼 옷과 액세서리를 사주어 아내의 허영심을 채워주는 것도 잊지 않고 있다.
  주말이면 근교의 산이나 강을 찾는 것도 강동구가 빼먹을 수 없는 주중 행사의 하나였다.
  이렇듯 부부생활은 너무나 모범답안 같으면서도 안정된 생활에 기초해 있었다.
  그렇다면 아내의 변화는 어디에서 비롯된  것일까. 그녀는 왜 갑자기  잠자리를 기피하는 
것일까.
  부부의 은밀한 관계라면 일주일에 서너 번쯤 봉사하고 있으니까 횟수가 적다고는  생각되
지 않았다. 아내는 그 일로 해서 불만족을 토로한 적이 없었다. 딴은 여자로서의 수줍음으로 
인해 내색하지 않을 수도 있겠지만, 적어도 강동구는 아내에게 그런 불만이 생겨날 만큼 자
신이 그 방면에 나약하다고 생각하지 않았다. 
  그의 답답함은 바로 그 점, 도무지 아내가 변할 이유가 없다는 데 있었다.
  아내가 잠자리를 거부하는 이유를 자신에게서 발견하지 못한 강동구는 그 원인을  밖에서 
찾으려고 했다.
  만에 하나 아내에게 다른 남자가 생겼다면...
  상상하기조차 싫은 일이었지만, 자꾸 불미스러운 쪽으로 생각이 미치는 것을 자신도 어쩌
지 못했다.
  회사에 출근해야 하는 강동구로서는 낮 시간에 아내가 무얼하고 쏘다니는지 감시를 할 수
가 없었다.
  마침 IMF 때문에 실직을 하고 빈둥빈둥 노는 후배가 하나  있어(말썽 많은 심부름센터보
다는 믿을 만하다고 생각되었다) 일당을 주기로 하고 후배를 고용했다.
  "다른 건 없어. 형수가 낮에 외출해서 누굴 만나는지만 체크해줘."
  일주일 후 후배로부터 보고를 받았다.
  "만나는 사람은 없는 것 같습니다. 외출조차 잘 하시지 않던데요."
  "무슨 소리야? 극성스럽게 배우는 것만 해도 세  가지나 되는데. 도자기에 테니스 그리고 
꽃꽂이..."
  "안 그래도 문화센터에 가서 알아봤는데, 형수님은 요즘 잘 안 나오신답니다."
  "자넬 따돌리고 다른 데로 센 거 아냐?"
  "절대 그럴 리가 없습니다."
  일주일을 더 감시했지만 결과는 마찬가지였다. 아내는 사흘에 한  번쯤 시장을 봐오는 것
말고는 이렇다할 외출을 하지 않고 있다는 것이다.
  그러는 사이에도 아내의 잠자리 기피증은 계속되고 있었다. 하루는  도저히 참지 못한 강
동구가 버럭 화를 냈다.
  "대체 등을 돌리는 이유가 뭐지? 불만이 있으면 숨김없이 말을 해봐."
  "그런 거 없어요."
  "헛소리 마! 불만이 없다는 사람이 왜 날 거부하는 거야?"
  "제가 언제요? 자요!"
  방금 전까지도 자신의 손길을 냉담하게 뿌리치던 여자가 황급히 옷을 벗어 던지기 시작한
다. 금방 알몸이 된 그녀는 받아들일 자세를 취하며 침대에 벌렁 드러눕는다. 
  성욕이 동하기는커녕 창녀 같은 아내의 태도에 강동구는 분노했다.
  "집어치워!"
  침대 위에서의 행위는 반드시 사랑이 동반되어야 한다는 것이 강동구의 믿음이었다. 그저 
육체나 희롱하면서 즐기는 것이라면 얼마든지 밖에서도 구할 수가 있다.
  사정없이 다그치고 윽박도 질러 보았지만,  아내의 냉랭해진 태도는 변할 기미가  없었다. 
무슨 이유에선지 아내가 자신에게 마음의 문을 닫아 건 것이 분명했다.
  그런 아내를 어떻게 다뤄야 할지  막막했던 차에 아내가 갑작스럽게  교통사고를 당했다. 
전치 3주의 진단이 나왔는데, 강동구는 침대맡에서 아내를  극진히 간호하면서 식어버린 사
랑을 일깨우려고 노력했다.
  퇴근을 하면 만사를 제쳐두고 병원으로 달려가서 아내를 기쁘게 해주려고 애썼지만, 아내
는 그런 그를 오히려 부담스럽게만 생각했다.
  "동구씨, 번거롭게 매일 뭐 하러 와요? 피곤하실 텐데 들어가 쉬세요.  속옷도 갈아입어야 
하잖아요."
  이쪽에서 괜찮다고 하는데도 아내는 굳이 자신을 돌려보내야 직성이 풀린 것처럼  끝까지 
고집을 부렸다. 겉보기에는 남편을 위한 아내의 애정어린 배려같기도 했지만, 강동구는 아내
가 자신과 같이 있는 것을 꺼려 한다는 인상을 받고는 기분이 몹시 상해 병원을 나왔다.
  1층 로비를 걸어 나오는데, 누군가가 뒤쫓아왔다.
  돌아보니 처제였다.
  "지난주에 왔다 갔다고 들었는데 뭐 하러 또 왔어?"
  "형부, 저 오늘 언니  보러 온 거 아니에요. 형부 만나러 왔어요."
  그들은 가까운 커피숍으로 갔다.
  처제는 언니를 쏙 빼닮은 용모를  하고 있지만, 성격은 딴판이었다. 처제는  생기발랄하고 
명랑해 누누에게나 호감을 샀다. 워낙 바쁘게 돌아가는 잡지사  기자라 요즘은 얼굴조차 보
기 힘들었다. 
  "형부, 요즘 마음 고생 심하시죠?"
  그녀가 커피를 휘젓던 티스푼을 내려놓으며 불쑥 물었다.
  "고생은 무슨... 언니가 빨리 나아야지."
  "언니 요즘 어때요?"
  "뭐가?"
  "형부... 언니가 좀 이상해진 거 알고 있죠?"
  처제의 눈빛이 심상치 않다는 것을 안 강동구는 담배로 손을 가져갔다.
  처제는 자기 입으로 언니의 사생활에 대해 얘기하는 게 좀 꺼려지긴 하지만, 형부가 언젠
가는 알게 될 일이어서 미리 귀뜸하는 것이라며, 자신이 어떤 말을 하더라도 충격받지 말아
달라고 부탁했다.
  "만약 형부가 충격을 받고 화를 낸다면 말하지 않느나만 못해요."
  "대채 무슨 일이야? 궁금하잖아."
  "그러니까 약속하시면 말씀드릴게요."
  강동구로서는 어떻게 해야 할지 난감했다. 그러나 듣고 보자는  마음에 이내 그러마고 대
답해버렸다.
  "언니는 처녀 시절에 여자를 좋아한 적이 있었어요. 혼히 말하는 레즈비언이었죠."
  "레, 레즈비언?"
  처제는 흥분하지 말라고 했지만,  강동구는 진토닉을 두 잔이나  마시고 나서야 침착해질 
수가 있었다. 마침 그곳이 칵테일 정도는 마시고 나서야 침착해질 수가 있었다. 마침 그곳이 
칵테일 정도나 파는 커피숍이라는 게 천만다행이었다.
  "언니가 과거에 사귀었던 여자와 얼마나 깊은 관계였는지는  잘 몰라요. 형부와의 결혼이 
결정되면서 전 언니가 그런 뒤틀린 성향을 스스로 자제하게 된 걸 무척이나 기뻐했어요. 그
리고 실제로 한동안 그런 증상이 나타나지 않았구요. 한데..."
  처제도 거기서 격한 감정을 자제할 수가 없었는지 위스키를 한 잔 시켜 단숨에 들이켠 후 
다시 말하기 시작했다.
  "지난주에 병문안 갔을 때 언니가  제게 은밀히 말하더군요. 자기가  병원에 입원해 있는 
동안 오전 10시에서 12시까지 컴퓨터통신을 대신해 달라고 말예요."
  "대화방에 모여 서로 얘기하는 거 말야?"
  "네. 언니는 그 시간에 둘만의 대화방에서 얘기를 나눈 상대가 있었나봐요."
  "그럼... 그 상대가 여자였나?"
  "네, 사라(Sarah)라는 아이디를 쓰고 있었어요. 언니 아이디는 J.본드였구요."
  "제임스 본드라면 007영화의 주인공  아냐. 언니 스스로 핸섬한  남자로 자처하고 있었던 
말이지."
  "형부, 집에서 언니가 대화방에 드나드는 거 몰랐어요?"
  "집에 컴퓨터가 두 대가 있어. 낡은 컴퓨터를 버리지 않고 뒀었는데, 그걸  사용했었나 보
군."
  "제가 지난 일주일 동안 언니를 대신해 사라와 대화를  나눴는데, 그 여자의 얘기가 너무
나 야하고 노골적이었어요. 부부 사이가 아니면 차마 나누지 못할 얘기들있어죠. 부끄러워서 
제 얼굴이 화끈거릴 정도였으니까요."
  추잡하다는 생각이 들면서 강동구는 뛰쳐나가고 싶은 욕구를 가까스로 자제하고 있었다.
  "그래서?"
  "언니는 자신이 입원해 있는 동안 대화방에 안 들어가면 사라가 실망할까봐  저에게 부탁
했었나봐요. 그런데, 어제 사라가 저더러 밖에서 만나자는 거예요. 전  처음에 거부했었는데, 
나중에 생각해보니 이 기회에 만나서 더 이상 언니와 관계하지 말라고 충고하는 게 나을 거 
같아 만나기로 약속했어요."
  "참, 별일이 다 있군. 그럼  처제가 언니를 대신해 사라라는  여자를 만나면 되잖아. 뭐가 
문제지?"
  "형부, 형부 심정은 이해하지만 그렇게 남 얘기하듯 말하지 말아요."
  "불결해. 언니가 레즈비언이라니 가증스런 일이야."
  "형부, 죄송해요."
  "처제가 나한테 죄송할 게 뭐 있어?"
  "형부, 차분하게 생각해봐요. 형부가 언니와 당장 이혼할 게 아니라면 일단 그  여자를 언
니에게서 떼놓는 게 급선무라고 생각해요. 사라라는 여자는 언니를  남자로 알 테니까 형부
가 대신 나가서 따끔하게 말씀해 주셨으면 해요."
  "내가 무슨 말을 해? 내가 제임스 본드의 남편이니까 언니에게서 손 떼라고 윽박지르기라
도 하라는 거야? 안 해! 아니, 난 못해! 나 원 창피해서..."
  "정말 죄송해요, 형부. 형부가 언니에 대해 끝내 불결함을 떨칠 수 없다면  이혼하는 수밖
에 없겠죠. 하지만 그 전에 이 일만은 형부가 나서주셨으면 해요."
  켜피숍이 문을 닫을 때까지 격렬하게 실랑이를 벌이다가 강동구는 내키지 않는 승낙을 했
다. 아내를 깊이 사랑하는 그로서는 결국 적극적으로 문제 해결에 뛰어들 수밖에 없었던 것
이다.
  강동구는 처제와 헤어지기 전에 사라는 대충 다음과 같은 여자라는 것을 들었다.
  1.액세서리를 사 모으는 게 취미임. 2.A컵  브래지어를 착용하고 란제리는 검은색을 즐겨 
입음. 3.참존 화장품을 애용. 4.홍콩 영화배우 금성무와 여명의 죽고 못사는 팬임. 5.닭고기를 
좋아하는데, KFC보다는 파파이스를 더 즐겨 찾음.
     2. 사이버 스페이스
  다음날, 강동구는 약속장소로 나갔다. 조용한 카페였는데, 사라는  그가 자리에 앉은 지 5
분 남짓 지나 나타났다.
  뜻밖에도 30대 초반의 여자였다. 전체적으로 전업주부의 인상이 강했다. 신세대가 주로 즐
기는 PC통신과는 거리가 먼 얼굴로 보였다.
  "저... 제임스 본드님이신가요?"
  "네, 그쪽은... 사라님입니까?"
  그들은 서로 가볍게 목례를 한 뒤 마주앉았다.
  강동구는 물어보지도 않고 주스 두 잔을 시켰다. 사라는 거리에 대해 가타부타 말이 없었
다.
  주스가 날라져오는 동안 사라는 좌불안석이 되어 몹시 초조한 기색이었다.
  "저... 전 사라가 아니에요."
  그녀가 눈을 크게 뜨고 말했다.
  "전 사라의 누나예요."
  "사라님의 누라라구요? 아니, 그럼..."
  "실망이 크시겠지만, 사라는 제 남동생이에요."
  강동구는 야구방망이로 뒤통수를 세게 얻어맞은 것 같았다. 멍한 느낌에 빠져 있는데,  그
녀가 다시 말했다.
  "제 동생은 지금 병원에 있어요. 오래 전부터 심장병을 앓아 왔는데, 그게  악화되어 어제 
갑자기 입원했어요. 약속을 어길 수 없다고 저더러 대신 나가서 사라 행세를 하라고 했는데 
차마 그럴 수가 없었어요. 죄송해요."
  강동구는 정말 어이가 없었다. 이 여자도 나처럼 대타라니!
  "초면에 실례되는 말씀입니다만... 혹시 동생분에게 동성애 경향이 있나요?"
  "네, 부끄러운 일이지만, 동생이라 외면하지도 못하고 있어요."
  "그럼, 아주 잘된 일이네요."
  강동구가 잘된 일이라고 말한 것은 아내가 상대를 여자로 알고 대화방에서 음담패설을 나
눴다면, 이제 사라가 남자인 것을 알고는 어떤 표정을 지을까 하는 고소한 생각이 들어서였
다.
  그는 자신도 아내 대신 나온 경위를 설명했다. 그것은 안 해도 되는 얘기였지만, 사라에게
도 그걸 알여주어 남색 취향을 고치게 하고 싶었다.
  아내에게서 손을 떼라고 사라에게 요구할 필요도 없이 문제가 간단히 해결된 것에 만족한 
강동구가 일어서려고 했을 때였다.
  그녀가 애타게 호소하듯 말했다.
  "선생님, 우리 사라, 아니 경철이를 좀 만나주세요."
  "사라 이름이 경철입니까?"
  "네, 함경철이에요. 전 함경순이구요."
  "제가 왜 경철 씨를 만납니까?"
  "경철이는 제임스 본드에게 푹 빠져 있어요. 자기만의 성적 환상에 만족감을 느끼고 있는 
거죠."
  "일없습니다. 솔직히 전 아내나 경철 씨 일로 추잡해서 견딜 수가 없습니다. 제게 그런 부
탁을 하는 게 무리라고 생각하지 않습니까?"
  "무리한 부탁이라는 걸 제가 왜 모르겠어요. 하지만... 지금 경철이가 죽어가고  있어서 그
래요. 아깐 부끄러워서 둘러댔는데,  경철이는 심장병이 아니라  에이즈에 걸렸어요. 길어야 
두 달, 아니 한 달밖에 살지 못할 거라고 의사 선생님이 말씀하셨어요. 변태성욕이나 느끼는 
하찮은 인간일지라도 인간은 인간이잖아요. 그 애를 잠깐만 만나주면  그 애는 몹시 행복해 
할 거예요. 전 그 애가 너무 불쌍해요."
  사라의 누나는 울고 매달리며 부탁에 부탁을 거듭했다.
  본디 인정 많은 성격인 강동구는 어이없어하면서도 매정하게 거절하기 못했다.
  "그럼, 다음주 중에 연락을 주세요. 시간 나는 대로 들를 테니까요."
  강동구가 명함을 내밀자 함경순은 고맙다는 말을 연발하면서 그가 택시를 타는 곳까지 나
와 인사를 했다.
  아내의 환상을 깨트리고 싶었던 그는 마음과는 달리 사라가 남자라는 사실을 당분간 아내
에게 알리지 않기로 했다. 처제에게만 귀뜸한 뒤 일단 아내가 퇴원하면 그때 말할 작정이었
다.
  그러던 며칠 뒤, 함경순으로부터 회사로 연락이 왔다.
  "어제 호흡곤란 증세가 심했어요. 하마터면 숨이 넘어갈 뻔 했어요. 오늘 좀  병원으로 와 
주실 수 있겠어요?"
  "뭐, 그럽시다. 좀 있다가 들르겠습니다."
  업무처리를 하기 위해 외부로 나간 김에 강동구는 함경철이 입원한 K병원에 들렀다.
  병실로 가보니 함경순만이 자리를 지키고 있었다.
  "환자는 어디 갔습니까?"
  "누가 와서 잠깐 밖에 나갔어요. 곧 들어올 거예요. 정말 와주셔서 고마워요."
  그녀로부터 주스와 과일을 대접받고 있는데, 핸드폰이 요란하게 울렸다. 강동두는  복도로 
나와 전화를 받았다.
  "형부세요?"
  "응, 처제."
  "큰일났어요! 언니가 없어졌어요!"
  "무슨 소리야?"
  "2시간 전까지도 병실에 있었다는데, 제가 와보니 없어졌지 뭐예요. 여태 찾다가 아무래도 
언니가 외부로 나간 게 아닌가 해서 전화한 거예요."
  "거리서 기다려! 내가 가는 동안 언니가 나타나면 바로 연락해줘!"
  강동구는 함경순에게 급한 사정을 설명하고 병실을 나왔다. 급한 김에 비상계단을 뛰어내
려 1층 로비로 왔다.
  병원 앞 광장을 가로질러 달리던 그의 시야에 얼핏 눈에  익은 옷이 들어왔다. 우측 은행
나무 밑 벤치에 앉은 여자의  빨간 상의가 눈에 많이 익다는  느낌이 들었는데, 눈여겨보니 
그 여자는 다름아닌 자신의 아내였다.
  강동구는 얼어붙듯이 그 자리에 멈춰섰다.
  아내는 환자복을 입은 남자와 얘기를 나누고 있었다.
  '설마...?'
  사내는 아내와 비슷한 연배로 보였다. 멀리서 보기에도 피부가  허여멀건한 것이 여자 같
은 인상을 풍겼다.
  문득, 정신을 차리는 순간 아내의 눈길이 자신을 향하고 있음을 발견했다.
  "남미야!"
  하고 강동구가 부르자 아내는 그 사내의 손을 잡고 냅다 도망치기 시작했다.
  "기다려! 도망치지 마!"
  소리소리 지르며 쫓아갔지만 아내는 그의 외침이 자신을 괴롭히는 무서운 악귀라도  되는 
양 허둥지둥 병원 건물 후문 쪽으로 돌아갔다.
  후문은 병원 뒤 골목과 연결돼 있었다.
  골목으로 나가자 아내와 그 사내가 골목을 돌아 큰길로 빠져 나가는 것이 보였다.
  막 골목을 돌아나갔을 때, 둘은 그대로 무단횡단하고 있었다. 바로 그 순간이었다.
  반대편에서 골재를 실은 대형 트럭이 덮쳐오고 있었다. 그들은  빨리 도망갈 생각에 트럭
을 보지 못하고 있었다.
  "위험해!"
  강동구가 외치는 순간 트럭이 거대한 파도처럼 그들을 덮쳤다.
  그러나 그때였다. 믿기지 않는 일이 벌어졌다.
  트럭의 덤퍼가 몸덩이를 밀어붙이는 순간 아내와 환자복을 입은 사내의 전신에서  불꽃이 
파팍하고 일더니 그들의 모습이 순식간에 시야에서 사라져버린 것이었다.
  귀에 거슬리는 브레이크 소리가 한낮의  정적을 깨뜨렸다. 놀란 트럭  운전사가 얼굴빛이 
상기되어 내렸다.
  강동구는 사고 현장으로 달려갔다. 당연히 바퀴에 짓밟혀 있어야  할 사람들이 보이지 않
았다.
  '이럴 수가!'
  강동구는 믿을 수가 없어 입이 쩍 벌어진 운전사의 얼굴을 망연히 바라보고 있었다.
     3. 진정한 현실
  "제발... 지금 당장 조치를 취해주셨으면 합니다."
  귀신에 홀린 것 같았지만 경찰에 신고하는  것이 최선이라고 생각한 강동구는 발을  동동 
구르고 있었다.
  강동구 아내의 실종신고를 접수한 20대 초반의 담당 경찰관은 인상착의와 나이 따위를 컴
퓨터에 입력시키며 느긋한 태도로 일관하고 있었다. 그 어디에서도 아내의 실종을 걱정하는 
긴박감 같은 것은 보이지 않았다.
  그저 일상업무에 지친 듯한 태도로 때로는 거만하게 자질구레한 것들을 꼬치꼬치  캐물었
다.
  "최근에 다투신 적은 없습니까?"
  "없다니까요! 있다 해도 그건 큰 문제가 되지 않습니다. 대체 몇 번 말해야 알아듣겠습니
까?"
  "우울증세를 보였다든가 정신병력은요?"
  "없습니다. 이봐요, 충고 하나 합시다.  대체 이렇게 마냥 컴퓨터  앞에 앉아서 어떻게 내 
아내를 찾겠다는 겁니까?"
  "컴퓨터에 자료가 입력되면 그 즉시 관할 파출소로  전송됩닏. 자료와 맞아떨어지는 사항
이 있으면 바로 보고가 올라오구요. 10분도 채 걸리지 않으니까 보채지 말고 조금만 기다리
세요."
  "아, 글세, 이건 보통 실종과는 다르다니까요. 가출이나 납치가 아니란 말입니다."
  "실종자의 보호자들은 누구나 그렇게  말합니다. 대부분 가정생활에  대한 불만으로 인한 
가출인데도 당사자는 자기 책임이 아니라며 세상에 떠넘기기 일쑤죠."
  이건 숫제 훈교를 하는 듯한 말투였다. 풋내기라 도무지 말이 먹혀들지 않았다. 그러나 강
동구는 지지 않고 말했다.
  "목격자도 있습니다."
  "확실한가요?"
  "아내는 트럭이 덮치는 순간 갑자기 사라졌어요! 증발해 버린 거라구요."
  "증발이라니요? 무슨 말씀이시죠?"
  "사람이 갑자기 눈앞에서 사라져버렸다구요."
  "이런, 그럼 진작에 그렇다고 말하시지 않구요? 증발한 장소가 어디죠?"
  그제서야 순경은 민감하게 반응을 보여왔다.
  "J병원 후문 부근이에요."
  마침 그때 순경의 상관으로 보이는 사내가 들어왔다. 나이가  휠씬 들어 보이는 베테랑급
이었다.
  풋내기 순경이 다가가 귓속말을 하자 사내는 눈을 번득이며 강동구에게로 다가왔다.
  "오송호 경사요. 당장 부인이 증발했다는 장소로 가봅시다."
  이제야 뭔가 통하는 거 같아 강동구는 속이 다 후련해졌다.
  그들은 그 즉시 J병원 후문 근처의 증발 현장으로 갔다.
  "바로 이곳입니다. 아내는 환자복을 입은 사내와 함께 바로 이곳에서 사라져버렸습니다."
  "환자복을 입은 사내는 누굽니까?"
  "에이즈 환자인데, 이름은 함경철입니다."
  강동구는 저간의 사정을 낱낱이 설명했다.
  고개를 끄덕이며 심각하게 듣고 난 오경사가 말했다.
  "목격자는 누굽니까?"
  "트럭 운전사가 보았고 또 한 명은 저기 비디오 가게 주인입니다."
  그들이 길가의 비디오 가게로 들어서자 백발이 성성한 노인이 소파에 앉아 있었다. 
  강동구는 신분을 밝히고 사고가 있던 날 목격한 것을 얘기해 달라고 요구했다.
  "본 것을 사실대로만 얘기해 주시면 됩니다."
  "그야 어려울 게 없지. 뭐, 다른 거 없어. 트럭이 남녀 한쌍를 덮치려는 순간이었지. 두 남
녀가 갑자기 눈부신 빛을 쏟아내더니 순식간에 흔적조차 없이  사라져버리고 만 거야. 믿을 
수 없는 일이지. 아직도 난 내가 본 게 믿어지지 않는다네."
  "혹시 잘못 보신 거 아닙니까?"
  오 경사가 말했다.
  "이봐, 젊은이. 이래봬도 아직은 시력이  1.0이야. 게다가 같이 본  사람도 있어. 원한다면 
전화를 연결해주지."
  오 경사는 노인에게 부탁해 전화로 확인했다. 노인의 말에는 한치의 거짓도 없었다. 
  "아직도 믿지 못하시겠습니까?"
  비디오 가게를 나오면서 강동구가 말했다.
  "아닙니다. 지금 당장 저랑 갈 데가 있습니다."
  오 경사는 강동구를 순찰차에 태워 어디론가 데려갔다. 그곳은  입구부터 경비가 아주 삼
엄했는데, 건물 안으로 들어서자 전혀 별천지에 온 듯한 느낌이 들었다.
  "이곳이 어딥니까?"
  "곧 아시게 될 겁니다."
  무표정한 40대 여자 안내자에게 인계된 강동구는 어느 방으로 들어가 집채만한 캄퓨터 앞
으로 안내되었다. 그곳은 100평이 넘는 넓은 공간이었는데, 그에게 의자 하나가 달랑 주어졌
다.
  "앉아서 기다리세요."
  여자 안내원이 나간 뒤 의자에 엉덩이를 깔고 앉자 조명이 푸르스름해지며 디지털화된 목
소리가 들려왔다.
  "자네가 강동구인가?"
  "그렇습니다."
  강동구는 컴퓨터의 목소리에 위축되어 대답했다.
  "아내는 강남미고?"
  "네. 제 아내를 찾을 수 있겠습니까?"
  "아내를 두 번 다시 만날 수 없네. 더 이상은 알려고 하지 말게."
  "알려고 하지 말라니요? 남편된 입장으로서 어찌 그럴 수 있겠습니까?"
  강동구는 절박한 감정에 사무쳐 말했다. 그 감정이 전달되었는지  잠시 뜸을 들이던 대형 
컴퓨터가 말했다.
  "좋아. 대신 내가 지금부터 얘기하는  것을 그 누구에게도 발설하지  않겠다고 맹세할 수 
있겠나?"
  "맹세합니다."
  "맹세에 목숨을 걸 수 있겠나?"
  강동구는 순간 움찔하며 망설이는 듯했으나 이내 대답했다.
  "네, 걸겠습니다."
  "자네 아내 강남미와 함경철은  우리에게 오래 전부터  골치덩어리였네. 여자는 여자로서 
남자는 남자로서 기능해야 하는데 그게 되질 않았어."
  "그 사실을 알고 있었단 말인가요?"
  "물론이지. 둘은 왜 그런지 버그(bug)가 쉽게 고쳐지질 않았어. 그래서 이번에  함께 엮어 
퇴출시켜 버린 것일세."
  "무슨 뜻이죠?"
  "그들 모두 인간에 의해 창조되었다는 걸세. 물론 자네도 예외는 아니지."
  "그럼?"
  "자네와 목격자들은 트럭이 덮치는 순간 아내와 함경철이 증발했다고 하겠지만 우리의 창
조주인 사이버 스페이스 밖의 인간들은 자료를 지워버렸다고 할 걸세. 이제 내 말 알아듣겠
나?"
  * 현실은 축소된 하나의 정보일 뿐이다.
  * 현실과 상상의 경계는 허물어지고 있다.
      해설
     진정한 책읽기의 즐거움-박광규(추리해설가)
  미국 작가 에드거 앨런 포가 <모르그 거리의 살인>을 1841년에 발표했으므로 현대  추리
소설의 역사는 이미 150여 년을 훌쩍 넘어섰다. 포는 독자들을 깜짝 놀라게 할 만큼 재미있
는 소설을 쓰는 것이 목적이었는데, 세월이 지난 지금도  추리소설이라는 장르가 제법 독자
들의 흥미를 끌고 있는 것을 보면 그의 의도는 충분히 달성되고도 남은 셈이다. 
  추리소설 성격상 작품의 기본적인 소재가 범죄라는  것은 그때나 지금이나 마찬가지이다. 
하지만 그 기간 동안 사회적으로, 기술적으로 세상은 많이 변했고, 또한 추리소설에도  많은 
변화가 있었다.
  기술의 발달이나 무대의 확장이 작품에 그다지 큰 의미가 있는 것은 아니다. 정말 중요한 
변화는 작가들의  범죄를 바라보는  시각이다. 고전적인  추리소설들을 흔히  '누가  범인인
가?(Who done it?)'라고 일컬은 데 반해, 요즘 작품들은 '왜  범죄를 저질렀는가?(Why dont 
it?)'에 주목하는 것에서 알 수 있듯이, 이제는 단순히 범인을 찾는 것보다는 범죄 발생 동기
를 더욱 중요시하고 있다.
  또다른 변화는 현실성에서 찾을 수  있다. 현대인들의 현실 도피를 위한  방법 중 하나인 
추리소설이 오히려 현실적인 면을 강하게 추구한다는 점이 아이러니컬한 일이긴 하지만, 이
제는 천재 탐정과 교활한 범좌자의 두뇌 싸움 대신, 격무에 시달리는 일선 경찰들이 소시민
들 사이에서 벌어진 범죄를 수사해 나가는 일선 경찰들이 소시민들 사이에서 벌어진 범죄를 
수사해 나가는 모습을 휠씬 많이 볼 수 있다. 이제  범죄는 의적의 예술적 포퍼먼스가 아니
며, 천재 탐정의 무료함을 달래기 위한 소일거리는 더더욱 아닌 것이다.
  이번 작품집에 실린 열세 편의 작품들이 소재도 각각 다르고 전개도 각양각색이지만 현대 
사회의 문제점을 다루고 있다는 점에서는 일맥 상통하고 있다.
  화가가 되겠다는 꿈을 가진 아들은 아버지의 집요한 반대 때문에 자살하고, 얼마 후 남편
의 의문스러운 죽음이 이어진다. 아들과 남편을 모두 잃은 여인은 아직도 아들이 살아 있다
는 강박관념 아래 살아가고, 남편의 죽음에 대한 조사는 서서히 진행되는데... 황미영의 <차
가운 복수>는 사랑하던 아들의 죽음으로 모든 희망을 잃어버린 여인의 무서운 복수심과 집
착 등 미묘한 심리를 절망에서 파국에 이르기까지 1인칭으로 섬세하고 리얼하게 묘사한 수
작이다.
  신랑은 훤칠한 키에 미남형의 고등학교 교사,  신부 역시 미모의 활동적 여성. 잘  어울릴 
것 같던 신혼부부의 결혼 생활은 얼마 후 아내의 처참하고 의문스러운 죽음으로 끝나고 만
다. 수사가 진행돼 감에 따라 두  사람에게는 알려지지 않은 비밀이 있었음이  드러나는데... 
말끔한 외모를 갖춘, 사회적으로 높은 지위를 가진 사람들의  어두운 면을 파헤친 최종철의 
<편집증 치료>는 겉보기에는 화려하기만 한  현대 사회의 깨끗하지 않은 뒷면을  연상시킨
다.
  복잡한 남자관계를 가지고 있던 미모의 여인이 시체로  발견되면서 시작되는 이상우의 <
핸드폰 살인>. 그녀를 둘러싼 남자들에게는 나름대로의 살인  동기와 기회가 모두 있다. 피
해자의 핸드폰 통화 기록이 수사를 어렵게 만들지만, 다른  한편으로 해결의 실마리를 주는 
역할을 한다. 여러 명의 용의자와 미묘한 트릭이 등장하는  전통적인 수수께끼 풀이 스타일
의 미스터리로서 저널리스트인 이상우의 독특하고 간결한 문제가 감칠맛 나게 읽히는  추리
소설이다.
  심한 교통사고를 당한 후, 수술 끝에 잃었던 의식은  되찾았으나 주민등록증에 있는 자신
의 이름마저도 생소할 만큼 모든 기억을 상실해버린 한 여인. 그녀 앞에 나타난 두 남자 사
이에서 혼란을 일으키는 여인은 자신의 정체성을 되찾기 위해  안간힘을 쓴다. 정통파 미스
터리에서 시작해 스파이물, 법정물 등 새로운 장르에 도전해 온 노원의 <이브는 찬스, 아담
은 위기>는 고전파 추리소설의 가장 큰 덕목인 반전이 무릎을 치게 만드는 소설이다.
  태풍경보가 내려진 부산. 비바람이 쏟아지는 퇴폐적인 밤거리에서 러시아 인에게 말을 거
는 사나이가 있다. 그는 현실에 권태를 느낀 40대의 독신 사나이로 거액의 달러를 뿌려대며 
권총을 구하려고 한다. <아웃 사이더>는 김종성 추리소설의 특징으로 설명될 수 있는 스피
디 한 문장, 비정함, 창녀, 살인 등이 어우러져 절묘한 반전을 이루고 있다.
  한 사나이가 한 여인과 만나 파멸의 나락에까지 이르는 과정을 수감된 살인자의 독백으로 
묘사한 이수광의 <멜랑코리아>. 치정관계에 얽힌 단순한 살인사건으로 보였던 사건 뒤에는 
무서운 음모가 숨겨져 있다. 그러나 진상을 파악했음에도 불구하고  어떻게 할 도리가 없다
는 결말은, 독자들을 한층 더한 절망감에 빠져들게 하고  제목처럼 멜랑코리한 기분에 젖어
들게 한다.
  류성희의 <비명을 지르는 꽃>은 여러 가지 범죄와 마주한 정신과 의사를 통해  범죄자들
의 심리를 분석하는 한편, 또다른 미궁에 빠진 사건을 풀어 나가는 작품. 주인공은 법의학과 
최면술, 식물학 등 다양한 방법을 통해 사건을 해결하는 데 성공한다. 단순히 하나의 사건을 
해결하는 데만 그치지 않고 범죄에 대한 다양한 시각을 보여주는 이 작품은 신예 여류작가 
특유의 섬세함이 돋보인다.
  황세연의 <범죄없는 마을 살인사건>은 20년 가까이 범죄가 발생하지 않았다는 '평화로운' 
시골 마을에서 한 가장이 연탄가스 중독으로 사망한 데서  시작된다. 단순한 사고사로 여겨
졌던 그의 죽음을 조사한 결과, 그의 아내를 비롯한 가족들의 숨겨져 있던 고통스러운 삶이 
차츰 드러나고... 폭군과도 같았던 피해자에게 모두 살인 용의를 가지고 있었던 가족들은 서
로 범인이라고 자백하지만, 그들 모두  범행을 저지를 수 없는  상태였음이 밝혀진다. '범죄 
없는 마을'이라는 상패 뒤에 가려져 있던 한 가족의 어두운 삶. 과연 눈에 보이지 않는 것은 
존재하지도 않는 것일까?
  완전범죄란 범인이 잡히지 않는 범죄가 아니라 범죄가 일어났다는 것이 드러나지 않는 것
이다. 날카로운 칼도 없고 치명적인 독약도 없는데, 과연 피해자는 자연사한 것일까? 아니면 
살인? 유우제의 <가엾은 신부>에서는 한 의사의  회상을 통해 과연 범죄가 있었던  것인가 
하는 의문, 즉 완전범죄의 가능성을 제기하고 있다.
  방재희의 <텔레포트 왕따>는 제목에서도 알 수 있듯이 최근 몇 년 사이에 사회적으로 문
제가 되고 있는 현상인, 이른바 '왕따'와 '텔레포트(초능력 중 하나로서, 정신력으로 물건 혹
은 사람을 이동시키는 능력)'를 소재로 삼은 독특한 작품이다. 소재뿐만 아니라 세 등장인물
(왕따당하는 여학생, 왕따를 주도하는 남학생)들 각각의 그리고 그 두 여학생 사이에 미묘하
게 위치한 남학생)들 각각의 시점에서 사건을 전개시킨 후  3인칭시점으로 전환한다는 서술
방식에도 참신한 맛이 있다. 초능력과 심령술 등 어떻게  보면 터무니없고 황당무계할 수도 
있는 소재를 다루었지만, 이야기는 그러한 비정상적인 소재가 오히려 자연스럽게 느껴질 만
큼 기발한 반전으로 매끄럽게 마무리된다.
  '역학'이라는 것은 과학성을 중시하는  추리소설에는 별로 어울리지  않는 것처럼 보인다. 
추측이나 운으로 사건을 해결한다면 이미 추리소설이라고 할 수  없다. 만약 용한 역학자가 
사주풀이만으로 범인이 누구인지 알아냈다 하더라도 그것을 결정적인 증거로 삼을 수는  없
는 일이다. 한 대희의 <야수는 죽어야 한다>는 역학,  사주 등을 비중 있게 다루었지만, 범
인을 찾아내는 쪽보다는 어째서 그런 범죄가 벌어졌는가에 대해 무게 중심을 두면서 비과학
적인 추리소설이 될 뻔한 위험을 거뜬히 넘기는 데 성공했다. 지금까지 금기로 여겨오던 소
재라고 발상의 전환을 통해 새로운 방향을 찾아낸 작품의 일례로 들 만한 작품이다.
  도입부에서부터 마술과 처절한 혈투(물론 컴퓨터 게임의 광경)를 현란하게 묘사해 독자를 
어리둥절하게 하는 최철영의 작품 <그녀는 접속중>은 최근 몇 년 사이 학생들에서부터  성
인층에게까지 폭발적인 인기를 끌고 있는 컴퓨터 온라인 게임을 다루었다. 현실과 가상공간
을 넘나드는 사이 차츰 현실 감각을 상실해가는 퇴행적 현대인의 모습을, 어쩌면 이제 주변
에서도 쉽게 볼 수 있다. 특이한 소개를 형상화한 솜씨가 비범하게 느껴진다.
  백휴의 <증발>은 사이버 스페이스라는 현대 문명의 새로운  산물을 소재로 한 작품이다. 
아내의 미묘한 변화에 고민하던 주인공은 그 이유가 컴퓨터 통신에서 만난 채팅 상대 때문
이란 것을 알게 된다. 우여곡절 끝에 아내의 비밀스러운 면을 알아낸 주인공은 사태를 원만
하게 수습하려고 애쓰지만 상황은 걷잡을 수 없이 이상한 방향으로 흘러가고 만다. 현대 사
회는 작가의 말처럼, '현실은 축소된 하나의 정보일 뿐이며, 현실과 상상의 경계는 허물어지
고 있는 것'임에 틀림없다. 부부의 미묘한 심리묘사에서 탁월한 역량을 발휘하고 있다.
  이번 작품집에 참여한 작가들은 원로에서부터 신예에 이르기까지 다양하다. 작품 또한 정
통파 추리에서 비정파, 사회파, 사이버, SF 등으로, 이토록  다양하면서도 일정한 작품 수준
을 갖추고 있는 창작 단편소설집을 읽는 것은 진정한 책일기의 즐거움이 될 것이다.
