■ 여의서생 서장(序章)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    武林天下暗黑夜

    正搖白散各飜飛

    血天之林全邪魔

    海天長眞雄稀薄

    嗚呼哀戰血雨天

    天 之星今何在

    天下惟聞鬼哭聲.



    무림천하(武林天下)는 온통 죽음(死)의  암흑 속에 덮여 있고, 정
    도(正道)의 영웅(英雄)들은 떨어지는 꽃잎(落花)처럼 산산이 흩어
    지도다.

    피(血) 속의  무림에는 오직  사마(邪魔)만이 날뛰니, 바다(海)가 
    아무리 넓고 하늘(天)이  아무리 무변(無變)하다지만 이를 타계할 
    영웅은 하나도 없구나.

    오호, 슬프도다!

    하늘(天)에서 혈화(血花)가 난무(亂舞)하도다.

    아아, 천강성(天 星)이여!

    지금 어디에 있는가?

    천하에는 오직 악마(惡魔)의  울부짖음만이 울려 퍼지고 있는데…
    ….

    광풍무림(狂風武林) 혈우천하(血雨天下).

    수십 년에 걸쳐 무림엔  계속하여 미친 듯한 악마의 귀풍(鬼風)만
    이 몰아치고, 천하(天下)는  언제나 혈무(血霧)가 가실 날이 없도
    다.

    사도(邪道)의 무리는 흉흉히 날뛰는데, 정도(正道)의 고수들은 그 
    종적이 없다.

    피(血)와 죽음(死)으로 점철된  역사지만, 그래도 일천 년이나 그 
    맥(脈)이 끊이지 않고 이어진 무림이건만…….

    오오, 이제는 드디어 끝나려는가?

    누군가 천공(天空)을 향해 피눈물 속에 처절하게 절규(絶叫)한다.

    천강성(天 星).

    천강성이여! 부디  바라노니, 그 찬연한  웅자(雄姿)를 드러내 다
    오!

■ 여의서생 제1권 1장 천강성과 운명의 동서남북(東西南北)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    삼라만상(森羅萬象),  우주만물(宇宙萬物), 천상천하(天上天下)의 
    독존지성(獨尊之星)인 천강성(天 星)이여!

    암천흑야(暗天黑夜).

    가루로 부서진 조각달(殘月)이 야천(夜天) 한 귀퉁이에 숨어 있듯 
    걸려 있었다.

    번쩍－! 

    홀연 암천야공(暗天夜空)에서 한 가닥 휘황찬란한 빛이 일었다.

    그 빛은 천궁(天宮)의 서쪽 좌(座)에서 시작되었다.

    눈부신 서광(瑞光)을  뿌리며 일좌(一座)의  성좌(星座)가 홀연히 
    암천야공에 자리했다.

    천지(天地)는 휘황찬란한 성광(星光)으로  칠흑의 어둠을 걷어 버
    렸다.

    천계(天界)가 빚어 내는 이 신비오묘한 일대기경(一代奇景). 

    단 일좌(一座)의 기성(奇星).

    천계(天界)의 신비로운 뜻을 하계(下界)에 알리려는가?

    빛, 단 한 점의 별빛은 천지를 휘황찬란한 빛의 세계로 만들었다.

    그리고 하늘 아래 인간들은  모르는 가운데, 분명 천계의 뜻은 하
    계에 전달되었다.

    일좌(一座), 이름 모를 기성(奇星)이 찬란한 서광을 뿌릴 때였다.

    중원을 벗어난 아득한 네 곳.

    동(東), 서(西), 남(南), 북(北).

    엄청난 운명(運命)의 회오리바람이 불기 시작했다.

    그 회오리바람은 금후 천하(天下)의 운명을 좌우하는 가공할 운명
    의 태풍이었으니!

    동, 서, 남, 북!



    ＊               ＊               ＊



    운명의 첫번째  회오리는 중원에서 아득히  먼 동쪽에서 시작되었
    다.

    동해(東海)의 한 절해고도(絶海孤島).

    밤(夜).

    잔월(殘月)이 엇비슷이 섬의 서쪽에 걸려 있었다.

    파도는 밤이 되면서 더욱  기승을 부리며 섬을 때려 들고, 달빛은 
    조는 듯 흐려 있었다.

    언제부터인지 인영(人影) 하나가 섬의 서쪽 벼랑 끝에 서 있었다.

    수중(手中)의 죽장(竹杖)에 전신을  의지하고 있는 등이 구부정한 
    마의노인(麻衣老人).

    노인은 나이를  추측키 힘든 노안(老顔)을  들어 야천을 바라보았
    다. 

    두 눈에는  가늠하기 힘든, 어떤 짙은  유한(幽恨)의 그늘이 깔려 
    있었다.

    노인은 시간을 잊은 듯 한동안 그렇게 서 있었다.

    "아… 벌써 백육십 년이란 세월이 허망하게 흘렀구나!"

    문득 노인의 입에서 비감(悲感)의  기운이 가득 서린 장탄식이 터
    졌다.

    "한데도 그 마왕(魔王)은 건재하고  있으니… 아, 결국 우리 동해
    성궁(東海聖宮)의 운명은 이대로 끝장이란 말인가?"

    노인이 진한 회한의 늪에 빠져 있을 때였다.

    문득 마의노인의 등 뒤로 소리 없이 한 인영이 모습을 나타냈다.

    나이는 대략 이십삼 세 가량 되었을까?

    약간 수척한 듯한  모습이었으나, 두 눈 가득  넘칠 듯 고여 있는 
    혜지가 이채로운 젊은이였다.

    "중헌(中軒)이냐?"

    마의노인은 돌아보지도 않고 물었다.

    청년은 몸을  움직여 마의노인의 전면으로  나서며 공손히 허리를 
    숙였다.

    "대장로(大長老)님! 밤이슬이 내립니다. 안으로 드시지요."

    일순 마의노인의 입가에 바스러지는 가랑잎을 연상케 하는 허허로
    운 고소가 맺혔다.

    "이미 죽음을  눈앞에 둔 늙은  폐물이 몸을  아껴 무엇을 하겠느
    냐?"

    중헌이라 불린 청년은 틈을 주지 않고 힘주어 말했다.

    "대장로님께서는 아직도 정정하십니다."

    마의노인은 몇 차례 고개를 가로저었다.

    "중헌, 노부를 위로할 필요는  없다. 노부 나이 이미 이백 하고도 
    이십 세. 이제는 스스로 천수가 다했음을 느끼노라."

    "……."

    그들은 잠시 대화를 끊었다.

    잠시 후, 마의노인은 재차 장탄식을 흘려냈다.

    "단 하나, 그 자의 최후를 보지 못하는 한 노부가 어찌 편하게 눈
    을 감을 수 있으리요?"

    바로 그 때였다.

    번쩍－!

    돌연, 천궁(天宮)의 서쪽에서 찬란한 서광이 엄청난 빛을 뿌려 댔
    다.

    "저, 저건……!"

    마의노인의 전신에 벼락 같은 충격이 일었다.

    "천강성(天 星)!"

    암천야공 한켠에 찬란한 광휘를  뿌리며 홀연히 자리하고 있는 신
    비의 성좌(星座)!

    마의노인은 그 신비의 성좌를 천강성이라 불렀다.

    노인의 전신이 거센 충격에 휘감겼다.

    "오오, 지난 사천 년  동안 신비 속에 사라졌던 천강성의 현신(顯
    身)이다!"

    마의노인은 한동안 격동하다가,  중헌이란 청년을 향해 시선을 돌
    렸다.

    "중헌, 너도 보고 있느냐? 찬란한 빛을 뿌리고 있는 천강성을!"

    "보고 있습니다만……?"

    중헌은 마의노인이 보이고 있는 엄청난 격동이 오히려 이상하다는 
    표정이었다.

    "빛나는 별이 보이긴 합니다만, 저 별이 무슨……?"

    그러나 이미 마의노인은 재차  신비의 성좌 천강성에 시선을 돌린 
    채 격동을 그치지 않고 있었다.

    "트, 틀림없는 천강성!"

    마의노인의 격동은 급기야 노안에 뜨거운 눈물까지 담기에 이르렀
    다.

    "천강성의  현신! 이것은  절대유일(絶代唯一)의 천하기재(天下奇
    才)가 탄생했음을 알리는 것이다."

    중헌은 고개를 갸웃했다.

    '천강성? 절대유일의 천하기재?'

    그로서는 도무지 무슨 뜻인지도 모를 말이었다.

    마의노인의 두 눈에 고였던 눈물이 주르르 흘러내렸다.    

    "동해성궁의 혈한(血恨)! 그  피맺힌 겁화(劫禍)는 오직 천강성의 
    정기를 타고난 인물만이 풀 수 있을 것이다."

    이어, 노인은  무슨 생각을 했는지 중헌에게  화급한 어조로 말했
    다.

    "중헌, 너는 즉시 두 아우와 함께 이 동해성궁을 떠나라!"

    "넷?"

    중헌은 돌연한 마의노인의 영(令)에 당혹한 표정을 짓고 말았다.

    마의노인은 중헌이  당혹하거나 말거나,  품속에서 오색이 찬란한 
    옥주(玉珠) 한 알을 꺼내 그에게 건네 주면서 여전히 화급한 어조
    로 말했다.

    "반드시 그 아이에게 이 여의신주(如意神珠)를 전해야 한다!"

    중헌은 마의노인이 서두르자, 엉겁결에 여의신주라는 옥구슬을 받
    아 들었다.

    "천강성의 정기를 받은 아이라면 능히 이 여의신주의 비밀을 풀어 
    지고무상(至高無上)의 개세절학을 익힐  수 있을 것이고, 또한 그 
    마왕을 제거할 수 있을 것이다."

    마의노인의 어조는 확신에 가득 차 있었다..

    "그거야말로 하늘의 뜻(天意)일지니……!"

    마의노인은 수중의 죽장을 힘주어 잡었다.

    "곧 있으면 새벽이 오고,  마왕(魔王)의 마성(魔性)이 이 곳을 찾
    아낼 것이다. 어서 떠나라!"

    "대… 대장로(大長老)!"

    중헌은 노인 앞에 무너지듯 무릎을 꿇었다.

    노인은 청년을 외면했다.

    "중헌, 너는 본  궁(宮)에서 가장 뛰어난 후인(後人)이다. 반드시 
    이번 일을 성취할 수 있으리라 믿는다!"

    노인의 결심이 강철같이 굳어 있음을 중헌은 알 수 있었다. 

    그의 눈에서 서서히 불꽃이 튀기 시작했다.

    "제자 중헌은 동해성궁의  숙한(宿恨)을 푸는 길이라면 죽음을 불
    사할 것입니다!"

    "믿노라!"

    "제자, 결단코  목적을 이루기  전엔 살아 돌아오지  않을 것입니
    다."

    "그 또한 믿노라!"

    암천야공의 천강성은 시간이 흐를수록 더 찬란한 빛무리로 화하고 
    있었다.

    "공후(空候), 진천(震天)! 가자!"

    중헌은 어둠을 향해 무겁게 외치며 허공으로 신형을 뽑아 올렸다.

    그와 같은 순간이었다.

    휙－ 휙－! 

    중헌의  뒤를 따라 어둠  속 어딘가에서 두 개의 인영이 허공으로 
    솟아올랐다.

    순식간에 중헌 등은 야조(夜鳥)처럼 어둠 속 저 멀리로 흔적도 없
    이 사라져 버렸다.

    "중헌, 공후, 진천!"

    혼자 남은 마의노인은 중헌 등이 사라진 곳을 향해 나직하게 중얼
    거렸다.

    "동해성궁의 운명은 이제 그대들의  손에 달려 있다. 그대들의 손
    에!"

    문득 그의 신형이 비틀거렸다.

    "앞으로 이십 년, 그 때까지 노부가 살아 있을까?"

    이 곳은 동해성궁이었다.



    ＊               ＊               ＊



    두 번째 운명의 회오리.

    그것은 옥문관 너머  아득한 저 서쪽, 대막(大漠)의 열사(熱砂)에
    서 시작되었다.

    합리단극산(合理丹克山).

    서장(西藏) 지방 제일의 영산(靈山)이었다.

    황혼 무렵.

    오늘의 석양은 유난히 붉으니, 합리단극산 전체가 흡사 핏물에 잠
    긴 듯했다. 핏빛 천하였다.

    홀연, 핏빛 천하에서  툭 튀어 오르는 한  방울 핏물처럼 혈영(血
    影) 하나가 합리단극산 기슭에 모습을 나타냈다. 

    표현 그대로 몸 전체가 핏방울로 뭉쳐진 것처럼 보이는 혈괴인(血
    怪人)이었다.

    얼굴은 물론이고, 손톱 끝까지 얇은 천으로 전신을 칭칭 동여매고 
    있는 괴인.

    몸을 감고 있는 천이 핏물에  흠뻑 젖어 있어, 언뜻 보면 마치 그
    의 전신이 혈수(血水)로 빚어진 것마냥 보였다. 얼굴을 동여맨 천
    은 눈 부위만  뚫려 있었고, 드러나 보이는  두 눈은 시뻘건 혈안
    (血眼)이었다.

    "오늘도 피를 보았다.  크흐흐! 내 몸을 감고  있는 이 천은 이제 
    과거의 빛을  완전히 잃어 버렸다. 내  인생처럼… 과거는 없어졌
    다!"

    괴인의 몸을 감고 있는  천의 색은 원래부터 핏빛이 아니었다. 원
    래는 백설보다 흰 천이었다.

    살아 오면서 그가 죽인 사람들의 피로 물들어 버린 핏빛의 천이었
    다.

    혈괴인은 문득 걸음을 멈추고  자신이 방금 지나온 길을 뒤돌아보
    았다. 

    저럴 수가!

    시산혈해(屍山血海)의 지옥도(地獄圖)가 따로 없었다.

    시체의 숫자는 대략 잡아도 삼백 구는 넘어 보였다.

    갈가리 찢어진 육편(肉片), 조각난 채 바스라져 뒹굴고 있는 골편
    (骨片), 수많은 강을 이루며 흐르고 있는 피!

    구천유부(九天幽府)의 살귀(殺鬼)라 해도  이 참경을 차마 눈뜨고
    는 보지 못하리라.

    이 수백 구 시체들의  피도 혈괴인의 천에 스며들어 있었다. 아직 
    식지도 않은 채.

    혈괴인은 자신의 손으로 저지른  아수라참경을 마치 남의 일 보듯 
    하고 다시 신형을 돌렸다.

    그가 막 신형을 돌려세웠을 때였다.

    "멈춰라, 살륵천(薩勒天)!"

    혈괴인의 등  뒤, 시체들 쪽에서 단말마의  비명과도 같은 처절한 
    대갈호통성이 터졌다.

    혈괴인은 돌렸던 몸을 반 바퀴 회전시켰다.

    어느 새 나타났는지 인영  하나가 혈괴인의 전면에 모습을 드러내
    어 있었다. 

    백 세가 훨씬 넘어 보이는 백미(白眉)의 라마승(喇 僧)이었다.

    이 곳은 서장. 라마교가 성행하는 곳이어서 라마승의 등장은 특별
    한 일도 아니었다.

    라마노승은 혈괴인을  향해 분노와 증오의  빛이 어우러진 가공할 
    안광을 폭사시켰다. 

    불심 깊은 노승이 보여야 할 눈빛은 결코 아니었다.

    "이 천인공노할 마승(魔僧),  살륵천! 이 엄청난 인명을 살해하고
    도 조금의 가책도 느끼지 않는단 말이냐?" 

    혈괴인 살륵천은 뉘 집 개가 짖느냐는 듯 라마노승의 분갈에도 미
    세한 감정의 동요조차 보이지 않았다.

    그리고 아무런 감정도 내포되지  않은 차갑고 무심한 음성이 새어 
    나왔다.

    "노납이 먼저  너희들을 건드리지 않았다.  그대들 스스로 무덤을 
    판 셈이지."

    "으……!"

    라마노승의 신음성은  마치 심장 구겨지는  듯 참담하기 그지없었
    다. 

    뿌드득－! 

    그는 소리나게 이를 갈아붙였다.

    "오비랍사(烏悲拉寺)의 제자들은 단 한 명도 남지 않고 모조리 죽
    었다. 네놈 손에 의해!"

    라마노승은 원독이 극에 달해선지  돌연 미친 듯이 앙천광소를 터
    뜨렸다.

    "크하하… 구천지옥으로 떨어질 이  저주의 살귀야! 어디 노납 아
    사무(阿斯舞)까지 죽여 보아라!"

    다음 순간, 아사무는 섬전을  방불케 하는 속도로 신형을 뽑아 올
    렸다.

    전신의 승포가 찢어질  듯 팽팽히 부풀어오르며, 그는 발악적으로 
    쌍장을 휘둘렀다.

    원래의 위력도 대단했지만 이 순간, 아사무의 공세는 자신의 생명 
    따위는 도외시하고 펼쳐진 것이라서 상상도 못할 만큼 파괴적이었
    다.

    한데, 아사무의 공세가  코앞에 닥칠 때까지도 살륵천은 미동조차 
    보이지 않았다. 그러나 다음 순간, 실로 믿을 수 없는 기상천외한 
    광경이 벌어졌다.

    번쩍－ 번쩍－!

    홀연, 살륵천의 눈에서 두 가닥 가공할 혈광이 폭사되었다. 

    다만 두 가닥 안광만 뿜었을 뿐이었다.

    "크… 아… 악……!"

    한데, 곧 폐부를 짓이기는 처절한 죽음의 비명이 터졌다. 

    아사무의 비명이었다.

    화르륵－!

    아사무의 전신에 시뻘건 화염이  확 피어 올랐다 싶은 순간, 그는 
    찰나지간에 한 줌의 잿더미로 변하고 말았다.

    "아사무(阿斯舞), 잘 가거라!"

    그래도 아사무는 한 줌의 재로 변해서 보기가 덜 처참했다. 

    스님의 시체는 화장(火葬)을 한다던가?



    합리단극산의 한 봉우리, 이미 밤은 깊을 대로 깊어 있었다.

    살륵천은 시선을 들어 암천(暗天)을 바라보았다.

    암천을 응시하는 그의 두  눈에서 언제부터인가 소리 없이 눈물이 
    흐르고 있었다. 

    "우우우… 우……!"

    살륵천은 가슴이 터져라 장소성을 터뜨렸다.

    한동안 그의 장소성이  계속되며 합리단극산 전체가 우르릉, 우르
    릉 흔들렸다.

    이어, 장소성이 그치며 대신 그의 두 눈에서 무서운 살광(殺光)이 
    뻗쳤다.

    "살륵천이여, 살륵천이여! 너는 달목사(達木寺)의 비극을 결코 잊
    지 마라! 결코……!"

    마치 창자를 토막내는 듯한 통한의 외침!

    "살록천이여! 사라궁(邪羅宮)을  찾아 그  처절한 비극의 은원(恩
    怨)을 해결하지 못하는 한, 너는… 영원히 죽을 수 없다!"

    그가 흘리는 눈물은 피눈물이었다.

    "그러나 이 얇은 천 속에  싸여 있는 나의 육체는 이미 썩을 대로 
    썩어 버렸고, 이제 오장육부마저 문드러지고 있다!"

    피눈물은 흘러 얼굴을 감은 천으로 스며들었다. 

    남의 피만이 아니라 자신의 피눈물로도 이 천을 얼마나 적셨던가?

    "나, 살륵천! 이후 십 년을  견딜 수 있을까? 십 년을 더 견딜 수
    ……."

    바로 그 때였다. 그의 눈에서 샘솟듯 흐르던 피눈물이 뚝 그쳤다.

    서쪽의 하늘 끝.

    번쩍－!

    일 점 별 하나가 눈부신 서광을 뿌렸다.

    "처… 천강성(天 星)……!"

    살륵천의 전신이 벼락맞은  듯한 전율을 일으켰다. 경악과 희열의 
    전율이었다.

    "천강성이 빛을 뿌렸다!  그것은 곧 천강지체(天 之體)의 아기가 
    탄생되었음을 알리는 것이다!"

    찰나지간에 그의  두 눈으로 무엇인가가  혜성처럼 스치고 지나갔
    다.

    "하늘은 결코 노납, 살륵천을 버리지 않았다!"

    무엇을 생각했음인가? 그는  하늘을 우러러 희열이 가득한 대소를 
    터뜨렸다.

    "으핫핫… 천강지체의 기재라면  신마소(神魔簫)도 사라궁을 찾아 
    달목사의 비극을 반드시 해결할 수 있을 것이다! 으하하하……!"

    다음 순간 살륵천의 신형이  빛보다 빠른 속도로 합리단목산을 떠
    나고, 그의 앙천광소성만이 천지를 뒤흔들고 있었다.

    "백 년을 기다린 보답이 있도다! 죽기 전에 반드시 신마소를 천강
    지체의 인물에게 넘겨 주리라! 그리고 사라궁을 찾아 달목사의 비
    극을 해결케 하리라!"

■ 여의서생 제1권 1장 천강성과 운명의 동서남북(東西南北) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    운명, 그 세 번째 회오리.

    중원의 저 멀리 남쪽 끝에서 시작되었다.

    강(江)은 광동성(廣東省)의  최남단에 자리한 가릉산(嘉凌山)에서 
    발원했다.

    귀곡하(鬼谷河).

    깎아지른 듯한 천애절벽을 끼고 한 줄기 노호탕탕한 급류(急流)가 
    흐른다.

    귀곡하의 급류를 거슬러 올라간 상류(上流).

    귀곡하의 급류는 이  곳에서 절정을 이루고, 천험(天險)의 기경은 
    현기증이 일 정도로 흉험했다.

    귀곡하의 한  기슭, 흑의노인은 급류 가까이에  인접한 암반 위에 
    자리하고 있었다. 

    뼈에다 살짝 살가죽만 입힌 듯 깡마른 모습에, 두 눈이 움푹 들어
    간 괴노인.

    흑의노인은 괴이하게도 한 손은  낡고 퇴색한 검은색 관(棺) 하나
    를 안고, 나머지 한 손은 급류에다 낚싯대를 드리우고 있었다.

    괴노인, 관, 낚싯대.

    괴노인은 격탕치는 급류가  암반을 다 쓸어 갈  듯 기승을 부려도 
    아랑곳하지 않고 전 신경을 낚싯대 끝에 매달린 낚싯줄에 쏟고 있
    었다.

    얼마나 그러고 있었을까?

    잘 익은 홍시를 터뜨리듯  석양이 서쪽으로부터 홍색의 장막을 펼
    쳤을 때였다.

    휘청－!

    돌연, 낚싯줄이 팽팽해지는가  싶더니 낚싯대가 활처럼 둥글게 휘
    어졌다.

    순간, 흑의노인이 퉁기듯 신형을 일으켰다.

    "드, 드디어 걸렸다!"

    저승사자의 손에서 풀려 난 사람보다 더 격한 희열의 외침이 노인
    의 입에서 터져 나왔다.

    동시에 노인은 휘어진 낚싯대를 잡아채어 힘껏 당겼다.

    순간, 수면 안에서 무엇인가가 격렬한 요동을 보였다.

    푸두득－ 촤촤아－!

    "차앗－!"

    흑의노인은 나직한  기합성을 터뜨리며 더욱  힘을 주어 낚싯대를 
    낚아챘다. 

    그러나 낚싯대는 더욱 팽팽하게 휘어질 뿐 한 뼘도 올라오지 않았
    다.

    "이 놈! 네놈을  기다린 지 백 년!  한데도 노부가 이대로 포기할 
    성싶으냐?"

    흑의노인은 대갈일성을 터뜨리며  더욱 거세게 낚싯대를 끌어당겼
    다.

    푸드득－ 촤아아－ 푸드득－!

    드디어 수면  가까이에서 격렬한 물보라와  함께 거센 소용돌이가 
    일어났다. 

    "이 놈! 백 년을 기다렸다!"

    흑의노인은 양 팔에 힘을 다해 낚싯대를 잡아챘다.

    쫙－! 

    급류가 갈라지며 무엇인가가 수면 밖으로 불쑥 모습을 나타냈다. 

    마치 한 덩이 불꽃처럼 솟구쳐 오른 존재. 

    이글거리는 불꽃처럼 붉고 눈부신 비늘을 가진 잉어였다.

    푸드덕－ 푸드덕－!

    불꽃을 닮은 괴잉어는 마치  한 마리 화룡(火龍)의 용틀임과도 같
    은 몸부림을 그치지 않았다.

    낚싯줄이 터져 나가 버릴 듯한 긴장감이 감돌았다.

    노인과 잉어의 힘 겨루기가 한동안 계속되었다.

    이윽고 잉어의 몸부림이 조금씩 힘을 잃어 갔다.

    "야핫－!"

    흑의노인은 기합성을 발하며 혼신의  힘을 다해 낚싯대를 뒤로 낚
    아챘다.

    휙－! 

    결국 잉어는 암반 위로 딸려 올라왔다.

    "이 놈! 노부는 네놈을 백 년이나 기다려 왔다!"

    흑의노인은 희열의  극치감 속에서 뜨거운  감격의 눈물까지 쏟았
    다.

    "으하하하… 만년화리(萬年火鯉)여! 천하에서 가장 영특한 천하영
    물(天下靈物)인 네놈도 결국은 노부의 수중에 들고 말았구나!"

    불꽃의 비늘을 가닌 괴잉어, 만년화리를 잡기 위해 흑의노인은 이 
    곳에서 무려 백 년이란 장구한 세월을 보냈단 말인가?

    "만년화리! 이제 네가 노부의  생명보다 더 소중하게 여기는 손자 
    녀석을 부활시켜 주는구나! 으하하하……!"

    흑의노인의 희열은 끝이 없었다.

    흑의노인은 검은색의 관을 열고 있었다.

    "하(河)아야, 내 손자야! 너는 이제 다시금 찬연한 태양을 대하게 
    될 것이다!"

    덜컹－! 

    관뚜껑이 열렸다.

    "……!"

    흑의노인은 한 차례 눈을 껌벅거렸고 입을 조금 벌리더니, 전신의 
    모든 핏기가 씻은  듯 탈색되며 급기야 두  눈을 찢어져라 부릅떴
    다.

    "이, 이럴 수가?"

    관 속, 하얗게 삭아 버린 백골(白骨)이 들어 있었다.

    "세, 세상에… 어찌 이, 이런 일이……!"

    경악, 그 다음으로 무참할 정도의 막대한 절망감이 노인의 전신을 
    휘감았다.

    부릅뜬 눈동자의  동공이 점차 크게 벌어지더니,  완전히 텅 비어 
    버린 동공에 희뿌연 물안개가 서리기 시작했다.

    어느 새 두터운 밤의 그늘이 닥쳐 있었다.

    "그, 그렇구나!  노부는 만년화리가 죽은 사람도  살릴 수 있다는 
    것만 생각했지, 하아가 죽은  지 백 년이 지났음을 생각하지 못했
    구나."

    노인의 검버섯 핀 손이 관 속의 백골을 쓰다듬었다.

    백골은 백골일 뿐, 따스한 온기라곤 없었다.

    "하아야, 네가 이대로 영원히 죽어야 한단 말이냐?"

    흑의노인은 전신으로 오열했다.

    그러길 얼마나 했을까?

    흑의노인이 갑자기 발작하듯 암반  위에서 가쁜 숨만 헐떡이고 있
    는 만년화리를 번쩍 치켜들었다.

    "하아가 이렇게 된 이상 네놈도 필요 없다!"

    그가 막 만년화리를 급류 쪽으로 던지려는 찰나였다.

    "저건……?"

    노인의 행동이  돌연 멈추어지며 전신에  벼락치듯 경련이 스치고 
    지나갔다.

    서편 암천에 홀연히  빛을 뿌리며 찬란하게 자리한 일대성좌(一大
    星座).

    "천강성(天 星)……!"

    흑의노인의 눈빛이 모종의 결연한 기색을 보였다.

    "천강성이 빛을 뿌리면 고금제일의 기재가 탄생한다!"

    두 눈에서 엄청난 신광이 뻗어 나왔다.

    "천강성은 수성(水性)을 동시에 포함하는 것! 그렇다면……?"

    흑의노인은 시선을 관으로 주었다.

    "하아야, 너는 언제나 이 할아비에게 졸랐지. 네가 자라면 천하제
    일의 수공(水功)을 익히고 싶다고……."

    새삼 슬픔이 밀려드는 것인가?

    노인의 눈물이 관 속의 백골 위에 떨어졌다.

    귀곡하의 급류는 밤이 되어 더욱 아우성친다.

    "좋다, 하아야! 이 할아비는 이 길로 중원으로 가겠다!"

    그는 수중의 만년화리를 내려다보았다.

    "천강지체의 기재에게 이  만년화리와 노부의 일신무공을 전해 주
    겠다!"

    그리곤 또다시 슬픔에 목이 메었다.

    "그렇게 되면… 하아야, 너의  또 다른 분신(分身)이 태어나는 것
    이 아니겠느냐?"

    노인은 관뚜껑을 덮었다.

    "가자! 이 할아비의 또 다른 손자가 기다리고 있는 중원으로!"

    중원으로!

    귀곡하의 흑의노인은 만년화리와 목관을 지니고 중원으로 향했다.



    ＊               ＊               ＊



    운명, 그 마지막 회오리.

    중원의 북쪽 끝에서 시작되었다.

    북해(北海).

    끝 닿을 데 없는 빙설(氷雪)과 쉴새없이 휘몰아치는 북풍(北風)의 
    바다를 북해라 했다.

    거센 눈보라를 헤치며 인영 하나가 모습을 나타냈다.

    걷는 것도 힘에 겨운 듯 심하게 비틀거리고 있었다.

    눈빛, 백의(白衣)의 백발노인이었다.

    근엄하게 뻗어  올라간 눈썹에 당당한  용골(龍骨)의 풍모를 지닌 
    노인은 일견키에도 범상치 않은 신분을 지닌 자로 보였다.

    노인이 비틀거릴 때마다 걸치고  있는 백삼에 점점으로 진홍빛 선
    렬한 혈흔(血痕)이 스며 나오고 있었다.

    툭－ 툭－! 

    급기야 노인의 몸에서 핏방울이 떨어지며 백설 위에 혈화(血花)를 
    피우기 시작했다.  설명이 필요 없을 정도로  극히 엄중한 부상을 
    입었음이 분명했다.

    "우욱……!"

    노인은 한 모금 시뻘건 선혈을 토해 냈다.

    "북해혈마(北海血魔) 냉노기(冷老奇)!  그 놈에게  또다시 패하다
    니!"

    노인은 이번엔 새우등처럼 허리까지 숙여 가며 피를 토했다.

    "욱욱… 노부는 그 자를 영원히 이길 수 없단 말인가? 욱욱……!"

    북해에 밤이 시작되며 더욱 기승을 부렸다.

    노인은 문득 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다.

    옥(玉)으로 깎은 손바닥만한 크기의 인형이었는데, 여인의 모습을 
    하고 있는 여인상(女人像)이었다.

    여인상, 그것은  천하에 다시  없을 절세미녀(絶世美女)를 조각한 
    미녀상(美女像)이었다.

    천하제일의 명공(名工)이 천 년을 두고 다듬은 듯, 미녀상은 지금
    이라도 까르르 교소를 터뜨리며  살아 움직일 듯이 정교하기 그지
    없었다.

    노인은 한동안 미녀상을  바라보았다. 그의 짓무르기 시작한 노안
    에 축축한 물기가 서렸다.

    "정(晶)아야!"

    폐부를 도려내는 슬픔이 절절이 배어 있는 음성이었다.

    "정아야, 이 아비를  원망하지 마라. 기나긴 백이십  년 세월, 이 
    아비는 너를 찾기 위해 살아 왔다."

    노인은 마치 딸을 쓰다듬듯 미녀상을 어루만졌다.

    그는 복받치는 한(恨)에 소리 죽여 통곡을 삼켰다.

    "이 못난 아비는 도저히 뜻을  이룰 수가 없을 것 같구나. 내 딸, 
    정아야!"

    미녀상은 말이 없고, 눈발은 더욱 굵어졌다.

    "더욱이 이번엔 엄중한 내상(內傷)까지 입어, 이 아비의 목숨조차 
    보전하기가 힘들게 되었구나."

    노인은 다시 품속을 뒤적거려 이번에는 한 권의 책자를 꺼내 들었
    다.

    "이 마화천보(魔火天譜)의 무공을  대성(大成)했어도 절대로 놈에
    게 패하지는 않았을 텐데……."

    안타까운 탄식성이 끊임없이 터졌다.

    "그러나 어찌하리요?  전설의 영물(靈物)인 만년화리(萬年火鯉)를 
    구하기 전에는 결코 이 마화천보를 대성할 수 없으니……!"

    노인은 비틀거리며 쓰러지려는 몸을 이를 악물고 다시 가누었다.

    "정아야, 비록 이  아비가 죽는다 해도… 반드시  너만은 구해 낼 
    것이다!"

    수중의 미녀상을 힘주어 움켜쥐었다.

    "천하제일미녀(天下第一美女)인 네가 다시 꽃을 피울 수 있도록!"

    그는 힘을 잃어 가는 자신에게  새로운 힘을 주듯 허공에 대고 외
    쳤다.

    "만년빙담(萬年氷潭)에서 백이십  년이나 죽은  듯이 잠자고 있는 
    너를 이 아비는 반드시 구해 내고 말 것이다!"

    그는 비틀거리는 발길을 다시 옮겼다.

    "죽기 전에 반드시… 이  마화천보를 물려 줄 후계자를 찾아야 한
    다. 그래야만이… 그래야만이……!"

    그런데 문득, 비틀거리며 걸어가던 그가 우뚝 발길을 멈추었다.

    번쩍－!

    이 곳에도 있었다.

    서천(西天)에 홀연 대낮 같은 휘황찬란한 성좌(星座) 하나가 나타
    나 북해를 황홀경에 빠뜨렸다.

    "천강성(天 星)!"

    노인의 두  눈이 번쩍 떠졌다. 전신으로  벼락치는 충격파가 일었
    다.

    "천강지체의 탄생!"

    그의 얼굴 가득 무한한 희열의 격동이 일었다.

    "천강지체라면 반드시 노부의 숙원을  들어줄 수 있을 것이다. 으
    하핫……!"

    어디서 이런 힘이 솟았는가?

    휘익－! 

    노인의 신형이 순식간에 거센 눈발을 뚫었다.

    노인이 달리는 방향은 중원이었다.



    ＊               ＊               ＊



    천공(天空)의 서쪽으로부터 천하를  휘황한 빛으로 물들였던 일성
    의 성좌. 

    천강성이 서서히 그 절대신비한 빛을 감추기 시작했다.

    천상천하(天上天下) 독존지성(獨尊之星)의 현신(現身)!

    삼라만상, 우주만물의 기변(奇變)!

    그리고 바로 이 순간, 중원의 동서남북 최극단에서 운명의 발길이 
    한 곳으로 모이고 있었다.

    운명의 서곡(序曲)이었다.

■ 여의서생 제1권 2장 비(雨)… 그리고 운명(運命)의 시작(始作)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    소리 없이 밤비(夜雨)가 내리고 있었다.

    여기는 밤이 깊은 학월산(鶴月山). 

    빗줄기조차 살필 수 없는  칠흑 같은 야색(夜色)이 사위를 뒤덮고 
    있었다.

    번쩍－! 

    한 줄기 섬전(閃電)이 작렬했다.

    작렬하는 섬광이 짙은 어둠을 밀어 내고 잠시지간 사위를 빛의 세
    계로 몰아넣었다.

    언제부터인지 세 개의 괴영이  빗줄기 속에 유령처럼 모습을 드러
    내고 있었다.

    세 개의 괴영 모두 턱밑까지 가린 죽립(竹笠)을 쓰고 땅에 끌리는 
    장포를 걸치고 있었다.

    번쩍－! 

    또 한 차례의 섬광이 빛을 뿌렸다.

    스슷－! 

    섬광에 실려 오듯 또 하나의 괴영이 출현했다. 일신에는 어둠보다 
    더 짙은 흑의를 걸치고, 가슴까지 내려오는 복면을 하고 있었다.

    복면인이 나타나자, 세 명의 죽립인이 말없이 복면인을 향해 허리
    를 접어 보였다.

    복면인이 말문을 열었다.

    "천(天)의 명(命)이다."

    음성은 마른 가랑잎을 비비듯, 스산하리만치 메말랐다.

    "오늘 밤 안으로 반드시 그 아이를 죽여라!"

    살인명령(殺人命令)을 내리는 복면인의 음성엔 그 어떤 감정의 기
    복도 찾을 길이 없었다.

    세 명의 삿갓괴인들이 또 한 번 허리를 접었다.

    "존명(尊命)!"

    이 대답은 세 명의 삿갓괴인들의 것이 아니었다.

    스스스슷－! 

    주위 어둠 속 어딘가에서  수십 줄기의 검은 그림자들이 솟구치더
    니, 야우(夜雨) 사이로 꺼져 버렸다.

    섬광이 작렬했다.

    번쩍－!

    시퍼런 섬광이  작렬했을 때,  복면인과 죽립괴인들도 어디론가로 
    사라져 버렸다.

    언제 무슨 일이 있었던가?

    밤은 말없이 깊어 가고, 비는 끊임없이 내렸다.



    ＊               ＊               ＊



    학월산의 중턱, 큰 산에 숨어 있는 은자(隱者)의 은택(隱宅)인 듯 
    아담한 장원 하나가 숨어 있듯이 자리하고 있었다.

    장원은 비에 잠겨 있었는데,  장원의 안쪽 어느 한 곳에서 희미한 
    불빛이 새어 나오고 있었다.

    누가 잠 못 이루고 있는가?

    장원의 내실(內室).

    등촉(燈燭)불이 은은한 내실은 화려하진 않으나 고아한 품격이 느
    껴지고, 내실 곳곳이 악기(樂器)로 가득 채워져 있는 것이 인상적
    이었다.

    금(琴), 고(鼓), 적(笛), 종(鐘), 소(簫) 등등.

    천하의 악기는 이 곳에 모두  다 모아 놓은 듯 그 종류가 무려 천
    (千)에 달하고 있었다.

    방의 중앙에는 오동목으로 깎은 작은 원탁이 놓여 있었고, 의자에
    는 한 사람이 등촉을 벗하며 자리하고 있었다.

    막 불혹(不惑)의 나이에 접어든 사순 가량의 백의중년인이었다.

    단정한 오관(五官)은  절륜의 용모였고,  일신의 분위기는 탈속한 
    은자풍(隱者風)이었다.

    중년인은 불빛 아래서 한 자루 옥피리(玉笛)를 닦고 있었다.

    "볼수록 진품(珍品)이다!"

    옥피리를 다루는 중년인의 자세는 흡사 자신의 생명(生命)을 어루
    만지듯 엄숙하기까지 했다.

    중년인을 마주하고 있는 방의 한켠에는 침상이 놓여 있었고, 침상 
    위에는 여인 하나가 모습을 보였다.

    삼십대 중반으로  보이는 여인은  눈부신 미모의 절세미부(絶世美
    婦)였다.

    절세미부는 품에 아기를 안고 있었다.

    옥동(玉童). 

    우윳빛 깨끗한  피부에 초롱초롱한 두 눈,  조그맣고 붉은 입술이 
    젖을 빠는 듯 오물거린다.

    아기, 하늘(天)의 맑음과 땅(地)의 선(善)함을 한몸에 지닌 아기.

    천상(天上)의 옥동자(玉童子)가 바로  이 아기인가 싶도록 신비롭
    기 그지없었다.

    그런데 기이하게도 아기의 두 눈썹이 붉은색을 띠고 있는 적미(赤
    眉)였다.

    침상의 절세미부는 넋을 놓고 원탁의 중년인을 주시했다. 

    사랑, 한없이 넘쳐 흘려 보내도 영원히 마르지 않을 사랑이 그 시
    선에 담겨 있었다.

    미부는 한동안 중년인을 응시하다가 시선을 품속의 아기에게 주었
    다.

    정(情), 자식을 향한 한없는 모정(母情)의 시선이었다.

    엄마와 눈을 맞춘 아기가  웃었다. 천하의 그 무엇보다도 맑고 천
    진한 웃음이었다.

    절세미부는 한동안 아기의 웃음에 정신을 빼앗겼다.

    추적추적 비가 오는 밤, 한없이 평화롭고 안온한 침실의 분위기였
    다.

    원탁에서 옥소(玉簫)를 만지고 있던 중년인이 문득 나직한 경탄성
    을 터뜨렸다.

    "아… 이 단목청(丹木靑)이 평생 처음 대하는 명품(名品)이다."

    그 때 아기에게서 시선을 뗀 절세미부가 부드럽게 말문을 열었다.

    "청랑(靑郞), 아직도 일이 끝나지 않았나요?"

    "하하하… 이제 다 끝났소."

    이어 수중의 옥소를 들어 보였다.

    "지매(芝妹), 어떻소? 이 옥피리의 윤택이?"

    절세미부는 옥피리보다  중년인, 단목청에게  담뿍 사랑의 시선을 
    주었다.

    "정말 당신이 반할 만큼 보기 드문 상품(上品)이에요!"

    단목청은 옥소에서 눈길을 떼지 않은 채 만족한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하… 이토록 진귀한 옥소를 얻게 되다니, 흡사 꿈만 같구려."

    일순 절세미부는 단목청을 향해 곱게 눈을 흘겼다.

    "당신은 악기라면 마냥 좋아하시더라."

    "하하, 천하에서 가장 사랑하는 아내 설운지(薛雲芝)와 우리의 아
    기를 위해 한 곡(曲)을 아끼지 않으리다!"

    삘릴리－ 릴－ 삘릴리－!

    천상(天上)의 음률(音律)인가?

    피리 소리도 아름다웠지만,  피리를 연주하는 단목청의 연주 솜씨
    가 더욱 환상지경이었다.

    "아……!"

    설운지는 단목청이 피리 연주를  끝내고도 한참이 지난 후에야 감
    동의 여운에서 깨어났다.

    "청랑, 당신의 연주는 언제 들어도 신인(神人)의 경지예요!"

    사랑하는 아내의 아낌없는 찬사가  싫지 않은 듯 단목청은 유쾌한 
    대소를 터뜨렸다.

    "하하… 아무리 좋은 음률(音律)이라 해도 마음으로 들어 주는 지
    기(知己)가 없으면 소용 없는 법!"

    그의 시선이 희미하게 열기를 담았다.

    "지매, 나는 당신을 만난 것이 생애 최고의 행복이오."

    "처… 청랑……!"

    두 사람의 시선이 뜨겁게 뒤엉켰다.

    시선과 시선이 한데 부딪치며  사랑과 사랑, 정과 정이 엉켜서 화
    려한 불꽃을 일으킨다.

    그들은 진정으로 서로를 사랑하는 부부였다.

    단목청은 설운지의 품속에 있는 아기에게 시선을 주었다.

    "지매, 나는 성아(星兒)를  후일 천하제일의 악성(樂聖)으로 키울 
    것이오!"

    설운지는 곱게 웃었다.

    "호호… 당신은 자나깨나 음(音)밖에 모르시는군요!"

    희미한 투정이  섞여 있었으나 그것조차  사랑의 기쁨을 내포하고 
    있었다.

    단목청은 크게 웃었다.

    "하하… 아무리 음(音)이 중요하다 한들, 당신과 성아만큼이야 하
    겠소?"

    그 사이 품속의 아기는 쌔근쌔근 잠들어 있었다.

    "지매……!"

    "청랑……!"

    남편의 눈빛이 심상치가 않았다. 

    그녀는 그 눈빛이 뭘 뜻하는지를 잘 알고 있었다. 

    그녀는 미리부터 숨이 가빠오는  걸 참으며, 안고 있던 아기를 침
    상 곁에 있는 아기 침대에 눕혔다.

    단목청은 그런 그녀가  좋았다. 눈빛만으로도 그가 뭘 원하는지를 
    잘 아는 그녀가.

    부부는 나란히 침상에 자리했다.

    단목청이 팔을 벌렸고, 그녀가  덥썩 안겨 들었다. 그리고 달콤한 
    입맞춤이 있었다. 

    부부는 넘치는 사랑을 증명이라도  하려는 듯 서로의 혀를 뜨겁게 
    갈구했다.

    "청랑… 사랑해요."

    숨막혀 팔딱거리던  설운지가 단목청이  입술을 해방시키자, 가쁜 
    숨을 삼키며 수줍게 말했다.

    "지매, 나 역시 당신을  세상 그 누구보다도 뜨겁게 사랑하오. 만
    약 당신과 성아가  없다면 나는 살아갈 희망도  느끼지 못할 것이
    오."

    단목청의 열기 띤 말에 설운지는 마냥 행복한 표정으로 백옥 같은 
    팔을 들어 그의 목을 감싸안았다.

    "아… 청랑……!"

    더욱더 뜨거운 입맞춤이 다시 시작되었다.

    단목청의 손길이 그녀의 가슴을 헤집고 젖가슴을 찾았다. 

    아기에게 젖을 먹이는 그녀의  젖은 평시보다 더 소담스럽게 부풀
    어 있었다.

    가볍게 젖을 말아 쥐었다가 젖꼭지를 희롱하자, 젖물이 흘러 나왔
    다.

    "아이, 젖이 흘러요."

    "하하… 그렇군. 성아 놈이 젖을 뗄 때까지는 내 것이 아니지. 하
    하……!"

    "짓궂으셔."

    "그럼… 내 것을 찾아 볼까?"

    단목청의 손이 그녀의  가슴에서 떨어져 아래로 미끄러지더니, 침
    의 속으로 그의 손길이 구렁이처럼 기어들어왔다.

    "아아……!"

    그의 목을 휘감고 있던 그녀의 양 손이 발끈발끈 힘을 주었다. 

    아기를 낳기 전 몇 달,  그리고 아기를 낳고 또 얼마간 이들 부부
    는 방사(房事)를 치르지 않았었다.

    이제는 어느 정도 설운지의 몸이 원상태로 돌아왔다. 오늘은 그를 
    받아들여도 좋을 것 같았다.

    그 사이 그는 잘도 참아 주었다. 

    세상의 모든 부부가 그러하듯 이들 부부도 밤이면 밤마다 피를 달
    구었고, 황홀한 쾌락을 마음껏 즐겼었다.

    그의 손이 그녀의 다보록한 숲이 울창한 아래 숲을 뒤지는 사냥꾼
    이 되었다. 

    그는 사냥꾼이었다. 그녀의 욕망을 잡아 내는 사냥꾼.

    그녀가 아무리 깊은 곳에 그녀의 은밀한 욕망을 꽁꽁 숨겨 두어도 
    그는 용케도  찾아 내어 욕망을 사냥했다.  그는 정말이지 훌륭한 
    욕망의 사냥꾼이었다.

    숲을 뒤지던 그의 손길이 서서히 아래로 미끄러지자, 그녀는 저절
    로 양 허벅지를 살짝 벌리고 있었다.

    "아아……!"

    그녀가 울 듯한 표정을 했다.

    그의 손길이 그녀의 계곡에서  첫번째 욕망의 사냥을 시작할 때면 
    그녀는 항상  울 듯한 표정을 지었다.  전율처럼 엄습하는 쾌락의 
    물결이 그녀의 표정을 그렇게 만든 것이다.

    그 표정이 더욱 매혹적이었다.

    "당신… 청랑……."

    그녀가 그의 목을 감고 있던 한 손을 풀어 그의 하의 쪽을 더듬었
    다. 

    하의 고름을 풀고 그녀의 손이 꽃뱀처럼 스며들었다.

    울 듯한 표정 다음엔 꼭 그녀가 하는 다음 행동이었다.

    그의 하의를 꼬물거리며 기어들었던  그녀의 섬섬옥수가  그의 아
    래 중심 언저리를 헤매었다.

    "아하!"

    그의 손길이 그녀의 계곡 깊은  곳에서 두 번째 욕망의 사냥을 시
    작했다.

    그와 같은 순간, 그녀의  옥수도 그의 중심을 살짝 거머쥐며 파르
    르 전율을 일으켰다.

    "훅!

    "학!"

    부부의 숨결이 한데 어우러졌다. 그의 탄탄한 가슴이 그녀의 풍염
    한 가슴을 아래로 찍어 누르듯 덮어 갔다.

    부부의 몸이 포개어졌을 때였다.

    번쩍－! 

    창으로 시퍼런 섬광이 작렬했다.

    꽝－! 

    가까운 어딘가에 벼락이 떨어졌다.

    "응아……!"

    벼락 소리에 놀랐는지 잠들어  있던 아기가 자지러질 듯한 울음을 
    터뜨렸다.

    막 환락의 경지에 몰입하려던 부부가 화들짝 놀라며 아기 쪽을 바
    라보았다.

    "성아……!"

    설운지가 급히 옷매무새를 가다듬고 아기를 품에 안았다. 

    그런데 아기는 아무리 달래도 울음을 그치지 않았다. 더욱 세차게 
    울어 댈 뿐이었다.

    "이… 이럴 수가……?"

    아기를 바라보던 단목청이 갑자기 대경하고 말았다.

    아기한테 기변(奇變)이 벌어지고 있었다.

    아기의 불그스름한 눈썹이  돌연 핏물을 칠한 듯  시뻘건  핏빛을 
    띠는 것이 아닌가?

    또한 두 눈썹 사이로 콩알만한 붉은색의 점 하나가 서서히 떠올랐
    다.

    "이, 이게 웬일인가?"

    단목청과 설운지 부부는 크게 당혹하고 말았다.

    이들 부부가 놀라는 모습으로  미루어 아기의 양 미간에 형성되고 
    있는 붉은 점은 오늘이 처음인 모양이었다.

    "응아… 응아……!"

    아기의 울음이 극도에 달할 때, 미간에 완연한 홍점(紅點)이 서렸
    다.

    바로 그 순간이었다.

    꽝－ 우지끈－!

    요란한 굉음과 함께 침실 문이 박살나 버렸다.

    "흐흐흐… 흐흐……!"

    지옥(地獄)의 유부(幽府)에서 들리는 듯한 괴소와 함께 세 인영이 
    박살난 문을 통해 유령같이 날아들었다.

    전신에 긴 백포를 걸치고 머리에 죽립을 쓴 괴인들.

    그들의 몸에서는 죽음의 냄새가 풀풀 풍겨 나고 있었다.

    한편, 느닷없는 괴변지사에 단목청과 설운지는 혼비백산하고 말았
    다.

    "다, 당신들은 누구요?"

■ 여의서생 제1권 2장 비(雨)… 그리고 운명(運命)의 시작(始作) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    그러나 이 순간, 괴인들은  죽립 아래로 빠끔히 드러난 눈으로 자
    지러지게 울어 대는 아기만 쏘아볼 뿐이었다.

    잠시 아기를 노려보던 괴인들이 부르르 진저리치듯 전율을 일으켰
    다.

    "혈미(血眉)!"

    "혈성(血星)!"

    아기의 붉은 눈썹, 혈미(血眉)!

    미간 사이의 붉은 점, 혈성(血星)!

    미간 사이의 붉은 점은 흡사 별 모양을 하고 있었다.

    다음 순간, 세 괴인은  입을 모아 이구동성 격동의 외침을 토하였
    다.

    "천강지성(天 之星)!"

    그렇다면 이 아이가 바로  천강성의 정기를 받고 태어난 천하기재
    란 말인가?

    "크흐흐흐… 제대로 찾아온 셈이군."

    세 명의 괴인들은 살기가  풀풀 날리는 괴소를 흘리며 저승사자처
    럼 아기에게 다가들었다.

    엄청난 살기가 방 안을 가득 메웠다. 그로 미루어 그들은 결코 선
    의(善意)의 방문객(訪問客)은 아니었다.

    "당신들 무슨 짓을 하려는 게요?"

    단목청이 다급한 외침과 함께 괴인들과 아기 사이를 가로막았다.

    "꺼져!"

    한 명 괴인의 우장(右掌)이  가볍게 흔들리자, 소리도 없이 한 줄
    기 음유(陰幽)한 경력(勁力)이 발출되었다.

    닭도 한 마리 잡아 보지  못한 단목청이 괴인의 공세 앞에서 취할 
    행동이라곤 그저 장력을 정통으로 얻어맞는 일뿐이었다.

    펑－!

    "크윽!"

    가죽북 치는 것처럼 둔탁한  격타음과 함께 단목청은 피화살을 뿜
    으며 나가떨어졌다.

    "여보!"

    설운지는 처절한  외침을 터뜨리며 더욱  힘주어 아기를 끌어안았
    다.

    평화롭기만 하던 밤은 사라졌다. 예고 없이 찾아오는 강도처럼 이
    제 이 평화로운 장원은 죽음의 공포에 휘감기고 말았다.

    좀 전에 맛보았던 침실의  아늑함과 은밀한 부부간의 쾌락은 아주 
    먼 옛날의 일처럼 여겨졌다.

    "노삼(老三), 단숨에 죽여 버려라!"

    중앙의 죽립괴인이 싸늘하게 말을 뱉었다.

    "물론, 여기까지 와서 머뭇거릴 필요는 조금도 없지."

    좌측의 괴인은 야릇한 괴소를  흘리며 소리 없이 설운지에게 다가
    갔다. 그리고 서서히 우수(右手)를 치켜들었다. 

    그 자의 눈빛은 이미 인간의 눈이 아닌 사신(死神)의 그것이었다.

    "아, 안 돼요!"

    설운지는 극도의 공포와 경악에  진저리를 치며 아기를 더욱 품안 
    깊숙이 안았다.

    구석에 쓰러져 있던 단목청이  연신 피를 쏟으면서도 처절하게 외
    쳤다.

    "제, 제발 멈추시오. 무엇이든  들어줄 테니… 제발… 돈, 골동품
    … 원하는 건 뭐든지  가져 가시오. 그리고… 제발… 아내와 아기
    만은… 살려 주시오!"

    일말의 양심이 동했는지 괴인의 우수가 잠시 멈칫했다.

    다른 괴인이 송곳 같은 어조로 채근했다.

    "노삼, 시간이 없다! 무엇을 망설이느냐?"

    "알았소."

    괴인 노삼의 우수가 사정없이  설운지와 아기의 몸을 동시에 타격
    해들었다. 시간과 손속을 아낄 줄 아는 자였다.

    절체절명(絶體絶命)의 순간!

    "크아악……!"

    저승문턱을 넘어가는 단말마의 비명이 터졌다.

    그런데 이것은 또 무슨 뜻밖의 광경인가?

    정작 비명과 함께 맥없이  무너진 것은 설운지와 아기에게 살수를 
    가했던 노삼이란 괴인이었다.

    "……!"

    돌연한 괴변에  나머지 두 괴인은  아연실색하여 경악성조차 잊었
    다. 

    순간적인 정적이 흘렀다.

    "이, 이것은… 지, 지도(紙刀)!"

    노삼의 죽립은 이미 반으로 쪼개진 채 바닥에 뒹굴고 있었다.   

    그리고 노삼의  이마 한가운데,  치명사혈인 미심혈(眉心穴)에 한 
    개의 지도(紙刀)가 깊숙이 박혀 있었다.

    지도(紙刀)!

    이것은 부드러운 한지(漢紙)로 된 암도(暗刀)였다.

    어찌 부드러운 한지로  된 지도가 인간의 뼛골을  파고들 수 있단 
    말인가?

    이것은 풀잎을 날려  쇠철판을 꿰뚫는 적엽비화(摘葉飛花)보다 적
    어도 한 수 위의 절공(絶功)이었다.

    "누, 누구냐?"

    "어떤 놈이냐?"

    두 명의 괴인은 당황의 외침을 터뜨리며 황급히 사위를 살폈다.

    그 순간이었다.

    휙－! 

    예리한 소성(簫聲)과  함께 한 가닥  백선(白線)이 섬전처럼 쏘아 
    들었다.

    "피, 피해라!"

    두 명의 괴인은 혼비백산하여 황급히 신형을 젖혔다.

    그러나 그들의 움직임보다 백선의 움직임이 더욱 전광석화(電光石
    火) 같았다.

    "끄윽!"

    한 명 괴인의 목으로부터 가래 끓는 듯한 신음성이 터졌다. 

    지도(紙刀)가 정확히 괴인의  목덜미 천돌혈(天突穴)을 꿰뚫고 죽
    음의 송곳니처럼 박혀 있었다.

    "으……!"

    나머지 한 괴인은 죽음의 공포에 치를 떨었다.

    보이지도 않는  상대였다. 그것이 더욱 심장  터지게 하는 공포를 
    가져다 주었다.

    "으으……!"

    살아남은 괴인은 후들거리며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

    그 때 인영 하나가 홀연히 괴인 앞에 출현했다. 귀신이 탄복할 입
    신(入神)의 신법(身法)을 펼치며.

    청년이었다. 스물세 살 가량의 청년.

    안색이 냉막할 정도로 창백한데, 수중에 한 장의 지도(紙刀)를 들
    고 있었다. 

    수중의 지도로 미루어 보아 좀 전에 벌어졌던 놀라운 경지의 무위
    를 펼친 인물이 바로 이 청년이란 걸 쉽게 짐작할 수 있었다.

    "너, 너는……?"

    괴인은 사신(死神)을 대한 듯 부르르 진저리를 쳤다.

    청년은 눈빛은 무심하리만치 차가웠다.

    "나는 중헌(中軒)!"

    중헌!

    운명의 동, 서, 남, 북 중 동(東)에서 온 청년 중헌!

    드디어 동(東)의 운명이 천강성을 찾아온 것이다.

    "나는 살생을 싫어한다! 그러나  오늘 일을 비밀에 붙이기 위해서
    는 어쩔 수가 없다."

    그것은 곧 괴인에 대한 죽음의 선고였다.

    '사, 살아야 한다!'

    괴인은 혼신의 힘을 다해 부서진 방문으로 신형을 날렸다. 

    중헌의 입꼬리가 가볍게 비틀어졌다.

    "진천(震天)!"

    말이 끝나기가 무서웠다.

    "크아악……!"

    도저히 인간의 육성(肉聲)이라고는 생각할 수도 없는 처절한 비명
    이 울려 퍼졌다.

    괴인의 신형이 부서진 방문턱에 고목인 양 굳었다.

    밖에는 무섭도록 어두운 밤의 장막이 펼쳐져 있었다.

    "……!"

    괴인은 입을 딱 벌린 채 목 속으로 비명의 여운을 끌며 자신의 복
    부를 내려다보았다.

    촤르르르르－!

    괴인의 복부에서 뱀처럼 스물스물  기어 나오고 있는 곳은 은빛의 
    눈부신 쇠사슬(銀鐵 )이었다.

    은빛 쇠사슬은 괴인의 복부를 빠져 나와 바위 속 어둠으로 사라지
    는 뱀처럼 밤의 장막 한 구석으로 사라졌다.

    "끄으……!"

    괴인은 마지막 거친 숨을  몰아쉰 후, 이승과 영영 하직하고 말았
    다.

    한편, 간신히 목숨을  부지한 단목청과 설운지는 거의 혼절지경에 
    있었다.

    마치 일 장의 악몽(惡夢)을 꾸고 있는 기분이었다.

    어쨌든 그들은 저승 문턱에서 되돌아와 살아 있었다.

    "아… 아가야!"

    설운지는 정신을 차리며 품속의 아기부터 살펴보았다. 

    자지러지게 울어 대던 아기의 울음은 어느 샌가 멈추어 있었다. 

    아기를 살피던 설운지가 흠칫했다.  그녀가 보는 사이, 아기의 양 
    미간에 서렸던 별 모양의 혈점이 서서히 사라지고 있었던 것이다.

    진정 기이한 변화가 아닐 수 없었다.

    이 때, 공포에 질려 있는 단목청과 설운지 앞으로 중헌이 다가 들
    었다.

    "두 분, 두려워하지 마십시오."

    중헌은 일단 부부를 안심시키려 했다.

    그러나 설운지는 중헌도 믿을 수 없다는 듯 아기를 중헌의 시선에
    서 떼내려 애를 썼다.

    중헌은 설운지의 행동에 빙그레  미소를 지었다. 그 미소엔 한 점
    의 악의도 찾을 길이 없었다.

    "두 분은 오늘 밤 안으로 이 곳을 떠나셔야 합니다."

    "……?"

    "지금 사방에서  수많은 마인(魔人)들이  아기를 노리고 몰려들고 
    있습니다."

    중헌의 음성은 차츰 초조함을 안고 있었다.

    "두 분은  이해하지 못하시겠지만, 아기는  태어날 때부터 강호의 
    회오리에 말려들었습니다."

    이어 그는 간략하게 천강성과 운명의 동서남북, 그리고 아기의 천
    강지체에 대해 설명해 주었다.

    "그, 그런 일이……!"

    단목청과 설운지는 중헌의 설명에 경악하고 말았다.

    강호무림은 물론이고 일반 세상과도 거의 담을 쌓고, 오직 음(音)
    과 악기를 벗하며 살아온 그들이었다.

    그러나 이제 그들은 원하건, 원치  않건, 어쩔 수 없이 운명의 소
    용돌이에 말려들었다.

    중헌은 그저 벌벌 떨고만 있는 부부를 재촉했다.

    "시간이 없습니다. 우선 하남성(河南省) 복우산(伏牛山)으로 가십
    시오. 그 곳에 두 분이 기거하실 곳을 준비해 두었습니다."

    "……."

    "그리고 아기의 눈썹을 검은색으로 물들이고, 열일곱 살까지는 여
    장(女裝)을 시켜 철저하게 여아(女兒)인 양 키워 주십시오."

    아닌 밤중에  홍두깨인 듯 밀어닥친  돌변지사에 못지않게 중헌의 
    주문 또한 기괴하기 짝이 없었다.

    "절대 남자임을 드러내서는 안  됩니다. 천하의 이목이 항시 아기
    의 행방을 쫓고 있다는것을 한시도 잊어서는 안 됩니다."

    단목청과 설운지는 서로의 시선을 살폈다.

    '이 사람은 진정이다!'

    중헌이 진심으로 자신들을 대하고  있다는 것을 깨닫기란 그리 어
    렵지 않은 일이었다.

    단목청은 서서히 냉정을 되찾기 시작했다.

    "만일 그 곳에서도 오늘 같은 일이 벌어진다면……?"

    중헌은 단목청이 자신의 말을 따르겠다는 표시를 해 오자, 안도의 
    표정을 했다.

    "우리 세 사람은 하늘이  무너져도 이후 한시도 아기의 곁을 떠나
    지 않을 것입니다."

    이어 중헌은 허공을 향해 누군가를 불렀다.

    "공후(空侯)!"

    순간, 허공 어딘가에서 짤막한 대답이 있었다.

    "이 곳으로 몰려오는  각 방면의 적들은 칠십여  명. 하지만 이미 
    깨끗이 처리했소이다."

■ 여의서생 제1권 3장 천상천하제일미(天上天下第一美)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    세월여류(歲月如流).

    천강성(天 星)이 현신한 지도 십육 년이 흘렀다.



    ＊               ＊               ＊



    복우산(伏牛山).

    사방 이천 리(里)에 달하는 거맥(巨脈)을 거느린 고산(高山). 

    흡사 한 마리 소가 누워  있는 듯한 형세라 해서 이름까지도 복우
    산이라 했다.

    아담한 장원(莊院)은 복우산 동남쪽 제일 끝, 기슭에 자리하고 있
    었다.

    음향장(音香莊).

    이름 그대로 항시 천상의 선율 같은 음(音)이 흐르고 있는 장원이
    었다.

    장주(莊主) 단목청(丹木靑).

    그는 소문난 음(音)의 대가이며,  천하의 모든 악기를 다룰 줄 안
    다. 또한 그는 학문(學文)의 대가이며, 세사(世事)를 등진 고고한 
    은자(隱者)이기도 했다.

    그러나 무엇보다도 음향장을 유명하게 한 것은 두 명의 뛰어난 절
    세미녀 때문이었다.

    단목청의 부인과 그의 딸.

    이들의 미모는 하늘의 만월이 부끄러워하고, 백화(白花)가 수줍어
    할 정도의 천향국색(天香國色)이었다.

    특히 딸인 단목미하(丹木美賀)의  미모란 필설(筆舌)이 따르지 못
    할 정도였다.

    그녀 나이 십육 세,  그녀의 황홀한 미색(美色)은 이미 오래 전부
    터 하남성(河南省)을 진동시켰다. 

    단순히 미색으로 유명한 것만도 아니었다.

    지닌 바 재지(才智)가 또한 놀라울 정도이며, 일신의 학문은 하늘
    (天)과 땅(地)의 이치에까지  통달해 있다고 했다. 특히, 음률(音
    律)에 관해선 부친인  음향장주 단목청이 오히려 가르침을 받아야 
    할 정도라 했다.

    그야말로 십전(十全)의 천하미녀였다.



    － 그녀를 대할 땐 그녀의 미색 중 일부만 보아라! 욕심을 내다간 
    그 눈부신 미모에 눈이 멀어 버린다!



    ＊               ＊               ＊



    무르익어 가는 만화방창의 신춘(新春)은 미인의 숨결인 양 싱그럽
    기만 했다.

    음향장의 별원(別院),  몇 개의 외창(外窓)이 활짝  열린 채 한껏 
    봄의 기운을 맞고 있었다.

    방 안.

    한 가닥 묵향(墨香)이 은은하게 고담(高談)의 기운을 뿌리는 정갈
    한 여인의 규방(閨房)이었다.

    백의소녀 하나가 탁자에 양 팔을 괴고 있었다.

    완미(完美)!

    백의소녀는 완벽하다 못해 눈이 시릴 정도로 아름다운 천하절색의 
    미소녀(美少女)였다.

    천상천하제일미(天上天下第一美)!

    그 밖에 달리 더 표현할 방법이 없다.

    어느 한 일부만을 들어 그녀의 미(美)를 논한다는 것은 차라리 그
    녀에 대한 모욕이리라.

    "아아……!"

    백의미소녀는 문득 나직한 탄식성을 흘리며, 붓으로 그린 듯 고운 
    아미를 살짝 접었다.

    수심(愁心)에 찬 이 백의미소녀의 모습엔 철석동담의 사내라 할지
    라도 가슴이 절로 진탕되고 말리라.

    "그들은 대체 언제까지 나를 이대로 놔 둘 셈인가?"

    음성, 그것조차 천상옥음(天上玉音)과 같았다.

    미소녀는 천천히  섬세한 교구를  일으키더니, 옥보(玉步)를 옮겨 
    방 한켠에 놓인 동경(銅鏡) 앞으로 가 섰다. 

    팔등신(八等身)으로 미끈하게 쭉 뻗은 그녀의 몸매가 동경에 비쳤
    다.

    "……!"

    미소녀는 넋을 놓고 동경 속에 비친 자신의 미(美)를 바라보았다. 

    미소녀는 자신의 모습에 순간적으로 황홀한 현기증을 느꼈다.

    자신이 봐도 심신이 진탕될 만큼 너무도 아름다운 미색이었다.

    '갈수록… 염기(艶氣)까지 뿌리는구나!'

    문득, 미소녀의 주홍빛 고혹적인 입술에 희미한 고소가 피어났다. 

    이어, 그녀는  무슨 생각을 했는지 추수같이  맑고 신비한 봉목에 
    반짝하고 이채로운 빛을 떠올렸다.

    "그렇지!"

    그녀는 내심으로 쾌재를 불렀다. 

    옥용(玉容) 가득 서렸던 수심의 그늘이 씻은 듯 사라졌다.

    다음 순간, 그녀는 급히 옷장 쪽으로 향했다.

    은빛의 휘장이 천장에서부터 바닥까지 길게 드리워져 있었다.

    휘장 안쪽에서 나는 옷 벗는 소리가 흘러 나왔다.

    휘장 안에서 천하제일 미녀가 옷을 벗고 있는 듯했다.

    반투명의 휘장 안에서 엿보이는 미녀의 옷 벗는 모습이란 가히 황
    홀지경이었다.

    겉옷을 벗고 그 위에  무엇인가를 걸치는 모습이 보였다. 구름 같
    은 머리채를 우아한 자세로 틀어 올리는 모습도 엿보였다. 

    이윽고 휘장을 젖혀지더니,  절세미녀가 옥보를 옮기며 모습을 나
    타냈다. 

    그런데 이건 또  무슨 기상천외(奇想天外)의 기변(奇變)이란 것인
    가?

    휘장 속으로 들어갈 때는 분명히 절색의 미소녀였다. 그러나 휘장 
    밖으로 나왔을 때, 그녀는 사내로 변신해 있었다. 

    하늘 아래서 짝을 찾을 수 없는 미소년(美少年)이었다.

    임풍옥수(臨風玉樹), 인중지룡(人中之龍).

    이 화려한 표현들이 미소년에게는 한낱 휴지 조각과도 같았다.

    칠흑 같은 머리는 유건(儒巾)으로 가리고, 먹물처럼 짙은 검미(劍
    眉)는 관자놀이까지 뻗어 나갔다.

    보석을 박은 듯한  두 눈은 천하의 신비를  한 곳에 모은 듯했고, 
    우뚝 솟은 코는 대장부의 드높은 기상과도 같았다.

    관옥(冠玉)처럼 희디흰  피부는 옥부미녀(玉膚美女)조차 부끄러워 
    할 정도였다.

    "후후… 이 정도면 어느 누구도 내가 단목미하임을 모르겠지?"

    미소년은 주삿빛 입술에 득의의 미소를 떠올렸다.

    이것은 대체 어찌 된 일인가?

    그토록 유약하고 섬세해 보이던  단목미하가 휘장 한 번 들락거린 
    것으로 천하미소년으로 탈바꿈하다니.

    천하미소녀?

    천하미소년?

    대체 어느 것이 진정한 모습이란 말인가?

    "후후… 그럼 어디 갑갑한  계집의 탈을 벗고 진정한 나의 모습으
    로 춘흥(春興)에 취해 볼까?"

    미소년은 가벼운 걸음걸이로 방을 나서기 시작했다.

    그런데 바로 그 순간이었다.

    "소주(少主)!"

    천장 쪽에서 차분하나, 힘이 깃들인 음성이 들려 왔다.

    순간, 미소년의 얼굴에 낭패의 기색이 스쳤다.

    '또 걸렸군!'

    스스슷－! 

    미소년의 전면으로 소리 없이 희뿌연 그림자가 내려섰다. 

    일신에 은의(銀衣)를 걸친 삼십대 중반의 청수한 중년인.

    미소년의 검미가 살짝 찌푸려졌다.

    "공후(空侯)……."

    공후는 공손하나, 엄숙한 신색으로 말문을 열었다.

    "소주, 또 잊으셨습니까? 곁에 누가 있든 없든 절대 남장(男裝)을 
    하여 진면목을 드러내서는 안 된다는 것을요!"

    미소년은 소태 씹은 듯한 표정으로 급히 말했다.

    "그걸 왜 잊었겠소? 하지만……."

    공후의 진중한  음성이 미소년의 변명을  중도에서 칼로 후려치듯 
    막았다.

    "천려일실(千廬一失)이라 했습니다. 소주의 기품은 너무도 출중하
    셔서 남장을 하시면 그 누구라도 예의 주시하게 되어 있습니다!"

    이어 다음 말에 더욱 힘을 주었다.

    "특히 무림인이면 쉽게 눈치챌 것입니다."

    그리고 위로하듯 음성을 부드럽게 낮추었다.

    "소주의  일신무학이 조화지경(造化之境)에  이르러  스스로의 기
    (氣)를 안으로 갈무리할 수 있는 경지에 이르면 그 때는 진면목으
    로 활동하실 수 있습니다. 그 때까지는 참으셔야 합니다."

    미소년의 검미가 쭉 치켜올랐다.

    "공후, 나 단목검성(丹木劍星)은  당당한 남아요. 당신은 내가 요
    즘 얼마나 빈 껍데기의 생활  때문에 힘들어 하고 있는지 알고 있
    소?"

    사람이 생긴 모습대로 살아가지 못한다는 것.

    그렇게 원하는 자도 간혹 있다. 그리고 그런 사람들을 변태(變態)
    라 한다. 

    그러나 대다수 사람들은 생긴  대로 살아간다. 세상 이치 역시 그
    렇게 살아가도록 되어 있었다.

    그런데 그렇게 살고 싶은데도 그렇게 할 수 없다는것. 그거야말로 
    세상에서 가장 지독한  고문(拷問)이요, 불행(不幸)이라 할 수 있
    을 것이다. 

    그것도 짧은 세월이 아니고 무려 십육 년의 장구한 세월이었다.

    미쳐서 돌거나, 자살하지 않고 버텨 온 것이 용했다.

    "으음……."

    공후는 침중한 탄식성을 발했다.

    그는 깊숙이 허리를 숙이며 간청을 했다.

    "소주, 무림대계(武林大計)를 생각하시기 바랍니다."

    한 번 숙인 그의 허리는 펴질 줄 몰랐다. 

    미소년, 단목검성은 내심 고개를 저었다.

    그가 양보하지 않는 한  공후의 허리는, 저 빌어먹을 허리는 절대
    로 펴지지 않을 것이다.

    '번번이 무림대계란 말에 당하는군.'

    단목검성은 볼멘 음성으로 짜증스럽게 답했다.

    "에잇! 잘 알았으니, 허리 부러지기 전에 빨리 펴시오."

    일순, 공후의 입가에 희미한 미소가 퍼졌다.

    "소주의 넓으신 아량에 감사 드립니다."

    단목검성은 다시 여장(女裝)을 해야 했다.

    밖에는 봄이 더욱 흐드러지고 있었다.

    ＊               ＊               ＊



    오리평(五里坪).

    복우산의 산자락에 자리한 사방  오 리(里)에 달하는 거대한 석평
    (石坪)이었다.

    석양(夕陽) 무렵이었다. 오리평에 태양과 달이 무색해지는 절색의 
    미소녀가 모습을 나타냈다. 

    음향장의 단목미하였다.  아니, 여장(女裝)으로  진면목을 숨기고 
    있는 단목검성이었다.

    이 순간 그에게  있어선 조금의 사내다운 기운도  찾아볼 수 없었
    다. 오직 황홀한 미모의 절세미인일 뿐이었다.

    문득, 단목검성 앞에 유령처럼 한 인영이 나타났다.

    일신에 황의를 걸친 냉막청수한 중년인이었다.

    "중헌(中軒), 오랜만이오!"

    단목검성은 반색하여 그 인물을 맞이했다.

    중헌, 동해성궁의 인물.

    중헌은 단목검성을 향해 깊숙한 예를 올렸다.

    "반 년 만에 뵙게 되는군요, 소주!"

    단목검성은 가벼운 미소를 보냈다.

    순간, 중헌은 심장이 콱 막히는 현기증을 느꼈다.

    "……!"

    단목검성의 미소,  석불(石佛)이라 하더라도  금세 게침을 흘리게 
    하고도 남으리만치 매혹적이었다.

    '대, 대단한 미색이다!'

    중헌은 한동안 넋을 잃어 버렸다.

    그런 중헌의 모습을 바라보며  단목검성은 내심 씁쓸한 고소를 날
    렸다.

    '이거야 원, 매번 이 모양이란 말씀이야.'

    그는 가벼운 헛기침을 하여 중헌의 주의를 환기시켰다.

    중헌은 당황하여 황급히 말문을 열었다.

    "소주께선 그 사이 더욱 미색(美色) 아니, 신태가 늠름해지셨습니
    다."

    단목검성은 중헌의 거듭되는 당혹에 고소를 날렸다.

    "중헌, 어떻소? 반 년 전에 비해 더욱 요염(妖艶)해진 것 같지 않
    소?"

    "소, 소주! 무슨 말씀을……?"

    다음 순간, 누가 시작했는지 그들은 마주 보며 박장대소를 터뜨렸
    다.

    "하하……!"

    "하하……!"

■ 여의서생 제1권 3장 천상천하제일미(天上天下第一美) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성과 중헌은 땅거미 속에서 나란히 대좌했다.

    "소주, 진천(震天)이 넘겨  준 칠절신보(七絶神譜)의 성취는 어느 
    정도입니까?"

    "사흘 전에 칠절신보의 마지막 편인 비절편(飛絶扁)을 끝낼 수 있
    었소."

    순간, 중헌은 내심 경악하고 말았다.

    '과연 소주시다! 아무리 기재시라 하나, 적어도 일 년은 걸리리라 
    예상했는데… 반 년 만에 모두 성취하시다니!'

    중헌은 경이로운 시선을 하며 재차 물었다.

    "공후의 천변신술(千變神術)은?"

    단목검성은 고소를 흘리며 답했다.

    "지금의 내 모습을 보고도 모르겠소?"

    중헌은 무릎을 탁 치며 대소를 터뜨렸다.

    "하하하… 하기야 소주의  모습을 본다면 천변신술이 극치에 이르
    렀음을 능히 짐작할 수 있습니다."

    단목검성은 자신의 모습을 내려다보며 고개를 저었다.

    "휴우! 이러다간 내가 진짜 여인이 될까 두렵소."

    "하하… 그럴 리가 있겠습니까?"

    이어, 중헌은 안색을 진중하게 바꾸었다.

    "소주, 제게 배우실 것은 바로 이것입니다."

    중헌은 품속에서 한 권의 비급을 꺼냈다.

    "동해성궁의 최고절기가 수록된 현현기서(玄玄奇書)입니다."

    중헌은 현현기서를 단목검성에게 넘겨 주었다.

    "이 현현기서를 마지막으로 모든 것이 끝납니다."

    중헌의 안색이 더욱 엄중한 기색으로 변했다.

    "이번 가을이 가기 전에  이 현현기서의 모든 것을 터득하셔야 합
    니다."

    "……."

    "그 이후, 여의신주(如意神珠)의  비밀을 풀어 여의천기부(如意天
    機府)에 드셔야 합니다."

    단목검성은 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 

    고개를 갸웃하는 동작 하나까지도 뇌쇄적이었다.

    "여의천기부?"

    "그렇습니다. 여의천기부엔 천하의 모든 것이 다 갖추어져 있습니
    다."

    "……!"

    "그 곳의 모든  것을 취하면 천하만사(天下萬事)를 소주의 뜻대로 
    할 수 있습니다. 말 그대로 여의(如意)이지요!"

    "……!"

    "천하에 없는 것이 여의천기부에 있고, 또한 천하에 있는 모든 것
    이 그 곳에 있습니다."

    여의천기부!

    이름만 들어도 얼마나 절대신비한 천하비지(天下秘地)인지를 상상
    케 했다.

    "그 여의천기부에 들자면  무엇보다 먼저 여의신주의 비밀을 푸셔
    야 합니다."

    중헌은 여의천기부의 신비는 마땅히 단목검성의 것이 되리란 것을 
    믿어 의심치 않는 듯 무한한 기대의 시선을 단목검성에게 주었다.

    '천하의 모든 것이 있다.  천하를 자신의 뜻대로 움직일 수 있다. 
    곧 여의천하(如意天下)다!'

    단목검성은 왠지 모르게 가슴  가득 뜨거운 호기심이 치솟음을 느
    꼈다. 그리고 표현 못할  운명의 끈이 자신을 그 곳으로 끌어당기
    고 있음도.

    "중헌, 나 단목검성은 반드시 여의신주의 비밀을 풀 것이오. 그리
    고 여의천기부에 들 것이오!"

    화강암보다 더 굳은 의지가 전신 가득 서렸다.

    '물론이고 말고요! 소주라면 능히 여의신주의 비밀을 풀어 동해성
    궁의 깊은 한(恨)을 풀 수 있을 것입니다!'

    중헌의 두 눈 깊숙한 곳에서 반짝 물기가 서렸다.

    그리고 그는 눈물을 감추려는  듯 시선을 허공으로 주며 짤막하게 
    외쳤다.

    "진천, 지금부터 오백 장  부근까지는 그 누구도 절대로 근접시키
    지 마라!"

    허공 어디에선가 대답이 있었다.

    "알았소이다, 대형(大兄)!"

    단목검성은 현현기서를 펼쳐 들었다.

    현현기서는 모두 세 편으로 분류되어 있었다.

    신공편(神功扁),

    활초편(活招扁),

    경공편(輕功扁).

    신공편(神功扁)에는 현현신공(玄玄神功)이란  절대의 신공이 수록
    되어 있었다.

    현현신공.

    이것은 심공(心功)임과 동시에 가공할 절공(絶功)이다.

    극성에 이르면 방원 백 장 이내까지 그 영향권에 들어온다. 

    일거수 일투족마다 무형강기(無形 氣)가  뻗어 나가 상대방을 격
    살시킨다.

    또한 이것은 마음(心)이  강( )이요, 강( )이 곧 마음(心)이다. 
    즉, 마음이 동하는 것만으로도 강기( 氣)가 격발된다는 것이다.

    어떠한 강기( 氣)로도 이  심공(心功)을 뚫을 수 없으므로, 극성
    (極成에 이르게 되면 그것이 곧 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 이
    룬 것이나 다름이 없게 되는 것이다.

    현현신공은 모두 다섯 가지의 오자결(五字訣)로 이루어져 있었다.

    강자결(强字訣).

    한 번 펼치면 사방 백  장 이내를 완전 초토화(焦土化)시킬 수 있
    다.

    유자결(柔字訣).

    어떠한 공세든 유자결에 부딪치면 안개 스러지듯 완전히 소멸되고 
    만다. 때문에, 상대는 제풀에 지치고 마는 것이다.

    탄자결(彈字訣).

    상대의 공세가 이 탄자결에  걸리면 그 공세가 자신에게 고스란히 
    되돌아간다. 즉, 상대는 자신의  공세에 의해 역습당하고 마는 것
    이다.

    흡자결(吸字訣).

    이것에 말리면 상대의  모든 진력이 시전자에게 흡수당한다. 때문
    에 상대는 시전자에게 일신의 모든 진력을 빼앗긴 채 진기 고갈로 
    극도의 낭패를 면치 못하게 되는 것이다.

    화자결(化字訣).

    자신의 강기를 원하는 곳으로 무한정 뻗어 낼 수 있다. 

    상대가 다수일 경우, 어느 한 명을 지목해 가공할 공세를 펼친다. 
    눈 깜짝할 시간도 주지 않은 채.

    활초편(活招扁)은 아홉 가지의 현현구식(玄玄九式)을 수록하고 있
    었다.

    현현구식.

    이것은 현현신공을 바탕으로 펼치는 절묘무비한 아홉 가지의 초식
    (招式)을 일컬음이다.

    참륜(斬輪),

    예심(刈心),

    탁혼( 魂),

    노풍(怒風),

    척멸(剔滅),

    혈삭(血索),

    벽력(霹靂),

    폭섬(爆閃),

    파천(破天).

    진정 경천동지할 절초들이 아닐 수 없었다. 

    하나같이 그 위력이 개천파지(蓋天破地)의 위력을 지니고 있다.

    더욱이 이 절초들은 그 어떤 병기(兵器)로도 시전할 수 있다는 데 
    가장 커다란 장점이 있었다. 검(劍), 장(掌), 지(指), 조(爪), 창
    (槍) 등…….

    경공편(經功扁)에는  현현비령공공술(玄玄飛靈空空術)이 수록되어 
    있었다.

    현현비령공공술.

    한마디로 절세의 경공술(輕空術)이다.

    한 모금의 진기를 이용하여 찰나지간에 백 리(里)를 주파(走破)할 
    수 있다.

    특히 허공 중에서 몇 시진이고 머물 수 있다.

    그리고 허공에서 모두 백여덟 방위(方位)를 동시에 밟으며 상대를 
    멋대로 유린할 수 있다.

    신쾌(神快)!

    이 경공신법의 절정은 빛보다 더 빠른 신쾌(神快)함에 있다.



    단목검성은 현현기서를 한 번  쓰윽 훑어보고는 중헌에게 다시 넘
    겨 주었다.

    "됐소, 중헌! 이 책은 그대가 보관하시오."

    중헌은 어리둥절한 표정으로  단목검성을 바라보았다. 한 번 슬쩍 
    훑어보고 만 현현기서를  넘겨 주는 의도를 알  수 없기 때문이었
    다.

    중헌의 몽롱한 표정을  보며 단목검성의 입가에 그  누구도 알 수 
    없는 신비한 미소가 떠올랐다.

    "중헌, 나는 평생 같은 책을 두 번 이상 읽어 본 적이 없소."

    "그, 그럼……?"

    "하하… 현현기서의 모든 내용은 모두 내 머릿속에 있소. 이번 가
    을이 가기 전에 모두 익힐  테니, 염려 마시오. 이 단목검성이 약
    속하오. 하하하……!"

    "……!"

    덜컹하고 중헌의 입이 벌어졌다. 

    단목검성은 그의 놀란 모습에 나직이 웃으며 몸을 돌렸다.

    단목검성의 뒷모습을 보며 중헌은 내심 탄식을 하지 않을 수 없었
    다.

    '정말이지, 소주의 능력이란……!'

■ 여의서생 제1권 4장 얄궂은 연서(戀書)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    팔랑－! 

    낙엽 한 잎이 지면으로 내려앉았다.

    조락(凋落)… 가을(秋)이다.

    복우산은 한창 추색(秋色)이 완연한 가운데, 후조(候鳥)들이 떠나
    고 돌아온다.

    복우산 기슭에 자리한 인적이 뜸한 공지(空地)였다.

    언제부터인지 인영(人影) 하나가 모습을 드러냈다.

    일신에 취의를 걸친 경천지색의 천하미소녀.

    바로 음향장(音香莊)의 금지옥엽(金枝玉葉)인 단목미하였다.

    아니, 단목미하로 변신해  있는 천강지성(天 之星)의 천하기재인 
    단목검성이었다.

    단목검성의 수중에는 갈대 줄기 하나가 들려 있었다.

    "벽력(霹靂)－!"

    단목검성의 입에서 짤막한 호통성이 터졌다.

    수중의 갈대 줄기가 꼿꼿하게 변하며 신쾌한 움직임을 보였다.

    우르릉－!

    단지 가녀린 갈대의  움직임이었다. 그런데도 흡사 천지개벽(天地
    開闢)이 시작되는 듯이 주위의 모든 공기들이 무서운 격탕을 일으
    켰다.

    방원 수 장 이내의 모든 것들이 태풍을 만난 듯 모조리 날아가 버
    리고 뒤집어졌다.

    "폭섬(爆閃)－!"

    수중의 갈대가 순간적으로 건극(乾極)에서 곤극(坤極)으로 기쾌하
    게 내리찍혔다.

    번쩍－! 

    한 가닥 막대한 경력의 폭사가 일었다.

    쩌억－! 

    십 장 밖에 버티고 있던 십만 근(斤) 무게의 거암(巨岩)이 정확히 
    두 동강으로 절단나 버렸다.

    일식파암(一式破岩)이었다.

    "천멸(天滅)－!"

    단목검성의 신형이 허공으로 퉁겨졌다. 

    허공에서 그의 신형이 휘리릭 하고 반 바퀴 회전을 이루며 수중의 
    갈대를 휘둘렀다. 

    소리도 없고, 형체도 없는  무형의 가공할 경력이 빛살 퍼지듯 지
    면을 격타해 들었다.

    꽝－ 꽈르르릉－!

    복우산 전체를 몽땅 들어올렸다가 그대로 팽개치는 듯한 가공무비
    의 굉음이 터졌다.

    그리고… 초토화(焦土化)였다. 

    방원 십여 장 이내의 모든 것이 가루로 변해 사라져 버렸다.

    원래의 모습은  이제 두  번 다시  찾아볼 수 없게  되고 말았다.      
    상상을 불허하는 가공할 광경이었다.

    단목검성은 천천히 수중의 갈대를 거두었다.

    "엄청난 현현구식(玄玄九式)의 위력은  동해성궁의 최정화답게 실
    로 엄청나다! 만일 삼 성(成)의 내력이 아닌, 십 성(成)의 내력으
    로 시전했더라면… 후후후……!"

    했더라면? 아마도 복우산은 완전히 사라졌으리라.

    "이제 현현기서(玄玄奇書)의 모든 무학을 십이 성 터득했다! 꼬박 
    넉 달이 걸린 셈이군!"

    그는 중헌과 약속하기를 반 년 안에 완전히 터득하겠다고 했었다. 
    그는 약속을 지켰음은 물론이고,  그 시기를 두 달이나 앞당긴 것
    이다.

    "중양절(重陽節)이 지나기 전에 여의천기부(如意天機府)로 떠나야 
    한다."

    단목검성은 천천히 공지를 빠져 나가기 시작했다.

    "여의천기부에 들게 되는 순간부터, 나는 진정한 단목검성의 신분
    을 가질 수 있게 된다."



    ＊               ＊               ＊



    승선암(昇仙岩).

    복우산에서 몇째 손가락 안에 드는 절경(絶景)이다.

    단목검성은 승선암에 이르러 절경을 완상(玩賞)하고 있었다.

    '아무리 보고 또  보아도, 볼 때마다 새로운  정취가 솟는 절승이
    다!'

    천지가 온통 추색(秋色)이었다..

    잠시 후,  그는 한 그루 추목(秋木)에  기대 서서 옥피리(玉簫)를 
    꺼내들었다.

    삘리리－ 삘리리－!

    아름다운 피리 음이 승선암을 휘감아 환(幻)의 세계로 이끈다.  

    사위는 단목검성이 연주하는  아름다운 소음(簫音)으로 인해 신비
    로운 분위기에 젖어들었다.

    언제부터인지 단목검성의  곁에 피리 소리에  이끌린 뭇 짐승들이 
    모여들고 있었다.

    단목검성의 피리를 연주하는 솜씨는  이렇게 짐승을 불러 모을 만
    큼 입신지경에 이르러 있었다.

    그 때였다.

    띵가당－ 띠띵－ 띵－!

    홀연, 어디선가 한 가닥 금음(琴音)이 들려 왔다.

    금음은 처음부터 피리와 합주(合奏)를  한 듯 매우 자연스럽게 단
    목검성의 피리 소리에 화합(和合)하며 절묘한 조화를 이루기 시작
    했다.

    단목검성은 피리 불기를 계속하는 한편, 내심 적잖이 경탄하고 말
    았다.

    '대단한 탄주(彈奏) 실력이다!'

    음(音)의 천하대가란 단목검성이  감탄할 정도이니, 달리 더 표현
    함이 오히려 더 부적당하리라.

    '대체 누군가?'

    금을 연주하는  사람에게 진한  호기심이 솟구쳤으나, 단목검성은 
    계속하여 피리를 불었다.

    문제의 금음소리가 점차 가까워졌다.

    잠시 후 피리 소리와 금음이 끝났을 때, 청년 하나가 단목검성 앞
    에 우뚝 서 있는 모습이 보였다.

    가슴에 현금(玄琴)을 안고 있는 황의청년(黃衣靑年).

    단정한 용모에 듬직한 체구, 어디  한 군데 흠 잡을 데 없는 준수
    한 미청년이었다.

    "……!"

    "……!"

    단목검성과 황의청년의 시선이 어우러졌다.

    "아……!"

    황의청년은 부지중 황홀한 감탄성을 터뜨렸다. 

    아예 모든 넋을 놓고 말았다.

    '처, 천하에 이런 절세미녀가 있었다니!'

    황의청년은 첫눈에 단목검성  아니, 단목미하의 극치미(極致美)에 
    혼을 빼고 말았다. 

    "소… 소저는 귀신이오?  아니면… 꼬… 꼬리가 천  개 달린 여우
    요?"

    황의청년이 불쑥 한다는 말이 그랬다. 

    단목검성을 아예 인간으로는 보지 않는 듯했다. 너무 아름다워서.

    단목검성의 그린 듯한 고운 아미가 살짝 찌푸려졌다.

    "귀공(貴公)은 뉘신지요?"

    그의 음성은 좀 전의 피리 소리보다 더 황홀한 옥음(玉音)이었다. 

    이 옥음에 감동하지 않으면 그건 사내가 아니리라.

    "귀공이 누구냐고 물었어요."

    단목검성이 거듭 물어서야 황의청년은 자신의 실태를 깨닫고 얼굴 
    가득 홍조를 피어 올렸다.

    그는 황급히 포권을 하여 어색한 기분을 얼버무리려 했다.

    "부, 불초는 남, 남학풍(南學風)이라 하, 하외다!"

    황의청년은 음성뿐만 아니라, 전신까지도 학질환자처럼 덜덜 떨어 
    댔다.

    "우, 우연히 이 곳을 지나던  중 소, 소저의 피, 피리 소리에 가, 
    감복하여……."

    그는 결코 말더듬이가  아니었다. 단목검성의 가공할 미색이 멀쩡
    한 청년 하나를 말더듬이로 만들어 놓았을 뿐.

    "소저의 흥취를 깨었다면… 불초, 죽을 죄를……."

    단목검성은 입가에 살포시 미소를 머금었다.

    "과찬의 말씀을요. 귀공의 탄주는 정말 훌륭하셨어요."

    미녀의 칭찬은 천하를 얻은 거나 진배없었다.

    황의청년 남학풍은 오줌을 쌀  뻔하고 말았을 정도로 짜릿한 전율
    이 전신을 꿰뚫음을 느꼈다.

    그의 가슴이 눈에 띄도록 크게 벌떡거렸다.

    이번에는 절대 말을 더듬지  않기로 했다. 그래서 말을 더듬기 전
    에 재빠르게 말했다.

    "불초는 무당장문인(武當掌門人)  일청도장(一淸道長)의 제자로서 
    악기를 다룬 지 십  년이 넘었으나, 소저와 비교한다는 것은 어불
    성설(語不成說)이외다."

    그의 시선이 말보다 더  바쁘게 단목검성의 전신을 아래위로 정신
    없이 살폈다.

    단목검성의 입가에 보일 듯 말  듯한 한 줄기 희미한 고소가 피어
    났다.

    '나를 보는 이 자의  눈동자를 보아하니 심상치 않은 생각을 하고 
    있는 모양인데…….'

    심상치 않은 생각, 그것은 어떤 생각을 말함인가?

    '이거… 자칫하다간 웃지도, 울지도 못할 괴상한 사단(事端)이 벌
    어지겠다!'

    단목검성은 남학풍에게 던졌던 눈길을 거두며 조용하게 말문을 열
    었다.

    "공자, 소녀는 이만……!"

    그리고 이제는 버릇이 되어 버린, 살랑거리는 걸음새로 천천히 발
    길을 옮겼다.

    순간, 남학풍이 숨넘어가는 음성으로 외쳤다.

    "소저, 잠깐만!"

    그래도 단목검성이  못 들은 척하고 계속  걷자, 남학풍은 황급히 
    신형을 단목검성의 앞으로 미끄러뜨렸다.

    일견키에도 썩 괜찮은 보법(步法)을 구사하는 남학풍이었다.

    "소저, 불초 할 말이 있소이다!"

    남학풍이 세상에 태어난 이래  이렇게 급하게 서두르는 것은 처음
    이었다. 

    지금 그에게 있어 단목검성의 존재는 뜬구름과도 같았다.

    지금 잡지 못하면 절대 잡을 수 없는 뜬구름.

    그리고 또한 깨고 나면 사라질 꿈인지도 모른다.

    "소저, 이렇게 우리가  만난 것도 크나큰 인연(因緣)이 아니겠소? 
    이대로 헤어짐은 너무도 섭섭한 일이외다."

    단목검성은 희미한 곤혹의 표정을 떠올렸다.

    "하오면, 귀공의 뜻은……?"

    "불초의 집은 이  곳에서 그리 멀지 않은  곳에 있는 남천장(南天
    莊)이외다. 소저의 향거(香居)는 어디외까?"

    일순, 단목검성은 망설였다. 무어라  대답할 적당한 말을 찾을 수 
    없었다.

    더욱이 남학풍은 입술까지 바싹 마른 채 기대의 시선을 보내고 있
    지 않은가?

    '에라, 모르겠다!'

    그는 짤막하게 답하며 신형을 돌렸다.

    "음향장이에요. 그럼 소녀는 이만……."

    단목검성은 남학풍이 더  수작을 걸기 전에 걸음을  빨리하여  숲 
    속 저쪽으로 순식간에 사라졌다.

    걸음을 빨리하는 단목검성의 뒷모습은 아름답다 못해 가히 육감적
    (肉感的)이었다.

    "음향장이라… 음향장!"

    남학풍은 소중한 꿈을 잡은 듯  그 말을 몇 번이고 되뇌이다가 문
    득 눈을 크게 떴다.

    곧이어 남학풍은 비명 같은 탄성을 발하고 있었다.

    "그렇다! 바로 유명한 하남제일미(河南第一美) 단목미하!"

    팔랑－! 

    낙엽 한 잎이 그의 발치로 날아 내렸다.

    가을이다. 남학풍은 이 가을에  영원히 잡지 못할 꿈에 빠지고 말
    았다.



    ＊               ＊               ＊



    사흘이 지났다. 그  사이 단목검성은 음향장에서 두문불출(杜門不
    出), 한 가지 일에 골몰하고 있었다.

    여의신주(如意神珠)의 비밀을 푸는 것이 바로 그것이었다.

    단목검성은 그의 방에서 깊은 생각에 잠겨 있었다.

    탁자엔 문제의 여의신주가 놓여 있었다.

    여의신주, 용안(龍眼)과 같은 생김새의 구슬로 오묘무쌍의 신비한 
    광채를 뿜고 있었다.

    "소주(少主)!"

    허공 어딘가에서 나직한 음성이 새어 나왔다. 

    깊은 생각에 잠겨 있던 단목검성은 천천히 고개를 들며 물었다.

    "진천(震天)이오?"

    순간, 소리 없이 한 인영이 단목검성의 전면에 내려섰다. 

    무척 강인해 보이는 인상의 흑의중년인이었다.

    언뜻 드러나 보이는 소맷자락 안으로 왼쪽 손목에 감겨 있는 은빛
    의 가느다란 쇠사슬이 눈길을 끌었다.

    "진천, 소주께 배알 인사드립니다!"

    흑의중년인, 진천이 단목검성을 향해 깊숙이 허리를 숙였다.    

    단목검성은 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

    "진천, 예를 거두시오!"

    진천은 단목검성이 몇 차례나  권하고 나서야 공손한 자세로 단목
    검성과 탁자를 마주하고 자리했다.

    "소주, 여의신주의 비밀은 풀려 가고 있습니까?"

    진천이 탁자 위의 여의신주를 보며 궁금한 표정으로 물었다.

    단목검성은 여의신주를 품으로 거두어들였다.

    "성과가 아주 없는  건 아니오. 이후, 한  달만 더 연구하면 능히 
    풀 수 있을 것이오."

    "아……."

    진천은 부지중 탄성을 발하고  말았다. 그의 두 눈에 희열의 빛이 
    가득 차 올랐다.

    '과연 소주시다. 동해성궁에서 수백  년에 걸쳐 풀지 못한 여의신
    주의 비밀을 불과 두 달 사이에 풀 수 있다니!" 

    나오느니, 그저 경탄뿐이었다.

    잠시 후, 진천은 표정을 괴이하게 만들며 목소리까지 은근하게 낮
    추었다.

    "소주께 드릴 말씀이 있습니다."

    "……?"

    "남학풍이란 젊은이가  근자에 이르러  본장을 기웃거리고 있음을 
    소주께선 아시는지요?"

    "……!"

    단목검성의 얼굴에 일말의 낭패로운 기색이 떠올랐다.

    '이 곳을 알려 주지 않는 것인데… 내 얼떨결에 그만 실수를 범하
    고 말았다.'

    그는 여의천기부에 들기 전까지는  절대 남자의 몸이란 게 드러나
    서는 안 되게 되어 있었다. 

    여자가 됐든 사내가 됐든, 누군가에게 지극한 관심의 대상이 된다
    는 건 자신이 여장남자란 게 발각될 위험을 내포하는 일이었다.

    남학풍의 관심을 끈 것부터가 실수였다.

    진천은 단목검성의 낭패한  표정을 하자, 사뭇 궁금하다는 눈빛을 
    반짝였다.

    "소주, 대체 그 자와 무슨 일이 있었습니까?"

    단목검성은 더욱 소태 씹은 표정을 했다.

    이어, 그는 남학풍과 승선암에서 만났던 일에 대해 간단하게 설명
    해 주었다.

    "아… 아니? 어떻게 그… 그런 일이……?"

    진천은 아연실색하고 말았다.

    "그 자가… 소주께 반하다니……?"

    그로서는 당연히 놀라고 당황할 수밖에 없는 일이었다.

    단목검성은 쓴웃음을 지으며 진천을 쳐다보았다.

    "만약 그 자로 인해 귀찮은 일이 생긴다면 그대들 세 명이 책임져
    야 할 것이오."

    다음 순간이었다. 진천이 참는 것도 한계가 있었다.

    "푸… 푸하하하핫……!"

    진천은 급기야 가가대소(呵呵大笑)를 터뜨리고 말았다.

■ 여의서생 제1권 4장 얄궂은 연서(戀書) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "세… 세상에, 맙소사! 근엄한 무당의 전대장문인(前代掌門人) 일
    청도장의 기명제자가  여장남아(女裝男兒)를 죽도록 사모하다니… 
    푸하하……!"

    진천은 배꼽이 빠져라 요절복통의 폭소를 그치지 않았다.

    '쩝쩝… 내가 뿌린 씨앗이니, 웃을 수도 없고… 이거야 원, 내 꼴
    만 우스워졌잖아?'

    단목검성은 머쓱한 표정으로 한동안 계속되는 진천의 폭소를 감수
    하는 수밖에 없었다.

    진천은 눈물까지 찔끔찔끔 흘린 후에야 폭소를 그쳤다.

    "소주, 제가 그 친구에게 적당한 안배를 해 줄까요?"

    단목검성은 일언지하에 진천의 말을 막았다.

    "그 친구에게 물어야 할 책임이 없지 않소?"

    그렇다. 남학풍이야 아름다운 미녀를 사모한 책임밖에 더 있는가?

    "총각이 처녀를 사모하는 것도 죄가 되오?"

    단목검성은 그렇게 말해 놓고는 아차했다. 

    실언(失言)이었다. 그리고 그걸 놓칠 진천이 아니었다.

    "처녀와 총각이라?  혹, 소주께서도 그 친구를  마음에 두고 계신 
    것은 아닐 테지요?"

    단목검성의 검미가 꿈틀거렸다.

    "내 이럴 줄 알았다니까! 짓궂은 진천!"

    "어이쿠!"

    진천은 다급성과 함께 급급히 신형을 흩트렸다.

    휘리릿－! 

    단목검성의 우수(右手)가 기쾌무비의  변화를 보이며 진천을 짓쳐 
    든 것이다.

    "하하… 진정 절묘한 금나신수(擒拿神手)입니다."

    단목검성의 손길을 귀신같이 빠져 나간 진천의 신형이 어디론가로 
    씻은 듯 사라졌다.

    그의 음성이 허공 중에서 길게 여운을 끌었다.

    "하하… 소주, 너무 심려 마십시오. 문제는 소주께서 갈수록 미려
    (美麗)해지시는 것입니다!"

    "으음!"

    단목검성은 안색을 무겁게 굳혔다.

    도대체가 생각할수록 한심하고 짜증스러운 일이었다.

    "단목검성아, 천하의  사내대장부가 이게 대체  무슨 꼴이란 말이
    냐?"

    그는 잇달아 깊은 탄식성을 터뜨렸다.



    ＊               ＊               ＊



    며칠이 지났다. 단목검성은  여전히 여의신주의 비밀을 풀기 위해 
    두문불출하고 있었다.

    그런 단목검성에게 장원의 노집사를  통해 한 통의 서찰이 전해졌
    다.



    <그 날 이후 불초는 살아 있으되, 산 목숨이 아니었소. 

    소저, 불초는 뜨거운 마음으로 간절히 부탁 드립니다. 

    한 번 더 소저의 절묘신비한 피리 소리를 듣고 싶소이다. 다만 피
    리 소리만이라도…….>



    서찰을 보낸 자는 남천장의 남학풍이었다.

    서찰은 연서(戀書). 

    한 사내의 불타는 애모지정(愛慕之情)이 절절이 담긴 분홍빛 연서
    였다.

    "허헛… 갈수록 태산일세!"

    단목검성은 웃지도 못할 괴이한 상황에 빠지고 말았다.

    남학풍을 불러 마주 서서  서로의 아랫도리 물건을 비교시킬 수도 
    없는 일! 

    단목검성의 안색이 무겁게 굳어졌다. 

    연서까지 보낼 정도면 이대로 넘길 일이 결코 아니었다. 

    더 두었다간 야밤에 월장(越牆)할 수도 있는 일이 아닌간.

    "안 되겠군. 이번  기회에 단단히 손을 보지  않으면 더 시끄러운 
    일이 생기겠군!"

    모종의 결심을 한 듯 지그시 입술을 물었다.

    바로 그 때였다. 천장 어딘가에서 익살맞은 괴소가 터져 나왔다.

    "후후훗… 아름다운 미녀께서  손을 보시겠다니? 여인이면 여인답
    게 체통을 지키십시오, 아름다운 소주시여!"

    다음 순간이었다.

    휙－! 

    단목검성의 우수(右手) 중지(中指)가 천장 쪽을 향해 가볍게 퉁겨
    졌다. 

    팟－!

    경쾌한 격타음이 터지며  천장 중앙부에 반짝 하고  한 가닥 붉은 
    광채가 찰나지간에 터졌다가 사라졌다.

    "아이쿠!"

    천장 안쪽 어딘가에서 짤막한 고통의 비명이 터졌다.

    "흥!"

    단목검성은 냉랭한 코방귀를 터뜨리며 방문을 나섰다.

    "공후, 다시 한 번 본인을  놀린다면 아예 그대의 이빨을 몽땅 뽑
    아 버리고 말겠다!"

    천장에서 연이어 공후의 고통스러운 신음성이 터져 나왔다.

    "아이고오, 이빨이야! 인정 없는  소주! 하필이면 내가 전수한 은
    홍지법(隱紅指法)으로 내  이빨을 두드리시다니!  아이고, 이빨이
    야! 아이고오, 무정한 소주!"

    천장이라 보이지는 않았지만, 지금 공후의 이빨 네 대가 금세라도 
    빠질 듯 흔들리고 있었다.



    ＊               ＊               ＊



    와룡폭(臥龍瀑).

    복우산에서 가장 빼어난 절승(絶勝) 중 하나이다.

    용(龍)이 누워 있는 듯하다 해서 붙여진 이름이 와룡폭이다.    

    가히 별유천지(別有天地)란  표현이 어울리는 천하절경(天下絶景)
    이었다.

    와룡폭으로 통하는 소로에 한 송이 천화(天花)가 피어나듯 등장한 
    절색의 미녀는 하남제일미(河南第一美)  단목미하, 바로 단목검성
    이었다.

    '흥, 남학풍이란 그 친구가 장소  하나는 꽤나 운치 있는 곳을 골
    랐군.'

    단목검성은 내심 고소를 금치 못했다.

    남천장의 남학풍은 지난  사흘 사이 무려 스무  통이 넘는 연서를 
    보내 왔다. 남천장과 음향장의  백여 리 길을 오가는 말이 기진맥
    진할 정도였다.

    이대로 두었다간 아예 단목검성의 침실로 뛰어들지도 모른다는 생
    각이 들었다. 

    단목검성은 직접 자신이 나서서 남학풍의 일을 해결키로 했다. 그
    래서 지금 그는 남학풍의 연서 내용이 지적한 대로 와룡폭에 나타
    난 것이다.

    '자아, 이제 어떻게 그 친구의 맹랑한 환상을 깨 준다?'

    그가 내심 중얼거릴 때였다. 홀연 어디선가 아름다운 여인의 노랫
    소리가 들려 왔다.



    저문 날 못가엔 연(蓮)꽃 지는 소리,

    창(窓) 옆엔 댓잎도 가을을 머금어라.

    같이 거닐 사람도 없는 것을,

    혼자서 거문고를 대하는 마음…….



    아름다운 노랫소리는 와룡폭의 절경에 어우러져 신비의 극치를 이
    루었다.

    '오… 백거이(白居易)의 지창(地窓)!'

    백거이의 지창. 

    이것은 노래로 소화하기가 무척  어려운 시구로 알려져 이름난 명
    창(名唱)이라 해도 섣불리 노래하려 들지 않았다.

    단목검성, 그는  음(音)에 있어  천하달인(天下達人)이었다. 그런 
    그이기에 이 노랫소리가 이미  평범의 경지를 벗어나 있다는 것을 
    알수 있었다.

    '누군가?'

    검(劍)의 명인(名人)이 명검(名劍)을 대한 듯, 단목검성은 노랫소
    리의 임자에 대해 진한 호기심이 동했다.

    이윽고 그는 무엇에 끌린 듯 노랫소리가 들려 오는 곳으로 발길을 
    옮겼다.

    단목검성은 그 자리에 얼어붙듯이 굳어 버렸다.

    쿠르릉－ 쏴아아아－!

    폭포는 하얀 포말을 일으키며 소(沼)로 떨어져 내렸다.

    방원 오십여 장은 족히 되어 보이고, 쪽빛으로 맑디맑은 소(沼)였
    다.

    단목검성의 시선이 소의 한켠에 못박혀 있었다. 

    그곳에서는 충분히 그의 시선을  붙잡아 둘 만한 기경이 펼쳐지고 
    있었다.

    전신에 실오라기 하나 걸치지  않은 열여섯 살 가량의 전라(全裸)
    의 소녀(小女)였다. 

    용색은 가히 경국지색(傾國之色)이라 할 수 있는 천하절색이었고, 
    전라로 드러난 몸매는 더없이 아름다고 섬세했다.

    전라소녀는 이 순간, 티없이 맑은 소(沼)에서 한 마리 백어(白魚)
    인양 유영(遊泳)하고 있었다.

    "……!"

    단목검성은 숨이 탁 막혀 버렸다. 또한 머리 정수리에서부터 발등
    까지 한 줄기 벼락의 창(雷槍)이 쑤셔 박히는 듯한 괴이한 전율에 
    빠져 버렸다.

    늘 여장(女裝)을  하고 있는 단목검성으로서도  난생 처음 대하는 
    여체(女體), 전라의 여체였다.

    '오오, 저런 것이 여인의 몸이었던가?'

    단목검성은 알몸의 여체에 넋을 놓고 말았다.

    "아……!"

    단목검성은 부지중 나직한 경탄성까지 발하고 말았다.

    그가 경탄성을 터뜨린 다음 순간이었다.

    "어머나!"

    한창 유영(遊泳)에  몰두하고 있던 나체  미소녀는 당황의 외침을 
    터뜨렸다. 단목검성이 방금 터뜨린 탄성을 들은 모양이었다.

    "누, 누구예요?"

    여인들이라면 다급한 순간이면  대다수가 그러하듯 황망히 섬섬옥
    수로 젖가슴부터 가렸다.  그러나 조롱박같이 예쁘게 성숙한 젖가
    슴을 한 손에 하나씩  가리기에는 그녀의 옥수(玉手)가 너무 작았
    다.

    다만 젖가슴을 가리는 그  자태란 것이 더욱 매혹적인 용자(容姿)
    로 단목검성의 망막에 충격으로 전해졌을 뿐이다.

    "아이, 난 또……."

    무슨 일인지 그녀가 배시시 미소지으며 젖가슴을 가렸던 앙증맞은 
    섬섬옥수를 풀어 버렸다.

    '같은 여자였잖아?'

    나체소녀는 단목검성이 자신과 같은 여인의 모습이어서 안심했다. 

    그녀는 소에서 걸어나왔다.  흡사 목욕을 방금 끝낸 선녀(仙女)처
    럼 발가벗은 알몸 그대로.

    단목검성과 거리가 약 두 팔 거리로 좁혀졌다.

    단목검성은 무방비 상태로 알몸인 채 자신에게 걸어오는 나체소녀
    의 알몸에 이미 혼이 반은 나가 있는 상태였다.

    "……!"

    그를 향해 걸어오던 알몸의 소녀도  홀연 그 자리에 멈춰 서며 뭔
    가에 홀린 표정을 하고 말았다.

    '아… 너무 아름다워!'

    나체소녀는 오히려 단목검성의 절염(絶艶)한 미색에 넋을 놓고 말
    았다.

    "……!"

    그들은 한동안 상대에게 넋을 놓았다. 단목검성은 난생 처음 대하
    는 여체(女體)의 화끈하게 드러난 신비(神秘)에, 나체소녀는 단목
    검성의 가공할 경천지색(驚天之色)의 미색(美色) 앞에. 

    두 사람은 경이의 늪에 빠져 버렸다.

    특히 단목검성은 더했다.

    그는 난생 처음 대하는  여체의 신비, 그것도 무방비 상태로 개방
    된 여체를 마음껏 완상(玩賞)할 수 있는 행운을 얻은 것이다.

    '절묘한지고! 오묘한지고!'

    조롱박같이 예쁘게 솟아 있는 젖가슴, 젖가슴 정상에 막 솟아오른 
    죽순같이 뾰족하게 자리한 젖꼭지, 한껏 안으로 휘어진 허리와 은
    밀의 옹달샘처럼 옴폭하게 패인 배꼽.

    약간 봉긋한  아랫배 둔덕에 무성하지는  않지만 풍요롭게 자리한 
    소녀의 비림(秘林)은 뽀얀 피부로  인해 더욱 검은 윤기를 반짝이
    는 풍요의 숲이었다.

    미끈한 종아리를 거슬러올라  기름진 허벅지가 살짝 물리고, 숲과 
    허벅지 사이로 언뜻 은밀한 계곡의 윤곽이 엿보였다.

    소에서 묻어 나온  물방울이 그녀의 숲지대에 머물렀다가 도르르, 
    굴러서 그녀의 계곡 쪽으로 흘러들었다.

    '신비한지고! 황홀한지고!'

    단목검성은 소녀의 나체를  통해 마치 천지창조(天地創造)의 대신
    비(大神秘)를 경험하는 기분이었다.

    한편, 나체소녀는 그녀대로 단목검성의 가공할 미색 앞에 할 말을 
    잊었다. 

    '아… 볼수록 아름다워!'

    나체 미소녀는 단목검성의 미색  앞에서 자신의 용모가 차라리 초
    라하다고 느꼈다.

    시간이 얼마나 흘렀을까?

    "아하!"

    나체 미소녀는 문득 무엇을 생각했는지 짧은 탄성과 함께 환한 미
    소를 떠올렸다.

    "혹시 음향장의 단목미하 언니가 아니신가요?"

    '언니?'

    단목검성은 모른다. 

    이 순간, 모든  면에서 이 나체소녀보다 그  자신의 모든 것이 더 
    여성스럽다는 사실을.

■ 여의서생 제1권 5장 여(女) 그리고 여(女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    언니라고? 미치겠네. 

    대뜸 그를 언니라 불러  오는 나체소녀의 호칭에 단목검성은 대답
    할 말을 찾지 못했다.

    그가 머뭇거리는 사이에 나체소녀가 천천히 단목검성 가까이로 바
    싹 다가들었다.

    알몸의 여체가 가까워지고,  훅하니 싱그러운 소녀의 체취가 풍겼
    다. 

    평생을 취하고 또  취한다 해도 결코 질리지  않을 신비의 체취였
    다.

    더욱이 그녀가 발걸음을  옮길 때마다 그녀의 허벅지가 벌어졌고, 
    허벅지 사이의 깊은 계곡이 살짝살짝 엿보였다. 

    단목검성의 시선은 어쩔 수 없이 그녀의 살짝 드러나는 신비의 계
    곡에 못박힐 수밖에 없었다.

    '나란 놈이 천성적으로 음란(淫亂)한 것인가?'

    단목검성은 급기야 자신을 자책했다. 

    피가 더운 젊은 그로서는 당연한 일이었으나, 천하군자(天下君子)
    인 그로서는 자신을 용납할 수가 없었다.

    '후으읍!'

    그는 내심으로 심호흡을 했다. 격탕치던 젊은 피가 진정되며 어느 
    정도 냉정을 회복할 수 있었다.

    단목검성이 아니고 다른 사내였다면 이미 사단이 나도 백 번은 났
    을 것이다.

    "언니……!"

    나체 미소녀는 단목검성의 태도에서 이상한 것을 느꼈는지 고개를 
    갸웃거렸다.

    단목검성은 급히 냉정을 회복했다.

    "소, 소저의 미모가 워낙  출중하여 나도 모르게 그, 그만 정신을 
    잃었나 봐요."

    나체 미소녀는 단목검성이  얼굴까지 붉이며 당황해 하자, 까르르 
    교소를 터뜨렸다.

    "호호… 언니께선 아름다움에  못지않게 말씀 또한 달콤하시군요! 
    소저가 뭐예요? 아우라 불러 주세요."

    이어, 한켠에 자리한 바위 쪽으로 걸어갔다. 

    그 바위 위에는 그녀가 벗어  둔 옷가지와 몸을 닦을 수건이 올려
    져 있었다.

    그녀는 수건을 집어 들어 몸의 물기를 닦아 갔다. 그 자세가 또한 
    묘한 색감(色感)을 불러일으켰다.

    간신히 자제하고 있던 단목검성의 심장이, 그녀가 한쪽 발을 암석 
    위에 걸친 자세로 자신의  아래쪽 신비지점을 닦는 광경을 목격했
    을 때는 더 이상 참을 수 없도록 격탕을 일으켰다. 

    그런데 오늘 아예 단목검성을 죽이기로 작정했는가?

    "언니, 미안하지만 등 좀 닦아 주실래요?"

    한쪽 눈까지 찡긋하며 단목검성에게 수건을 내밀었다.

    '으……!'

    고문도 이런 고문은 없었다. 

    하지만 어쩌리요? 나체소녀의  눈에는 비친 그는 사내 단목검성이 
    아니라, 천하절색의 미녀 단목미하인 것을.

    티 한 점 없는 백옥(白玉)이다.

    단목검성은 수건으로 그녀의 등을 닦았다. 

    얇은 수건을 통해 부드럽고 탄력 있는 여체의 신묘한 촉감이 아찔
    하게 전해져 왔다.

    등을 닦고, 풍만한 둔부 언저리까지 닦아 주었다. 

    그는 손을 떨지 않기 위해 내심으로 불문(佛門)의 불경(佛經)까지 
    암송해 가며 무진 애를 썼다.

    그러나 솔직히 말해 결코 싫은 일은 아니었다.

    "소저는?"

    단목검성은 미소녀가 연록색 옷을  다 입기를 기다려 말문을 열었
    다. 

    미소녀는 동그란 두 눈에 담뿍 웃음부터 머금었다.

    "소매는 남천장의 남옥상(南玉霜)이라 해요!"

    순간, 단목검성은 내심 가벼운 탄성을 터뜨렸다.

    '남천장! 그렇다면 남학풍과는……?'

    이 때 남옥상은 무엇이 우스운지 까르르 옥구슬 쏟아 붓는 교소를 
    터뜨렸다.

    "호호호… 소매의 오라버니는요,  며칠간 계속해 단목언니 얘기만 
    하고 있어요."

    그리고 새삼스러운 눈길로 단목검성을 찬찬히 살피며 고개를 끄덕
    였다.

    "그런 오라버니가 무척  우습고 한심스럽기까지 했는데… 오늘 언
    니를 직접 대하고 보니,  소매의 가슴조차 두근거릴 정도예요. 이
    러니 오라버니는 오죽하겠어요?"

    남옥상은 손을 뻗어  스스럼없이 단목검성의 손을 잡았다. 그러더
    니 그 손을 다짜고짜 자신의 볼록한 앞가슴으로 잡아 끌었다. 

    전혀 예상치도 못한 일이라서 말릴 틈도, 잡힌 손을 빼낼 틈도 없
    었다.

    손바닥 가득 몽실하고 따뜻한  그녀의 젖가슴 감촉이 완연하게 느
    껴졌다.

    '헛……!'

    이제는 손을 빼내기도 늦었는지라 단목검성은 그저 야릇무쌍한 헛
    바람만 내심으로 삼켰을 뿐이었다.

    남옥상이 물었다.

    "어때요? 쾅쾅 뛰고 있지요?"

    어디 쿵쾅거리는 게 그녀의 가슴뿐이던가? 

    단목검성의 가슴은 터지지 않고 있는 게 오히려 이상할 정도였다.

    "호호… 같은 여자인 내가  이렇게 가슴이 쿵쾅거리며 반할 만큼, 
    언니는 정말이지 너무 아름다워요!"

    남옥상은 단목검성의 손을 해방시키며 까르르 교소를 터뜨렸다. 

    티없이 맑고 쾌활한 소녀였다.

    "이제 곧 있으면  오라버니가 오실 거예요. 벌써  사흘 밤을 언니 
    생각에 하얗게 지새운 오라버니죠."



    남학풍, 그는 약간 수척해진 모습으로 나타났다.

    단목검성을 대한  순간, 그는 기쁨에 겨워  통곡이라도 할 기세였
    다.

    "다, 단목소저!"

    남학풍은 전신을 미미하게 떨 뿐, 다음 말을 잇질 못했다. 

    남옥상의 동그란 두 눈이  반짝 빛을 뿌리며 남학풍과 단목검성을 
    번갈아 살폈다.

    한편, 단목검성은 내심 설레설레 고개를 저었다.

    '오늘 남학풍을 손보기란 다 틀린 일이군.'

    남옥상의 출현으로 남학풍을 손보기로  한 그의 계획이 완전히 빗
    나가 버린 것이다.

    '그렇다면… 오늘은 이대로 사라지는 것이 최상책이다!'

    단목검성은 남학풍을 향해 살짝 머리를 숙였다.

    "남공자, 소녀 오늘은 바쁜 일이 있어 이만 실례를 해야겠어요."

    그리고 남학풍이 무어라 말을  꺼내기 전에 얼른 남옥상에게 시선
    을 돌렸다.

    "남소저, 우리 다음에 만나요."

    가볍게 목례를 보내며 재빨리 신형을 돌렸다.

    이 순간 급해진 것은 남학풍뿐이었다.

    "다, 단목소저!"

    단목검성은 대답 없이 바쁘게 걸음만 옮겼다.

    이윽고 그의 아찔한 뒷모습이 와룡폭 입구 저쪽으로 사라졌다.

    "단목소저……!"

    남학풍은 그 자리에 망연자실 굳어 버렸다.

    '가, 간신히 만났는데…….'

    그는 또다시 뜬구름을 잡으려 한 꼴이 되고 말았다.

    남옥상은 망연자실, 허탈하게  서 있는 남학풍을 바라보며 까르르 
    교소를 터뜨렸다.

    "호호… 보기 좋게 바람 맞았군요, 오라버니!"

    남학풍은 장탄식성을 터뜨렸다.

    "후유, 그녀는 정녕 이  남학풍이 오르지 못할 나무란 말인가? 오
    오, 단목소저!"

    남옥상은 측은하다는 듯 남학풍의 두 손을 잡았다.

    "오라버니, 너무 심려치 마세요. 소매가 힘을 써서 다시 한 번 기
    회를 만들어 보겠어요."

    순간, 마치 십 년 가뭄에 단비를 만난 사람의 표정으로 변해 버리
    는 남학풍이었다.

    "너만 믿는다, 상아야. 이 오라비가 단목소저를 딱 한 번만 더 만
    날 수 있게 해 다오!"

    "알았어요. 이 세상에  하나밖에 없는 오라버닌데, 오라버니 소원
    을 안 들어 주고 누구 소원을……."

    그런데 바로 그 때였다.

    "흐흐… 무슨 소원인지 몰라도 그런 건 살았을 때나 가능한 거지. 
    넌 안 돼. 이제 죽을 테니까. 흐흐……!"

    주위 숲 속에서 매우 음산무비한 괴소성이 터져 나왔다.

    "누구냐?"

    사사사사……! 

    네 개의 괴영이 귀신 같은 신법으로 남매 앞에 출현했다. 

    네 명의 괴인(四怪)이었다.

    '저들이 산 인간이야? 아니면 흉귀(兇鬼)인가?'

    뼈에다 살짝 가죽만 입혀  놓은 듯한, 그야말로 해골을 방불케 하
    는 네 명의 괴인들이었다. 

    움푹 파인 두 눈에서 금방이라도  심장을 얼려 버리고 남을 것 같
    은 음광(陰光)이 폭사되었다.

    '무서운 내가고수(內家高手)들이다!'

    남학풍과 남옥상은 대경하여 부지중 뒤로 주춤 물러서고 말았다. 

    그들 남매는 당대의  명사(名師)에게서 무예를 익힌 무림인들이었
    다. 덕분에 네 괴인들이  절정에 달한 고수들이란 걸 쉽게 짐작할 
    수 있었다.

    "다, 당신들은……?"

    "애송이 놈! 네놈이 바로  무당파 일청(一淸) 말코의 제자 놈이렸
    다?"

    사괴 중 한 명이 대뜸 남학풍을 지목하여 무당파 전대장문인 일청
    도장의 제자인가부터 물었다.

    '사부님을 말코라고? 이 귀신 잡졸 같은 놈!'

    남학풍의 눈썹이 하늘로 곤두섰다. 

    사부를 능멸함은 곧 부모를 능멸함과 같았다. 

    아비를 능멸하는 데 팔짱 끼고 있을 아들이 있던가?

    하지만 남학풍은 이내 냉정을 회복했다. 

    상대는 그의 경거망동을 기다리고 있는지도 모를 일이었고… 사문
    (師門)인 무당파에서 가장  중요시하는 것이 곧 참을 인(忍)이요, 
    무거울 중(重)이었다.

    "그렇소이다. 일청, 그분이 내 사부이시오. 그런데 귀하들은 뉘시
    오?"

    "크흐흐… 애송이 놈!  네놈은 백골사마(白骨四魔)란 명호를 들어 
    본 적이 있겠지?"

    "백골사마!"

    남학풍의 가슴이 소리나게 철렁 내려앉았다.

    '노, 놈들이 백골사마였다니……!'

    남학풍의 안색이 창백하게  질리나 했더니, 급기야 잿빛으로 죽어 
    버렸다.

    백골사마.

    나이 백 세에 이른 희대(稀代)의 마두(魔頭)들이다.

    개개인의 일신절기는 초절정에  이르러 있고, 특히 이들의 합격술
    은 가공할 위력을 지닌다.

    육십 년 전, 이들은 잔혹한 살수를 뻗쳐 하북성(河北省)의 종가보
    (鐘家堡) 오백 목숨을 깡그리 몰살시킨 적이 있었다.

    종가보의 보주는 무당파 속가제자 출신이었고, 보주부인은 소림의 
    속가제자 출신이었다.

    무당과 소림은  마땅히 분노했고,  분기탱천한 무당의 일청도장과 
    소림(少林)의 백공선사(白空禪師)는 이들을 찾아 일대혈전(一大血
    戰)을 벌였다.

    결과, 이들은 무참한 패배를  당한 후 강호에서 종적을 감추고 말
    았다.

    "흐흐흐… 잘 만났다! 일청 말코 놈의 제자 놈아!"

    백골사마 중 대마(大魔)가 지독한 살기를 내뿜었다.

    "네놈을 미끼로 일청  말코 놈을 끌어 낼  작정이다. 그리고 육십 
    년 전의 피맺힌 혈채(血債)를 보상받을 것이다."

    남학풍은 무당파 일청도장의 제자.

    백골사마는 과거의  복수를 위해 남학풍을  미끼로 삼으려는 것이
    다. 

    치사하긴 하나, 오직 복수만을  위해 이를 갈며 육십 년을 기다려 
    온 백골사마이기에 있을 수 있는 일이었다.

    '으음, 오늘 일은 길(吉)보단 흉(兇)이 많겠구나!'

    남학풍은 전일  사부인 무당장문인  일청도장으로부터 백골사마의 
    이야기를 들은 적이 있었다.

    '어쨌거나 단목소저를 오래 붙잡고  있지 않기를 잘했다. 자칫 잘
    못했으면 단목소저까지 화를 당할 뻔하질 않았는가?'

    이 급한 판에도 남학풍의 뇌리 한켠을 차지하고 있는 것은 오로지 
    단목검성 아니, 단목미하였다.

    "흥!"

    이 코방귀는  백골사마를 쏘아보고 있던  남옥상이 터뜨린 것이었
    다. 

    그녀가 양 손을 턱하고 허리에 올렸다.

    "치사한 노물(老物)들! 직접  일청 노선배님을 상대하기가 겁나니
    까, 어린 우리 후배들을 핍박하려 들겠단 수작이다 이거지?"

    정곡을 찔러 드는 남옥상의  말에 백골사마들의 귀신 낯가죽 같던 
    창백한 안색에 시뻘건 분노의 기운이 확 피어 올랐다.

    "이 사타구니에 젓국내 나는 계집년이?""

    분갈이 끝나기도 전에 사마 중 삼마(三魔)의 우수(右手)가 쇠갈퀴
    같이 변해 남옥상의 안면을 벼락같이 긁어 들었다.

    "흥!"

    남옥상은 삼마의 우수가 전면  반 치 거리에 이르자, 슬쩍 신형을 
    젖혔다. 

    동시에 그녀의 한 쌍 옥수(玉手)가 기쾌하게 종횡으로 뿌려졌다.

    슈웅－! 

    도저히 어린 소녀의 장력이라곤 생각할 수 없도록, 태산을 날리고
    도 남을 웅혼한 장력이 회오리치며 삼마를 후려쳐 들었다.

    그 순간 삼마는 내심 기겁하고 말았다.

    '어헛, 코 깨지게 생겼다!'

    설마하니 어린 계집애 남옥상의 성취가 이 정도라고는 생각하지도 
    못한 삼마였다. 

    그저 가벼운 상대려니 하고 일신의  내력 중 고작 이 할(割) 정도
    만 발휘하던  삼마는 남옥상과의 정면격돌을  피하고 급히 신형을 
    뒤로 젖히며 경악성을 발했다.

    "어린 계집년! 네년은 보타산(普陀山)의 보타신니(普陀神尼)와 무
    슨 관계냐?"

    남옥상의 손속에서 그녀가 보타신니의 절기를 시전한다는 걸 간파
    한 삼마였다.

    남옥상은 옥수를 거두며 버릇처럼 날씬한 허리에 양 손을 처억 걸
    쳤다.

    "그분은 나의 사부이시다!"

    "……!"

    순간, 백골사마들이 서로의 시선을 찾았다. 

    그리고 다시 남옥상에게  눈길을 돌렸을 때는, 지금까지와는 비교
    도 안 될 만큼 무시무시한 살기를 담고 있었다.

■ 여의서생 제1권 5장 여(女) 그리고 여(女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "크크… 이건 또 웬  생각하지도 않았던 떡이냐? 잘 만났다. 보타
    신니, 그  늙은 계집 중년에게도 묵은  빚이 있었는데… 한꺼번에 
    갚아 주마!"

    남옥상 역시 가만 있지는 않았다.

    "이 귀신 잡졸보다 못난 노물들! 그 빚 위에 더욱 뼈아픈 빚을 만
    들어 주마!"

    이제 사태는 더  생각할 여지도 없이 막바지  국면에 이르고 말았
    다. 

    "죽어랏, 계집년!"

    백골사마는 대갈과 함께 남학풍 남매를 무섭게 짓쳐 들었다. 그들
    의 자랑인 동시합공(同時合攻)이었다.

    "후안무치한 노물들! 어린 후배를 상대로 합공을?" 

    남학풍과 남옥상 남매도  분기탱천하여 백골사마를 상대로 일대공
    세를 발동했다.

    ㅆ슈슝－ 우와와왕－!

    "하앗－!"

    손바닥 그림자(掌影)들이  난무하고, 발길질이  어지럽게 얽히고, 
    기합성이 낭자한 대혈전.

    퍼펑－ 펑－! 

    연신 굉음이 터지고, 주위의 모든 것들이 경력의 소용돌이에 휘감
    겨 버렸다. 

    순식간에 오십여 초의 숨가쁜 혈전(血戰)이 치뤄졌다.

    '이대로 시간을 끌다간 큰 곤욕을 치르겠구나!'

    남학풍은 내심 다급성을 터뜨렸다.

    그와 남옥상은 강호의  후기지수(後起之秀) 중 손꼽는 고수들이었
    다. 

    그러나 상대는 이미 육십 년 전에 천하를 진동시키던 희대의 마두
    들이 아닌가.

    백골사마를 상대로 오십 초 이상이나 혈전을 끌어 가고 있다는 것
    만으로도 후일 강호일화(江湖逸話)감이었다.

    또 십여 초가 지났을 때였다.

    "크크… 푹 쉬어라!"

    이마(二魔)의 회심에 찬 대갈성이었다.

    펑－! 

    둔탁한 격타음이 터졌다.

    "아악……!"

    남옥상의 입에서 참담한 고통의 비명이 터졌다. 

    그녀는 이마(二魔)의 일 장을  정통으로 얻어맞고 실 끊어진 연처
    럼 허공을 날아 수 장 밖으로 나가떨어졌다.

    그리고는 즉시 혼절해 버렸다.

    "상아야!"

    이 광경을 목격한 남학풍은 화급한 경악성을 터뜨리며, 급히 전권
    (戰圈)에서 몸을 빼 남옥상 쪽으로 달려가려 했다.

    그러나 대마(大魔)와  삼마(三魔)는 찰거머리같이  달라붙어 그의 
    행동을 제한시켰다.

    "이, 이런 비열한 흉물들!"

    남학풍은 노기충천하여 발악적인 공세를 발동시켰다.

    그러나 힘이 되어 주던 남옥상이 떨어져 나가고 나자, 그 혼자 백
    골사마가 발휘하는 모든 압력을 감당해야 했다.

    불과 오 초가 지나기도  전에 남학풍은 절체절명의 위기에 봉착하
    게 되었다.

    "끄끄… 네놈도 저 년처럼 누워라!"

    백골사마의 무자비한 마지막 합공이 사방에서 남학풍의 전신을 빈
    틈없이 얽어 들었다. 

    '틀렸다!'

    남학풍은 절망했다. 꼼짝없이 당하는 수밖에 달리 방법이 없었다.

    그는 차라리 눈을 감고 말았다. 

    그런데 바로 그 때였다.

    "멈춰라!"

    대갈호통성과 함께 새로운 인영 하나가 날아들었다. 그와 동시에, 
    귀청을 휘잡아 뜯는 엄청난 굉음이 터졌다.

    퍼펑－!

    "으헛!"

    "으윽!"

    네 마디 낭패한 신음성이  뒤범벅이 되며 백골사마의 신형이 퉁기
    듯 일제히 뒤로 주르륵 밀려났다.

    '어, 엄청난 내력(內力)이다!'

    한편, 남학풍은 이 순간이 꿈만 같았다.

    감았던 눈을 살짝 떠보았다. 

    지금쯤 마땅히 피떡이 되어  땅바닥에 뒹굴어야 할 자신은 멀쩡하
    고, 백골사마가 매우 낭패한 행색을 하고 있었다.

    '어떤 고수가 나를 구했지?'

    백골사마를 단 일 수(手)에  물러나게 한 것만으로도 남학풍은 홀
    연히 나타나 자신을 구해  준 사람의 무공수위가 대단하리란 것을 
    짐작할 수 있었다.

    남학풍을 구한 인물은 한 명의 백의인이었다. 

    진면목을 복면으로 가리고  있었다. 복면인은 아직도 경악하고 있
    는 백골사마를 향해 냉갈을 터뜨렸다.

    "어린 후배들을 상대로  연수공격을 펼치다니? 네놈들은 강호도의
    (江湖道義)도 모르느냐?"

    백골사마들은 요동치는 내력을 추스리느라 말까지 더듬거렸다.

    "귀, 귀하는 누구시요?"

    복면인은 대답 대신에 무시무시한 눈길로 백골사마를 쏘아보았다.

    '지독한 눈빛이다!'

    백골사마들은 복면인의 눈빛에 심장이 동결되는 한기를 느꼈다. 

    저런 눈빛의 소유자라면  이미 출신입화(出神入化)의 경지에 이른 
    막강고수임에 틀림없으리라.

    '오늘 일은 길(吉)보단 흉(兇)이 많을 것 같다!'

    백골사마가 내심 터뜨린 이 당혹성은, 조금 전에 남학풍이 터뜨린 
    당혹성과 글자 한 자 틀리지 않았다.

    잠시 쏘아보기만 하던 복면인이 재차 냉갈을 날렸다.

    "이번만 용서할 테니, 두 다리 성할 때 물러가라!"

    짤막한 한 마디였지만, 항거  불능케 하는 엄청난 위엄이 담겨 있
    었다.

    하지만 백골사마가 누군가?

    비록 복면인의 기도에 주춤하기는 했으나, 완전히 겁먹은 것은 아
    니었다. 

    무엇보다 그들은 네 명이었고, 상대는 하나였다.

    "크크… 노름도 문지방을 넘어설  때야 결과를 알 수 있듯이 다리
    도 어느 다리가 부러져 나갈지는 두고 볼 일이다!" 

    "제법 신비한 척하느라 낯짝은  가리고 있다만, 네놈이 어떤 종자
    이든 상관할 바 없겠지!"

    "첫끗발이 개끗발! 처음엔  멋모르고 당했다만, 이번에 우리 백골
    사마 어르신네들 차례다!"

    백골사마들은 각자 한 마디씩  하는 사이에 암중으로 최대한의 진
    력을 끌어올렸다.

    그들의 두 눈이 찰나지간에 음산한 청광(靑光)을 번뜩였다.

    "우리 백골사마의 자랑인 백골마류기패공(白骨魔流奇覇功)으로 네
    놈을 천참만륙하겠다!"

    백골사마들은 일제히  신형을 움직여  사상(四像)의 방위(方位)를 
    밟았다.

    "끄끄… 네놈은 제대로 죽을 자리를 고른 셈이다!"

    백골사마들은 복면인을 사이에 두고 점차 거리를 좁혀 들었다. 백
    의복면인은 가볍게 혀를 차며 미동도 하지 않았다.

    "백골비탄(白骨飛彈)!"

    백골사마가 일제히 쌍장을 치켜들어  반원을 그린 후 벼락치듯 앞
    으로 내뻗었다.

    츠츠츳－ 츳－ 츳－!

    귀청을 어지럽히는 요사(妖邪)한 파공음이 일며 극히 음랭한 기류
    가 복면인의 전신을 향해 폭풍처럼 쏟아졌다.

    복면인은 쌍장을 가슴에 끌어  모았다가 손체조라도 하는 듯 가볍
    게 내뻗었다.

    다음 순간,  그의 쌍장에서 소리도 없이  무형의 경력이 발출되었
    다.

    꽝－! 

    굉음이 일며 수  겹의 땅껍질이 눈발 날리듯  허공으로 말려 들었
    다.

    "끄끄… 제법이다! 그러나  이번 것은 몸풀기에 불과했다. 각오해
    라. 지금부터 네놈 입에서 곡소리가 터지도록 만들 테니까!"

    백골사마의 신형이 일제히 허공으로 퉁겨졌다.

    "마류압혼(魔流壓魂)!"

    초식의 뜻풀이 그대로 혼을 눌러 버리고도 남을 가공할 압력이 복
    면인의 머리 위에서 밑으로 내리찍어 들었다.

    하지만 이번에도 복면인은 큰 반응을 보이지 않았다.

    다만, 첫번째  그 자세 그대로 가볍게  쌍장을 휘둘러 백골사마의 
    공세를 맞이해 갔다.

    꽝－!

    백골사마의 경고대로 이번 격돌은 엄청나서, 흙먼지가 방원 수 장
    을 완전히 뒤덮어 버렸다.

    그리고 앞을 분간치 못하게  하는 흙먼지 속에서 백골사마와 복면
    인의 대접전이 연속적으로 이루어졌다.

    콰쾅－ 퍼퍼펑－! 

    흙먼지 속에서 잇달아 격렬한 굉음이 터졌다. 

    그리고 어느 순간이었을까?

    "방자한 놈들!"

    흙먼지 속에서 복면인의 냉혹한 대갈일성이 터지며, 한 줄기 눈부
    신 금광(金光)이 폭사되었다.

    "크… 윽!"

    "으윽!"

    네 마디 처절한 낭패의  신음성이 터졌다. 동시에, 백골사마의 신
    형이 흙먼지를 뚫고 내동댕이쳐지듯  수 장 밖으로 무참하게 나가
    떨어졌다.

    "으윽!"

    백골사마들은 걸레조각처럼 나뒹굴며 연신 시뻘건 선혈을 토했다. 
    엄중한 내상을 입었음이 틀림없었다.

    한편, 복면인은 백골사마는 안중에도 없다는 듯 한켠에서 넋을 빼
    고 있는 남학풍에게 시선을 주었다.

    "당신은 어서 이 곳을 떠나지 않고 무얼하시오?"

    "……!"

    복면인이 자신을 지목하고서야  남학풍은 퍼뜩 제정신을 수습하였
    다.

    "귀, 귀하의 도움에 가, 감사하오이다!"

    "지금 인사치레를 차릴 때요?"

    복면인이 눈짓으로 남옥상 쪽을 가리켰다.

    "그… 그렇지. 사, 상아야!"

    남학풍은 급히 남옥상에게  달려가 그녀를 안았다. 그녀는 여전히 
    혼절에서 깨어나지 못하고 있었다.

    남학풍은 복면인의 말대로 인사치레가 중요하지 않다는 것을 깨달
    은 듯 인사도 없이 동생을 안고 허겁지겁 달려가기 시작했다.

    남학풍이 멀리 사라지는 것을 지켜본 후에야 복면인은 백골사마를 
    향해 차가운 호통성을 발했다.

    "백골사마! 오늘은 이 정도로  가벼운 교훈을 내리지만 이후엔 결
    코 용서치 않겠다!"

    호통성을 남기고 복면인은 급한 볼일이라도 있는 사람처럼 재빨리 
    몸을 솟구쳐 어디론가로 사라졌다. 

    "무, 무서운 놈!"

    백골사마들은 공포에 질려 전신을 떨었다.

    "강호상에 저런 놈이 있었다는 것은 금시초문이다!"

    "대체 어떤 이름을 쓰는 놈이지?"

    그런데 홀연,  삼마가 기절할 듯한 표정으로  대마를 향해 외치듯 
    말했다.

    "대마, 놈의  무공이… 혹 전설의  신비궁인 동해성궁의 현현기공
    (玄玄奇功)이질 않았소?"

    대마의 말을 듣는 순간,  나머지 사람들의 전신으로 벼락 같은 전
    율이 솟구쳤다.

    "동해성궁!"

    "현현기공!"

    "서… 설마?"

    대마는 악몽을 떨쳐 버리려는 듯 크게 고개를 저었다.

    삼마는 확신한다는 듯 한쪽 발을 쿵 굴렀다.

    "틀림없소! 놈의 무공은 전설로 전해 오는 현현기공, 바로 그것이
    었소!"

    그러자 이번엔 이마(二魔)가  기억을 더듬어 보는 듯하더니, 급히 
    말했다.

    "내 언젠가 이런 소문을 들은 적이 있소. 이십 년 전, 동해성궁의 
    세 제자가 신비 속에 중원으로 들어왔다는 소문을!"

    "으음……."

    상황은 점점  확실해졌다. 백골사마는  잠시지간 괴기로운 침묵을 
    지켰다.

    이윽고 대마(大魔)가 엄중한 신색으로 이마(二魔)와 삼마(三魔)를 
    돌아보았다.

    "나와 둘째와 셋째는 이  근처의 흑풍교(黑風敎)로 간다. 그 곳에
    서 힘을 모아 남천장(南天莊)을 기습한다."

    그는 말을 함과 동시에, 이미 신형을 솟구치고 있었다. 

    이마(二魔)와 삼마(三魔)가 뒤따라 신형을 솟구쳤다.

    순식간에 그들의 모습이 사라졌다. 

    대마의 음성이 멀리서 들려 왔다. 혼자 남은 사마(四魔)에게 내리
    는 지시였다.

    "넷째, 너는 이 새로운 정보를 즉시 총단(總壇)에 알려라!"

    사마가 음침한 괴소를 흘리며 중얼거렸다.

    "흐흐… 복면을 한 그  놈이 진정 동해성궁과 관련을 맺고 있다면
    … 크크, 이거야말로 굉장한  정보다. 총단에서 내리는 후한 상을 
    기대해도 좋을 터!" 

    사마가 희희낙락하여 신형을 날리려는 순간이었다.

    홀연, 사마의 뒤쪽에서 뒷덜미를 낚아채는 냉소가 터져 나왔다.

    "흥! 노부가 내리는 상부터 받는 게 어떠냐?"

■ 여의서생 제1권 6장 남(南)… 귀곡노인(鬼谷老人)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    사마는 처음에는 등  뒤에서 들린 음성이 복면인의  것인 줄 알고 
    혼비백산하고 말았다. 하마터면 오줌까지 쌀 뻔했을 정도로.

    그러나 그의 귀는 밝았다.  문제의 음성이 파삭 늙은 노인의 것이
    란 걸 쉽게 알 수 있을 만큼.

    복면인이 아니란  것만으로도 사마는 안도의  가슴을 쓸어 내리며 
    천천히, 그러나 상대를 충분히 겁줄 만큼 무시무시한 기운을 내뿜
    으며 몸을 돌려세웠다.

    그의 귀가 일러 준 대로 역시 팍삭 늙은 노인이었다.

    '저런… 쯧, 우리 백골사마의 분위기보다 더 괴상한 놈도 다 있었
    군.'

    정말 괴상한 행색의 흑의노인이었다.

    허리에 끼고 있는 것은 색이 바랜 검은 나무 관(棺).

    어깨에 메고 있는 것은 대나무 낚싯대.

    사마가 괴상한 노인에게 물었다.

    "네놈이 본 나으리에게 상을  준다고 했느냐? 그래, 무슨 상을 줄 
    테냐?"

    괴상한 노인이 극히 짧게 대답했다.

    "죽음."

    "이거 미친놈 아냐?"

    사마는 어이가 없었다. 관을  끼고 낚싯대를 메고 있는 것만 봐도 
    미친놈이 분명했다.

    그러나 상대가 미친 노인이라고 해서 한푼 어치라도 인정(人情)을 
    베풀 사마가 아니었다. 

    인정을 베푸는 게 어떤 건지도 모르고 살아온 그였다.

    "당장 네놈의 늙은 혓바닥을 뽑아 주겠다!"

    사마의 양 손이 번개  같은 동작으로 귀곡노인의 목줄기를 움켜쥐
    었다. 그러나 그건 사마의 생각일 뿐이었다.

    휙－! 

    흑의노인의 낚싯대가 슬쩍 흔들린다고 느꼈다.

    그리고… 비명도 없었다. 다만 사마의 머리통이 몸체를 떠나 허공 
    위로 날아올라서 피춤(血舞)을 추었다.

    그야말로 귀신이 곡할 광경이었다.  

    사마는 결코 강호의 하류고수가 아니었다. 오히려, 한때는 천하를 
    진동하던 절대마두인 그였다. 

    흑의노인은 육안으로 분간하지도 못할 순간에 어깨에 멘 낚싯대를 
    휘둘렀다. 그리고 노인의 낚싯줄이 사마의 목을 절단해 버린 것이
    다.

    "설사… 네놈이  천존마방(天尊魔 )의 염붕전(廉崩電),  그 죽일 
    놈의 수하가 아니었더라도 노부는 결코 네놈을 살려 둘 생각이 아
    니었다."

    흑의노인이 목과 몸체가 따로 뒹굴어 있는 사마의 시체를 향해 가
    볍게 우수(右手)를 흔들었다.

    스스슷……!

    무형의 경력이 뿜어져 사마의 시신을 가루로 만들어 버렸다.

    때마침 불어 오는 미풍에 시신 가루가 흩어졌다. 

    "염붕전……!"

    그 이름을 되뇌이는 흑의노인의 턱살이 심하게 경련했다. 

    엄청난 분노를 삭이느라 떨리는 턱살이었다.

    "내 며느리와 손자를 죽게  하고, 내 아들로 하여금 천륜(天倫)을 
    팽개치게 만든 네놈 염붕전!"

    턱살의 떨림에  이어 노인의 전신모발이  하늘을 향해 쇠창살같이 
    곤두섰다.

    "염붕전, 이제 곧 네놈과  만날 시기가 도래하고 있다. 노부는 결
    코 네놈을 용서치 않을 것이다!"

    노인은 입술을 지그시 물어  치솟기만 하는 분노를 안으로 삭이느
    라 애를 쓰는 표정이 역력했다. 

    "염붕전이란 놈은 과거보다 훨씬  더 강력한 힘을 길렀다. 백골사
    마들 같은 고수들을 휘하에  둘 정도로. 하지만 네놈은 모를 것이
    다!"

    그의 시선이 옆구리에 끼고 있는 목관으로 향해졌다.

    한동안 목관을  쓰다듬더니, 문득 두 눈에서  별빛보다 더 신비한 
    안광을 떠올렸다.

    "노부 귀곡노인(鬼谷老人)은 이미  십육 년 동안이나 암중에서 단
    목검성이란 아이를 지켜보고  있었으며, 동해성궁의 세 제자… 이
    름을 중헌,  공후, 진천이라 했던가? 그들이  그 아이를 보호하고 
    있다는 것도 알고 있다."

    흑의노인은 스스로를 귀곡노인이라 했다.

    귀곡노인!

    운명의 동서남북(東西南北)에서 남(南).

    십육 년 전  천강성이 빛을 뿌리던 날,  남쪽의 저 끝 귀곡하에서 
    만년화리를 낚아 올렸던 문제의 귀곡노인.

    드디어 그가 본격적으로 천강지체인 단목검성의 주위에 모습을 드
    러내기 시작한 것이다.

    "단목검성이 곧 여의천기부로  가리라. 하지만 여의천기부로 가는 
    길은 길(吉)보다는 흉(兇)이 더  많다. 중헌 등의 힘만으로 그 흉
    (凶)을 막기에는……."

    귀곡노인은 희미하게 고개를  흔들어 뒷말을 흐려 버렸다. 그러더
    니 이내 모종의 결연한 기색을 보였다.

    "아무래도 이번 길엔 노부가 개입되어야 할 것 같다!"

    운명의 회오리.  이제 남(南)에서 시작된 운명의  회오리가 한 발 
    더 단목검성에게 가까이 다가들고 있었다.

    "천존마방, 염붕전!  네놈의 뿌리 깊은 음모는  머지않아 헛된 한 
    조각 물거품이 되고 말 것이다. 그 아이, 천강성의 정기로 태어난 
    단목검성에 의해!"

    귀곡노인의 전신으로  기이한 빛이  떠올랐다. 그건 생기(生氣)였
    다.

    "하아야!"

    귀곡노인은 옆구리에 끼고 있는 목관을 쓰다듬었다.

    "이제 너는 천하에서 가장 뛰어난 아우를 만나게 될 것이다!"

    반짝－! 

    귀곡노인의 늙은 두 눈에 물기가 떠올랐다.

    "하아야, 네 아우의 이름이 단목검성이다!"



    ＊               ＊               ＊



    남학풍은 정신 없이 신형을 날리고 있었다.

    그의 품엔 혼절한 남옥상이 안겨 있었다.

    '백골사마 놈들이 강호재출도를 하고, 놈들을 단 일 초에 날려 버
    린 신비의 복면인은 또 누구란 말인가?'

    한바탕 악몽을 꾼 기분이었다. 그러나 품속에 안고 있는 남옥상을 
    보면 결코 꿈은 아니었다.

    "아아……!"

    남학풍의 품에서 남옥상이 잇달아 가냘픈 신음성을 흘렸다.    

    혼절한 그녀의 입술 사이로  스물스물 시커먼 핏물이 꾸역꾸역 흘
    러 나오고 있었다.

    '야단났다! 이 흑혈(黑血)로 미루어 오장육부가 완전히 뒤집힌 것
    이 분명하다!'

    남학풍은 혼신의 힘을 다해 정신 없이 질주하기 시작했다. 

    자신의 집인 남천장까지는 여기에서도 무려 백오십 리 길. 

    집까지는 너무 멀었다.



    남학풍은 어느 장원 앞마당에 빛살같이 날아 내렸다.

    장원, 공교롭게도 바로 단목검성의 음향장이었다.

    '시간이 없다!'

    남학풍은 앞뒤 가리지 않고 음향장 안으로 뛰어들었다. 

    음향장은 예고도  없이 폭풍처럼 들이닥친  남학풍으로 인해 잠시 
    작은 소요가 일었다.

    "공자는 남천장의 소장주, 남공자가 아니오?"

    육순에 가까운  청수한 인물이 대뜸  남학풍을 알아보며 놀라워했
    다. 

    단목검성의 부친인 음향장주 단목청이었다.

    단목청, 그는 남학풍 남매의 부친인 남천장의 장주인 남문검(南文
    劍)과 원래부터 친분이 있는 사이였다.

    "불초 결례인 줄 아오나, 상황이 상황인지라……."

    남학풍은 급히 그간의 경과를 간략하게 설명해 주었다.

    "남천장까진 아직도  반 시진 이상의  거리이고, 시간이 경과하면 
    불초의 누이가 입은 상세가 걷잡을  수 없이 악화가 될 것 같기에 
    결례를 범하게 되었습니다."

    단목청은 눈앞의 상황에 난감(難堪)한 표정을 했다. 

    "남공자, 일은 다급하나 본 장에선 의술을 아는……."

    거기까지 말하던 단목청이 홀연 눈빛을 번쩍였다.

    "그렇군!"

    단목청은 무릎까지 탁! 하고 쳤다.

    "노부의 딸아이 미하가 의학(醫學)에도 약간의 조예가 있지!"

    그러나 그는 이내 더 난감하고 곤혹스러운 표정을 지으며 굳게 입
    을 다물어 버렸다.

    "아……!"

    단목청이 난감한 표정을  짓거나 말거나, 남학풍은 펄쩍 뛰어가며 
    반색하고 말았다.

    "그렇군요! 음향장의 단목소저라면 천하재녀(天下才女)이니, 마땅
    히 의학에도 깊은 조예를 지니고 계실 겁니다."

    말을 하면서도 품속의 남옥상을 바라보았다. 

    그녀의 전신엔 이미 죽음의 기운마저 깔리고 있었다.

    털썩－! 

    남학풍이 다급한  나머지, 단목청 앞에 무릎을  꿇어 가며 애원했
    다.     

    "장주님, 제발 단목소저로 하여금  누이의 상세를 치료케 하여 주
    십시오."

    "으음……!"

    단목청은 침음성을 터뜨리며 남학풍을 내려다보았다..

    '이 젊은이는 검성,  그 아이가 여인의 몸인  줄로만 알고 있고… 
    더욱이 저 여자아이는  다른 곳도 아닌 가슴  쪽에 상처를 입었질 
    않은가?'

    단목청이 당연히 곤혹감을 느낄 수밖에 없는 일이었다.

    그러나 이런 속사정을 알 리 없는 남학풍은 거듭하여 간청을 해왔
    다. 

    사실 이 순간,  그에게는 단목미하란 절세여인에 대한 애모지정보
    다 누이 남옥상을 살리는 일이 더 급했다.

    '세상에 이렇게 난감한 일이 있나?'

    단목청은 죽어 가는 남옥상에게 시선을 주었다.

    '어쨌든 생사가 달린 일이 아닌가?'

    단목청은 결연한 표정을 하며 시녀에게 영을 내렸다.

    "아씨를 모셔 오너라!"

    아씨!

    두말 할 나위 없이 단목검성을 이르는 말이었다.



    ＊               ＊               ＊



    단목검성의 침실.

    "갈수록 점입가경(漸入佳境)이로세."

    단목검성은 울지도 웃지도 못할 괴상한 입장에 빠지고 말았다. 

    그가 복면을 하고 백골사마의  손에서 그녀를 구해 주었던 그 때, 
    차라리 신비의 복면인 행세를  계속하며 그녀를 적당히 치료해 주
    었더라면 일이 이렇게까지 난감지경에 이르지는 않았을 것이다. 

    침상 위에는 이미 사색(死色)이  짙어 가는 남옥상이 혼절 상태로 
    누워 있었다.

    '이 무슨 꼴이람?'

    그는 소태 씹은 듯한 표정을 지우지 못했다. 

    그러나 언제까지 두 손 묶어 두고 있을 수만도 없는 일이었다.

    '남녀 간의 법도만을 따지다간 한 생명이 죽고 만다!'

    단목검성은 크게 심호흡을 하여  복잡한 심사를 털어 버린 후, 천
    천히 침상으로 향했다.

    그는 철저하게 환자를 치료하는 의생(醫生)이 되기로 결심했다.



    침상 위의 남옥상은 단목검성의 손에 의해 오래 전에 알몸으로 변
    해 있었다.

    이미 눈에 각인할 수  있을 만큼 똑똑히 보았던 여체였다. 그러나 
    보면 볼수록 심장이 멋대로 뛰놀 정도로, 전라의 여체는 오묘롭고 
    신비로웠다.

    이 곳은 침실이었고, 그들 두 명뿐이었다.

    남옥상의 여체는 단목검성의 눈 아래 방만해 보일 정도로 활짝 개
    방되어 있었다.

    "으… 음!"

    여체를 바라보는 단목검성의 입에서  화살 박힌 짐승의 목울음 같
    은 소리가 새어 나왔다.

    그는 문득 얼굴을 붉혔다.

    새벽이면 자신도  모르게 한껏 뻐근해 오는  하체의 본능처럼, 이 
    순간 그는 자신의 하체 쪽에서  주체 못할 힘이 솟구치는 것을 느
    꼈다. 

    '이… 런!'

    그는 금지된  장난을 하다가  들킨 아이처럼 황망히  사위를 살핀 
    후, 내심 씁슬한 고소를 날렸다.

    '이 단목검성은 항상  예(禮)을 알고 법(法)을 아는 군자(君子)로 
    살아가길 원했거늘, 이 무슨 꼴인가?'

    그는 몇 차례 심호흡을 했다. 하체의 뻐근함이 사라졌다. 

    그는 심신을 평정시킨 후, 남옥상의 환부(患部)를 살펴보았다.

    남옥상의 한쪽 젖가슴,  회색빛 장인(掌印) 하나가 선명하게 찍혀 
    있었다.

    '백골장(白骨掌)이군!'

    단목검성은 한  손을 뻗쳐 장인(掌印),  그녀의 젖가슴에 장심(掌
    心)을 밀착시켰다.

    이미 옷 위로는 한 번 만져 본 젖가슴이었다.

    야들야들하고 매끈매끈하고 보들보들한  열여섯 소녀의 젖가슴 감
    촉이 장심을 통해 전해졌다.

    그러나 이 순간, 단목검성의 안색이 급변하고 있었다. 

    결코 전라여체의 속살을 즐기는 표정은 아니었다.

    '으읏, 이토록 극냉(極冷)할 수가!'

    장심을 통해 단목검성 자신까지도 단숨에 얼려 버릴 것 같은 극냉
    기가 엄습해 왔다.

    '이미 백골장의 한기가  내부를 뒤엎고 골수에까지 침범하고 말았
    다!'

    다음 순간,  그는 나머지 한 손까지  남옥상의 젖가슴에 빈틈없이 
    밀착시켰다.

    '나의 삼매진화(三昧眞火)로 남소저의 체내에 침범해 있는 극냉기
    를 몰아내야 한다!'

    그는 전신의 모든 내력을 쌍장(雙掌)에 모았다. 이어서 두 손으로 
    남옥상의 젖가슴을 꽉 움켜쥐었다.



    단목검성의  십지(十指)는 남옥상의  젖가슴 유근십태혈(乳根十太
    穴)을 짚고 있었다.

    꽉 움켜쥐었다가 가볍게 풀어 주고, 또다시 꽉 움켜쥐고… 남옥상
    의 젖가슴이 단목검성의  수중(手中)에서 멋대로 다루어지고 있었
    다.

    여인의 의복을  한 단목검성이 전라여체의  젖가슴을 떡 주무르듯 
    하고 있는 광경.

    목전의 광경으로만 보자면 매우 음란(淫亂)하고 변태(變態)스럽기 
    짝이 없었다.

    그러나 이 순간 남옥상의 젖가슴을 주무르는 단목검성의 이마에는 
    송글송글 진땀까지 맺혀 있었고, 그의 표정은 진중하다 못해 엄숙
    할 정도였다. 

    얼마나 남옥상의 젖가슴을 주물렀을까?

    남옥상의 젖가슴에 찍혀  있던 회색빛 장인(掌印), 백골장이 씻은 
    듯이 사라졌다.

    직후, 창백하다 못해 사색이었던 남옥상의 피부에 서서히 엷은 홍
    조가 피어나기 시작했다.

    "됐다!"

    단목검성은 남옥상의 젖가슴에서 두 손을 떼어 냈다.

    "이제 내 양강진력(陽 眞力)을 받아들이느라 달아오른 몸만 식히
    고 며칠 동안 요양만 하면 완쾌된다."

    과연 남옥상의 나신은 홍조를  띠다 못해 시뻘겋게 달아오르고 있
    었다.

    단목검성은 한켠으로  물러나며 팔소매로 이마에  맺힌 땀을 닦았
    다. 

    땀을 닦던 그가 문득 자신의 손바닥을 들여다보았다.

    괜스레 손바닥이 간질거렸다.

    젖가슴의 그 야릇한 감촉의 흔적 때문인가?

    단목검성이 고개를 저으며 손을 내릴 때였다.

    "아음……!"

    희미한 신음성이 터지며 죽은 듯  감겨 있던 남옥상의 두 눈이 서
    서히 떠졌다. 

    그녀는 눈망울을 도르르 굴리며  잠시 천장만 바라보더니 돌연 뾰
    족한 비명을 질렀다.

    "어멋!"

    그녀는 자신이 홀랑 벗은 채 누워 있다는 것을 깨달은 것이다.

    그녀는 소(沼)에서처럼 황망하게 젖가슴부터 가렸다. 이미 단목검
    성의 양 손이 떡 주무르듯한 젖가슴을.

    그녀가 당황하고 있을 때, 그녀의 귀로 홀연 한 소리 청아한 옥음
    이 흘러들었다.

    "남소저, 놀라지 마세요."

    "누, 누구……?"

    남옥상의 더욱 화들짝 놀라며 옥음의 임자를 찾았다.

    옥음의 임자를 발견한 순간, 남옥상은 안도의 표정을 하며 긴장을 
    풀었다.

    "아… 단목언니였군요!"

    단목검성은 단목미하의  신분으로 돌아가  천하미녀답게 아름다운 
    미소를 떠올렸다. 죽은 귀신이 침을 흘릴 만큼 화려한 미소였다.

    "위급한 상황은 지났지만, 잠시 그대로 있는 게 좋아요."

    "언니께서 소매를?"

    일의 상황을 짐작한 듯 남옥상이 우선 눈빛으로 먼저 뜨거운 감사
    를 표해 왔다.

    단목검성은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

    완전히 긴장이 풀어진 남옥상이 사르르 눈을 감으며 말했다.

    "고마워요. 단목언니는  소매 남옥상이 영원히  잊지 못할 구명의 
    은인이에요."

    단목검성은 겉으론  미소를 보냈으나,  내심으로는 장탄식을 하고 
    있었다.

    '고맙다고? 남소저는  내가 사내의 신분임을  안 후에도 고맙다고 
    할 수 있겠소?'

    그는 후일의 일을 생각하자, 가슴이 답답하여 고개를 저었다. 

    "……!"

    그런데 고개를 흔들던 단목검성의 시선이 어느 한 곳에 이르러 반
    짝 빛을 발했다.

    남옥상의 대리석같이 미끈한 두 다리 사이, 여인의 신비한 생명이 
    숨쉬고 있는 곳.

    때마침 창을 통해 흘러드는 석양이 그녀의 숲지대에 소리 없이 내
    려앉았다.

    숲은 빛이 날 정도로 검었다.

    단목검성은 검은색이 저토록 은밀한  분위기를 띠는 색인 줄 지금
    에야 알았다.

    남옥상이 숨을 쉴 때마다  그녀의 봉곳한 둔덕도 함께 오르락거렸
    다. 그 동작이 더욱 묘한 색감을 불러일으켰다. 

    군자인 단목검성도  별수 없었다. 그의 하체가  또다시 뻐근해 왔
    다. 꿀꺽 하고 절로 침이 삼켜졌다.

    "언니."

    침묵하고 있던 남옥상이 나직하게 단목검성을 불렀다.

    그 순간, 단목검성은 질겁하고 말았다.

    '이크! 내가 너무 큰 소리로 침을 삼켰나?'

    그러나 그건 아니었던 모양이었다.

    단목검성이 사내란  것을 꿈에도 생각하지  못하고 있는 남옥상은 
    여전히 두 눈을 감은 채 편안한 자세로 자신의 신비를 개방시키고 
    있었다.

    "소매는 부끄러워요."

    "……?"

    "언니의 벗은 몸매는 소매보다  더 아름다울 테니까 말이에요. 소
    매는 조금 뚱뚱해 보이죠?"

    '맙소사!'

    그야말로 일은 점점 더 점입가경으로 치닫고 있었다.

    "소매는 언니의 미소  앞에서는 같은 여자인데도 가슴이 쿵쾅거리
    며 뛰어요."

    그녀의 젖가슴이 크게  기복을 일으켰고, 그녀의 젖가슴에 내려앉
    은 석양은 더 짙어 갔다. 

    단목검성은 그저 좌불안석이었다.

    "언니!"

    남옥상이 홀연 몸을 일으켜 단목검성 곁에 바싹 붙어 앉았다.

    단목검성은 훅 끼쳐 오는 그녀의 체향에 몸둘 바를 몰랐다.

    "단목언니."

    남옥상이 기이한 표정을 지으며 문득 음성을 낮추었다. 

    '이크!' 

    단목검성은 그녀가 또 어떤 말로 그를 혼란에 빠뜨릴까 지레 무서
    웠다.

    "언니는 어떻게 생각하세요?"

    "무… 무얼?"

    "소매의 오라버니를 어떻게 생각하세요?"

    순간, 단목검성의 얼굴이 뭐라고  할 수 없을 만큼 야릇하게 변했
    다. 

    그는 더는 참을 수 없다는 듯 내심으로 냅다 욕설을 퍼부었다.

    '중헌, 그대는  나로 하여금 진흙탕  속에서 허우적거리게 만들었
    다!'

■ 여의서생 제1권 6장 남(南)… 귀곡노인(鬼谷老人) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    혈사평(血沙坪).

    이름 그대로 핏빛의 모래(沙)로 이루어진 곳이다.

    사방 일 리(里)에 걸친 혈사평엔 핏빛 모래뿐이었다.

    흑풍교(黑風敎)는 혈사평 한 귀퉁이에 마치 혈귀(血鬼)의 귀택(鬼
    宅)처럼 도사리고 있었다.

    흑풍교(黑風敎).

    지금부터 이십 년 전이었다.

    개세거마(蓋世巨魔) 하나가 무려 일천(一千)의 목숨을 도살(屠殺)
    했다.

    그 때 흘린 천 인(人)의 피(血)로 혈사평이 탄생했다.

    그 피의 도살자(屠殺者)가  바로 흑풍교주(黑風敎主) 흑풍천마(黑
    風天魔) 공손무외(公孫無畏)이다.

    그는 자신의 적수인  삼월회(三月會)와 백룡방(白龍 )의 천여 고
    수들을 이 곳에서 깡그리 괴멸시켰다. 그리고 명실공히 하남성(河
    南省) 흑도패주(黑道覇主)로 군림하게 된 것이다.

    혈사평은 진홍의 석양으로 인해 아예 피바다를 연상케 했다.    

    휙－! 

    홀연 한 가닥 괴영이 유령 같은 신법으로 혈사평에 모습을 나타냈
    다.

    옆구리에 나무 목관(木棺)을 끼고 낚싯대를 걸친 괴노인, 바로 귀
    곡노인(鬼谷老人)이었다.

    "노부의 실수다. 백골사마  놈들을 너무 얕보았어. 놈들이 그토록 
    빨리 흑풍교로 갔을 줄이야."

    귀곡노인은 이맛살을 찌푸렸다.

    '자칫했다간 단목검성에게 쓸데없는 화를 가져다 줄 것이다!'

    그의 전신에서 서서히 소름끼치는 살기가 솟았다.

    "대(大)를 위해선 소(小)를 희생시킬 수밖에!"

    어깨에 메고 있는 낚싯대 손잡이를 움켜쥐었다.

    "백골삼마는 이미 흑풍교에  검성 그 아이가 동해성궁의 현현기공
    을 지녔다는 것을 이야기했을 것이다."

    그것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

    "살인멸구(殺人滅口)! 흑풍교를 초토화시켜서라도 검성에 관한 건 
    철저하게 비밀에 묻어 두어야 한다!"

    귀곡노인은 결심을 굳혔다. 남은 건 행동뿐이었다.

    귀곡노인의 신형이 흑풍교 쪽으로 기쾌하게 솟구쳤다.



    "이럴 수가?"

    귀곡노인은 그 자리에 못박히듯 굳어 버렸다.

    한 발 늦었다!  그의 눈앞에 목불인견(目不忍見)의 대참경이 펼쳐
    져 있었다.

    시산혈해(屍山血海)!

    무려 오백여 구는 족히 됨직한 시신들이 낙엽처럼 뒹굴고 있었다. 
    살아 있는 자는 단 한 명도 없었다.

    시신들은 한결같이 심장  부위에 주먹만한 구멍이 뻥  뚫린 채 두 
    눈을 부릅뜨고 있었다.

    부릅떠진 두 눈엔 엄청난  공포와 불신의 핏발이 징그럽게 불퉁겨
    져 있었다.

    "대체 어떤 자가 흑풍교를 초토화시켰단 말인가?"

    경악하여 사방을 살피던 귀곡노인의 시선이 시체들 중 어느 한 곳
    에 머무르며 희미한 기광을 발했다.

    "백골사마!"

    이미 귀곡노인에 의해 저승길로 떠난 넷째를 제외한 나머지 세 명
    도 시체로 나뒹굴고 있었다.

    "이, 이것은……?"

    예리하게 시신들을 살펴보던  귀곡노인의 입에서 희미한 경악성이 
    터졌다.

    "믿을 수가  없도다! 시체들은 한결같이  서장(西藏) 최고의 밀공
    (密功)인 다라천섬지(多羅天閃指)에 당했다!"

    귀곡노인은 전신으로 벼락치는 전율이 일었다.

    "일 지(指)에 하늘조차 꿰뚫어 버리고, 대라신선(大羅神仙)이라도 
    즉사(卽事)시킨다는 죽음(死)의 절대지공(絶對指功) 다라천섬지!"

    그는 경악을 추스리며 다시 한 번 시체들의 가슴을 세밀히 살펴보
    았다.

    "분명히 다라천섬지에 당했다!"

    그는 신광을 번쩍이며 급히 염두를 굴렸다.

    "다라천섬지는 천 년  전에 서장제일신승(西藏第一神僧)이었던 다
    라패륵(多羅覇勒)이 죽은 후  실전(失傳)된 것으로 알려져 오는데
    ……."

    계속하여 목전의 상황을 예리하게 살피던 귀곡노인이 또다시 경악
    성을 발하고 말았다.

    "놀랍고도 놀랍도다! 오늘의 이 걸작은 오직 한 명의 손으로 이루
    어졌다!"

    그럴 수가? 고작 한  명이 오백여 흑풍교 고수들을 모조리 살해했
    단 말인가?

    "저 자가 흑풍교주 흑풍천마 공손무외!"

    하남성의 흑도패주인 흑풍교주  공손무외도 처참한 형상의 시체로 
    차가운 땅바닥에 뒹굴어 있었다.

    "공손무외 역시 일격에 당했다."

    귀곡노인은 도저히 경악의 표정을 지울 수가 없었다.

    "무서운 자다!  절대로 노부의  하수(下手)는 아니다.  대체 누군
    가?"

    이 말로 미루어 귀곡노인 역시 단신으로 흑풍교 전체를 요리하고, 
    단 일 격에 흑풍교주 정도는  쉽게 요리할 수 있는 능력의 소유자
    란 뜻이 아닌가?

    "이 정도 손속의 소유자라면…  노부가 아는 한 염붕전 그 놈밖에 
    없다!"

    그러나 그는 이내 고개를 저었다.

    "하지만 염붕전은  아니다. 이 흑풍교는 놈의  주구인 터, 어쩌면 
    염붕전 그 놈보다 더 강한 고수일 수도 있다!"

    알 수 없는 어떤 불길한 예감이 그의 가슴을 무겁게 눌러 들었다. 

    기분이 매우 나빴다.

    "다만 그  자가 단목검성 그 아이에게  선의(善意)를 가진 자이길 
    빌 뿐이다.  그러나 그 자가 악의(惡意)를  가진 자라면… 노부가 
    용서치 않을 것이다!"



    ＊               ＊               ＊



    음향장의 정실.

    단목검성은 여의신주(如意神珠)를 앞에 두고 깊은 생각에 빠져 있
    었다.

    '여의신주! 전설의 여의천기부(如意天機府)에  들 수 있는 유일한 
    열쇠!'

    여의신주는 이 순간에도 오묘무쌍한 신비광채만 발하고 있을 뿐이
    었다.

    '그 동안 내가 알아  낸 것이라곤… 여의신주가 뿜고 있는 오묘한 
    광채 속에 열두 자의 신비문(神秘文)이 들어 있다는 사실뿐이다.'

    과연 그가 안력을 돋우어  살피자, 여의신주의 광채 속에 열두 자
    의 글(十二文)이 환상처럼 떠올라 있는 것이 보였다.

    일반 사람의 육안으로는 도저히 발견할 수 없는 열두 글자의 신비
    문이었다.



    <영월낙일(盈月落日),

    혈세천하(血洗天下),

    천년해비(千年解秘),

    여의천하(如意天下).>



    이것이 바로  단목검성이 여의신주에서  알아 낸 십이비문(十二秘
    文)이었다. 



    '글자대로만 해석하면… 달이  차고 해가 기운다(盈月落日), 피로
    써 천하를 씻는다(血洗天下),  천 년의 비밀이 풀린다(千年解秘), 
    천하를 뜻대로 한다(如意天下)는 것인데……."

    몇 번이고 입 속으로 되뇌어 보았다.

    '시구로써는 맞지 않고… 대체 무엇을 뜻함인가?'

    그의 입술 사이로 저절로 무거운 탄식성이 터져 나왔다.

    "으음, 오늘이 벌써  중추절(仲秋節)! 열여섯 번째 맞이하는 중추
    절이다. 이  여의신주의 비밀을 풀지 못하면  열일곱 번째의 내년 
    중추절도 여장 차림으로 지내야 한다."

    여의신주의 비밀을  풀어야만 여의천기부에 들 수  있고, 그 때가 
    되어서야 그는 천형(天刑) 같은  여장의 굴레를 벗어나 당당한 사
    내 대장부의 모습을 되찾을 수 있다.

    펑－ 펑－ 펑－!

    갑자기 밖에서 요란한 폭죽 소리가 터졌다.

    "와아… 와아……!"

    폭죽 소리에 뒤이어 요란한 함성이 울려 퍼졌다. 중추절, 그 화려
    한 축제(祝祭)의 막(幕)이 오른 것이다.

    "벌써 만월(滿月)이 떴나?"

    단목검성은 복잡한 머리를 흔들며 신형을 일으켰다.

    동창(東窓)을 열었다.

    휘영청 중추절 둥근  만월이 야공(夜空)을 월공(月空)으로 만들고 
    있었다. 

    "후흡!"

    단목검성은 만월을 향해 크게 심호흡을 했다. 

    월광이 그의 폐부 깊숙이 밀려들자, 복잡하던 머릿속이 조금은 진
    정되었다.

    "그래, 너무 조급하게 생각하지 말자. 때가 되면 달이 차듯, 모든 
    것이 확연히……!"

    중얼거리던 단목검성이 문득 눈을 크게 떴다.

    "달이 차듯, 달이 차듯……."

    그의 머리에 순간적으로 번쩍하고 떠오른 것이 있었다.

    '달이 차다. 그건 바로  영월(盈月)을 뜻함이다! 그리고 꽉 찬 달
    은 곧 만월(滿月)을 가리키는 것이다!'

    그의 머리가 무섭게 회전하기 시작했다.

    '그렇다면……?'

    이번엔 서쪽 창(西窓)을 열었다.

    하늘 귀퉁이엔 아직 채  지워지지 않은 석양의 잔흔(殘痕)이 남아 
    있었다.

    "해가 진다, 곧  낙일(落日)! 영월낙일(盈月落日)! 해가 지고, 달
    이 뜬다! 이것은 여의신주의  비밀을 풀 수 있는 시기를 가리키는 
    것이고, 한쪽엔 만월이 떠오르고 한쪽엔 해가 지는… 바로 지금과 
    같은 시기를 뜻하는 것일 수도 있다!"

    확실히 일리가 있는 추리(推理)였다.

    단목검성은 계속하여 염두를 굴렸다.

    '혈세천하(血洗天下)… 천하를 피로 씻는다. 그러나 내 어찌 천하
    를 피로 씻을 수 있단 말인가?'

    머리 속에 실타래처럼 뒤엉킨 생각들을 차근차근 풀어 나갔다.

    '그 다음에 여의천하(如意天下)! 이는 자신의 뜻대로 무엇이든 할 
    수 있는 천하… 여의신주를  얻어야 여의천하할 수 있음이니… 여
    의신주가 곧 여의천하다!'

    여의신주가 바로 십이지비문에서 말하는 여의천하였다. 

    다음에 남은 글은 넉 자, 혈세천하(血洗天下)였다.

    '혈세천하… 말대로라면 피로  천하를 씻는다는 뜻인데… 피로 천
    하를 씻는다… 피로 천하를… 씻는다…….'

    뭔가 가물가물 잡힐 듯도 했다.

    "피로… 천하를 씻는다… 오오……!"

    다음 순간, 그는 부지중 자리를 박차고 일어났다.

    "바로 그거야!  천하를 피로 씻는다! 여의신주가  곧 천하… 그건 
    바로 여의신주를 피로 씻으라는 것이다!"

    － 해가 지고 만월이 뜨는 시각(盈月落日)에, 여의신주를 피로 씻
    으라(血洗天下)! 능히 천 년의 비밀이 풀리리라(千年解秘)!

    바야흐로 단목검성은 여의신주가 지닌  천 년의 신비를 풀어 가고 
    있었다.

    단목검성은 엄숙한 신색으로 여의신주를 마주하였다.

    "하늘이 이 단목검성을 돕는다면 능히 천 년의 신비를 풀 수 있을 
    것이다."

    여의신주 옆, 하얀 사발이 놓여 있었다.

    단목검성이 한쪽 팔소매를 걷었다.

    중지(中指) 손톱으로 팔뚝을 한 치 이상의 깊이로 길게 찢었다. 

    이어 팔뚝에서 솟구치는 피를 사발에 받았다.

    그런데 이 무슨 기상천외한 일인가?

    한 치 이상의 깊이로  찢어졌던 단목검성의 팔뚝 상처가 순식간에 
    흔적도 남기지 않고 아물어 버리는 것이었다.

    '후후… 중헌이 말하길, 내 몸이 천강지체라서 어떤 악조건에서도 
    상처를 입지 않으며… 설혹  상처를 입는다 해도 순식간에 스스로 
    치유된다고 했다. 하지만 어릴 땐 내 몸의 이런 현상에 내 자신조
    차 두려움을 느꼈었지.'

    단목검성은 여의신주를 사발 속의 핏물에 담그었다.

    그리고 동창의 월광과 서창의 석양이 교차되는 바로 그 지점에 여
    의신주가 담긴 피 사발을 놓았다.

    동창(東窓), 그 곳으로 월광(月光)이 비쳤다.

    서창(西窓), 그 곳으로 석양이 비쳤다.

    바로 그 순간이었다. 

    번－ 쩍!

    여의신주가 엄청난 혈광(血光)을 폭사하며 찰나지간에 단목검성의 
    전신을 휘감았다.

    단목검성의 전신이 여의신주의  혈광에 휘감기는 순간, 그의 눈썹 
    쪽에서 일대기변(一大奇變)이 발생했다.

    붓으로 그린 듯 곱던  그의 검은 눈썹이 변하기 시작하더니, 급기
    야 핏빛보다 더 진한 붉은색(赤色)의 적미(赤眉)로 변했다.

    그뿐만이 아니었다. 그의 두 눈썹 사이 미간(眉間)에 희미한 혈점
    (血點)에 기운이 서리기 시작하더니… 마침내 눈썹의 색깔과도 같
    은 적색에,  모양은 흡사 별 모양의  붉은 적성(赤星)이 완연하게 
    자리했다. 

    적성! 그것은 문제의 천강지성(天 之星)이었다.

    일대기변은 그걸로 끝난 것이 아니었다.

    '글이다!'

    단목검성은 자신에게 일고 있는  변화를 눈치채지 못하고 전 신경
    을 여의신주에 쏟고 있었다.

    그렇다. 마침내 여의신주에서 변화가 일기 시작했다.

    지금까지 여의신주가 내뿜는 광채 속에 환상처럼 자리했던 십이비
    문(十二秘文)이 사라지고 있었다.  대신 여의신주의 겉 바로 표면
    에 새로운 비문(秘文)이 나타나고 있었다.

    새로운 비문은 여의신주의 내부에서 표면으로 번지듯 생성되고 있
    었다. 

    천 년의 비밀! 

    천 년 여의신주의 비밀이  드디어 절대신비한 모습을 드러내고 있
    는 것이다.

    그러나 그 시간은 매우 짧았다.

    여의신주의 표면에 형성되는 새로운 천년신비문(千年神秘文)은 형
    성되는가 싶은 순간에, 찰나지간에 사라져 버리고 말았다.

    단목검성은 천년신비문이 모두 사라지고 나자, 입을 딱 벌리고 말
    았다. 

    그의 충격은 대단했다.

    "어, 엄청난 비밀이다!"

    그가 충격에 빠져 있는 사이 여의신주가 내뿜던 눈부신 광채가 서
    서히 사라지더니, 급기야 희뿌연 회색의 평범한 구슬로 변하고 말
    았다.

    또한 단목검성의 적미와 적성  역시 여의신주가 빛을 잃음과 동시
    에 씻은 듯 사라졌다.

    "여의신주의 비밀! 아… 그것이야말로 천년해비(千年解秘)였다!"

    여의신주의 비밀, 대체 그것은 무엇이었는가?

    그것은 단목검성 혼자만이 알고 있는 절대신비였다.

    이제 여의신주는 천 년의 신비를 벗어 버리고 평범한 구슬이 되어 
    버렸다.

    "이후 여의천기부(如意天機府)를 찾는 일만 남았다!"

    단목검성은 힘주어 여의신주를 움켜쥐었다.

    푸스스－! 

    여의신주는 단목검성의 손아귀 안에서 한 줌 가루로 변했고, 중추
    절 밤은 깊어지고 있었다.

■ 여의서생 제1권 7장 신비(神秘)! 그 첫번째 껍질
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    늦가을.

    골 깊은 산골에는 이미  살얼음이 끼고, 산 아래쪽엔 낙엽이 떨어
    지고 있었다.

    음향장의 깊은 내실, 단목검성과 중헌이 대좌하고 있었다.

    단목검성은 더 이상 여장(女裝)을 하지 않고 있었다.

    일신에 유삼(儒杉)을 걸치고 머리엔 영웅건(英雄巾)을 썼다. 

    관옥 같은 이마 아래로  검은 가운데에서도 은은한 붉은색의 검미
    (劍眉)가 이채롭다.

    이제 눈을 씻고 살펴보아도 하남제일미 단목미하의 절염하던 모습
    은 그 어디에도 없었다.

    단목검성은 드디어 여장(女裝)의 굴레를 벗어 던진 것이다.

    천하절륜(天下絶倫) 미공자(美公子)!

    이 한마디로 지금의 모습을 표현할 수 있을까?

    '하늘은 단목검성이란 저 한 인간에게 이 시대의 천하운명을 맡기
    셨다!'

    중헌은 단목검성의 모습에서  산(山), 바다(海), 하늘(天)… 천상
    천하(天上天下)의 모든 것을 대할 수 있었다.

    주체할 수 없는 경복감이 중헌의 가슴을 내리눌렀다.

    "소주, 여의신주의 비밀을 푸셨다니… 경축 또 경축 드립니다!"

    "그 동안 세 분께서 너무 고생이 많으셨소이다."

    중헌, 그의 표정은 항시 무심(無心)을 지나쳐 냉막할 정도였다. 

    그러나 이 순간, 그의 얼굴엔 단목검성에 대한 경복감으로 충만되
    어 있었다.

    경복할 대상(對象)에  대해서는 아낌없이 경복할  줄 아는 사람이 
    바로 중헌이었다.

    "소주, 십육 년 간이나 입어  온 여장을 벗고 나니 기분이 어떠하
    십니까?"

    "지금껏 남의 운명을 살아온  기분이었는데, 이제 내 본연의 운명
    을 찾은 듯하오."

    남의 운명인 듯 살아온 여장(女裝) 십육 년이었다.

    여장 자체를 하늘이 내린  운명으로 받아들인 채 철저하게 여자로 
    살아온 십육 년 세월.

    부모와 중헌, 진천, 공후 등이 있는 자리를 제외하고 그는 완벽한 
    여자였었다. 홀로  있을 때도 여자처럼 앉아서  소변을 봤을 정도
    로. 

    남이 들여다보지 않아도 청동빛으로 탄탄한 근육으로 뭉쳐진 가슴
    을 분홍빛 젖가리개로 가리고, 새벽이면 곤두서는 젊은 사내의 그
    것을 손바닥만한 분홍색  천 조각으로 가리고 살아온  십육 년 세
    월.

    이제 그는 여자를 버리고 사내로 돌아왔다.

    단목검성이 한켠으로 감회 어린 시선을 주었다.

    "이제 하남제일미 단목미하는 사라졌다."

    그의 시선이 머문  곳엔 그가 벗어 버린  단목미하의 여인 의복이 
    묻혀진 세월의 흔적처럼 놓여 있었다.

    중헌이 매우 엄중한 기색으로 말했다.

    "소주, 비록 여장은 하시지  않으셔도 되지만 절대로 소주께서 천
    강지체의 몸이란 사실이 제삼자에게 노출되지 않도록 만사에 주의
    하셔야 합니다!"

    "알았소."

    "또한 여의천기부에 드시는  때까지는 절대로 소주의 진정한 무위
    (武威)를 드러내서도 아니 될 것입니다."

    단목검성은 크게 고개를 끄덕였다.

    "염려 마시오."

    그러나 중헌은 엄숙한 신색을 풀지 않으며 계속 말을 이었다.

    "공후와 진천이 장주님 내외분을 안전한 곳으로 모셨으니, 심려치 
    마십시오."

    중헌 등은 단목검성의 부모를 이미 어젯밤에 쥐도 새도 모르게 음
    향장에서 극히 은밀한 비밀 장소로 모셨던 것이다.

    '고마운 사람들!'

    단목검성은 중헌 등의 완벽한 안배에 가슴 뭉클함을 느꼈다.

    "중헌, 고맙소!"

    그 한 마디에 중헌은 자신  등에 대한 단목검성의 지금 심정을 다 
    읽을 수 있었다.

    두 사람은 잠시 뜨거운 시선을 주고받았다.

    "소주, 저희들은 삼 년 후 금릉성(金陵城)에서 소주를 기다리겠습
    니다."

    그러더니 뭘 생각했는지 문득 중헌의  안색에 한 겹 더 무거운 기
    운이 깔렸다.

    "소주께 특별한 당부가 있습니다."

    "……?"

    "소주께서는 여의천기부를 나오시는 즉시, 호북성(湖北省) 무당산
    (武當山)의 유풍곡(遊風谷)으로 가셔서 한 인물을 만나 보셔야 합
    니다. 매우 중요한 인물입니다."

    "그게 누구요?"

    "귀곡노인(鬼谷老人)."

    귀곡노인!

    그렇다면 중헌은 이미 귀곡노인을 알고 있었단 말인가?

    "귀곡노인?"

    단목검성은 아무리 기억을 더듬어  보아도 그런 명호를 들은 적이 
    없었다.

    "그분이 누구인지는 저로서도 자세히 알지 못합니다."

    중헌의 두 눈에서 문득 기광(奇光)이 반짝거렸다.

    "단지 분명한  것은 귀곡노인 그분이 이후  소주의 앞길에 중대한 
    영향을 끼치게 될 것이라는 사실입니다."

    "중대한 영향?"

    본능(本能)!

    이 순간, 단목검성은 자신의 본능이 귀곡노인이란 이름을 뇌 속에 
    강하게 각인하고 있다는 것을 깨달았다.

    "중헌, 자세히 일러 줄 수 없겠소?"

    중헌은 생각할 것도 없다는 듯 금세 고개를 저었다.

    "때가 되면 자연히  모든 것을 아시게 될  것입니다. 그리고 지금 
    소주께서는 오직 여의천기부의 천 년 신비를 캐기 위해 심신의 모
    든 노력을 기울여야 할 때가 아닙니까?"

    단목검성은 더 이상 귀곡노인이란  신비 존재에 대해 관심을 갖지 
    않기로 했다. 한  번 다문 입은 두 번 다시  열리지 않는 게 다름 
    아닌 중헌의 입임을 잘 알고 있었기에.

    "중헌!"

    "소주!"

    그들은 서로의 손을 힘주어 잡았다.

    이제 헤어질 시간이었다. 

    십육 년 만의 별리(別離).

    "중헌, 그 동안 몸조심하시오."

    일순, 중헌의 무심한 두 눈이 흐릿해졌다.

    희뿌연 새벽 안개와 같은 것이 그의 두 눈 가득 고여 못내 아쉬운 
    정흔(情痕)을 표시했다.

    "소주께서도……."

    "중헌, 삼 년은 짧소이다. 그럼……!"

    사라랏－!

    단목검성의 모습이 한 줄기 연기로 화해 방을 빠져 나가 어디론가
    로 사라져 갔다.

    그리고 뒤이어 중헌도 어디론가로 떠나 버렸다.

    이제 음향장은  사람의 인기척이라곤 없는  텅 빈 폐장(廢莊)으로 
    변해 버렸다.

    그런데 실로 상상도 못할 일대괴변이 벌어졌다.

    괴변은 조금 전까지만 해도  단목검성과 중헌이 밀담을 나누던 음
    향장의 내실 벽(壁)에서 벌어졌다.

    스물스물……! 

    한쪽 벽면이 점차 핏물이 번지듯 시뻘겋게 변했다.

    꽝－! 

    급기야 굉음과  함께 혈면의 벽이 완전히  박살나 버렸다. 동시에 
    혈영(血影) 하나가 터지는 벽 속에서 섬전같이 튀어 나왔다.

    혈영. 전신을 핏빛의 천으로 칭칭 동여매고 있는 괴인이었다.  

    빠끔히 뚫린 두  눈에서 엄청난 핏빛 안광을  서리서리 뻗어 내는 
    이 핏빛 괴인은 바로?

    "흐흐… 나 살륵천(薩勒天)  아니, 달목사(達木寺)의 꿈이 무럭무
    럭 자라나고 있다!"

    살륵천(薩勒天)!

    핏빛 괴인은 스스로를 살륵천이라 이름했다.

    십육 년 전 단목검성이  태어나던 그 날, 운명의 동서남북에서 서
    (西)! 

    저 아득한 서쪽 천산(天山)에서 시작된 운명의 회오리.

    "누구도 우리 달목사의 꿈을  방해하지 못한다. 그런 자가 있다면 
    흑풍교의 오백 목숨이 좋은 본보기가 되리라!"

    흑풍교의 대참사는 바로 이 살륵천의 걸작이었다.

    동(東)의 동해성궁, 

    남(南)의 귀곡노인, 

    서(西)의 살륵천.

    이 세 운명의 회오리는 서로가 쉬쉬하는 가운데, 단목검성을 중심
    축으로 하여 암중에 대활약을 그치지 않고 있었던 것이다.

    "크흐흐… 이 살륵천과  달목사의 원수 사라궁(邪羅宮)이여! 이제 
    곧 죽음의 피리(死亡簫)가 네놈들을 십팔층 지옥으로 안내할 것이
    다. 크흐흐……!"

    천천히 살륵천의 신형이 허공으로 솟구쳤다.

    찰나지간 그의 모습이 창 밖으로 사라지며 그가 마지막 남긴 말이 
    여운처럼 맴돌았다.

    "신전(神殿)은 찾았지만 앞으로  삼 년 사이에 마전(魔殿)을 찾아
    야 한다. 무슨 일이 있어도! 천상신전(天上神殿)의 천상신소(天上
    神簫)와 지옥마전(地獄魔殿)의 마소(地獄魔簫)가 합쳐지는 날이면
    … 크하하하하……!"



    ＊               ＊               ＊



    눈길 닿는 데는 모두가 눈(雪)이고, 얼음(氷)이었다.

    빙설천지(氷雪天地)!

    천산(天山).

    하늘을 떠받치고 있는, 무려 칠만 척(尺)에 달하는 천산산맥 최고
    봉(最高峰)이다.

    수만에 달하는 빙봉설봉(氷峯雪峯)들이 허연 이빨인 듯 하늘을 향
    해 곧추세워져 있었다.

    휘이잉－! 

    눈보라는 끊임없이 몰아쳤다.

    휙－! 

    한 줄기 인영이 거센 눈보라를 꿰뚫으며 천산의 어느 한 만년설봉
    (萬年雪峯)에 내려섰다. 단목검성이었다.

    이 때 단목검성은 약간 초췌한 모습을 하고 있었다.

    "여의신주의 비밀에  의하면, 첫번째로  천산의 영수봉(靈獸峯)을 
    찾으라 했다!"

    지금 그가 딛고 선 봉우리가 문제의 영수봉이었다. 

    그는 안력을 최대한으로 돋우어 사위를 살펴보았다.

    "영수봉을 찾은 후  그 곳에서 구천오혈(九天烏穴)을 찾으라고 했
    다. 그리고 구천오혈에서 천익편룡(天翼 龍)을 제압하면 그 천익
    편룡이 여의천기부로 안내하리라고!"

    여의신주가 안고 있는 비밀, 천산의 영수봉에 있는 구천오혈(九天
    烏穴)을 찾아라!

    그리고 구천오혈에 도사리고 있는 천익편룡을 제압하면 그 천익편
    룡이 여의천기부로 안내할 것이다.

    단목검성은 이미  열흘째 영수봉을 이 잡듯  뒤져 보았다. 그러나 
    구천오혈을 발견할 수는 없었다.

    "한 번 더 찾아 보자!"

    단목검성은 심호흡을 한 후, 신형을 날렸다.

    잠시 후, 단목검성은 영수봉의  서쪽 한 계곡을 샅샅이 더듬어 가
    고 있었다.

    그런데 그가 막 계곡의 중앙부에 이르렀을 때였다.

    "헛－!"

    단목검성은 경악하여 헛바람을 날렸다.

    '허전하다!'

    갑자기 발 밑이 허전하다는 느낌을 받는 순간, 그가 딛고 서 있던 
    눈더미가 밑으로 푸욱 꺼져 버렸다. 동시에 단목검성도 눈과 함께 
    밑으로 꺼져 버리고 말았다.

    수직동혈(垂直洞穴) 위에  살짝 눈이  덮여 있었는데, 단목검성의 
    체중이 실리자 그만 작은 눈사태로 변하고 말았던 것이다.

    동혈은 수직으로 끝도 없이 뻗어 있었다.

    사방 다섯 자 크기의  동혈은 사방이 만년빙(萬年氷)에 뒤덮여 있
    어 매끄럽기 그지없었다. 손을 뻗어 잡을 곳조차 없었다.

    '이대로 떨어지다간 뼈도 추리지 못하겠다!'

    단목검성은 급히 현현기서에  수록된 최절정 경공신법인 현현비령
    공공술(玄玄飛靈空空術)을 펼쳤다.

    바윗덩이처럼 수직동혈을 떨어져  내리던 그의 신형이 찰나지간에 
    추락을 멈추며 허공 중에 우뚝 멈추었다.

    그는 그 자세에서 잠시 염두를 굴렸다.

    '만에 하나, 이 곳이  여의신주의 비밀이 말하던 구천오혈이라 가
    정한다면?'

    밑져야 본전이다! 

    단목검성은 다시 지상으로 솟구쳐 오를 수도 있었으나, 실 끊어진 
    연처럼 동혈 아래로 낙하(落下)하기 시작했다.

    계속하여 백 장 가량 더 추락했을 때였다.

    '다 내려왔다!'

    단목검성은 발바닥에 닿는 동혈 바닥을 느낄 수 있었다. 

    그는 안력을 돋우어 예리하게 사방을 돌아보았다.

    폭이 좁았던 수직동혈은 어느 새 지하광장을 이루고 있었다.    

    사방 약 십여 장 넓이의 지하광장이었다. 그리고 지하광장 한쪽에 
    어디로 통하는지 모를 통로 하나가 뻗어 있는 것이 보였다.

    "이 곳이 구천오혈이라면 좋을 텐데……."

    단목검성이 천천히 지하광장으로 들어섰을 때였다.

    까아악－!

    돌연, 광장을 진동시키는  엄청난 위력의 괴성(怪聲)이 홀연히 울
    려 퍼졌다.

    푸드득－! 

    지하광장을 통째로 날려  버릴 것 같은 거센  돌풍을 일으키며 한 
    덩이 거대한 흑영(黑影)이 단목검성을 짓쳐 왔다.

    짓쳐 드는 기세가 전광석화를  방불케 하여 단목검성은 흑영의 정
    체조차 파악할 수 없었다.

    그는 급급히 신형을 교묘하게  움직여 흑영의 공세부터 제치고 보
    았다. 

    단목검성이었으니 망정이지, 다른  사람이었다면 순식간에 당하고 
    말았으리라.

    "까, 까마귀 떼다!"

    거대한 흑영의  정체를 알아 낸 순간,  단목검성은 해연히 놀라고   
    말았다. 

    까마귀 떼!

    수백 아니, 수만은 족히  넘어 보이는 엄청난 숫자의 까마귀 떼가 
    한데 뭉쳐 있었다.

    '이럴 수가? 박쥐도 아닌 까마귀들이 지하동혈에 웅크리고 있었다
    니?'

    실로 믿을 수 없는 괴사(怪事)였다.

    '더구나 이들은 보통의 까마귀들보다  적어도 열 배는 더 큰 몸집
    을 하고 있다.'

    모양만 까마귀였지, 체격은 큰 독수리를 방불케 하는 괴이한 형상
    의 까마귀 떼들.

    까아악－!

    괴까마귀 떼는  한 덩어리로 뭉친  상태에서 계속하여 단목검성을 
    공격해 들었다. 

    그는 피하지 않고 까마귀 떼를 상대로 쌍장(雙掌)을 휘둘렀다.

    슈우우웅－!

    전력을 끌어올린 단목검성의  장력이 전후사방으로 폭풍같이 뻗어 
    나갔다. 

    까마귀 떼와 그의 장력이  격돌하는 순간, 수만 개의 가죽북을 일
    시에 두드리는 듯한 엄청난 굉음이 터졌다. 

    단목검성의 장력은 알뜰하다 싶을  정도로 힘의 낭비 없이 정확하
    게 까마귀 떼를 공략했다.

    까아악－!

    까마귀 떼들은 단목검성의 상상을  뛰어넘은 공세 앞에 잠시 주춤
    하는 기색을 보였으나, 이내 더욱 맹렬한 기세로 단목검성에게 짓
    쳐 들었다.

    퍼퍼펑－! 

    연이어 몇 차례 까마귀 떼와 단목검성이 정면충돌했다. 그러나 양
    쪽 모두 상대를 쉽게 요리할 수는 없었다.

    까마귀 떼를 상대하는 사이, 단목검성의 뇌리 속을 섬광처럼 스치
    는 것이 있었다.

    '지하동혈과 까마귀 떼! 바로 이 곳이 구천오혈(九天烏穴), 즉 까
    마귀 동혈(洞穴) 구천오혈이다!'

    드디어 단목검성은  우연이긴 했으나,  제대로 구천오혈을 찾아든 
    것이다.

    까까까악－ 깍－ 깍－!

    까마귀들의 공세는 시간이 흐를수록 더욱 무섭게 전개되었다. 

    까마귀들의 공격방법이 달라졌다. 

    처음엔 한 덩이로 뭉쳐 있던 까마귀 떼가 어느 새 수십 개의 공격 
    단위로 나누어지더니, 이내  단목검성을 향해 순서를 나누어 질서
    정연하게 공격과 후퇴를 번갈아  했다. 마치 잘 훈련받은 군대(軍
    隊)의 공진법(攻陣法)을 흉내라도 내는 것처럼 보였다.

    '무섭도록 영리한 놈들이다. 놈들은 내가 지치기를 기다리며 차륜
    전(車輪戰)을 펼치고 있다!'

    과연 시간이 흐를수록  단목검성은 약간 피로한 기분마저 느꼈다. 
    동시에 이 기약 없는 격돌에 짜증이 솟구쳤다.

    "발칙한 미물들!"

    단목검성의 입에서 싸늘한 호통성이 터졌다.

    다음 순간, 그의 전신에 은은한 금광(金光)이 서리기 시작했다. 

    현현신공을 최소한  오 성(成) 이상  끌어올렸을 때에야 나타나는 
    현상이었다.

    "참륜(斬輪)!"

    현현구식(玄玄九式) 중 하나의 절초가 펼쳐졌다.

    츠츠츳－ 츳츳－!

    륜(輪), 금빛의 경력(勁力)이  륜(輪)의 형상으로 발출되어 막 그
    를 덮치고 있는 한 무리의 까마귀 떼들을 후려쳤다.

    까깍－ 깍－!

    현현구식의 위력은 실로 대단했다. 

    까마귀들은 처절한 비명을 토하며 순식간에 낙엽 떨어지듯 바닥에 
    나뒹굴었다.

    "예심(刈心)!"

    번쩍－ 번쩍－!

    단목검성이 연이어 현현구식을  시전하자, 눈부신 금광이 검기(劍
    氣) 퍼부어지듯 폭사되었다.

    캭－ 캬아악－!

    까마귀들은 현현구식을 상대하기에는  역부족인 듯 추풍낙엽이 되
    어 시체의 산을 이루어 갔다.

    오랜 시간이 걸린 것도 아니었다. 

    단목검성의 주위에는 적어도 일만을 헤아리는 까마귀 시체들이 작
    은 산을 이루었다.

    캬－ 앗!

    까마귀 떼 중에서 눈에 띄는,  금빛 눈을 한 까마귀 한 마리가 찢
    어지는 괴성을 터뜨렸다.

    그것이 신호였다.

    까마귀들은 썰물 빠지듯 단목검성의  주위를 벗어나 동혈의 벽 쪽
    으로 날아갔다. 더 이상 단목검성을 상대하기를 포기한 것이다.

    "가소로운 것들!"

    단목검성은 일신에 현현신공을 펼친 채 광장 저쪽으로 나 있는 동
    혈 쪽으로 걸어가기 시작했다.

    까마귀 떼들은 광장 허공을  빙빙 돌면서 소름끼치는 안광을 번뜩
    이며 단목검성을 노려보았다.  여차하면 재차 공세를 펼칠 기세였
    다.

■ 여의서생 제1권 7장 신비(神秘)! 그 첫번째 껍질 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    단목검성은 동혈을 걸었다.

    까마귀 떼들이 그를 추적했다.

    동혈은 흡사 미로같이 뻗어  있었다. 또한 갈수록 더 많은 숫자의 
    까마귀 떼들이 박쥐마냥 웅크리고 있었다.

    '문자 그대로 구천오혈이군!'

    막 동혈의 또 한 굽이를 돌았을 때였다.

    꾸어억－!

    돌연, 천지를 터뜨려 버릴 것 같은 엄청난 괴성이 터졌다. 

    단목검성으로서는 난생 처음 고막이 뿌리째 뽑히는 충격을 맛보았
    을 정도로 엄청무비의 위력이 담긴 괴성!

    '으읏－!'

    단목검성은 대경하여 급히 혼신의 내력을 끌어올려 괴성에 대항했
    다. 

    그러나 괴성은 너무도 웅후하여 단목검성의 고막에 엄청난 통증을 
    가져다 주었다.

    그리고 같은 순간이었다.

    문제의 괴성이 일자마자, 까마귀 떼들은 활짝 펼쳤던 날개를 일제
    히 접으며 공포의 눈빛을 지었다. 

    문득 단목검성의 코가 벌름거렸다.

    '향기!'

    홀연, 동혈 전체가 기이한 향내에 휘감겼다.

    그리고 또 한 번의 절대괴변이 발생했다.

    동혈 안쪽의 까마귀 떼들 중 수백 마리가 무엇에 홀린 듯 동혈 저
    쪽 어둠의 세계로 빨리듯 날아갔다. 

    꾸어억－!

    까마귀 떼들이 사라진 곳에서 예의 가공할 괴성이 재차 흘러 나왔
    다. 

    나머지 까마귀 떼들은 더욱 공포스러운 기색으로 전신을 떨었다.

    '대체 어떤 괴물이 도사리고 있단 말인가?'

    단목검성은 호기심이 동하여 괴성이  터진 곳을 향해 천천히 걸어
    가기 시작했다.

    "……!"

    다음 순간, 단목검성은 눈앞의 광경에 경악성조차 잊었다.

    사방 족히 백 장은 됨직한 거대한 지하광장.

    '저… 저것은……?'

    단목검성의 입이 저절로 딱 벌어졌다.

    산(山)! 

    작은 산을 방불케 하는 한 마리 괴수(怪獸)가 도사리고 있었다.

    머리에서 꼬리까지의 체장(體長)은  최소한으로 잡아도 어른 팔로 
    백여 팔은 넘어 보이고, 두상(頭像)은 순백의 박쥐( )였고, 주먹
    만한 두 눈이 진홍색 핏빛이었다.

    다리와 몸체, 꼬리는  용(龍)의 모습에다 목덜미에서 꼬리에 이르
    기까지 눈부신 금빛의 용비늘(龍鱗)을 하고 있었다. 

    날개도 달려 있었는데, 박쥐 형상의 얼굴처럼 순백색이었다.

    '박쥐의 얼굴에다 용의 몸이라!  직접 목격치 않았다면 이런 괴수
    가 존재하고 있다고는 도저히 믿을 수 없었을 것이다.'

    단목검성은 신비한 괴수를 넋을 놓고 바라보았다.

    이 때, 괴수의 머리 앞에는 수백의 까마귀 떼들이 줄을 짓듯이 늘
    어서 있었다. 

    으적－ 으적－!

    까마귀들이 연이어 괴수의  입으로 들어갔고, 괴수는 맛있게 까마
    귀들을 먹어치웠다.

    까마귀들은 차례를 지켜 가며  스스로 괴수 입에 뛰어들어 괴수의 
    먹이감이 되고 있었다. 그야말로 죽음(死)의 행진(行進)이었다.

    "……!"

    단목검성의 시선이 괴수의 어느 한 부분에 이르러 번쩍 신광을 발
    했다.

    '묶여 있다!'

    과연 어린애 팔뚝만한 굵기의 금빛 쇠사슬(金 )이 괴수의 발목에 
    채워져 있었다.

    "바로 저거야!"

    단목검성은 부지중 한 소리 희열의 외침을 터뜨렸다.

    "천익편룡(天翼 龍)이다!"

    － 구천오혈에 들어  천익편룡을 제압하라. 그 천익편룡이 여의천
    기부로 안내하리라!

    "천익편룡!"

    여의천기부로 향하는  마지막 관문이자 최후의  신비를 지닌 괴수 
    천익편룡!

    '여의신주의 비밀에 의하면,  저 천익편룡은 만년신황편(萬年神皇
     )과 금황천룡(金皇天龍) 사이에 태어난 천고영물(千古靈物)이라 
    했다!'

    여의신주의 비밀이 말하길,  천익편룡은 탄생의 신비 못지않게 지
    닌 바 능력이 또한 신화적이라 했다.

    '창칼은 물론 만독(萬毒)조차  불침(不侵)이고, 하루에 능히 일만 
    리(里)를 난다고 했던가?'

    단목검성이 넋을 잃은 채  천익편룡을 주시하고 있던 어느 순간이
    었다.

    꾸어－!

    깨끗하게 까마귀 떼를 먹어치운 천익편룡의 시선이 그제서야 단목
    검성에게 향해졌다.

    다음 순간, 천익편룡이 다짜고짜 행동을 개시했다.

    츄옷－!

    천익편룡의 입에서 금빛의 안개  같은 기류가 단목검성을 향해 기
    쾌하게 폭사되었다.

    "헛－!"

    단목검성은 대경했다.  그러나 그는 이미  대비하고 있었던 터라, 
    급히 신형을 교묘하게 회전시켜 천익편룡의 금빛 괴기류를 젖혀냈
    다.

    천익편룡의 금빛 기류가 목표물을 놓치고 대신에 단목검성이 방금 
    전까지 위치하고 있던 석벽을 후려쳤다.

    꽝－!

    "마… 맙소사!"

    단목검성의 등줄기로 섬뜩한 전율이 흘렀다.

    주르르르……! 

    천익편룡이 내뿜은 금빛 기류에  격타당한 석벽이 햇살에 봄눈 녹
    듯 녹아 버렸다.

    '무시무시한 독액(毒液)이다!'

    단목검성은 진저리를 쳤다. 

    천익편룡이 토한 것은 가공할 위력을 지닌 독액이었다.

    푸득－!

    천익편룡의 한쪽 날개가 가볍게 치켜들렸다. 

    다만 가볍게 날개를 저었을 뿐이었다. 한데, 단 한 번의 날갯짓에 
    표현도 못할 엄청난 경력(勁力)이 폭풍처럼 단목검성을 목표로 휘
    몰아쳐 들었다. 

    '피할 틈이 없다!'

    단목검성은 쾌속하게 전신의 모든 내력을 끌어올렸다.

    그의 신형이  허공으로 솟구치며 반 바퀴  기쾌한 회전을 보였다. 
    동시에, 쌍장을 풍차 돌리듯 신쾌하게 휘둘렀다.

    "천멸(天滅)－!"

    현현구식 중 제일 마지막 절초이며, 최강의 절초 천멸!    

    미세한 음향도  일지 않았다. 단지 그의  장심에서 금빛의 경력이 
    빛살 퍼지듯 화려하게 천인편룡의  날개가 일으킨 경력을 향해 폭
    사되었을 뿐이다.

    그런데 쌍장을 휘두른 순간, 단목검성은 내심 당혹성을 발해야 했
    다.

    '이럴 수가?'

    혼신의 힘으로 펼친 그의 공세가 천익편룡의 막대한 암경(暗勁)에 
    부딪치자마자 마치 스러지는 물거품같이 소멸되고 마는 것이 아닌
    가?

    펑－!

    피할 사이도 없이 천익편룡의 암경이 단목검성의 전신을 통렬하게 
    두들겼다.

    "으윽……!"

    낭패의 신음성과 함께 단목검성의 전신이 허공에서 뒤로 한참이나 
    퉁겨졌다. 

    쿵－! 

    그는 동혈의 천장에 정통으로 부딪친 후 바닥으로 나가떨어졌다.

    단목검성은 한 모금 선혈을 울컥 토했다.

    '대, 대단한 놈이다!'

    단목검성은 자신이 천익편룡을 과소평가했음을 절감했다. 

    '저 놈은 까마귀들과는 질적으로 다른 영물(靈物)이다!'

    꾸어억－ 꾸억－!

    천익편룡은 단목검성이  경악하는 것을 지켜본  후 만족한 기분인 
    듯, 길게 괴성을 토한 후 재차 날개를 펼쳤다.

    이번엔 아예 마무릴짓겠다는 심산인 듯싶었다.

    츠와와아아아－ 앙－!

    처음과는 달리 상상도 못할 가공무시한 경력이 단목검성의 전신을 
    휘감아 들었다.

    '급하다!'

    단목검성은 감히 맞받아칠 엄두도  내지 못하고 간신히 신형을 미
    끄러뜨렸다.

    콰르르릉－!

    천익편룡의 날갯짓에  지하광장이 금세라도 무너질  듯 거센 태풍 
    속으로 휘말려 들었다.

    '천익편룡을 제압하는 방법은 오직 하나뿐, 연의신주의 비밀이 말
    하는 여의천병(如意天兵)뿐이다!'

    여의주의 비밀은 말했다.  여의천병(如意天兵)이라는 천상천하 최
    강의 병기(兵器)가 있노라고!

    여의천병, 이름 그대로  내력(內力)에 따라 어떠한 모습으로든 변
    할 수 있는 병기(兵器)!

    도(刀)와 검(劍)은 물론 륜(輪),  필(筆), 척(尺) 등등… 무슨 형
    태로든 마음먹기(如意)에 따라 변용되는 천상천하 최강의 병기 여
    의천병!

    단목검성은 계속하여 여의신주의 비밀을 뇌리에 떠올렸다.

    '여의천병을 얻기 위해선  매화적인(梅花赤印)이란 것부터 찾아야 
    한다!'

    그는 천익편룡의 거듭되는 공세에 대항하는 한편으로 황급히 지하
    광장을 돌아보았다.

    '저 곳이다!'

    그는 광장의 한쪽 석벽에서 원하던 것을 찾아 냈다.

    석벽의 중앙, 흡사 매화(梅花) 형상의 붉은색 조각 하나가 유난히 
    눈에 띄었다. 문제의 매화적인(梅花赤印)이었다.

    푸드득－ 쿠와와왕－!

    그 순간에도 천익편룡은  날개를 펼쳤고, 그러자 엄청무비한 경력
    의 폭풍이 휘몰아쳐 들었다.

    '네놈이 날 도와 주는구나!'

    단목검성은 내심 쾌재를 불렀다. 그리고 이번만큼은 전혀 피할 생
    각도 없다는 듯 천익편룡의 공세 앞에 전신을 통째로 내맡겨 버리
    는 자세를 취했다.

    펑－!

    천익편룡의 공세가 단목검성을 후려치는 그 순간이었다.

    "혈삭(血索)－!"

    단목검성은 오히려 천익편룡의 기세를 빌려 매화적인이 있는 곳으
    로 빛살처럼 날아갔다. 동시에 쌍장을 들어 매화적인을 후려쳤다.

    꽝－! 

    매화적인이 박살나  버렸다. 그와 함께 한  줄기 강렬한 황금빛의 
    광채가 부서진 매화적인 쪽에서 섬전같이 쏘아져 나왔다.

    "아ㅎ－!"

    단목검성이 창랑한 기합성을 터뜨리며 황금빛 광채를 신속하게 낚
    아챘다.

    "여의천병－!"

    한 자  반 가량의 길이에, 엄지손가락  굵기의 황금빛 봉(棒)이었
    다. 그 외에 별다른 특징은  없었다. 그러나 이 황금빛 봉이 바로 
    여의신주의 비밀이 말하는  천상천하 최강의 병기란 여의천봉이었
    다.

    그런데 단목검성이 여의천병을 받아 든 순간이었다.

    꾸어어－!

    이건 또 무슨 기변인가? 

    천익편룡은 찰나지간에  그 흉폭함을 감추고  두려운 표정을 지었
    다.

    "여의천령(如意天令)!"

    단목검성이 여의천봉을 세우며 짤막한 외침을 터뜨렸다.

    동시에 그는 여의천병에 내력(內力)을 주입했다.

    철컹－!

    맑은 금속성과 함께 수중의 여의천병이 순식간에 손바닥만한 크기
    의 황금패(黃金牌) 형상으로 변형되었다.

    패의 앞 뒷면에는 각기 두 자의 글이 뚜렷이 나타났다.



    <여의(如意)>

    <천령(天令)>



    꾸억－ 꾸어－ 억!

    천익편룡은 여의천병을 대하자, 날개를 접었다. 무섭게 뻗어 냈던 
    두 눈의 혈광도 거두어들였다. 

    대신, 단목검성과 여의천병을 향해 두려움의 시선을 보냈다.

    "익룡(翼龍)아!"

    단목검성은 부드럽게 말문을 열었다.

    "너는 나, 단목검성을 주인(主人)으로 인정하느냐?"

    꾸어－ 꾸어－!

    천익편룡이 대답 대신 머리를 끄덕였다.

    주인(主人)! 

    천익편룡은 천 년 만에 단목검성이란 주인을 만난 것이다.

    "여의천검(如意天劍)－!"

    단목검성은 짤막하게 외쳤다.

    다음 순간, 여의천병이 또 한 번 기상천외의 변화를 일으켰다.  

    차창－! 

    맑은 금속성과  함께 황금패로 변했던  여의천병이 황금빛 찬란한 
    검(劍)으로 화(化)했다.

    번쩍－!

    여의천검은 기쾌하게 천익편룡의 다리를 묶고 있는 쇠사슬을 베어 
    들었다.

    천익편룡의 다리를 묶고 있는  황금빛 쇠사슬은 천하에서 가장 견
    고한 금속인 만년강근련(萬年剛斤 )이었다.

    그러나 여의천검은 만년강근련을 마치  무른 두부 베듯 잘라 버렸
    다. 아니, 여의천검은 직접 만년강근련에 닿지도 않았다. 검기(劍
    氣)만으로 만년강근련을 잘라 버렸으니까.

    직접 목격하지 않았다면 결코  믿을 수 없는 여의천병의 절대적인 
    위력이었다. 

    꾸어어어－!

    천익편룡으로서는 무려 천 년 만에 맛보는 해방감이었다.

    천익편룡은 너무 기뻐 구천오혈이 무너져 나가는 대괴성을 터뜨렸
    다.

    "익룡, 여의천기부로 가자!"

    단목검성은 천익편룡의 등에서 크게 외쳤다.

    꾸－ 어－ 어－!

    천익편룡은 두 날개를 활짝 폈다. 동시에 천익편룡의 전신이 그대
    로 지하광장의 천장을 향해 부딪쳐 갔다.

    "익룡, 이 무슨 짓이냐?"

    단목검성은 천익편룡이 다짜고짜  천장을 향해 돌진해 가자, 대경
    당혹하고 말았다.

    꽝－!

    천익편룡의 전신이 광장의 천장에 무섭게 부딪쳤다.

    '맙소사! 가루가 되겠구나!'

    단목검성은 당황하여 천익편룡의 한  조각 금빛 비늘을 꽉 움켜쥐
    었다.

    꽈르르르릉－!

    영수봉이 무너지는 천지진동의 대혼란이 밀어닥쳤다.

    잠시 후였다.

    "……!"

    단목검성은 전신에 부딪치는 차가운 기운을 느끼며 두 눈을 떴다. 

    그는 놀라고 말았다. 상상도 못했던 일이 벌어진 것이다.

    '밖이다!'

    그렇다. 어느 새 천산의  수많은 영봉들이 까마득한 점이 되어 있
    었다. 

    천익편룡은 상처 하나 입지  않은 몸으로 아득한 천공(天空)을 유
    유히 날아가고 있었다.

    '미, 믿을  수가 없다! 엄청난 두께의  구천오혈을 단숨에 꿰뚫고 
    밖으로 빠져 나오다니!'

    단목검성은 마치 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 그러나 절대로 꿈은 
    아니었다.

    단목검성이 낭랑한 대소를 터뜨렸다.

    "하하하… 익룡아, 여의천기부를 향해 전속력으로 날아라!"

    천익편룡이 날아가는 모습은 차라리 빛이었다.

    여의천기부로!

■ 여의서생 제1권 8장 여의천기부(如意天機府)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    화산(火山)은 활화산(活火山)이었다.

    홧화르르－ 펑－ 펑－! 

    활화산은 쉴새없이 시뻘건 불기둥을  허공 백 장 높이까지 토하고 
    있었다.

    구어어－!

    괴성과 함께 천익편룡의 모습이  활화산의 위쪽 저 까마득한 창공
    에 나타났다. 

    이윽고 천익편룡은 서서히 지면으로 하강하기 시작했다.

    단목검성은 천익편룡의 등에 앉아 날개 사이로 아래를 내려다보았
    다.

    '저 화산(火山)  안 어딘가에  여의천기부가 자리하고  있단 말인
    가?'

    단목검성은 저 아래로 보이는 화산을 살폈다.

    화산까진 아직도 백 장은 족히 떨어져 있음에도 불구하고 찌는 듯
    한 열기가 전신을 태울 듯이 전해져 왔다.

    구어어－!

    천익편룡이 괴성을 토하며 홀연  활짝 펴 있던 양 날개를 접었다. 
    날개를 접자, 단목검성은 완전히  날개 속에 갇혀 버리는 꼴이 되
    고 말았다.

    휙－!

    천익편룡은 날개를 접어 단목검성을 보호하며 화산의 분화구를 향
    해 섬전처럼 내리꽂혔다.

    홧－ 화르르르－ 홧홧－!

    천익편룡의 전신이 완전히  분화구 속으로 뛰쳐들었다. 수십만 근
    의 무쇠라도 단숨에 녹여 버리고도 남을 활화산의 분화구 속으로.

    "익룡아, 이 곳이 여의천기부더냐?"

    단목검성이 서  있는 곳은 사방 삼십  장 크기의 지하동굴이었다. 
    화산의 분화구 안쪽 깊숙하게 자리한 동혈이었다. 

    동혈은 수직으로 뚫린 분화구 중간쯤에서 직각으로 뚫려 있었다.

    천익편룡이 아니었다면, 천하의  그 무엇이 분출하는 불더미를 뚫
    고 이 곳에 이를 수 있었을까?

    동혈의 맞은편, 사방 다섯  자 정도의 통로가 빠끔히 입을 벌리고 
    있었다.

    "필시 여의천기부로 향하는 통로일 테지.'

    그는 내심 중얼거리며 천익편룡을 바라보았다.

    "익룡아, 너는 이 곳에서 내가 부를 때까지 화기(火氣)를 막고 있
    거라."

    꾸어－!

    천익편룡이 알아들었다는 듯 고개를  끄덕이며 날개를 펴 동굴 바
    깥쪽을 막아섰다. 화산의 화기를 막는 자세였다.

    단목검성은 여의천기부로 향하는 통로 쪽으로 걸어갔다.

    '분명히 인공(人工)으로 된 곳이다!'

    단목검성은 내심 놀라지 않을 수 없었다.

    이 곳을 안배한 자도  인간일진데, 인간의 몸으로 화산 속에 이런 
    안배를 베푼 사실 하나만으로도 마땅히 놀라워할 만한 일이었다.

    통로를 약 오십여 장쯤  걸었을 때였다. 통로가 끝나며 갑자기 거
    대한 석문(石門) 하나가 전면 앞을 가로 막듯이 나타났다.

    "여의천기부!"

    단목검성은 부지중 나직한 희열의 외침을 터뜨렸다.

    석문, 그 위에 다음과 같은 글이 적혀 있었다.



    <후인이여! 이 여의천기부에 들게 된 것을 진심으로 경하하노라. 

    그러나 그대는 아직 완전히 여의천기부에 들 자격을 얻은 것은 아
    니다.

    이 곳에 몇 개의 안배를 베풀어 놓았다.

    이 안배를  무사히 통과했을 시에만  그대는 진정한 여의천기부의 
    전인(傳人)이 될 수 있노라.

    후인이여! 만에 하나, 이 곳의 안배에 도전할 자신이 없다면 지금
    이라도 늦지 않았으니… 이 곳을 떠나라.

                여의천존(如意天尊)>



    "말도 안 되는 소리!"

    단목검성은 짤막하게 외쳤다.

    "후후… 그럴 듯한  격장지계(檄將之計)요만, 불초는 그냥 넘어가 
    주겠소. 그건 이 곳까지 오는 동안 겪은 고초가 아까워서요."

    그는 가슴을 쭉 펴며 석문을 열었다.

    "나 단목검성이 아니면 천하에서 그 누가 여의천기부에 도전할 수 
    있을 것인가?"

    그그긍－! 

    석문이 밀리며 또 하나의 석문이 나타났다.

    석문에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.



    <제일관(第一關), 지(智).

    제일관은 그대의 지혜를 시험하기 위한 안배이니라.

    백여덟 개의 혈매도형(血梅圖形) 중  단 하나만이 이 제일관의 열
    쇠이다.

    만일 다른 혈매를 잘못 건드린다면 그대는 죽은 목숨이다. 그리고 
    이 혈매도형은 이미 그대가 본 적이 있을 것이다.>



    글 아래로 백여덟 개의  핏빛 매화(梅花)들이 기묘한 형태로 조각
    되어 있었다.

    '……?'

    단목검성은 한순간 어리둥절하고 말았다.

    '어디서 본 적이 있다고?'

    그는 안력을 돋우어 백여덟  개의 혈매들을 하나하나 예리하게 살
    펴보았다.

    '대충 흘려 보면 모두  같은 혈매들이지만, 자세히 살피면 분명히 
    제각기 다른 모습들을 하고 있다!'

    혈매들은 잎이 크다거나, 아니면  살짝 옆으로 기우는 등 각기 다
    른 모습들을 하고 있었다.

    "……!"

    혈매들을 살피던 단목검성의 두  눈이 반짝하고 기이한 빛을 뿌렸
    다.

    '그렇다. 이 혈매도형은 구천오혈에서 여의천병이 숨겨져 있던 매
    화적인(梅花赤印)의 모습과 동일하다!'

    그러나 그는 이내 눈썹을 찌푸렸다.

    '이럴 줄 알았으면 그 당시 자세히 살펴봐 두는 건데… 쯧!'

    매화적인의 모습이 어땠는지, 어떤 점이 기이했었는지, 전 신경을 
    쏟아 아무리 기억을 더듬어도 별 뾰족한 것이 떠오르질 않았다.

    그는 고개를 저으며 혈매도형 앞에 좌정했다. 그리고 뚫어져라 혈
    매도형을 주시하며 깊은 생각에 빠져들었다.

    '문제는 하나, 백여덟 개  중 단 하나만 건드려야 한다는 것이다. 
    그렇다면 그 하나는 이  도형에서 결국 불필요하게 첨가되어 있다
    는 것과도 같은 뜻이 된다!'

    '어떤 것이 그 하나, 불필요한 것인가?'

    그의 머리가 무섭게 회전하기 시작했다.

    '백팔(百八)이란 숫자는 불가(佛家)의 백팔번뇌(百八煩惱)에서 비
    롯된 것! 그리고 혈매도형에서 불필요한 하나의 혈매는 곧 번뇌가 
    없다는 것으로 해석할 수도 있다!'

    서서히 실마리를 잡아 가는 단목검성의 두 눈이 갈수록 혜광을 더
    해 가기 시작했다.

    그는 혈매도형을 잡아 먹을 듯이 하나하나 노려보았다.

    '모두가 조금씩은 불안정한 모습들이다! 그런데……?'

    그의 시선이 혈매에 고정되었다.

    '저것만 잎, 매화잎 하나가 모자란다!'

    과연 그 혈매는 여느 다른  혈매들과는 달리 유독 매화 꽃잎 하나
    가 모자랐다.

    '모자란다는 것은  곧 백치(白痴)를 뜻하는  것! 백치에게 어떻게 
    세상의 번뇌가 있을 수 있단 말인가?'

    그렇다. 혈매잎이  모자란다는 것은 곧 사람으로  말해 모자란 사
    람, 곧 백치를 뜻함일 수도 있었다.

    '내 생각대로라면 문제의 열쇠는 바로 저 혈매다!'

    결심을 굳히는  순간, 단목검성은 잎이 모자라는  혈매를 향해 일 
    장을 날렸다.

    그긍－!

    석문이 열리기 시작했다. 단목검성의 예측이 정확하게 맞아떨어지
    는 순간이었다.

    단목검성은 마침내 제일관의 안배를 통과한 것이다.

    제일관의 석문이 열리자, 그 안에 또 하나의 석문이 나타났다.

    석문 위에는 다음과 같은 글이 적혀 있었다.



    <제이관(第二關), 정(定).

    제이관은 그대의 정력(定力)을 시험하기 위한 관문이니라.>



    단목검성은 심호흡을 한 후, 석문에 손을 댔다. 

    석문은 소리도 없이 열렸다. 

    석문 안을 들어서자 석실이 나타났다.

    "아……!"

    단목검성은 석실에 들어서는 순간, 괴이한 탄성을 발하고 말았다. 

    석실을 둘러보는 그의 눈길이 몹시 흔들렸다.

    백옥(白玉)으로 빚은 나녀상(裸女像)들이 석실 양편으로 도열하듯 
    쭉 자리하고 있었다.

    실물(實物) 크기의 등신나녀상(等神裸女像).

    금방이라도 살아 숨쉴 것같이 매우 정교하게 만들어진 나녀상들은 
    용모 또한 절색이었고, 몸매는 풍염하기 그지없었다. 한마디로 살
    아 있는 절세미녀가 무색해질 만큼 절색풍염한 나녀상들이었다.

    그뿐만이 아니었다. 나녀상들이  취하고 있는 자세는 무척이나 도
    발적이었고, 그 자세 또한 각각이었다. 

    "으… 음!"

    단목검성은 이 뜨거운 색의 도화경(桃花景) 앞에서 부지중 괴상한 
    신음성까지 흘리고 말았다.

    '색(色)으로 내 정력(定力)을 시험하겠단 뜻이군!'

    단목검성은 천천히 발길을 옮기기 시작했다.

    그가 막  첫발을 내딛고, 첫번째  나녀상에 가까워진 순간이었다. 
    홀연, 석실 가득 소리 없이 분홍빛 안개 같은 괴기류가 피어 오르
    기 시작했다.

    그와 동시에 단목검성은  대경당혹하고 말았다. 그가 마땅히 당혹
    할 만한 괴사(怪事)가 벌어졌기 때문이었다.

    매우 고혹적인 입술 하나가 그의 입술에 부딪쳐 들었다. 전라나녀
    상의 입술이었다.

    분홍빛 괴기류가 석실에 가득 차는 순간, 나녀상들은 더이상 죽어 
    있는 조각상들이 아니었다.

    나녀상들은 분홍빛 괴기류  속에서 살아서 생동(生動)하기 시작했
    다.

    "아아……!"

    나녀들은 야릇한  콧소리를 터뜨리며  단목검성을 향해 움직였다. 
    가까이 있는  나녀들은 이미 단목검성의  전신에 밀착을 시도하고 
    있었다.

    "이런 요망한……!"

    단목검성은 호통성을 발하며 한 손을 치켜들었다.

    그러나 그는 나녀를 내려칠  수가 없었다. 상대는 여인이었고, 또
    한 그를 해코지하고저 하는 적이 아니었다.

    그가 머뭇거리는 그 순간, 이미 일은 벌어졌다.

    나녀의 말랑말랑하고 뜨거운  입술이 단목검성의 입술에 부드럽게 
    달라붙고, 빙결 같은 치아가  살짝 벌어지며 더없이 연한 설육(舌
    肉)이 단목검성의 입술을 헤집어 들었다.

    또 다른 나녀 하나가 단목검성의  시선 앞에서 미끈한 두 팔을 우
    아하게 치켜들었다. 그러자  겨드랑이 사이의 은밀한 터럭들이 확
    연히 드러났다.

    팔을 치켜든 동작으로 쪼개 놓은 박속 같은 육봉(肉峯)이 더 바싹 
    올라 붙고, 정상의 유실(乳實)이 오만하게 머리를 쳐들었다.

    또 다른 나녀 하나가 단목검성의 시선을 붙잡느라 애를 쓰며 요염
    하게 허리를  흔들었다. 움푹 파인 배꼽이  율동함에 따라서 아래 
    둔덕의 숲이 폭풍을 만나듯 요동쳤다.

    또 다른 나녀가 우유로 빚은  듯 윤기 잘잘 흐르는 허벅지를 살짝 
    벌리며 마치 말 타는 듯한 자세를 취했다. 

    그녀가 말 타듯 오르락내리락  할 때마다 그녀의 아래 춘문(春門)
    이 묘하디 묘한 율동을 보였다.

    그리고 또 다른  나녀는 누워서 양 다리를  하늘로 치켜들며 마치 
    발버둥치는 어린아이같이 굴고 있었다.

    그리고 또 다른 나녀는…….

    모든 게 가지가지였다. 

    같은 것은 하나도 없었다.

    조롱박 같은 젖가슴을 가졌나  하면 어떤 젖가슴은 호박만한 크기
    였고, 바싹 올라  붙은 게 있나 하면  약간은 옆으로 벌어진 듯하
    고, 포도알만한 젖꼭지가 있는가  하면 팥알만한 것도 있었다. 아
    래 숲이 무성한가 하면 아예 숲이 없는 것도 있고, 칠흑같이 어두
    운가 하면 은은한 갈색도 있었다.

    생김새는 각기  달라도 하나로 일치되는 게  있었다. 그건 모두가 
    아름답고, 모두가 살인적이리만치 지독한 유혹(誘惑)을 해 온다는 
    것이다.

    백 여자 마다하는 사내는 없다고 했다.

    단목검성의 나이  이제 막 춘흥(春興)에  눈뜨기 시작하는 시기였
    다.

    그는 태어난 이래 이토록 지독한 갈증을 느껴 본 적이 없었다. 

    목구멍에서 단내가 푹푹 솟았다.

    어느 새 한 나녀의 옥수가  담을 넘는 구렁이처럼 그의 장삼을 헤
    치고 들어와 가슴을  살살 어루만지고 있었다. 붓끝같이 부드러운 
    손길이었다. 

    "아……!"

    단목검성은 드디어 이 참을 수 없는 유혹의 바다에 침몰하기 시작
    했다. 

    최대한으로 발휘하던 정력이 순식간에 소멸되었다. 그리고 억눌러 
    왔던 욕화(慾火)가 일시에 폭발하기 시작했다.

    "남소저!"

    그가 발휘하던  정력이 깨지고 욕화가 치솟는  순간, 그의 시선에 
    한 전라의 여인이 환상처럼 출현했다.

    남천장의 남옥상이었다. 와룡폭에서  전라의 모습으로 서 있던 그 
    화려하고 신비한 자태 그대로. 

    그건 지독하리만치 황홀한 환상(幻想)이었다.

    이 제이관의 무서운 점은 바로 여기에 있었다. 관문에 든 자는 평
    소에 충격적으로 받아들였던  여인에 대한 환상에 빠지고, 급기야 
    온 정력이 탈정(奪情)되어 죽게 되는 것이다.

    단목검성은 지난 어느 봄날, 난생 처음으로 남옥상을 통해 여체의 
    적나라한 신비를 대했었다. 그리고 그 사건이 그에겐 진실로 충격
    적이었던 것이다. 

    그 충격적이었던 사건이 이제  그에게 지독한 환상이 되어 죽음의 
    탈정(奪精)을 시도해 오고 있었다.

    남옥상의 전라가 그의 전신에 밀착되었다.

    정확히 그의 턱 밑에 닿는 그녀의 머리에서 황홀한 머리향이 진동
    했다. 

    가슴에 와 닿는  그녀의 젖가슴 감촉이 그의  전신을 떨게 만들었
    다.

    "으으……!"

    단목검성이 전신으로 전율을 일으켰다. 그녀의 뱅어 같은 손이 그
    의 하의(下衣) 안으로 기어들었던 것이다.

    꿀꺽－!

    단목검성은 그녀의 손이 가해 올 다음 동작을 기다렸다.

    드디어 기다리던 대로 그녀가 다음 동작을 진행시켰다.

    "으헛!"

    그가 외마디 괴상한 소리를  질렀다. 그녀의 손이 마침내 그의 발
    기(勃起)를 잡아 왔기 때문이었다.

    "앗!"

    그녀의 외침은 단목검성과는 달리 황홀의 외침이 아니었다.

    환상 속의 남옥상이 잡아 버린 단목검성의 단단한 발기!

    남옥상은 질겁하여 외마디 경악성을 터뜨렸다.

    "단목언니, 이게 뭐예요?"

    이게 뭐냐? 

    그 순간이었다. 단목검성은  온 전신에 차가운 얼음물을 뒤집어쓴 
    기분이 되고 말았다.

    "언니……?"

    그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 동시에, 단목검성의 입에서 천둥벽력성
    이 터져 나왔다.

    "이 요망한 것들, 썩 물러가라!"

    다음 순간, 분홍빛 괴기류가  씻은 듯이 사라졌다. 동시에 나녀상
    들도 원래의 제 모습대로 돌아갔다.

    아니, 나녀상들이 변한 것은  하나도 없었다. 변한 것은 단목검성
    이 유혹의 바다를 벗어나 제정신을 차렸다는 사실뿐이었다.

    '굉장한 관문이었다!'

    단목검성은 탈진의 기분을 경험하며 비틀거렸다.

    '조금만 더 지체했었어도 탈정(奪精)을 면치 못했을 것이다!'

    그는 거의 바닥을 드러낸 내력을 보충하기 위해 그 자리에 가부좌
    를 틀었다.

    "천우신조(天佑神助)였다. 남옥상 소저가  아니었다면 큰 화를 면
    치 못했을 것이다."

    그랬다. 남옥상이 그의 환상에  뛰어든 것도, 그녀가 현실에서 그
    랬던 것처럼 단목검성을 같은 여인으로 봐 주어서 '언니, 이게 뭐
    예요?' 한  게 결정적으로 단목검성을  죽음의 환상에서 깨어나게 
    한 것이다. 실로 천행(天幸)이라 아니 할 수 없는 일이었다.

    "다음에 남소저를 만나면 백 번이고 업어 줘야지."

    그는 곧이어 무아지경에 빠져들었다. 현현신공을 운공하여 소모된 
    내력을 보충하기 시작한 것이다.

    제이관의 통과였다.

■ 여의서생 제1권 8장 여의천기부(如意天機府) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    <제삼관(第三關), 심(心).

    전면에 다섯 개의 석문이 있다.  그대는 그 중 단 한 곳만을 선택
    할 수 있다. 절대 한 곳 이상을 선택할 수 없다.

    또한, 그 중 네 곳엔 엄청난 죽음의 안배가 펼쳐져 있다. 

    만약 그대가  두려움을 느꼈다면 나머지  한 곳인 출문(出門)으로 
    나갈 수 있다.

    그러나 명심하라. 한 번 나가면 두 번 다시 이 곳에 들 수 없다.

    그리고 여의천기부는 영원히 문을 닫을 것이다.>



    다섯 개의 석문, 그 곳엔 각기 다음과 같은 글이 적혀 있었다.



    <무(武)… 이 곳에 들면 천하최강의 무학을 얻어 무황(武皇)이 될 
    수 있으리라!>

    <사(邪)… 이  곳에 들면 천하최강의  사공(邪功)을 얻음은 물론, 
    독중지성(毒中之星)이 될 수 있으리라!>



    <금(金)… 이 곳에 들면  천하최고의 거부(巨富)가 될 수 있는 재
    화(財貨)를 얻으리라.>



    <현(賢)… 이 곳에 들면  천하를 희롱할 수 있는 천하제일의 지혜
    를 얻을 수 있으리라!>



    <출(出)… 여의천기부의 모든 것을 포기한다. 그러나 그대는 섭섭
    해 하지 말라.  이 문을 열면 하나뿐인  생명을 보존할 수 있으리
    라!>



    최대의 난관이자, 마지막 관문.

    단목검성은 부지중 식은땀을 흘리고 말았다.

    '어느 한 곳도 포기하고 싶지 않다!'

    그렇다. 천하에 그 누가 다섯  개의 석문 중 어떤 것인들 쉽게 포
    기하고 싶을 것인가?

    '여의천존. 그분이 이런 복잡한  안배를 남긴 정확한 의도부터 파
    악해야 한다!'

    하지만 정확한 의도를 짚어 내기란 하늘의 별따기였다.

    한동안 염두를 굴리던 단목검성이 두 눈을 반짝거렸다.

    '여의천기부에 든다는 것은 곧 여의(如意), 즉 천하만사를 마음대
    로 할 수  있는 힘을 얻는다는 것이다. 그러나 네  곳 중 어느 한 
    곳만 택한다면, 그것은 결코 여의(如意)를 얻음이 아니다!'

    그러나 여의천존은 말하길, 다섯  개의 석문 중 단 하나만 열라고 
    했었다.

    '지금 내게 필요한 것은 단  하나! 천하만사를 뜻대로 할 수 있는 
    여의(如意)의 능력을 얻는 것뿐이다!'

    즉, 전부(全部)가 아니면 전무(全無)였다.

    전부를 얻지 못하면, 이  여의천기부에 들어야 할 이유가 없는 것
    이다.

    이윽고 그가 결심한 듯 천천히 어느 한 석문을 향해 걸어갔다. 출
    문(出門) 쪽이었다.

    그는 출문 앞에 이르러 걸음을 멈추었다. 어느 새 그의 전신은 초
    긴장의 기색을 보이고 있었다.

    '대모험이다!'

    너무 세게 입술을 물었는지 꽉 다문 입술 사이로 희미한 핏기조차 
    엿보였다.

    "차앗－!"

    단목검성은 출문(出門)을 힘차게 열어제쳤다.

    그 순간이었다.

    번쩍－ 번쩍－!

    석문 안쪽에서 태양조차 눈멀게 할 가공할 빛이 뿜어져 나왔다.

    그 빛은 신비충만의  서광(瑞光)이었다. 눈부신 서광 속에서 극히 
    웅혼한 음성이 흘러 나왔다.

    "오너라, 나의  후예여! 그대는 천 년  만에 여의천기부에 들었도
    다! 노부의 생명이 없어진 지  천 년 내내 그대를 기다렸노라. 이 
    곳에서 그대는  천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊) 절대무이
    (絶代無二)의 힘, 여의천력(如意天力)을 얻게 될 것이다!"

    ＊               ＊               ＊



    여의천기부(如意天機府).

    드디어 그 천  년의 신비가 단목검성 앞에  장엄한 모습을 나타냈
    다.

    눈부신 서광(瑞光)이 뿜어져 나오는 거대한 석실.

    석실의 중앙에 한  인물이 정좌(正坐)해 있었는데, 눈부신 서광은 
    그 인물에게서 발산되고 있었다. 속세의 티끌이라곤 한 점도 찾을 
    수 없는 탈속풍모(脫俗風貌)의 중년인이었다.

    신비한 것은 겉모습은  중년인의 모습이었으나, 머리는 순백의 백
    발이라는 점이었다.

    "노부는 여의천존(如意天尊)이다."

    중년인은 입술조차 움직이지  않았다. 그런데도 장중한 음성이 석
    실 가득 신비롭게 울려  퍼졌다. 마치 배로 말하는 복화술사(腹話
    術士)처럼.

    "……!"

    단목검성은 부지중 경건한 자세로 옷깃을 여몄다.

    여의천존의 음성이 계속되었다.

    "노부는 여의천기부의 제일대(第一代) 부주(府主)이다. 그대가 이 
    곳에 들기 천 년 전, 노부 여의천존과 여의오로(如意五老)들이 힘
    을 합해 이 여의천기부를 세웠노라!"

    천 년 전의 인물, 여의천존!  그의 음성이 천 년 세월이 흐른 후, 
    단목검성에게 전해지고 있었다. 이 역시 여의천기부의 신비 중 하
    나일 것이다.

    "여기 그대를 위해  천간(天干)의 모든 정화(精華)로 이룩된 천간
    십경(天干十經)을 남긴다."

    천간십경(天干十經)!

    "이를 얻는 자(者), 곧 여의천기부의 주인(主人)이며 제이대 천기
    부주(天機府主)가 될 것이다."

    여의천존의 몸에 서린 서광은  시간이 흐를수록 더욱 신비한 광휘
    (光輝)를 보였다.

    "그대가 천간십경을 익혀 여의천력(如意天力)으로 무엇을 하든 노
    부는 개의치 않는다. 다만,  노부는 천간십경이 진정한 주인을 얻
    은 것만으로도 한없이 기쁠 뿐이다."

    신비의 음성이 점차 아련한 여운으로 변하기 시작했다.

    "노부의 후예여! 천간십경을 통해 천지를 움직이는 여의천력(如意
    天力)을 얻으라!"

    음성이 끝남과 동시였다.  휘황찬란하던 서광이 일시에 사라졌다. 
    그리고 여의천존의 유체는 한 줌 가루로 변해 버렸다.

    "아……!"

    단목검성은 천 년의 신비한 세월을 한눈에 본 것이다.

    "사부님! 제자 단목검성은 사부님의 유시에 따라 결코 천리(天理)
    를 잊지 않을 것입니다."

    여의천존이 정좌해 있던  곳을 향해 스승을 받드는 배사지대례(拜
    師之大禮)를 올렸다.

    단목검성, 그는  여의천기부의 진정한  주인인 제이대 천기부주가 
    되었다.

    천 년의 신비, 그것을 얻은 것이다.



    석실의 한켠,  제법 규모가 큰 석대(石臺)  하나가 자리하고 있었
    다. 그리고 석대 위에는 모두 열 개의 옥갑(玉匣)이 놓여 있었다.

    "천간십경(天干十經)이다!"

    단목검성은 격동의 시선으로 열 개의 옥갑을 바라보았다. 

    열 개의 옥갑 정중앙에는 각기 한 자씩의 글이 크게 양각(陽刻)되
    어 있었다.



    <갑(甲)> 

    <을(乙)> 

    <병(丙)> 

    <정(丁)> 

    <무(戊)> 

    <기(己)> 

    <경(庚)> 

    <신(申)> 

    <임(任)> 

    <계(癸)>



    바로 천간(天干)이었다.

    '이 천간십경에 천지를  마음대로 할 수 있는 여의천력(如意天力)
    이 들어 있다!'

    단목검성은 한동안 격동에 잠겨  있다 격동을 추스리며 첫번째 옥
    갑을 열기 시작했다.

    갑(甲).

    옥함 뚜껑에 몇 자의 글이 적혀 있었다.



    <갑(甲)은 천간(天干)의  으뜸으로, 천하만상(天下萬象)  중 가장 
    뛰어난 무(武)를 일컬음이니…  이를 얻는 자 천하최강(天下最强)
    의 무황(武皇)이 되리라.>



    옥갑 안, 한 권의 두툼한 양피지로 된 책자가 들어 있었다.

    여의무황경(如意武皇經).

    단목검성은 여의무황경을 펼쳐 보았다.

    그는 시간을 잊고 책자의 내용에 빠져들었다.

    "인간의 절학이 아니다!"

    그는 부지중 이렇게 격동의 외침을 발했다.

    "세상에 어찌 이런 절학들이 존재할 수 있단 말인가?"

    여의무황경, 그  곳엔 인간으로 하여금 감히  상상도 못하게 하는 
    지고무상(至高無上)의 절학들이 수록되어 있었다.

    두 번째 옥갑 을(乙).



    <을(乙)은 천간(天干)의  두 번째로,  구천유부(九天幽府)의 모든 
    사기(邪氣)를 모은 혈경(血經)을  일컬음이니… 이를 얻는 자, 천
    하최강의 사황(邪皇)이 되리라.>



    옥갑의 뚜껑을 여는 순간이었다.

    '으헛－!'

    단목검성은 숨이 막히는  대경성을 터뜨렸다. 옥갑 안에서 지독한 
    사기(邪氣)가 노도와 같이 그의 전신을 압박해 들었던 것이다.

    옥갑 안에는 책자 한  권이 들어 있었고, 지독한 사기는 책자에서 
    비롯되고 있었다.

    여의천혈경(如意天血經).

    사기가 단목검성의 전신을  위협하는 순간, 그의 전신에도 급변지
    사(急變之事)가 벌어졌다.  두 눈썹이  시뻘건 적미(赤眉)로 변한 
    것이다. 그리고 약속이라도 한  듯 눈썹 사이로 시뻘건 적빛의 별
    (赤星), 천강지성(天 之星)이 떠올랐다.

    여의천혈경의 지독한 사기를  대하고 그의 천강지체가 본능적으로 
    대항을 시작한 것이다.

    '이 사기를 이기지 못하면 만사(萬事)는 끝장이다!'

    단목검성은 혼신의 힘을 다해  여의천혈경이 뿜어 내는 사기에 대
    항하기 시작했다.

    소리 없이 가공할 대결이 치열하게 전개되었다.

    이 장엄한 한 판 승부.

    점차 여의천혈경의 사기가 사라지기 시작했다. 

    그와 비례하여  단목검성의 적미가 점차  원래의 모습으로 회복되
    며, 미간의 천강지성도 조금씩  사라져 갔다. 드디어 그의 천강지
    체가 여의천혈경의 지독한 사기를 제압한 것이다.

    여의천혈경.

    천하의 모든  절대사공(絶對邪功)과 천절사술(天絶邪術)이 수록되
    어 있었다.

    세 번째 옥갑. 

    병(丙).



    <병(丙)은 천간(天干)의 세  번째로, 만독(萬毒)의 정화를 일컬음
    이니… 이를 얻는 자, 천하최강의 독황(毒皇)이 되리라.>



    옥갑 안, 만독(萬毒)의 모든 것이 수록된 책자가 들어 있었다.

    여의만독경(如意萬毒經).

    네 번째 옥갑.

    정(丁).



    <정(丁)은 천간(天干)의 네  번째로, 우주만물의 이치를 일컬음이
    니… 이를 얻는 자, 곧 천하제일의 지황(智皇)이 되리라.>



    한 권의 비급.

    여의만상경(如意萬像經).

    다섯 번째 옥갑.

    무(戊).



    <무(戊)는 천간(天干)의 다섯 번째로, 조화(造化)의 의술(醫術)을 
    일컬음이니… 이를  얻는 자,  곧 천하제일의  의황(醫皇)이 되리
    라.>



    천하 모든  생물은 물론, 심지어는 땅과  하늘의 병까지도 치료할 
    수 있는 경천의 의술이 수록된 비급이었다.

    여의천의경(如意天醫經).

    여섯 번째 옥갑.

    기(己).



    <기(己)는 천간(天干)의 여섯 번째로, 천하만수(天下萬獸)의 대종
    (大宗)을 일컬음이니… 이를  얻는 자, 뭇 짐승의 대조종(大祖宗)
    인 수황(獸皇)이 되리라.>

    옥갑 안.

    여의만수경(如意萬獸經).

    일곱 번째 옥갑.

    경(庚).



    <경(庚)은 천간(天干)의 일곱 번째로, 천하만음(天下萬音)의 으뜸
    이니… 이를 얻는 자, 천하제일의 악황(樂皇)이 되리라.>



    여의악황경(如意樂皇經).

    여덟 번째의 옥갑.

    신(申).



    <신(申)은 천간(天干)의 여덟 번째로, 우주 삼라만상(森羅萬象)의 
    모든 변화를 일컬음이니… 이를  얻는 자, 곧 천하제일의 기황(奇
    皇)이 되리라.>



    여의기황경(如意奇皇經).

    기문진식(奇聞陣式), 토목기관지학(土木機關之學)…  나아가 치수
    (治水), 치산(治山)의 비법이 수록되어 있었다.

    아홉 번째 옥갑.

    임(任).



    <임(任)은 천간(天干)의 아홉 번째로, 인세상술(人世商術)의 정화
    를 일컬음이니… 이를  얻는 자, 곧 천하제일거부인 재황(財皇)이 
    되리라.>

    여의재황경(如意財皇經).

    마지막 옥갑.

    계(癸).



    <계(癸)는 천간(天干)의 열 번째로, 천하만물을 모조리 뒤집어 버
    리는 역반(逆反)의  정화를 일컬음이니… 이를 얻는  자, 곧 역천
    (逆天)의 제황이 되리라.>



    이 글을 읽는 순간, 단목검성은 전율하고 말았다.

    '역천(逆天)!'

    말을 떠올리는 것만으로도 오직 전율할 뿐이었다.

    역천! 

    문자 그대로 천지(天地)의 이치를 거꾸로 뒤집어엎는다는 뜻이니, 
    인간이 어찌 천지의 이치를 뒤집어엎을 수가 있단 말인가?

    단목검성은 옥갑을 열어 보는 것도 잊은 채 망연자실해 했다. 

    그러나 그는 이내 희열의 외침을 터뜨렸다.

    "그렇다! 이 역천이야말로 진정한 여의(如意)이다!"

    무슨 뜻인가?

    "천지의 이치까지 뒤집어엎을  수 있어야만이 능히 천지를 마음대
    로 움직일 수 있는 법! 이가 바로 곧 진정한 여의(如意)가 아니겠
    는가!"

    그렇다. 그것이 곧  진정한 여의천하의 최극지경인 여의천력(如意
    天力)이리라!

    단목검성은 옥갑을 열었다.

    여의천력경(如意天力經).

    '여의천기부의 모든 것! 그게 바로 이 여의천력경이다!'

    그렇다. 여의천기부의 모든 것,  천간십경의 모든 것, 그 모든 것
    의 진정한 정화가 바로 여의천력경이었다.



    ＊               ＊               ＊



    단목검성이 여의천기부에 든 사이에도 세월은 쉼없이 흘러갔다. 

    일 년, 이 년, 삼 년이 지났다.

■ 여의서생 제1권 9장 북국(北國)의 설녀(雪女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    온통 얼음(氷)과 눈(雪)의 세계였다.

    이 곳은 중원사람들이  북해(北海)라 이름하는 아득한 북방(北方)
    의 세계, 빙설천지(氷雪天地)였다.

    칼날처럼 솟아오른 빙산(氷山)을  끼고 제법 깊은 얼음의 계곡(氷
    谷)이 펼쳐져 있었다.

    휘이잉－!

    빙곡을 휘감고  도는 차가운 한풍(寒風)은  금세라도 살점을 베어 
    버릴 듯 매섭기 그지없었다.

    빛, 북해(北海)의 하늘은  오묘무쌍하고 은은휘황한 기광(奇光)을 
    연출하고 있었다. 유명한 북극광(北極光：오로라)이었다.

    천지가 얼어 붙은 가운데, 언제부터인가 살아서 움직이는 물체 하
    나가 있었다.

    빙벽(氷壁)의 한쪽에서 일고 있는 움직임은 사람의 움직임이 분명
    했다. 

    섬세한 인영 하나가 빙벽에서 스며 나오듯 모습을 나타냈다. 

    여인(女人)이었다. 정말이지 아름다운 절세미녀였다.

    나이는 십칠팔 세 가량 되었을까?

    살결은 눈(雪)같이 희다  못해 차라리 얼음처럼 투명할 정도였다. 
    두 눈은 푸른 비취를  박은 듯 영롱한 벽안(碧眼)이었고, 약간 금
    빛이 도는 긴 머리칼은 동그란 어깨를 덮고 있었다. 늘씬한 체구, 
    팔등신의 미끈한 몸매는  눈(雪)의 요정(妖精)을 보는 듯 기요(奇
    妖)롭기조차 했다.

    이국적인 풍모의 절세미녀(絶世美女)!

    일신엔 눈빛과 같은  새하얀 백의(白衣)를 걸치고 있었는데, 가슴
    패기엔 한 송이 혈매화(血梅花)가 정교하게 수놓아져 있었다.

    온통 투명한  백색일색(白色一色)이어서, 한  떨기 혈매화는 무척 
    인상적이었다.

    이 백의미녀의 전신에선 이  순간, 주위의 빙설보다 더 차가운 한
    기가 풀풀 날리고 있었다.

    백의미녀는 그 자리에서 한 덩이 얼음처럼 꼼짝도 하지 않았다.

    파라랏－! 

    불어 오는 한풍에 백의자락과 그녀의 구름 같은 금발이 휘날리자, 
    환상적인 분위기가 더욱 고조되었다.

    백의미녀는 신비오묘한 푸른 눈으로 빙벽의 한쪽을 차갑게 노려보
    았다. 결코 눈 한 번 깜박하지 않았다.

    잠시 후, 그녀의  꽃잎 같은 입술에 한  조각 기이한 웃음이 물렸
    다. 

    무엇을 발견했음인가?

    그녀가 오른쪽 옥수(玉手)를 살짝 치켜들었다. 어느 새 그녀의 옥
    수는 얼음의 그것처럼 차갑고 투명하게 변해 빙옥수(氷玉手)를 이
    루고 있었다.

    그녀가 옥수를 치켜든 순간과  때를 같이하여 빙벽 쪽에서도 어떤 
    변화가 일기 시작했다.

    화르르릇－!

    홀연, 빙벽의 어느 부분이 주르륵 녹아 내리는 것과 동시였다. 한 
    덩이 불꽃이 무서운 기세로 빙벽을 뚫고 섬전같이 튀어 나왔다.

    순간, 백의미녀의 입에서 싸늘한 교소가 터져 나왔다.

    "호오호호… 천화신응(天火神鷹)! 역시 내 추측대로 여기 숨어 있
    었구나!"

    튀어 나오는  불꽃 물체를 향해  그녀의 옥수(玉手)가 찰나지간에 
    한 가닥 극히 차가운 경력(勁力)을 내뿜었다.

    카우－!

    불꽃의 물체가 괴성을  발하며 기쾌무비의 움직임으로 백의미녀의 
    공세를 간일발의 차이로 젖혀 버렸다.

    빙벽을 뚫고 튀어 나온  불꽃 물체는 전신 깃털이 타오는 화염(火
    焰)의 형상을 하고 있는 한 마리 독수리였다.

    천화신응! 백의미녀는 괴독수리를 그렇게 이름했다.

    "호호호… 제법이다, 천화신응! 하지만 이 빙혼사매(氷魂邪梅) 냉
    소하(冷少河)에게 걸린 이상, 어림도 없다!"

    패리릿－! 

    그녀의 투명한  옥수가 기쾌하게 회전하며  엄청난 백색의 경력이 
    섬전처럼 쏘아졌다.

    이번만큼은 천화신응도 피할 틈을 찾지 못했다. 그녀가 미리 대기
    하고 있다가 암습을 가하리라라곤 전혀 예상치도 못했던 천화신응
    이었고, 그녀의 일신절학이 두 번의 요행을 기다리기엔 너무나 극
    고했기 때문이다.

    파앗－!

    백의소녀, 빙혼사매  냉소하가 발출한  백색의 경력은 천화신응을 
    정통으로 맹타해 버렸다.

    카우악－!

    천화신응은 고통의 괴성과 함께 얼음바닥으로 나가떨어졌다.

    냉소하는 보기에도 멋진 자세로 옥수를 거두며 득의양양한 교소를 
    터뜨렸다.

    "호호호… 결국 본 낭자의 손에 걸려들었구나, 천화신응!"

    그러나 그녀의 득의양양한 교소는 이내 대경당혹성으로 변하고 말
    았다.

    "이, 이런……!"

    그녀의 아름다운 옥용이 대변을 일으켰다.

    천화신응의 전신이 막 얼음바닥에 내동댕이쳐지는 순간이었다. 그
    런데 그녀가 두 눈 멀쩡히 뜨고 지켜 보는 사이, 돌연 천화신응의 
    모습이 어디론가 감쪽같이 자취를 감춰 버리고 말았다. 

    "여우같이 영리한 놈! 어느  새 그 늙은 영감으로부터 천형둔갑술
    (天形遁甲術)까지 익혔단 말인가?"

    안색이 더욱 차갑게 굳어지며 그녀의 전신에선 찬 서리가 풀풀 날
    렸다.

    "시도는 좋았다만, 어쨌든 이  냉소하의 손속 아래서 도망칠 생각
    은 꿈에도 하지 마라!"

    그녀의 눈빛은 예리하게 사위를 살폈다.

    "네놈은 물론이고, 그 늙은 작자의 흔적까지 찾아 내 한꺼번에 처
    리해 주고 말리라!"

    그녀는 천천히 미끄러지듯 빙곡을 돌며 만장심해에서 바늘을 찾는 
    듯한 눈초리로 사위를 둘러보기 시작했다.

    "천화신응이 이 근처에 수시로  출몰하고 있다는 것은 곧 그 늙은 
    영감 또한 여기서 가까운 곳 어딘가에 도사리고 있다는 걸로 봐도 
    좋다!"

    그런데 바로 그 때였다.

    '기척!'

    빙혼사매 냉소하는 경미한 기척을 느끼고 재빨리 그쪽으로 시선을 
    주었다.

    "……!"

    빙곡의 입구였다. 막 금빛의 인영 하나가 허공으로부터 표표히 내
    려서고 있는 모습이 잡혔다. 일신에 은은한 금빛이 감도는 금의를 
    걸친 청년이었다.

    평범치 않아 보이는  금의의 왼쪽 가슴엔 두  자의 글이 선명하게 
    수놓여 있었다.



    <여의(如意)>



    여의(如意)! 

    우주 삼라만상을 마음대로 할 수 있다!

    이 신비의 금의청년, 그는 바로 단목검성이었다.

    그가 언제 여의천기부를 떠나 무슨 일로 이 머나먼 북해까지 달려
    왔다는 것인가?

    여의천기부에 든 지 만 삼 년 만에 세상에 출현하는 단목검성.

    지난 삼 년의 세월이 말해 주듯 그는 소년의 티를 말끔히 벗어 던
    지고 어엿한 대장부 사내의 모습으로 변해 있었다.

    한편, 냉소하는 홀연히  출현한 단목검성에게 시선을 주며 화석처
    럼 굳어 버렸다.

    그녀는 심장이 터져 버릴 것 같은 충격 속에 휘감겼다. 눈앞의 단
    목검성이 그녀를 그렇게 만든 것이다.

    고금제일  미남자(美男子)이며, 태산(泰山)과  북두(北斗)를 오시
    (傲視)하는 엄청난 기도를 후광(後光)처럼 풍기고 있는 단목검성.

    천하에 그 어느 여인이 그의 모습 앞에서 황홀한 현기증을 일으키
    지 않을 것인가?

    '아……!'

    냉소하는 단목검성의 절륜한 용모와 마력적인 기운에 완전히 넋을 
    잃고 말았다.

    십팔 년 간을 북해의 빙지에서 살아온 냉소하.

    천하빙녀(天下氷女) 냉소하의  수만 겹  빙심(氷心)은 단목검성을 
    대하는 첫순간에 마치 계란  껍질처럼 산산이 부서져 나가고 말았
    다. 

    냉소하에 대한 단목검성의 첫인상 역시 평범치가 않았다.

    '대단한 미모다! 살을 에일 듯 차가운 기운이 오히려 신비한 매력
    을 더한다!'

    단목검성이 그렇게 느꼈을 정도로 냉소하의 일신 분위기는 특이하
    기 그지없었다.

    단목검성와 냉소하. 운명적인 만남이었다. 

    단목검성이 먼저  냉소하에게 가벼운 목례를  보내며 말문을 열었
    다.

    "소저, 말씀 좀 묻겠소이다."

    단목검성이 말을 던지자,  냉소하는 그에게 빼앗겼던 혼을 되찾았
    다. 동시에 흔들리던 그녀의 눈빛도 빙결 같은 냉기를 되찾았다.

    "당신은 누구죠?"

    눈빛 못지않게 그녀의 옥음  또한 북해를 휘몰아치는 찬 바람이었
    다. 

    단목검성의 준미한 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

    '한나절만 같이 있으면 나까지 얼어 버리겠군!'

    그는 내심 고개를 저으며 그녀의 물음에 답했다.

    "불초는 중원에서 온 단목검성이라 하외다."

    냉소하는 내심으로 그 이름을 몇 번 되뇌어 보았다. 

    들어 본 적이 없는 이름이었다. 

    '이왕이면 저  잘생긴 사내가 이 머난먼  북해까지 위명을 떨치는 
    자였다면 금상첨화였을 텐데.'

    "당신은 무슨 일로 북해까지 오시게 되었나요?"

    일순, 단목검성의 미간에 한 겹 주름이 잡혔다.

    "소저, 본인은 단지 길을  물어 보고자 한 것뿐이오. 그런데 소저
    께서는 본인을 마치 죄인 취급하자는 것이오?"

    그는 불쾌하다는 기색을 감추지 않았다.

    냉소하의 그린  듯 고운 아미가 일순간  하늘로 솟구쳤으나, 이내 
    원래대로 회복되었다.

    '아아, 내가 왜 이러지?  저 시건방진 사내가 절대로 밉지가 않단 
    말이야.'

    그렇다. 지금껏 그녀는 자신에게  말대꾸를 해 온 자를 용서해 준 
    적이 없었다. 

    북해에서 그녀는 작은 지배자(小支配者)요, 작은 법(小法)이었다. 
    마땅히 눈앞의 저 시건방진 작자, 감히 말대꾸를 해 오는 저 자를 
    최소한 두 달은 누워 있게 만들어야 했다.

    그러나 다음 순간, 그녀는 스스로가 놀랄 정도로 단목검성에게 나
    긋나긋한 일면을 보이고 말았다. 

    "이 곳 천 리 일대는 본전(本殿)의 관할이에요. 그런 연유로 소녀
    는 공자께……."

    단목검성은 미소를 지으며, 얼른 두 손을 맞잡아 흔들었다.

    "아… 소저께서 이 곳의 주인이셨구려. 본인은 한 가지 물건을 구
    하고자 이 곳을 방문케 되었소이다."

    "……!"

    냉소하는 단목검성의 마력적(魔力的)인  미소를 대하자 또다시 진
    탕치는 가슴을 다스려야 했다.

    '무슨 사내의 미소가 저토록 화려한 거지?'

    "공자께선 어떤 물건을 구하고자 하시나요?"

    가슴은 진탕되고 있으나,  그녀의 음성과 분위기는 언제까지나 차
    갑기 그지없었다.

    "만빙설련실(萬氷雪蓮實)을 구하고자 하오이다."

    "만빙설련실!"

    순간, 냉소하의 안색이 더욱 차갑게 굳어졌다.

    "공자께서 만빙설련실을 구하고자 하는 이유를 알려 주실 수 있나
    요?"

    단목검성의 미간에 재차 주름이 잡혔다.

    "내게는 꼭 필요한 것이기 때문이오."

    이 때 냉소하의 눈빛은 기이한 빛을 띠고 있었다.

    '좀 전 이 곳에 나타날 때의 신법으로 미루어 분명 일신에 놀라운 
    절학을 지니고 있을 것이다. 그렇다면……?'

    그녀가 모종의 결심을 굳힌 듯 살짝 미소를 떠올렸다.

    그녀의 미소는 차갑지만 화려했다.

    그리고 단목검성은  모르지만, 그녀가  외인(外人) 앞에서 미소를 
    짓는 것은 난생 처음 있는 일이었다.

    '아……!'

    단목검성은 그녀의 미소에 일순 눈이 부심을 느꼈다.

    '여인능천변(女人能千變)이라… 여인이란 능히 스스로 천 번의 색
    (色)을 바꾼다더니……!'

    그는 냉소하의 미소에서 신선한 감동을 받았다.

    냉소하는 여전히 미소를 띤 채 말문을 열었다.

    "공자께선 단목검성… 단목공자라  하셨나요? 소녀는 빙혼사매 냉
    소하라고 해요."

    "냉소하… 아름다운 이름이오."

    "고마워요."

    냉소하는 그 말을 하곤 자신이 지레 깜짝 놀라고 말았다. 

    그녀가 언제 외인 앞에서 스스로 이름을 밝히고, 더욱이 '고맙다'
    란 말 따위를 한 적이 있었던가?

    '나 참, 별꼴이네.'

    그녀는 자신의 괴상한 행동에 내심 고개를 내저으며 곧 본래의 차
    가운 모습으로 돌아왔다.

    "만빙설련실은 지금 소녀의 품에 있어요."

    "……!"

    단목검성의 얼굴에 금방 기쁜 빛이 떠올랐다. 이 막막한 북해에서 
    만빙설련실을 찾을 생각만 해도 가슴이 답답했던 그였다.

    냉소하가 단목검성의 기뻐하는 표정을 예리하게 주시하며 말을 이
    어 갔다.

    "소녀가 만빙설련실을 공자께 드리겠어요. 그러나 한 가지 조건이 
    있어요!"

    당연히 조건이 있어야겠지!

    단목검성은 크게 고개를 끄덕이며 급히 물었다.

    "소저의 조건을 들어 봅시다."

    냉소하의 벽안이 반짝하고 이채를 발했다.

    "소녀와 백 초(招)의 비무(比武)를 갖는 것이에요."

    '비무?'

    조건치곤 괴상하고, 아리송한 조건이 아닐 수 없었다.

    "소저, 비무라 함은……?"

    냉소하는 이미 결심을 굳혔다는 듯 딱 잘라 말했다.

    "본 낭자는 한번 결정한  일은 결코 번복하지 않아요. 자, 어떻게 
    하시겠어요?"

    단목검성은 잠시 염두를 굴린 후, 고개를 끄덕였다.

    "좋소이다. 손님은 주인의 뜻에 따르는 법. 불초, 소저의 뜻을 존
    중하오."

    "자, 조심하세요."

    냉소하는 나직한 교갈을 터뜨리며 공세를 발동했다.

    번쩍－! 

    그녀의 신형이 빛살처럼 움직였다.

    그녀의 한  쌍 옥수는 찌르고, 베고,  점하고, 격타하며 삽시간에 
    십여 초의 날카로운 공세를 퍼부었다.

    '제법이다!'

    단목검성은 진심으로 그녀의  손속에 감탄했다. 그가 탄복할 만큼 
    냉소하의 손속은 깨끗하고 완벽했다.

    "차앗－!"

    냉소하의 공격은 초식이 더할수록 치밀하고 엄중해졌다. 

    그러나 단목검성은 그녀의 엄밀한  공세의 와중을 한 마리 유영하
    는 물고기마냥 슬쩍슬쩍  간일발의 차이로 피해냈다. 바로 천간십
    경(天干十經)의 여의무황경(如意武皇經) 중에 수록된 제십삼편(第
    十三扁)의 여의환영보(如意幻影步)를 펼치고 있는 것이다.

    "오십삼 초(招)!"

    오십 초를 넘어서면서 냉소하의 공격은 정묘한 가운데, 그 위력이 
    붕태산(崩泰山)을 연상케 할 정도가 되어 갔다.

    단목검성의 탄복 또한 연이어졌다.

    '놀라운 일이다.  만일 내가 여의천기부의  기연을 얻지 못했다면 
    식은땀 서 말은 족히 흘렸을 것이다!'

    그는 간간이 가벼운 공세로 그녀의 날카로운 공세를 무리 없이 받
    아냈다.

    이윽고 구십여 초가 넘어가고 있었다. 

    냉소하는 내심 크게 당혹하고 말았다. 

    '아… 겉으로 보기엔 지극히 평범해 보이는데, 이 자의 절학은 나
    를 능가하고 있음이 분명하다!'

    고수란 단 한 초식을  뻗치는 손동작만 보고 서로의 우열(優劣)을 
    가늠한다. 

    '나는 저 자의 상대가 아니다!' 

    냉소하는 그 사실을 솔직히 인정하지 않을 수 없었다. 

    손속이 거듭될수록  지치는 쪽은  냉소하 자신이었고, 단목검성은 
    전혀 지친 기색이 없었다.

    구십구 초의 공세가 끝났다.

    '이제 단 한 초식만이 남았다!'

    냉소하의 두 눈에 괴이한 반짝임이 스쳤다.

    '빙극수(氷極手)! 그것만이 저 자를 상대할 수 있다!'

    순간, 그녀의 우수(右手)가 찰나지간에 투명한 빙광(氷光)을 발했
    다. 

    그러나 무슨 일인지 그녀는 머뭇거리는 기색을 보이더니, 내심 고
    개를 가로저었다.

    '아무래도 그만둬야겠어. 빙극수를  펼치면 위험한 결과가 발생한
    다.'

■ 여의서생 제1권 9장 북국(北國)의 설녀(雪女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    빙극수.

    북해무학(北海武學)의 최정화 중 서열 삼위.

    그녀가 익히고 있는 절학 중에서 최강의 절기로, 단목검성이란 청
    년이 제아무리  초절무비의 절정고수라도,  빙극수 앞에선 최소한 
    중상을 면치 못하리라.

    그녀는 왠지 저 청년  단목검성을 다치게 하고 싶지가 않았다. 왠
    지…….

    그래서 그녀는 결국  빙극수를 시전치 못하고 평범한  한 수를 더 
    펼쳐 백 초를 채우고 말았다.

    백 초의 제한된 비무(比武).

    결국 두 사람은 무승부를 이루었다.

    하지만 엄밀히 말해  백 초의 비무는 단목검성의  우세로 끝이 났
    다. 그는 백 초의 비무 중 겨우 오 초식 정도의 공세만 펼치고 나
    머진 냉소하의 일방적인 공세를 여유만만하게 받아 넘겼기 때문이
    다.

    그러나 단목검성이  알고 있을까? 냉소하 역시  시종일관 백 초를 
    채우기 위해 헛힘만 썼다는걸.

    "좋아요. 약속대로 만빙설련실을 드리겠어요."

    냉소하는 패배를 자인하며  품속에서 어린애 주먹만한 만빙설련실
    을 꺼내 단목검성에게 넘겨  주었다. 실로 시작과 끝이 명쾌한 태
    도가 아닐 수 없었다.

    단목검성은 만빙설련실을 건네 받으며 환한 미소를 지었다.

    "소저의 양보에 감사 드리겠소."

    "약속인 걸요."

    그들의 시선이 허공 중에 부딪치며 야릇한 흔들림을 보였다.    

    두 사람은 잠시 그렇게 서 있었다.

    문득, 냉소하는  불어 오는 한풍에 금발을  나부끼며 먼저 침묵을 
    깨뜨렸다.

    "언제고 시간이  있으실 때  북해빙전(北海氷殿)에 들러 주시겠어
    요?"

    순간, 단목검성의 안색이 찰나지간에 급변을 보였다.

    '북해빙전!'

    단목검성은 부지중 흠칫하여 반 보 뒤로 물러섰다.

    북해빙전. 이 얼마나 가공할 이름인가?

    북해빙전.

    수많은 세월을 통해  북해(北海)의 광활한 빙원(氷原)을 장악하고 
    있는 절대신비의 존재이다.

    그 위력이  얼마나 가공한지에 대해서는 알려진  것이 없다. 모든 
    것이 그저 신비한 가운데, 구구한 억측만을 낳고 있을 뿐이다.

    북해혈마(北海血魔) 냉노기(冷老奇).

    북해빙전의 전주(殿主)이며,  북해최강(北海最强)의 절대고수이자
    북해의 군림 지배자!

    그의 일신내력이 어느 정도인지에  대해서 자세히 알려진 바는 없
    다. 

    그 자 앞에서  허리에 힘을 준다거나, 감히  손을 치켜든 자는 그 
    날로 이승을 하직했기 때문이다.

    '북해혈마 냉노기… 냉소하… 혹?'

    단목검성의 머릿속을 스치는 것이 있었다.

    한편, 냉소하는 잠시  단목검성을 지그시 지켜보았다. 이어, 차가
    운 옥용에 예의 그 화사한 미소를 지으며 말문을 열었다.

    "북해빙전에 들러 주시겠단 약속을 하시는 거죠?"

    단목검성은 고개를 끄덕였다.

    "날짜는 약속할 수 없으나,  내 언젠가는 반드시 북해빙전을 방문
    하여 소저께 고맙다는 인사를 드릴 것이오."

    그의 말 속엔 의미심장한 뜻이 내포되고 있었다. 

    그러나 냉소하는 그런  것까지는 느끼지 못했다. 그저 단목검성이 
    순순히 북해빙전에 일차 들를 뜻을 비춘 것만 좋을 뿐이었다.

    "후일 소저를 다시 뵙겠소!"

    단목검성은 짤막한 인사를 남기고 바람같이 빙곡을 떠났다.

    냉소하는 그의 뒷모습을 보며 야릇한 눈빛을 반짝였다.

    '단목검성, 당신은… 당신은…….'

    그녀는 포옥, 한숨을 쉬었다.

    "어쨌거나, 이후  당신은 우리 북해빙전의  절대규칙을 따라야 해
    요."

    북해빙전의 절대규칙! 

    그것은 무엇이며, 왜 단목검성이 그 규칙을 따라야 한단 것인가?

    "호오!"

    그녀가 재차 호르르 장탄식을 했다.

    "그건 당신 단목검성이 최초로  이 냉소하와 겨루어 백 초 비무에
    서 승리를 한 사람이며…  당신이 최초로 소녀의 빙심(氷心)을 깨
    뜨린 사내였기 때문이에요."

    어쨌거나 알 수 없는 그녀의 말이었고, 마음이었다. 

    잠시 후, 냉소하는 원래대로 서릿발 풀풀 날리는 빙면(氷面)을 회
    복했다.

    "천화신응, 네놈에겐 진정으로 운이 좋은 날이다. 이 냉소하가 최
    초로 정인(情人)을 만난 날인 만큼 북해의 뜻에 따라 피를 흘리는 
    살생(殺生)은 피하겠다!"

    그녀의 신형이 빙벽 어느 한 곳으로 꺼지듯 사라졌다.

    그런데 냉소하가 사라지고 잠시 후였다.

    휙－! 

    경미한 파공음과 함께  금빛의 인영이 모습을 나타냈다. 단목검성
    이 재차 모습을 드러낸 것이다.

    "이 곳에서 북해빙전의 여인을 만나고, 만빙설련실까지 얻는 인연
    을 맺게 되다니… 실로 공교로운 일이로다!"

    무슨 일인가? 그는 무엇 때문에 이 곳에 다시 나타난 것인가?

    단목검성은 냉소하가 사라진  쪽을 기이한 눈빛으로 바라보다, 나
    직한 중얼거림을 흘려냈다.

    "여의천존 조사께서 유시(遺示)를 남기셨다. 천하에 여의(如意)의 
    뜻을 어길 자 없으나, 단 네 곳만은 예외라고!"

    휘이잉－! 

    북해를 휘도는 북풍은 멈추지 않았다.

    "여의의 뜻을 거부하는 네 곳!  곧 동, 서, 남, 북의 최극단에 위
    치한 네 개의 세력… 즉, 동쪽의 벽월도(碧月導)!"

    동(東), 벽월도!

    "서쪽의 사라궁(邪羅宮)!"

    서(西), 사라궁!

    "남쪽의 천존문(天尊門)!"

    남(南), 천존문!

    "북쪽의 북해빙전(北海氷殿)!"

    북(北), 북해빙전!

    "여의천존께서는 또 말씀하셨다. 그들  네 곳을 반드시 나 단목검
    성의 여의천하(如意天下)에 굴복케 하라고!"

    냉소하, 그녀는 여의의  뜻을 거부하고 단목검성이 반드시 굴복시
    켜야 할 북해빙전의 여인이었다.

    "벽월도, 사라궁, 천존문,  북해빙전! 반드시 그대들을 나 단목검
    성의 여의천하에 순종케 하리라!"



    ＊               ＊               ＊



    "이 곳이다."

    단목검성은 빙벽의 어느 한 부분에다 대고 갑자기 가벼운 일 장을 
    날렸다.

    펑－! 

    얼음바닥이 깨지며 작은 웅덩이가 생겼다.

    그 곳엔 화염 형상의 날개를 가진 괴독수리 천화신응이 혼절해 있
    었다.

    단목검성의 입가에 신비한 미소가 떠올랐다.

    '추측대로다.'

    사실, 단목검성은 애초부터 북해빙전의 여인 냉소하와 천화신응의 
    일을 암중에 지켜보았었다.

    '여의만상경(如意萬像經)에까지 수록되어 있는  전설의 영물 천화
    신응!'

    전설은 신비를 간직하고 있을  때만 전설일 뿐, 이렇게 현실로 드
    러났을 땐 더 이상 전설이 아니었다.

    단목검성은 손을 뻗어 천화신응을 안아 들었다. 

    '이 녀석의 전신에선 천화(天火)란 뜨거운 화기(火氣)가 뿜어지고 
    있다!'

    내화(耐火)의 경지에  이르지 않은 고수가  함부로 손을 댔다가는 
    순식간에 숯덩이로  변할 만큼 천화신응이  내뿜는 화기는 대단했
    다. 

    혼절한 상태가 이 정도니, 만일 천화신응이 제정신으로 강력한 화
    기를 분출한다면 그 위력은 몹시도 가공무쌍하리라.

    '이런 천화신응을 거두고  있을 정도의 인물이라면 내력이 심상치 
    않은 기인이사(奇人異士)이리라.'

    그는 불현듯  천화신응의 주인에 대해  무한한 호기심이 솟구침을 
    느꼈다.

    그는 품속에서 몇 개의  금침(金針)을 꺼내 혼절한 천화신응의 몇 
    군데 혈도에 꽂아  주었다. 천간십경(天干十經) 중 여의천의경(如
    意天醫經)에  수록되어 있는  광고절금(廣古絶今)의 의술(醫術)을 
    펼치기 시작한 것이다.

    그런데 그가  천화신응을 치료하고  있는 사이에 그의  몸에서 그   
    자신도 모르는 일대기변이 일어나고 있었다. 그의 눈썹이 점차 적
    (赤)빛을 띠고  미간에 은은한 붉은 점,  천강지성이 떠오른 것이
    다.

    적미(赤眉)와 천강지성(天 之星).

    이 두 가지 표징은 그의  주위에 어떤 운명의 전환점이 발생할 때
    마다 본능적으로 나타는 현상이었다. 

    그렇다면 지금 단목검성의 주위에  그도 모르는 어떤 운명의 회오
    리가 일기 시작하고 있다는 뜻이 아닌가?

    그러나 단목검성 자신은 이러한  사실을 눈치채지 못한 채 천화신
    응의 치료에만 몰두했다.

    약 밥 한 끼 먹을 시간이 지났을까?

    카아－!

    천화신응은 깊은 혼절에서 깨어나기 시작했다. 그리고 단목검성을 
    향해 두려운 시선을 주었다.

    단목검성은 천화신응을 안심시키기 위해 만면 가득 부드러운 표정
    을 지어 보였다.

    "두려워 마라! 나는  너를 해치지 않을 것이다.  이제 너는 날 수 
    있으니, 한 번 힘차게 날아 보아라!"

    일푼의 적의도 없다는 것을 보여 주기 위해 그는 천화신응을 허공
    에 날려 주었다.

    푸드득－! 

    천화신응이 힘찬 날갯짓으로 비상했다 

    그런데 허공으로 날아오른 천화신응의 행동이 무척이나 기이했다.

    카우－ 카우우－!

    천화신응은 기이한 몸짓으로 단목검성의 앞쪽에서 빙빙 허공을 선
    회하는 것이 아닌가?

    단목검성은 빙그레 미소를 띠며 물었다.

    "나보고 너를 따라오란 뜻이냐?"

    천화신응이 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.

    전설의 영물답게 사람의  말을 알아듣고, 사람에게 자신의 의사까
    지 표현할 줄 아는 듯했다.

    단목검성은 이미 천화신응에 대한 호기심과 천화신응의 임자에 대
    한 호기심으로 충만되어 있었다.

    그는 곧 천화신응의 뒤를 따르기 시작했다.



    ＊               ＊               ＊



    빙혈(氷穴)!

    만년빙(萬年氷)으로 이루어진 자연빙굴이었다.

    단목검성은 천화신응의 안내를 받으며 빙혈 속으로 들어섰다.  

    이 순간, 그의 두 다리는 대지로부터 반 치 가량 떠 있는 상태로, 
    미끄러운 만년빙의 얼음바닥을 직접 밟지 않고도 빙굴을 바람처럼 
    달리고 있었다. 바로  여의무황경 중 천공편(天空扁)에 있는 잠천
    미종(潛天迷 )이란 절세 경공신법이었다.

    잠시 후, 단목검성은 얼음으로 이루어진 어느 한 빙실(氷實)에 이
    르러 있었다.

    "아……!"

    단목검성은 부지중 경악성을 터뜨리고 말았다.

    빙실은 대략 사방 스무 자 가량의 넓이였다.

    한데, 빙실의  중앙엔 전신이 온통 얼음덩이에  뒤덮인 한 인물이 
    모습을 보이고 있었다.

    일신에 백의를 걸친 괴노인(怪老人)이었다. 

    괴노인은 깊은 잠에  빠진 듯 투명한 얼음  속에서 가부좌를 틀고 
    있었다.

    캬우－ 카아아!

    천화신응은 얼음에  뒤덮인 괴노인을 향해  잇달아 괴성을 터뜨렸
    다. 

    단목검성은 눈앞의 괴노인을 예리하게 주시했다.

    '저 괴노인이 천화신응의 주인?'

    그는 더 가까이 다가가서 괴노인을 자세하게 살펴보았다.

    '음, 엄청난 빙공(氷功)에  의해 전신 십팔경락(十八經絡)이 모조
    리 얼어붙었다!'

    그는 괴노인의 현재 상태를 한눈에 알아볼 수 있었다.

    문득, 그의 시선이 괴노인의  몸 우측 한 부위에 못박히듯 고정되
    었다.

    '서찰!'

    과연, 한 장의 서찰이 얼음에 파묻혀 있었다. 

    투명한 얼음막을 통해 서찰의 내용이 숨김없이 드러났다.



    <북해혈마 냉노기의 빙혼사유공(氷魂邪幽功)이  노부의 전신을 얼
    리고 있다. 

    곧 있으면 노부의 십팔경락이 막히고 전신이 모조리 얼음조각으로 
    변해 버릴 것이다. 

    그러나 결코 이대로 죽을 수는 없는 일! 

    노부는 최후의 모험을 감행하기로 했다. 

    노부는 마지막 남은 진력으로 한 줌의 온기(溫氣)를 남기고…….>



    다음부터는 글씨가 매우 흐릿하게 변하고 있었다. 



    <하늘이 보우하사 십 년 안으로 누구든 이 곳에 든다면 노부의 십
    팔경락을 녹여 다오. 

    아… 몸이 점차 굳고, 고통이 뼈에까지 사무친다. 

    마지막… 마지막…….>



    글은 거기에서 끝났다.

    '북해빙전의 전주 북해혈마  냉노기의 빙혼사유공에 당했다고? 으
    음, 그게 사실이라면  냉노기의 빙혼사유공은 실로 가공할 일대신
    공이다!''

    단목검성은 얼어 있는 괴노인의 상태를 살피며 냉노기의 빙혼사유
    공의 무서움에 내심 진저리를 쳤다.

    '실로 우연이다. 생각하지도  않았던 북해빙전의 존재와 간접적으
    로나마 부딪쳐 볼 기회를 얻게 되다니!'

    사실 그가 이 곳 북해로 향한 이유는 다른 데 있었다.

    천간십경 중 여의천의경에  의하면, 천간십경을 십이 성 성취하려
    면 천하 삼대영물(三大靈物)이 필요하다고 했었다.

    천하 삼대영물!

    그 중 하나가 바로 만빙설련실이었다.

    그는 북해 특산의 희귀영물인  만빙설련실을 구하기 위해 이 곳으
    로 향했다.

    그랬던 일이 이제  그를 새로운 운명의 회오리에  던져 놓은 것이
    다. 

    그는 계속하여 괴노인을 예리하게 주시했다.

    괴노인을 주시할수록 그는 한 가지 괴이한 기분에 휩싸였다.

    왠지 낯설지 않은 느낌.  단목검성은 괴노인에게서 알 수 없는 친
    근감까지 치솟는 기분을 받았다. 확실히 이상한 느낌이었다. 

■ 여의서생 제1권 9장 북국(北國)의 설녀(雪女) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "무화열극장(無火熱極掌)－!"

    단목검성의 쌍장이 허공을 격하고 괴노인에게 겨누어졌다. 여의무
    황경 중 열강편(熱 扁)에 수록된 절학을 시전한 것이다.

    결코 그의 쌍장에서 불꽃은  일지 않았다. 그런데 그가 발한 무형
    의 장력이  괴노인의 전신을 뒤덮고  있는 두터운 얼음막(氷幕)에 
    닿는 순간, 불꽃이 피어 올랐다. 

    상상을 초월하는 기절초(奇絶招)!

    단목검성의 무화열극장은 순식간에  괴노인을 뒤덮고 있던 빙막을 
    깨끗이 녹여 버렸다.

    그는 괴노인의  빙막이 완전히 녹아 버리는  순간, 뻗었던 쌍장을 
    번개같이 거두어들이며 외쳤다.

    "환령십팔비화침(還靈十八飛火針)－!"

    번쩍－ 번쩍－!

    그의 소맷자락 안 어딘가에서  열여덟 개의 금침이 발출되어 괴노
    인의 전신 십팔경락을 향해 섬전처럼 쏘아졌다.

    파파파팟－! 

    열여덟 개의 비침(飛針)은 정확하게 괴노인의 십팔경혈(十八經穴)
    에 꽂혔다.

    치치치－! 

    금침이 꽂힌 혈도에서 허연 김이 뿜어지기 시작했다. 꽁꽁 얼어붙
    었던 괴노인의 십팔경락들이 녹기 시작한 것이다.

    약 반 각 가량이 지났다.

    한편 이 때, 단목검성의 적미와 천강지성이 더욱 빛나는 적색으로 
    변해 있었다.

    괴노인의 전신을 뒤덮었던 백무가 씻은 듯 사라졌다.

    "으……!"

    괴노인의 굳게 감겨 있던 두 눈이 서서히 떠졌다. 그가 남긴 서찰
    의 내용대로라면 십 년 만에 떠지는 눈이었다. 

    "자… 자네는……?"

    단목검성은 금침을 회수하며 대답했다.

    "불초는 단목검성이라 하오이다."

    바로 그 순간이었다.

    "아아……!"

    괴노인의 전신에 갑자기 벼락 같은 충격의 전율이 솟구쳤다. 그의 
    시선은 단목검성의 적미와 천강지성에 못박혀 버렸다.

    "세, 세상에… 이런 천연(天緣)이 노부에게… 아아……!"

    엄청난 격동이 괴노인의 입을 통해 떨리며 쏟아져 나왔다.

    "적미에 천강지성! 오오,  천강지체(天 之體)의 기재(奇才)를 만
    나게 되다니… 하늘이시여!"

    괴노인은 격동 속에서 단목검성을  향해 검버섯 투성이의 손을 내
    밀었다.

    "자, 자네… 노부의 손을 잡아 줄 수 있겠나?"

    단목검성은 노인의 격동에 의아했으나, 이내 괴노인의 두 손을 마
    주 잡아 주었다.

    손과 손이 맞잡았다. 

    운명을 합하는 손! 

    하지만 이  순간까지도 단목검성은 그  운명의 합일(合一)에 대한 
    의미를 모르고 있었다.

    "따뜻하도다! 노부, 인간의 체온이  흐르는 손을 잡아 본 적이 그 
    언제였던가!"

    "……!"

    "정아, 그 아이의 손도 이렇게 따스했지!"

    얼었던 몸이 녹으며 마음도 한없이 녹아 버린 것일까?  

    괴노인의 노안에 희미한 물기가 서렸다. 

    한편, 단목검성은 괴노인이  격동이 어느 정도 진정되기를 기다려 
    말문을 열었다.

    "노인장께서는 뉘시오이까?"

    "노부는 마화천동(魔火天洞)의 제십팔대(第十八代) 동주(洞主) 화
    령제군(火靈帝君) 금화천(琴火天)일세."

    화령제군 금화천.

    북(北)!

    운명의 동서남북 중 북(北)의 화령제군 금화천!

    십육 년 전, 북에서 시작된 운명의 회오리!

    이제 그 북의 운명과 단목검성이 만난 것이다. 

    나아가 두 손까지 굳게 잡고 있었다.

    '마화천동!'

    단목검성은 내심 경악하고 말았다.

    '마화천동이라면 천  년 전부터 전해  오는 전설상의 신비문(神秘
    門)이며, 천하양강무학(天下陽 武學)의 최고봉이 아닌가?'

    급히 화령제군 금화천에게 물었다.

    "동주께서 어인 일로 이  곳에? 왜 북해혈마 냉노기의 빙혼사유공
    에 당하시게 되었습니까?"

    "으으……!"

    일순, 화령제군  금화천의 두 눈에 지독한  원독의 광망이 떠올랐
    다.

    "북해혈마 냉노기! 그 천하의 대악물(大惡物)!"

    "……?"

    "노부의 행복은 놈에 의해 철저하게 파괴되었다!"

    금화천은 한동안 분노의 치를 떨었다. 그러더니 분노를 삭이며 길
    게 장탄식을 했다.

    "노부에겐 예정(倪晶)이란 딸 아이가 있다네!"

    딸의 이야기를 하는 순간, 그의 입가에 은은한 미소가 피어났다.

    "해와 달이 부끄러워하고, 다투어 핀 만화(萬花)가 질투할 천상천
    하제일의 미녀이지!"

    부정(父情)! 

    딸에 대한  무한한 부정과, 한편으로는 딸에  대한 자부심이 넘칠 
    듯 깃들여 있었다.

    "그런데 그 북해빙전의 냉노기 그… 그놈이……!"

    뿌드득－! 

    한 차례 원독의 이빨을 갈아붙였다.

    "놈은 정아를 먼 발치서 보고……."

    부르르……! 

    단목검성의 손을 잡고 있는 그의 두 손이 심한 경련을 일으켰다.

    "그 더럽고  추악한 대악물이 정아의 미모에  반해 강제로 정아를 
    납치하여 북해빙전으로……!"

    단목검성은 일의 전후사정을 익히 짐작할 수 있었다.

    북해혈마 냉노기.

    그는 금화천의  딸 금예정(琴倪晶)의 뛰어난  미색에 완전히 반해 
    버리고 말았다.

    그는 정식으로 화령제군 금화천을 찾아 금예정에게 청혼을 했다. 

    냉노기의 청혼을 받자,  금화천은 물론 금예정 역시 일소(一笑)에 
    붙여 버렸다.

    이에 자존심을 다친  냉노기는 분기탱천하여 무력으로써 금예정을 
    북해빙전으로 납치하고 말았던 것이었다.

    이것이 벌써 백 년 전의 일이었다.

    '대체 얼마만한 미색(美色)이기에, 북해혈마 냉노기가 마화천동을 
    적으로 삼는 대모험을 감행했단 말인가?'

    단목검성의 상식으로는 도저히 상상도 할 수 없는 일이었다.

    화령제군 금화천은 계속하여 말했다.

    "그 후 노부는 정아를 되찾기 위해 무려 열두 번에 걸쳐 북해혈마 
    냉노기 놈을 찾았지만 번번이 분패를 했지."

    "따님은 어떻게 되었습니까?"

    "정아는 끝까지 놈을 거부했지.  그러자 놈은 앙심을 품고 정아를 
    만년빙담(萬年氷潭)의 얼음관(氷棺)  속에 영원히  가두어 버렸다
    네."

    거기까지 말한 후, 금화천의  두 눈이 급속히 풀리며 음성에 힘이 
    빠지기 시작했다.

    단목검성은 알 수 있었다.

    '금노인의 마지막 남은  진력이 소멸되고 있다. 으음, 대라신선이
    라 하더라도 이제는 어쩔 도리가 없다!'

    화령제군 금화천은 품속을 뒤져 무엇인가를 꺼내 단목검성에게 건
    네 주었다.

    "이, 이것을 받게!"

    "……?"

    "이것은 마화천동에 들 수 있는 영패일세!"

    팔각형으로 생긴 손바닥  크기의 영패로써 무수한 불꽃 무늬(火焰
    紋)의 형상이 양각되어 있었다.

    "북해빙전의 무학은 누구도 깰 수 없다! 그러나 단 한 가지, 천하
    최고의 극양무공(極陽武功)인  마화천보(魔火天譜)의 절학만은 북
    해빙전의 무학을 깰 수 있다네!"

    그의 표정에 한 가닥 안타까운 회한의 빛이 서렸다.

    "다만 마화천보의 최강절기인  태양제신공(太陽帝神功)을 십이 성
    (成) 터득키  위해선 극양의  영물(靈物)인 만년화리(萬年火鯉)가 
    바… 반드시 필요……."

    단목검성은 기이한 눈빛을 했다.

    '만년화리! 그것은 나에게도  꼭 필요한 천하 삼대영물(三大靈物) 
    중 하나가 아닌가!'

    진정 공교로운 일이 아닐 수 없었다. 

    이것도 인연인가?

    화령제군 금화천은 감기는 눈을 안간힘을 다해 부릅떴다. 

    죽음은 이미 그의 코끝까지 도달해 있었다.

    "자네에게… 부,  부탁이 있네. 냉가 놈에게서…  내 딸 정아를… 
    구출… 해 주겠나?"

    이 눈물 겨운 부정(父情)!

    "노선배님, 염려 마십시오!"

    단목검성은 뒷일을 생각할 여지도  없이 마주 잡은 금화군의 손에 
    힘을 주며 크게 고개를 끄덕였다.

    "아… 돼, 됐어!"

    화령제군 금화천은 안도의 긴 숨을 내쉬었다.

    "자네라면 능히… 정아를 구해… 줄 수 있겠지."

    문득, 꺼져 가던 금화천의 눈이 기이한 빛을 발했다.

    "또 하나 부탁… 절대 정아에게… 세월이… 오랜 세월이 흘렀음을 
    알려 주지 말게……!"

    그렇다. 금예정, 그녀가 살아 있다면 지금 그녀의 나이는 이미 백 
    세가 훨씬 넘어 있는 상황이었다. 

    백 년의 잠에서 깨어난 그녀가 현실에서 겪어야 할 당혹감은 보통 
    사람은 상상도 못하리라.

    금화천의 눈물 겨운  부정은 딸이 당해야 할  그 세월의 당혹감을 
    염려하고 있는 것이다.

    단목검성은 이번에도 앞뒤 가리지  않고 고개를 끄덕여 죽어 가는 
    금화천을 안심시켰다.

    화령제군 금화천의 두  눈이 갈수록 더 번쩍이는  안광을 뿜어 냈
    다. 촛불이 다하기 전에 마지막 빛을 발하듯, 인간이 죽기 직전에 
    마지막 생명의 불꽃을 발하는 회광반조(廻光反照)의 현상이었다.

    금화천은 불꽃 튀는 시선을 단목검성에게 주었다.

    "여보게! 노부, 마지막 부탁이 있네!"

    "말씀하십시오."

    그는 단목검성의 두 손을 힘주어 잡았다.

    "자네가… 정아, 그 아이를 잘 보살펴 줄 수 있겠는가?"

    이건 곧바로 대답하기가 곤란한 문제였다.

    '보살핀다?'

    그가 묵묵히 있자, 화령제군 금화천은 간절한 애소의 눈빛을 하며 
    안타깝게 물어 왔다.

    "여보게… 승낙하는가?"

    단목검성은 화령제군  금화천의 간절한 염원을  저버릴 수 없다고 
    결심했다.

    "노선배님, 따님의 일은 후배가 책임지고 돕겠습니다!"

    "고… 고맙네, 검성(劍星)!"

    일순, 금화천은 단목검성을 다정한 혈친(血親) 대하듯 '검성'이라
    고 불렀다.

    '이제… 안심하고 눈을  감을 수 있다. 아아,  정아야! 너는 이제 
    불세(不世)이 천연(天然)을 얻었도다! 내… 내 딸, 정아야!'

    이어 금화천은 시선을 천화신응에게 주었다.

    카우－ 카우－! 

    천화신응은 닥쳐 온 주인의 최후 앞에 안타까운 괴성만 터뜨릴 뿐
    이었다. 

    "천화신응은 만고의 영물이니… 검성, 자네가… 잘… 잘… 보살펴
    … 주… 게."

    드디어 금화천의 두 눈이 감기기 시작했다.

    "마화(魔火)의 전인은 죽으면 재(灰)로 변하니… 자네는… 노부를 
    묻을 필요가… 없네!"

    툭－! 

    그의 고개가 떨구어졌다.

    죽었다.  신비의 마화동주이자  일대(一代)의 풍진기인(風塵奇人) 
    화령제군 금화천의 최후였다.

    여기는 북풍이 소용돌이치는 북해의 한 빙실(氷室)이었다.

■ 여의서생 제1권 10장 황금(黃金)과 괴인(怪人) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    향화풍은 점소이의 행동에 의아하다는 듯 오히려 되물었다.

    "그냥 가지 않으면?"

    "계산은……."

    향화풍은 실눈을 더욱 가늘게 뜨며 반문을 시작했다.

    "그게 무슨 소리? 노부가 언제 자네에게 음식을 주문한 적이 있었
    느냐?"

    "……!"

    점소이는 대답할 말이 없었다.

    그렇다. 향화풍은 결코 음식을 주문한 적이 없었다.

    "그리고 옷은 자네가 그냥  사 주었고… 더욱이 노부가 손해를 봐
    서 되겠느냐고 했을 때,  자네는 분명히 염두에 두지 않는다고 했
    지 않았는가?"

    말이야 어디 하나 그른 데 없이 모두 사실이었다.

    "……!"

    점소이는 황금 대신 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 

    향화풍은 점소이의 어깨를 툭 쳤다.

    "자네의 고마운 접대는 내 마음으로 깊이 감사하고 있네!"

    점소이가 무어라 하기 전에 이번엔 단목검성을 향해 크게 외쳤다.

    "여보게, 오늘의 요리 값은 노부가 후일 크게 갚음세!"

    단목검성은 급기야 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 마음에 두지 마십시오. 한낱 음식이 아닙니까?"

    "어쨌거나 빚은 빚일세!"

    향화풍은 유유자적한 모습으로 객잔  문 쪽으로 재차 신형을 돌렸
    다. 

    그는 멍청하게 서 있는 점소이의 어깨를 또 한 번 툭 치고는 객잔 
    밖을 향해 한 발 내밀었다.

    점소이, 그만 우습게 되고 말았다.

    "와하하하……!"

    "으하하하하……!"

    일이 돌아가는 꼬락서니를 지켜보던 다른 손님들은 요절복통의 폭
    소를 터뜨렸다. 

    점소이는 남몰래 가슴을 치고 한 방울 눈물을 흘렸다.

    '망했다! 옷을  사느라 절세미공자가 준  은자까지 몽땅 털어넣고 
    말았으니!'

    한편, 단목검성은 신비스런 미소를 흘리고 있었다.

    '향화풍이란 노인은  실로 괴걸(怪傑)이다. 어느  새 내 품속에서 
    은자를 훔쳐 가다니?'

    향화풍, 그는 단목검성조차  눈치채지 못한 가운데 단목검성의 품
    에서 은자를 슬쩍해 가고 말았던 것이다. 기절초풍할 신투술(神偸
    術)이었다.

    '그러나… 후후, 이건 몰랐을 테지.'

    이 때 단목검성의 수중에는 번쩍이는 황금덩이가 들려 있었다. 향
    화풍이 지니고 있던 문제의 가짜 황금덩이.

    '후후… 향화풍, 당신은 이 황금이 없어진 것을 알면 거품을 물고 
    졸도를 할 것이오! 그리고  이것은 당신이 말한 그 가짜 금덩이가 
    아니고, 진짜 황금이지!'

    그렇다. 향화풍은 만일을 대비해 진짜 금덩이를 따로 지니고 있었
    고, 단목검성이 진짜 황금덩이를 슬쩍 빼냈던 것이다.

    향화풍은 되로 주고, 말로 받은 셈이었다.

    그런데 그 때였다. 

    막 객잔 밖으로 한 발을 내밀었던 향화풍이 흠칫하며 걸음을 멈추
    었다. 

    향화풍의 전면이었다. 막  새로운 인물 하나가 객잔으로 들어서고 
    있었다. 

    극히 냉막음산한 기운을 뿌리는 흑의장포의 중년인이었다.

    향화풍은 중년인을 대한 순간,  부지중 주춤 한 걸음 뒤로 물러서
    며 내심 경악의 신음성을 흘렸다.

    '믿을 수가 없다! 저, 저 자가 백 년 만에 다시 중원에 모습을 나
    타내다니!'

    알 수 없는 말이었다.  흑포중년인은 아무리 나이를 많이 봐 줘도 
    오순 정도였다. 

    그런데 백 년 만에 다시  나타났다는 건 곧 이 흑의장포인이 이미 
    백 살 이상의 나이를 먹었다는 뜻이 아닌가?

    "……!"

    흑포중년인은 향화풍을 향해 가볍게 눈살만 찌푸렸을 뿐, 이내 다
    른 곳으로 시선을 돌렸다. 그의 시선으로 미루어 흑포중년인은 향
    화풍을 전혀 알고 있지 않다는 표정이었다.

    다음 순간,  향화풍은 슬쩍 흑포중년인을 살핀  뒤 총총히 객잔을 
    떠났다.

    한편, 흑포중년인은 객잔  안을 둘러보고 단목검성에게 이르러 시
    선을 딱 고정시켰다.

    "……!"

    단목검성을 발견한 흑포중년인의 무심냉막하던 두 눈이 언뜻 희미
    한 기광(奇光)을 번쩍였다.

    그러나 이내 그는 눈빛을  회복하며 객잔의 외진 구석자리로 걸어
    가 자리를 잡았다. 그리곤  아무런 동정도 보이지 않은 채 간단한 
    요기를 하기 시작했다. 

    한편, 단목검성은 내심 나직한 중얼거림을 흘렸다.

    '무서운 고수다. 저 자의 전신에선 흡사 칼날과도 같은 무형의 예
    기가 뻗치고 있다!'

    그는 직감적으로 흑포중년인의 내력이 심상치 않다는 것을 깨달을 
    수 있었다.

    잠시 후,  시간이 지나며 취객들의 주흥이  더욱 도도해지고 있었
    다.

    어느 새 신비한 흑포중년인의 모습은 객잔에서 사라지고 없었다.

    단목검성은 새로 시킨 음식과 술을 들며 취객들의 대화에 귀를 기
    울였다.

    그의 옆자리, 막 두 명의 대한이 술이 거나한 상태로 흥미로운 대
    화를 주고 받고 있었다.

    "여보게, 자네는 헌원세가(軒元世家)를 잘 알고 있겠지?"

    "예끼, 이 사람! 호북성 출신이면 그 누가 헌원세가를 모르겠나?"

    그 대한은 마치 자신이 헌원세가의 한 사람인 양 어깨를 으쓱하며 
    술을 쭉 들이켰다.

    "헌원세가야말로 호북성에서 가장  명성 있는 무림세가(武林世家)
    가 아닌가?"

    헌원세가.

    호북제일의 무림세가이며, 은연중에 호북성 정도무림의 지주 격인 
    위치를 확보하고 있는 대명가(大名家)였다.

    다비신수(多臂神手) 헌원백(軒元白).

    헌원세가의 가주(家主)이며 소림파의  전대 장문인인 백공대사(白
    空大師)의 속가사제(俗家師第)였다.

    소림의 칠십이종절예(七十二種絶藝)  가운데 육절예(六絶藝)의 성
    취를 이루었으며, 당금강호의 명숙(名宿)이었다.

    그는 슬하에 이남일녀(二男一女)를 두었는데, 역시 비범한 준재들
    이었다.

    장자(長子) 헌원무(軒元武).

    아버지의 뒤를 이어  소림사의 속가제자가 되었고, 속가제자들 중
    에서도 백공대사(白空大師)의  직전(直傳) 수제자(首弟子) 대접을 
    받을 만큼 뛰어난 무림의 후기지수(後起之秀)이다.

    이자(二子) 헌원문(軒元文).

    당년 나이 십이 세의 소동(小童).

    호북성이 다 알아주는 천하신동(天下神童)이다.

    열 살 이전에  사서삼경(四書三經)을 떼었고, 지금에 이르러선 그
    가 읽어야 할 책이 없다고 소문이 나 있다.

    일녀(一女) 헌원앵(軒元櫻).

    역시 무림의 후기지수 중 명성이 자자한 일대의 기녀(奇女)이다. 

    불문의 일대고승인 남해(南海) 보타신니(普陀神尼)의 문하제자(門
    下弟子)로서, 그녀의 일신재간은 보타신니의 여러 제자들 중 가장 
    고절한 것이라 전해졌다.

    헌원세가, 그야말로  호북성의 자랑이자  진정한 와호장룡(臥虎藏
    龍)이라 아니할 수 없었다.

    "문제는 헌원세가의 이공자일세."

    "이공자가 어째서 문제란 말인가?"

    "자네도 알다시피 이공자는 천하신동(天下神童)이 아닌가?"

    "그거야 천하가 다 아는 사실이 아닌가?"

    한 대한이 술을 들이키며 한 차례 긴 트림을 했다.

    "바로 천하신동이라서  문제가 생긴 걸세.  이공자는 천하에서 더 
    이상 배울 것이 없어서……."

    대한의 이야기를 정리하면 대충 다음과 같았다.



    천하신동 헌원문, 그는  이제 배우고 읽을 사부(師父)와 책(冊)이 
    없었다. 때문에, 근자에 이르러선 한 달 사이에 무려 열여덟 명의 
    사부들이 바뀌었다는 것이다.

    그것만이라면 문제랄 것도 없었다.

    이 깜찍한 천하신동 헌원문은  갖은 교묘한 방법으로 사부들을 골
    탕까지 먹였기 때문에,  이젠 천하악동(天下惡童)이라고까지 불린
    다는 것이다.

    "헌원세가의 헌원가주는 갖은 궁리끝에 천하에 한 가지 제안을 했
    다네."

    "제안?"

    "무려 황금 열 관(貫)을 조건으로 천하신동 헌원문 공자를 가르칠 
    대사부(大師父)를 구한다는 제안일세."

    "화, 황금 열 관!"

    이야기를 들은 대한은 턱뼈가 빠지도록 경악했다.

    황금 열 관이라면 이백  명의 식구가 족히 오십 년을 호의호식(好
    衣好食)할 거액이었다.

    "그래서 지금 천하에서 방귀깨나 뀐다는 대학자(大學者)들이 모조
    리 헌원세가로 구름처럼 몰려오고 있다지, 아마?"

    한편, 대한들의 대화를 듣고 있던 단목검성의 입가에 신비한 미소
    가 피었다.

    '그것 참, 흥미 있는 일이로세!'

    불현듯 헌원세가의 천하악동에게 강한 호기심이 솟구쳤다.

    '헌원세가라면 무림의  명문인 터. 그  곳이면 무림강호의 소식도 
    접하고, 천하신동에다 천하악동이라고? 후후……!'

    잠시 후, 단목검성은 객잔을 떠나고 있었다.

    물론, 점소이의 아픈 가슴을 은자 한 덩이로 위로해 주는 것도 잊
    지 않았다.

    ＊               ＊               ＊



    헌원세가(軒元世家).

    합수에서 동쪽으로 약  오 리 떨어진 곳인  교외에 자리하고 있었
    다. 

    규모가 제법 방대한 헌원세가의 장원은 석양 속에 그 웅대함을 더
    하고 있었다.

    헌원세가로 향하는  대로(大路), 한  인영이 비틀거리며 도망치듯 
    걷고 있었다.

    "아이구, 아이구……!"

    연신 고통의 신음성을 터뜨리고  있는 인물은 일신에 유삼을 걸치
    고 유건(儒巾)을 쓴 풍채 좋은 노학사(老學士)였다.

    이 때 노학사의 한쪽 눈 언저리는 시퍼렇게 피멍이 든 채 퉁퉁 부
    어 있었다.

    "으으… 내 평생 다시는  이 합수고을 쪽으로는 오줌도 누지 않으
    리라! 아이고오!"

    노학사는 생각만 해도 치가 떨린다는 듯 연신 진저리를 쳤다.

    "으… 그 천하악동! 꼬마 소악귀(少惡鬼) 놈! 아이구, 눈이야! 아
    고고!"

    한 발짝씩 걸을 때마다  노학사의 눈두덩은 점점 더 부풀어오르고 
    있었다.

    "그 꼬마 악귀는 사제지의(師弟之義)는 개똥 취급도 하지 않는 놈
    이다. 아이구우, 아구구구!"

    그 때, 문득 노학사의 전면에서 한 소리 음성이 일었다.

    "노인장, 말씀 좀 여쭙겠소이다!"

    말을 묻는 사람은 바로 단목검성이었다.

    노인은 단목검성에게 시선을 주며 흠칫했다.

    '내 평생 처음 대하는 기품이다!'

    그는 단목검성의  놀라운 기품에 눈두덩의  지독한 고통까지 잠시 
    잊고 말았다.

    "무엇을 묻고저 하시오?"

    "헌원세가가 저기 보이는 장원이 분명합니까?"

    순간, 노학사는  반사적으로 눈 언저리에 손을  갖다 대며 부르르 
    진저리를 쳤다.

    "헌원세가? 아이고 눈이야!"

    순간적으로나마 잊었던 통증이  단목검성이 헌원세가란 이름을 언
    급하는 순간, 누가 옆에  서 있다가 갑자기 쇠꼬챙이로 찌르는 듯 
    더욱 고통스럽게 엄습해 들었다.

    "저 곳이 꼬마 악동 놈의 헌원세가가 맞소만?"

    "그래요? 불초가 찾긴 제대로 찾았군요."

    노학사는 단목검성이 반색을 하자, 의아한 눈빛을 했다.

    "헌원세가에는 무슨 일로?"

    "헌원세가에서 이공자(二公子)의 글선생을 구한다기에 천 리 길을 
    달려오는 중입니다."

    노하사는 그 순간 차라리 어이없는 표정을 하고 말았다.

    "여보시오, 젊은 학사! 노부가 한 가지 충고할 것이 있소이다. 젊
    은 학사가 반드시 들어야 할 충고외다."

    "충고하시지요. 불초, 세이경청하리다."

    "가지 마시오!"

    노학사는 한 마디에 무한한 힘을 담았다.

    "절대 가지 마시오. 이공자란  그놈, 정말 악귀요! 작은 악귀! 그 
    아이를 가르치느니, 차라리 말 못하는 돼지를 상대하는 것이 나을 
    것이오."

    "그것이 무슨 말씀이시오?"

    "아고고! 아이고 눈이야!"

    노학사는 사발만큼 부어 오른 한쪽 눈을 가리켰다.

    "이것이 대답이오.  아이구! 놈은 사부 알기를  한 마리 생쥐보다 
    더 못하게 생각한다오!"

    "사부를 생쥐 취급을 해요?"

    단목검성은 여전히 짐짓 어리둥절한 표정을 해 보였다.

    "어르신네, 설마… 아무리  막돼먹은 놈이기로 사부의 존체(尊體)
    를 생쥐같이 취급하다니, 말이 되오이까?"

    노학사는 단목검성이 믿지 않자, 벌컥 부화를 터뜨렸다.

    "난 모르겠으니 마음대로 하시오.  나는 다른 사람보다 그래도 현
    명한 탓으로 그나마 이 정도에 그쳤지!"

    이제 더는 입도 섞기 싫다는 듯 고개를 절레절레 내저으며 발길을 
    옮겼다.

    "원, 젊은 사람의 말귀가 그렇게 어두워서야! 젊은이도 곧 노부의 
    충고를 뼈저리게 깨닫게 될 테지. 아이고오, 눈이야!"

    노학사는 뒤도 돌아보지 않고 석양 속으로 사라졌다.

    "흠! 꼬마 악귀라!"

    단목검성의 입가에 신비한 미소가 안개처럼 피었다.

    '대체 녀석의 짓궂음이 어느 정도이기에, 모두들 그 놈을 귀신 보
    듯 하는 거지?'

    갈수록 헌원세가의  소악귀에 대한 호기심이  구름처럼 피어 올랐
    다.

    "좋아, 그렇다면 나는 대악귀(大惡鬼)가 되어 볼까?'

    그는 눈앞에 보이는 헌원세가를 향해 유유자적하게 걸어갔다.



    헌원세가의 대문  앞, 단목검성은 큰 소리로  하인을 불러 의젓한 
    자세로 정중한 방문임을 통고했다.

    단목검성을 대한 사람들은  누구나 그러하듯, 헌원세가의 하인 역
    시 똑같은 반응을 보였다.

    그의 절륜한 용모에 대경했다. 

    그의 뛰어난 풍도에 감복했다.

    그의 훌륭한 기도에 굴복했다.

    "공자께서 본가(本家)에 왕림하신 용건은 무엇입니까?"

    단목검성을 대하는 하인의  음성과 행동은 마치 황태자(皇太子)라
    도 대한 자세였다.

    "이공자의 사부가 되고저 하오이다."

    단목검성이 말을 채 맺기도 전이었다. 하인은 황망한 신색으로 두 
    손을 휘휘 저었다.

    "소인은 공자를 위해  한 가지 충고를 해  드립니다. 홀로 걸으실 
    기운이 남아 있을 때, 이대로 돌아가시는 게 좋을 겁니다."

    단목검성은 하인의 태도에 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    "이대로 돌아가다니?  여보게, 사내대장부가  칼을 뽑았으면 썩은 
    무라도 베어야 할  것이 아닌가? 나는 천  리 길을 걸어왔단 말일
    세."

    그리고 한동안 하인과의 설왕설래가 있었다.

    이윽고 하인은 단목검성의 고집에 꺾여 버렸다.

    "좋소이다! 지금은 실감이 나시지 않는 모양인데, 제발 소인의 등
    에 업혀 이 곳을 떠나는 일이 없기만 빌 뿐입니다."

    그리고 단목검성을 향해 내심으론 냅다 욕설을 퍼부었다.

    '젠장! 썩은 무를 베기는커녕, 썩은 무 버린 구정물통에 처박히지
    나 말아라!'

    어쨌거나 단목검성은 장한의 안내를 받으며 헌원세가의 큰 대문을 
    들어섰다.

    대악귀(大惡鬼)가 소악귀(小惡鬼)를 찾아온 것이다.

■ 여의서생 제1권 11장 소귀(少鬼)와 대귀(大鬼)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    빈청(貧廳). 

    화려하진 않지만 고담한 운취가 있는 빈청에 두 인물이 탁자를 마
    주하고 있었다.

    빈청 밖으론 조금씩 땅거미가 깔리고 있었다.

    "휴……!"

    한 인물이 긴 탄식성을 터뜨렸다. 

    나이는 대략 칠순 가량  되었는데, 타인으로 하여금 절로 그 위엄
    에 머리 숙이게 할 만큼 비범한 풍도의 노인이었다.

    유난히 두 팔이 긴 것이 특이했다.

    바로 이 노인이  호북성의 무림명숙이며, 헌원세가의 가주인 다비
    신수(多臂神手) 헌원백(軒元白)이었다.

    그와 대좌하고 있는 인물은 단목검성이었다.

    '명불허전(名不虛傳)이라! 소문대로 정도무림의 노영웅(老英雄)다
    운 풍도다!'

    단목검성은 다비신수 헌원백의 풍도에 내심 감탄을 했다. 

    상대에게 탄복하기는 헌원백 역시 마찬가지였다.

    '노부 평생 이런 훌륭한 천품(天品)은 처음이다!'

    단목검성에 대한 내심의 감복은 감복이고, 헌원백에겐 다른 큰 문
    제가 있었다.

    "휴우……!"

    다비신수 헌원백은 또 한 번 심장이 꺼지는 장탄식성을 터뜨린 후 
    말문을 열었다.

    "공자의 귀성대명(貴姓大名)은 어떻게 되시오?"

    단목검성은 자신의 본명을 밝혔다.

    "단목이란 복성(複星)에 검성이라 합니다."

    "단목검성… 좋은 이름이오!"

    그들은 정중하게 수인사(修人事)를 나누었다. 

    단목검성은 다비신수 헌원백이 묻기 전에 자신의 신분내력을 적당
    히 꾸며 말해 주었다.

    사천(四川) 태생으로 과거에 몇 번 낙방하고, 이번에 또 낙방하여 
    귀향하던 차 소문을 듣고 이 곳으로 왔다고 했다.

    '낙방서생이라고?'

    헌원백은 희미하게 실망하는  눈빛이었다. 그러나 그것은 잠깐 동
    안의 일이었을 뿐이다.

    대화가 거듭될수록 그는  단목검성의 끝없이 깊은 학문과 다식(多
    識)함에 크게 경악하고 말았다.

    '막히는 것이 없다!'

    만박달통(萬博達通), 바로 그것이었다.

    '그럼에도 불구하고 여느 학자들과는 달리 극히 겸허한 데까지 있
    도다. 학인(學人)에다, 천인(天人)의 도(道)까지 겸했다!'

    다비신수 헌원백은 진정으로 안타깝다는 표정을 했다.

    "단목공자의 배움은 마치 하늘과 같소이다. 그런데도 어찌 번번이 
    과거에 낙방을 하게 되었는지  노부로선 도무지 이해가 가지 않는 
    일이외다."

    단목검성은 문득 입가에 희미한 고소를 머금었다.

    "과거는 불초와 인연이 닿지 않는 것 같소이다!"

    "하긴, 그 누가  있어 단목공자의 학문과 경륜을  시험할 수 있겠
    소?"

    상당히 함축성 있는 한 마디였다. 

    이어, 그는 헌원세가의 연원과 집안의 인물들에 대해 자세히 설명
    해 주었다. 그것은 단목검성이 들은 소문과 다를 바가 없었다.

    헌원백의 설명이 드디어 둘째 아들인 이공자인 천하신동 헌원문에 
    이르렀다.

    다비신수 헌원백의 만면에 짙은 수심이 깔렸다. 

    버릇처럼 또 장탄식성부터 터뜨렸다.

    "후유! 늦게  얻은 자식이 남들이 말하는  신동이라 기뻐하며, 그 
    아이를 위해  노부는 중원천하의  대학사(大學士)들을 초빙했으나 
    단 하루를 제대로 견뎌내는 사람이 없었소이다."

    "……!"

    "그 아이가 뛰어난 것인지,  아니면… 이거야 원, 종잡을 수가 없
    소이다."

    비록 고개까지  저어 가며 고민하는 기색을  했으나, 깊숙한 곳엔 
    자식에 대한 대견스러운 마음이 절절이 배어 있었다.

    단목검성은 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "불초 비록  낙방서생에 불과하지만, 감히  이공자의 일을 감당해 
    보고 싶소이다."

    헌원백은 한동안 단목검성을 지그시 주시했다.

    '그래, 어쩌면 이  젊은 학사는 능히 문아를  다스릴 수 있을지도 
    모르겠다!'

    그는 그렇게 믿고 싶었다. 

    헌원백은 기대에 부푼 마음으로 시녀에게 문제의 소악귀 헌원문을 
    빈청에 들게 하란 영을 내렸다.



    '가히 귀재(鬼才)로다!'

    단목검성은 문제의 소악귀 헌원문을 대한 순간, 대뜸 헌원문의 그
    릇이 보통 이상이란 걸 감지했다.

    '굉장한 기골(奇骨)이다. 그러나 잘 다듬지 못하면 정말로 헌원세
    가의 골칫덩이가 될 소지가 다분한 녀석이다.'

    단정한 이목구비에  총명한 눈을 가진 열  살 가량의 미소동(美小
    童)이 헌원문이었다.

    헌원문은 단목검성이란 새로운 장난거리를 탐색하듯 바라보았다. 

    대악귀와 소악귀의 첫 만남이었다.

    "흠!"

    헌원백이 헛기침을 한 후,  최대한 엄중한 신색을 하며 아들을 불
    렀다.

    "문아, 이분이 오늘부터  너를 가르치실 단목사부이시다. 인사 올
    려라!"

    헌원문은 의젓한 신태로 단목검성을 향해 스승을 모시는 배사지례
    (拜師之禮)를 올렸다.

    "사부님, 제자 문아는  사부께서 며칠이나 견디실지 모르겠사오나 
    그 동안이라도 깊은 하교(下敎)를 앙망하나이다!"

    배사의 예를 취한 것이 아니라, 숫제 정면 도전을 가해 오는 헌원
    문이었다.

    "네, 네 이놈! 말 버르장머리가 그게……."

    헌원백이 듣다 못해 진노했다.  그러나 이내 소태 씹은 얼굴로 고
    개를 저었다. 더 말하기도 지쳤다는 표정이 역력했다.

    '녀석, 소문대로다 이거지?'

    단목검성은 막 절을 하고  일어서는 헌원문의 어깨를 두드리며 나
    직한 대소를 터뜨렸다.

    "그래, 이 사부는 이후 네 말대로 깊은 하교를 내릴 것이다. 하하
    하! 기대해도 좋으리라. 하하……!"

    헌원문의 두 눈이 살짝 좁아졌다. 

    어쭈? 제법 당차게 나오는 사부님이 아니신가?



    ＊               ＊               ＊



    단목검성은 소악귀 헌원문의 사부란 신분으로 헌원세가의 별원(別
    院)에 처소를 얻었다.

    밤이 깊었다. 단목검성은 촛불  아래서 뭔가를 꺼내 탁자 위에 올
    려놓았다. 

    어린아이들이 허리춤에 차는 복주머니 크기의 가죽 주머니였다. 

    가죽 주머니를 풀어 거꾸로 쏟자, 잡다한 물건들이 와르르 쏟아져 
    나왔다. 

    단목검성은 물건들을 살펴보며 소리 없는 고소를 머금었다. 

    "녀석하곤… 정말 묘한 것들만 지니고 있구나."

    단목검성이 조금 전 빈청에서 소악귀 헌원문의 어깨를 툭 치는 사
    이, 헌원문의 품안에서 슬쩍 해낸 주머니였다. 

    그의 솜씨는 이미 향화풍의  품에서 황금덩이를 슬쩍 해낸 것으로 
    입증된 바 있었다.

    "이것 봐라?"

    단목검성의 시선이 잡다한 물건들 중  몇 개의 환약 같은 것에 머
    무르며 이채를 발했다. 

    검은색 환약들이었다. 

    단목검성은 환약을 집어 냄새를 맡아 보았다.

    "크으, 이것은  독화분(毒花粉)과 청홍삼목사(靑洪三目蛇)의 배설
    물을 교묘하게 배합하여  제조한 청홍최강심(靑紅催疆心)! 그리고 
    이것은 서기산모환(署氣酸山丸)이고, 이건 노회황백화단(盧會黃白
    火丹)!"

    연신 고소를 날리던 단목검성의 안색이 어느 새 약간은 굳어져 있
    었다.

    "과연… 소악귀라 불릴 만한  녀석이다. 이런 장난감을 가지고 놀
    다니!"

    다음 순간, 무엇을 생각했는지 단목검성의 눈이 반짝 이채를 발했
    다. 

    "하나같이 평범한 환약들이  아니다. 이것들을 제조하려면 특별한 
    제조비법이 필요하다."

    청홍최강심.

    이것은 손톱만큼만 피부에 발라도 지독한 가려움증을 유발하여 그 
    부위를 미친 듯 긁고,  급기야 피부 껍질을 벗겨 내야만 가려움증
    을 다스릴 수 있다.

    서기산모환.

    이것을 복용하게 되면 내부에 화기(火氣)가 가득 찬다. 

    발가벗고 보름은 지나야 자연히 해독된다. 그것도 방 안의 공기는 
    절대로 안 된다. 

    발가벗은 채 바깥  바람(外氣)를 쐬야 한다. 즉,  홀랑 벗고 보름 
    간이나 밖에서 보내야 한다는 것이다.

    노회황백화단.

    이것은 더욱  괴이하다. 이것을 복용케 되면  전신의 털이란 털은 
    모조리 타 버린다. 오직 털만.

    이상 모든 것은 괴이한  현상으로 잠시지간만 사람을 괴롭힐 뿐이
    지, 크게 해(害)는 주지 않는다.

    "중원에서 이런 것을 제조하는 비법은 없다."

    단목검성은 여의만독경에 수록된 제독편(製毒編)을 기억에 떠올렸
    다.

    "그렇군! 이 비법은  그 곳에서만 비전(秘傳)되어 온다. 그렇다면 
    문아, 그 녀석이 혹……?"

    그 곳은 어디를 카리키는 말인가?

    "흐음, 내 예상이 맞는다면… 일은 아주 재미있어지겠군."

    단목검성은 기이한 미소를 지으며 쏟았던 잡동사니들을 다시 가죽 
    주머니에 쓸어 담았다.

    헌원문이 눈치채지 못하도록 깜쪽같이  그 녀석의 품에다 다시 넣
    어 줄 것이다.

    "이 노옴, 소아귀야!  이제 네놈은 진짜 귀신조종(鬼神祖宗)을 만
    났다!"



    ＊               ＊               ＊



    단목검성과 헌원문은 서재(書齋)에서 서탁(書卓)을 마주하고 앉아 
    있었다. 단목검성이 사부로서 첫 수업(受業)을 시작한 것이다.

    서탁 위엔 책자 한 권도 놓여 있지 않았다.

    두 사람은 잠시 침묵을 지켰다.

    단목검성과 헌원문의 시선이 정면으로 부딪쳤다.

    헌원문의 눈빛이 괴이롭게 흔들렸다.

    '흐흥! 지금껏 이  헌원문을 거쳐 간 백세  명의 대학자도 나보다 
    배움이 짧았거늘, 감히  나를 가르치겠다고? 어리석은 자, 단목사
    부여!'

    단목검성은 헌원문의 내심을 아는지 모르는지 그저 신비한 미소를 
    띤 채 헌원문을 지켜보았다.

    먼저 헌원문의 말문이 열렸다.

    "사부님, 제자는 요즘 들어 두 가지 문구(文句)에 걸려 고전을 면
    치 못하고 있습니다."

    소악귀의 행동이 개시된 것이다. 

    단목검성은 짐짓 안됐다는 표정을 했다.

    "허어! 천하신동이 모르는 것도  다 있었나? 모르는 게 있다면 풀
    어야지."

    그는 흔쾌히 대답했다.

    "무엇이든 물어 보아라!"

    헌원문은 내심 쾌재를 부르며 물었다.

    "불존(佛尊)의 말씀  중 육행(六行)의  대사(大士)란 말이 나오는
    데, 대체 육행이 무엇인지요?"

    순간, 단목검성의 신광이 반짝 빛을 뿜었다.

    '요 약아빠진 소악귀 녀석! 유학(儒學)이 아닌 불학(佛學)으로 나
    를 시험한다?'

    소악귀 헌원문다운 질문이었다.  왜냐하면 천하에 내노라 하는 대
    학자들은 모두 유학에 심취해 있고, 불학은 그저 불문의 고승들이
    나 하는 것으로 여기고 있었던 것이다.

    설마… 당신  단목사부가 불학의 정수까지야  깨우쳤을 리가 없을 
    터! 

    바로 그것이 헌원문의 노림수였다.

    단목검성은 지체하지 않고 답했다.

    "육행의 대사란… 허공경계(虛空境界)는  내도(內道) 중의 이십팔
    (二十八) 성자(聖者)나,  외도(外道) 중의  구십오 종(種)의 성인
    (聖人)들을 측량할 수 있는 능력을 일컬음이다."

    여기까지는 헌원문의 표정에 여유가 있었다.

    "육행이란… 첫째로  십신행(十信行)이요, 둘째는 십주행(十住行)
    이요,  셋째로 십행행(十行行),  넷째로 십회향행(十廻向行)이고, 
    다섯 째로는……."

    단목검성의 설론(舌論)은 한  군데도 막힘이 없었다. 뿐더러 전광
    석화(電光石火)와 같은 달변(達辯)이었다.

    "다섯째는  십지행(十地行)이요,  여섯째는 등각행(等覺行)이니… 
    이것을 행하는  행자(行者)라야만 육행의 대사(大士)라  할 수 있
    다!"

    단목검성은 설명을 마치며 헌원문의 어깨를 두드렸다.

    "문아, 이해하겠느냐?"

    "……!"

    어느 새 헌원문의 입은 사발공기 하나는 통째로 들어갈 만큼 크게 
    벌려져 있었다. 하마터면 덜컹 하고 턱이 빠질 뻔했다.

    '대단하다. 나는 겨우 육행의  대사란 뜻만 알고 있었는데, 이 자
    는 육행의 뜻까지 피력하다니?'

    "하하… 이 사부는 네가  다 이해했으리라 믿는다. 너는 천하신동
    이 아니냐?"

    "으음……!"

    헌원문은 부지중 신음성을  흘렸다. 그러나 그는 암중으로 입술을 
    잘근 씹었다.

    "사부님, 하오면 삼매(三昧)란 또 무엇입니까?"

    일순 단목검성은 짐짓 감탄의 표정을 지었다.

    "호오! 과연 천하신동이라  질문부터 다르구나. 불학의 지고한 정
    수인 금강삼매경(金剛三昧經)에까지 너의  배움이 이르러 있다니! 
    이 사부도 감탄했다!"

    이어 헌원문의 질문에 답하기 시작했다.

    "삼매에는 두 가지가 있는데… 먼저, 삼마히나 삼마지 삼마발제… 
    타연나… 사마타……."

    '버… 범어(梵語)까지!'

    헌원문은 내심 가슴 아픈 대경성을 터뜨렸다.

    '아이고! 나는 아직 범어의 입문 단계가 아닌가?'

    단목검성의 설명은 계속되었다.

    "두 번째는  육위(六位)의 심소(心所)에, 반주삼매(般舟三昧)하고
    ……."

    단목검성은 헌원문의  눈치를 살피며 의도적으로  설명을 빨리 해 
    나갔다. 순식간에 그의 설명이 끝났다.

    "하하… 너는  천하신동인지라 더 설명하지 않아도  다 이해할 수 
    있을 것이다."

    천하신동! 말끝마다 꼭 그 말을 단서처럼 붙였다. 

    때문에 헌원문은 더 이상 재론할 말이 없었다.

    '으… 철저하게 당하는구나!'

    그는 약이 바싹 올랐다.  이런 무참한 경우는 처음이었다. 그리고 
    처음 맞아 본 매가 더 아픈 법이었다.

    '이대로 물러날 헌원문이 아니지!'

    헌원문은 내심 칼을 갈며 겉으론 경탄성을 터뜨렸다.

    "아… 사부께선 진정  모르는 게 없으시군요. 무불통지(無不通知)
    예요!"

    단목검성은 흐뭇한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 하늘의 이치는 모른다  해도, 땅의 이치는 웬만큼 안다고 
    할 수 있지."

    순간, 헌원문의 두 눈이 괴이한 빛을 뿌렸다.

    '걸렸다!'

    품속에서 무엇인가를 꺼내 단목검성에게 보였다.

    "그렇다면… 이것은 무엇이죠?"

    약병이었고, 검은색 환약이 몇 알 들어 있었다.

    단목검성은 담담한 시선으로  약병을 바라보았으나 내심으론 박장
    대소를 금치  못했다. 왜냐하면 그 환약들은  어젯밤 그가 보았던 
    것들이며, 조금  전에 녀석의 어깨를 두드릴  때 깜쪽같이 녀석의 
    품 원래 자리에 넣었던…  문제의 주머니에서 꺼낸 약병이었기 때
    문이다.

    단목검성은 터지는 웃음을 참으며 짐짓 고개를 갸웃거리며 약병을 
    받아 들었다.

    "약 같은데… 어디 보자!"

    한 알을 꺼내 살펴보는 시늉을 했다.

    "맛을 좀 볼까?"

    그는 이빨 끝으로 살짝 깨물며 혀로 맛을 음미했다.

    '됐다!'

    헌원문은 내심 펄쩍 뛸 듯한 희열의 외침을 터뜨렸다.

    '후후… 그것을 맛본 이상, 반 각 후면 사흘 동안 쉬지도 않고 재
    채기를 하게 된다. 그러다가 배가 터져 죽겠지!'

    당장 크게 만세라도 외치고 싶은 심정이었다.

    한편, 단목검성은 계속하여 약을 감정해 나갔다.

     "흠! 길초주(吉草注)에 석곡(石斛)의  냄새! 응? 이것은 활유( 
     )의 독점(毒粘)까지  섞었군! 하지만 활유의  독점은 약간 변한 
    걸로 보아 좀 상한 모양인데……."

    이어, 그는 헌원문을 향해 한쪽 눈을 찡긋했다.

    "문아, 이 환약은 후정외토환(候精外吐丸) 같은데… 맞느냐?"

    "……!"

    헌원문은 까무러칠 듯이 대경하고 말았다.

    '귀신이다!'

    귀신! 

■ 여의서생 제1권 11장 소귀(少鬼)와 대귀(大鬼) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    이제 헌원문은 눈앞의 단목검성이 대귀(大鬼)임을 알아본 것인가?

    '하지만 곧 있으면 효력이 발생하겠지!'

    헌원문은 어서 후정외토환의 효력이 발생하여 단목검성이 사흘 동
    안 재채기만 하다가 배가 터져 죽기를 기다렸다. 

    그의 조바심 속에 시간은 흘렀다.

    하지만 단목검성은 조금의 이상도 보이지 않았다.

    "……?"

    헌원문은 단목검성에게 깍듯이 인사를 하고 서재를 나왔다.    

    그는 돌아 버릴 지경이었다.

    "단목사부의 말대로 활유의 독점이 너무 오래 지나서 효력이 없어
    진 건가?"

    머리가 터져라 궁리를 해도  단목검성이 중독되지 않는 것이 믿기
    지가 않았다.

    "어디 내가 직접 시험을 해 보자."

    헌운문은 후정외토환을 단목검성이 했던 대로 맛을 보았다.    

    단목검성의 이빨 자국이 남아 있는 후정외토환.

    "쩝쩝, 괴이하다. 상하지도 않았고, 모든 것이 완벽하게 제조되었
    는데……?"

    한 번 더 맛을 보았다. 절대 상한 게 아니었다.

    "이것은 전일 금릉(金陵)에서  온 박대선생(朴大先生)에게도 매우 
    위력적인 효력을……."

    바로 그 순간이었다. 

    헌원문의 목  안에서 괴이한 화기(火氣)가  피어 올랐다. 동시에, 
    코 안이 매우 부드러운 깃털로 간질이는 듯한 야릇한 기분을 느꼈
    다.

    '이거… 잘못됐다!'

    그리고 다음 순간이었다.

    "에… 취!"

    재채기였다. 그리고 그것이 시작이었다.

    "에취… 에취……!"

    한번 시작된 재채기는 걷잡을 수 없이 이어졌다.

    "에취… 이것이… 에취! 대체… 에취……!"

    급기야 헌원문은 눈물까지 주르르 흘리며 재채기를 해 댔다.

    "에취… 어찌 된 일… 에취……!"

    후정외토환의 위력이 화끈하게 발휘되는 순간이었다.     

    "에취… 취! 그 큰  귀신은… 에취! 괜찮았는데… 에취… 나… 나
    는 왜? 에… 에취취!"

    '큰 귀신'이란 물론 단목검성을 일컬음이었다.

    "아이고… 배야… 에취… 에취……!"

    그 날부터 사흘 간, 이 '작은 귀신'은 배가 터지도록 재채기를 해
    야 했다.

    그리고 '큰 귀신'의 무서움을 절감했다.



    ＊               ＊               ＊



    휘영청 만월이 야천(夜天)의 중앙에 걸려 있었다.

    부드러운 월광이 은밀한 밤의  숨결인 양 오늘따라 더 내밀(內密)
    하게 빛났다.

    휙－! 

    미세한 파공음이 일며 한 조그만 인영이 야색을 뚫었다.

    인영은 헌원세가의 담장 위에 솟구쳐 올랐다. 헌원문이었다.

    그는 담장 위에서 사위를  살펴본 뒤, 가볍게 신형을 솟구쳐 헌원
    세가를 떠나 어디론가 사라져 갔다.

    헌원문이 사라진 후였다.

    스슷－!

    또 다른  인영 하나가 담장 위에  모습을 나타냈다. 단목검성이었
    다.

    "후후… 역시 내가 예상한  대로다. 녀석이 사용하는 신법은 바로 
    남해(南海)  삼원문(三元門)의  비전경공술인 해연약파(海燕躍波)
    다!"

    그는 이내 의혹의 눈빛을 떠올렸다.

    "삼원문의 무학은 특별한  것은 없지만, 괴이하기론 으뜸이다. 하
    지만 그들은 수백  년 이래로 단 한 번도  남해를 떠난 적이 없지 
    않은가? 그런데 어떻게 저 아이가 삼원문의 경공절기를 시전할 수 
    있단 말인가?"

    그는 헌원문이 사라진 방향을 가늠했다.

    "일단 뒤를 밟아 보는 수밖에!"

    그의 신형이 흔들리는가 싶은 순간, 그는 이미 십여 장 밖을 연기
    처럼 날아가고 있었다.

    헌원문은 바람같이 달리고 있었다.

    잠시 후, 그는 한 그루 고목나무 밑을 스치듯 달려갔다.  

    그가 막 고목 밑을 지나려는 순간이었다.

    휙－! 

    돌연, 은빛의 물체 하나가 헌원문 앞에 떨어졌다.

    "헛－!"

    헌원문은 흠칫하여 황급히 신형을 멈추며 은빛의 물체를 바라보았
    다. 그러나 이내 그는 안도의 숨을 쉬었다.

    "난 또! 너, 은미(銀美)였구나!"

    전면, 한 인영이 고목에 거꾸로 매달려 있었다.

    전신에 은빛의 가죽으로 된 괴이한 의복을 걸치고 있는 인영.

    비단결 같은 머리채가 지면에까지 닿아 있는 한 명의 소녀였다. 

    나이는 대략 십여 세. 꼭 깨물어 주고 싶도록 깜찍하고 귀여운 모
    습의 미소녀였다. 

    그녀는 이 때 실보다 더 가는 은사(銀絲)를 이용해 거꾸로 매달려 
    있었다.

    "흥! 너, 헌원문! 어떻게 된 일이니?"

    미소녀, 은미는 대뜸 꾸짖듯 물었다.

    "왜 며칠 동안 발걸음을 하지 않았니? 지금 사부님들께선 몹시 진
    노하고 계시단 말이야!"

    헌원문의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.

    "그럴 일이 있었다."

    휙－! 

    은미는 멋진 신법으로 한 바퀴 회전을 하며 헌원문의 전면에 내려
    섰다.

    "흥! 문아, 네 일이면  뻔하지 뭐! 보나마나 누군가를 골탕먹이느
    라 시간 가는 줄 몰랐겠지, 뭐!"

    아예 변명은 하지 말라는 투였다.

    헌원문은 억울하다는  듯 어깨를 으쓱하며  미치겠단 표정을 지어 
    보였다.

    "그게 아니란 말이야!"

    "아니긴 뭐가 아니야?  너, 소악귀의 장난질은 사부님조차 고개를 
    흔드시는데……."

    헌원문은 급기야 울상을 짓고 말았다.

    "모르는 소리! 이번엔 내가 꼼짝없이 당했단 말이야!"

    생각만 해도 치가 떨린다는 듯 부르르 진저리까지 쳤다.

    "으… 그 놈의 대악귀에게… 으……!"

    "알 수가 없네?"

    은미는 헌원문이 너무 분해하고 거기다 치까지 떨자, 도저히 있을 
    수 없는 않을 일을 대한 듯 어리둥절하고 말았다.

    "대악귀란 뭐니?"

    "그래, 대악귀!  아니야, 그걸로는 약해! 그  자는 귀신의 대조종
    (大祖宗)이야!"

    헌원문은 연신 치를 떨었다.

    "에취……!"

    헌원문은 자신도 모르는 사이에  크게 재채기를 했다. 그 사이 얼
    마나 많은 재채기를 해 댔는지  이제는 한 번 재채기를 할 때마다 
    배가 터져 나가는 통증까지 엄습할 정도였다.

    "은미, 들어가서 이야기하자! 에취……!"

    "너, 감기 걸렸니?"

    은미는 의아했으나 앞장을 섰다. 

    그녀는 고목의 한 부분에 손을  갖다 대며 기묘한 손동작을 해 보
    였다. 곧 이어  고목의 밑동 부근에서 소리도  없이 사람 한 명이 
    겨우 드나들 수 있는 통로가 나타났다.

    헌원문과 은미가 통로 안으로 사라졌다.

    "애취취……!"

    헌원문의 재채기 소리와 함께 통로가 닫혀 버렸다.

    잠시 후, 새로운 인영 하나가 고목 부근에 모습을 나타냈다. 헌원
    문의 뒤를 추적해 온 단목검성이었다.

    "흠, 확실히 재미있군!"

    다음 순간, 그는 고목의 기관 장치를 통해 소리 없이 고목 안으로 
    사라졌다.



    고목나무 아래 교묘하게 자리한 지하밀실 안.

    세 명의 인물이 석탁을 마주하고 있었다.

    세 인물은 일신에 울긋불긋한 색의  괴이한 옷을 걸친 세 명의 노
    인이었다. 그리고 세 명  모두 우스운 형상의 특징적인 얼굴 모습
    을 하고 있었다.

    세 노인의 전면에는 헌원문과  은미가 공손한 자세로 자리하고 있
    었다.

    이 때, 세 명의 괴노인들은 경악의 눈빛을 하고 있었다.

    "아, 아니 그게 정말이냐?"

    유난히 코가 큰 중앙의 괴노인은  도시 믿을 수 없다는 듯 나직한 
    경악성을 발했다.

    헌원문은 정색을 하며 고개를 끄덕였다.

    "세 분 사부님,  문아가 언제 사부님들 앞에서  거짓을 고한 적이 
    있습니까?"

    다음 순간, 세 노인은 일제히 대소를 터뜨렸다.

    "하하하… 소악귀,  네놈이 당했다니? 에라, 이  놈아! 말이 되는 
    소리를 해라!"

    "참, 사부님들도! 제가 당했다니까요, 분명히!"

    헌원문이 재차  외치며 그간의 경과를  이야기하고서야 세 노인은 
    고개를 갸웃하며 서로의 시선을 찾았다. 헌원문의 침 튀기는 설명
    을 듣긴 했지만 아무래도 믿을 수가 없다는 표정들이었다.

    "문아가 당했다는 건 그렇다치고, 당금강호에 그런 인물이 있었다
    니… 금시초문인데."

    헌원문이 답답하단 듯 불쑥 끼여들었다.

    "사부님!  그 대악귀는  강호무림인이  아니라, 낙방서생이라니까
    요!"

    순간, 좌측의 짝눈을 한 노인이 노갈을 터뜨렸다.

    "닥쳐라, 이 놈! 네놈이  무엇을 안다고 함부로 입방정이냐, 입방
    정이!"

    헌원문은 찔끔하여 입을 다물며 자라목을 했다.

    "으음……!"

    세 명의 노인들은 무엇을  떠올렸는지 일제히 무거운 침음성을 터
    뜨렸다.

    "문아의 말이 사실이라면 그 젊은이의 무공은 이미 조화입신(造化
    入神)의 경지에 이르렀음이 분명하다."

    순간, 헌원문은 대경하고 말았다.

    '그… 그럴 리가……?'

    우측의 턱에 주먹만한 혹이  달린 노인이 옆눈으로 헌원문을 흘겨
    보며 준엄한 호통성을 발했다.

    "바보 같은 놈! 후정외토환의  약효를 누를 정도의 인물이라면 이 
    사부들보다 더 고명한 내력을  지니고 있을 것이란 것쯤은 짐작했
    어야……."

    홀연 세 노인의 안색이 찰나지간에 대변을 보였고, 약속이라도 한 
    듯 이구동성으로 싸늘한 냉갈을 터뜨렸다.

    "어느 고인이 왕림하셨소이까?"

    "하하하… 세 분 노인장,  주인의 허락도 없이 불경(不敬)을 범하
    여 죄송합니다."

    낭랑한 대소성이 터지며 한 인영이 석실 안으로 들어섰다. 

    그 인영을 대한 순간, 헌원문이 혼비백산의 경악성을 터뜨렸다.

    "대, 대악귀!"

    "……!"

    세 명의 괴노인들은 헌원문의 경악에 흠칫하며 새삼스러운 눈길로 
    단목검성을 바라보았다.

    '바로 이 젊은이가?'

    이어 그들은 여느 사람들이  다 그랬듯이 놀라고 감탄하고 감복하
    고 말았다.

    '진정 천하기골(天下奇骨)이로다. 문아의  자질 또한 비범치 않으
    나, 이  젊은이에 비하면 천양지차다! 아니,  비견할 수조차 없을 
    정도다!'

    나오느니 그저 감탄, 감탄뿐이었다.

    중앙의 노인이 안색을 엄숙히 하여 말문을 열었다.

    "귀공(貴公)이 문아의 사부이시오?"

    단목검성은 포권을 하며 진중하게 답했다.

    "그렇소이다."

    "귀공께서 예까지 오신 것을  보면 모든 사실을 짐작하고 계신 모
    양인데… 그렇소이까?"

    "……!"

    단목검성은 다만 고개를 끄덕여 시인했다.

    노인은 더욱 안색을 엄중히 굳히며 단목검성에게 정식으로 자신을 
    소개했다.

    "노부는 삼원문(三元門)의  문주인 삼원묘공(三元妙公) 제원종(齊
    元宗)이라 하외다."

    단목검성의 예측대로 이들은 삼원문의 인물들이었다.

    그는 다시 한 번 포권하며 자신을 소개했다.

    "불초는 단목검성이라 하외다."

    "단목… 검… 성……!"

    그가 이름을  대자, 삼원묘공 제원종 등의  안색이 대변하고 말았
    다.

    단목검성은 그들의  경악하는 모습에  의아해지고 말았다. 아무리 
    기억을 더듬어도 삼원문과는 인연을  맺은 기억이 전혀 없었기 때
    문이었다. 

    삼원묘공 제원종은 격동에 찬 음성으로 물었다.

    "혹, 복우산 음향장의 단목검성… 단목공자?"

    이번엔 단목검성의 안색이 대변하고 말았다.

    "어떻게 불초가 음향장 출신이란 걸 아시오이까?"

    "오오……!"

    삼원묘공 제원종 등은 희열의  경탄성을 터뜨리며 일제히 털썩 무
    릎을 꿇었다.

    "삼원묘공 제원종 등이 존귀하신 소태상(少太上)께 배알대례를 올
    립니다!"

    단목검성은 거듭되는 괴변에 어리둥절할 수밖에 없었다.

    "대체 이게 무슨 일이오이까?"

    "소태상? 소, 소태상!"

    헌원문과 은의미소녀 역시 대경실색하고 말았다. 헌원문의 대경은 
    더욱 컸다.

    '맙소사! 저… 저 대악귀가 소태상이라고?'

    한편, 단목검성은 곤혹의  표정으로 삼원묘공 제원종을 향해 다급
    히 물었다.

    "노인장, 사람을 잘못 보신 것이 아닙니까?"

    삼원묘공 제원종은  세차게 고개를 저으며  격동의 외침을 터뜨렸
    다.

    "소태상, 이미 남해(南海)의 십삼문파(十三門波)… 남해무림(南海
    武林)는 노태상(老太上)의 명을  받고 모두 중원으로 향했습니다. 
    그리고 소태상을 기다리고 있었습니다."

    일은 갈수록 복잡하게 변하고 있었다.

    단목검성은 혼란되는 심정을 추스리며 차분히 물었다.

    "노태상은 또 누구요?"

    삼원묘공 제원종은 신비한 미소를 떠올렸다.

    "조만간 모든 사실을 아시게  될 것입니다. 전후 사정은 노태상께
    서 직접 소태상께 말씀 드릴 것입니다."

    단목검성은 삼원묘공 제원종이 더  이상 입을 열지 않을 것이라는 
    것을 짐작할 수 있었다.

    '이들의 표정에서 악의라곤  찾을 수없다. 좋아, 오늘의 의문지사
    는 곧 알게 될 테지.'

    그는 더 이상 일의 사정을 캐묻지 않았다.

    그리고 이 순간, 그의  얼굴에는 일대기변이 벌어지고 있었다. 눈
    썹이 적빛을 띠고 미간에 붉은 혈점이 떠오르고 있는 것이다. 

    적미(赤眉)와 천강지성(天 之星)!

    이것은 단목검성의 주위에 운명의  회오리가 일고 있다는 것을 예
    고함인 터! 

    이들 삼원문의 인물들과의 만남은 곧 운명의 만남이란 뜻이었다.

    "……!"

    삼원묘공 제원종  등은 단목검성의 적미와  천강지성에 넋을 잃었
    다.

    그러나 이 순간,  헌원문만큼은 단목검성의 적미와 천강지성은 알 
    바가 아니었다.

    '으… 야단이다. 하늘 같은 세 분의 사부님들이 저 대악귀에게 무
    릎을 꿇고… 소태상이라니!'

    헌원문은 죽을 맛이었다. 

    차라리 꿈이기를 바랄 뿐이었다. 그러나 꿈은 아니었다.  

    "이 놈, 문아야! 어서 소태상께 인사드리지 못할까?"

    삼원묘공 제원종은 죽을 상을 하고 있는 헌원문을 꾸짖었다. 

    결국 올 게 왔다!

    그리고 절망이었다.

    털썩－! 

    헌원문은 통곡할 것 같은 표정으로 무릎을 꿇었다.

    "사부님, 문아는… 문아는……?"

    헌원문의 죽을상에 단목검성은 마침내 나직한 대소를 터뜨리고 말
    았다.

    "하하… 이 녀석! 이제야 이 대악귀의 무서움을 깨달았느냐?"

    헌원문은 입술을 쑥 내밀고 볼멘 음성을 발했다.

    "사부님께서 문(文) 외에  무(武)까지 가르쳐 주신다면 문아는 진
    정으로 그 무서움을 절감할 것입니다."

    절대 기회를 놓치지 않는 헌원문이었다.

    단목검성은 그 꾀가 귀여워 또 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 좋다, 이 녀석!  이 사부가 네놈을 진정한 귀신으로 만들
    어 주마. 하하……!"

    "에취! 사부님, 제자를 귀신의 조종으로 만들어 주신다고요?"

    헌원문은 너무 기뻐 펄쩍 뛰기까지 했다. 그러자 잇달아 재채기가 
    터져 나왔다.

    "에취… 에취……!"

■ 여의서생 제1권 12장 미녀(美女), 돌아오다!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    야산의 한 공터였다. 

    풀벌레 소리마저 잠든 깊은 밤, 단목검성은 공터에 우뚝 자리하고 
    있었다. 

    그는 야공(夜空)에 걸려 있는 만월에 시선을 주고 있었다.

    "흐흠!"

    그는 잇달아 크게 심호흡을 하여 월기(月氣)를 흡수했다. 

    천간십경(天干十經) 중  여의무황경(如意武皇經)에 수록되어 있는 
    최강비학(最强秘學)의 기초 연마 자세였다.

    일월쌍극기공(日月雙極奇功).

    이것은 두 가지로 분류된다.

    천일신공(天日神功),

    단월신공(丹月神功).

    천일신공은 태양이 천공의  정중앙에 이르는 정오에 연마한다. 태
    양의 기운을 한 시진마다 전신 경락으로 흡수, 소화시키는 것이었
    다.

    단월신공은 달이 야공의  정중앙에 이르는 자시에 연마한다. 달의 
    모든 기운을 한 시진씩 흡수, 소화시키는 것이었다.

    한마디로 해와 달의 모든 정기를 바탕으로 하는 신공이 바로 일월
    쌍극기공이었다.

    단목검성은 일월쌍극기공을 현재  육 성(成)의 경지에까지 끌어올
    리고 있었다.

    단목검성의 전신으로 달빛이 빨리듯 내려앉았다.

    '천지간에서 가장 오묘한 것은 음(陰)과 양(陽)의 이치이고, 음양 
    중에서도 가장  지극(至極)한 것은 양의  일(日)과 음의 월(月)이
    다!'

    천일(天日)은 강(强)하고, 단월(丹月)은 유(柔)하다!

    단목검성은 일월쌍극기공의 구결에  따라 내력을 운용하기 시작했
    다.

    '단전(丹田)의 기(氣)를  두 곳으로  나뉘어 백회(百會), 용천(湧
    泉)으로! 백회의 힘은  독맥(督脈)으로 통하고, 용천의 힘은 임맥
    (任脈)으로 통한다!'

    그의 단전에서 두 개의 각기 다른 내력이 분출되었다.

    뜨겁고 찬 두 개의 기운. 

    양기는 단전을 벗어나  몸의 정중선(正中線)에 있는 삼관(三關)을 
    번개같이 치달렸다. 그리고 음기는 단전을 벗어난 삼음경(三陰經)
    을 거치면서 몸의 직하선(直下線)으로 내리뻗었다.

    두 개의 기운은 막힘  없이 각기 태양혈과 용천혈을 지나쳤다. 그
    러자 몸의 상하(上下)가 각각  다른 기운을 뿜어 냈다. 상체는 무
    럭무럭 김을 뿜고, 하체는 찬 서리를 뿜었다.

    '독맥과 임맥을 거친 내력은……!'

    이어 내력이 독맥과 임맥을 완전히 꿰뚫어 버렸다.

    치치칫－! 

    상하의 상반된 기운이 서서히 하나로 합쳐졌다. 그리고 희뿌연 백
    무가 단목검성의 전신을 뒤덮었다.

    '천중에서 두 힘을 모아 다시 중부(中府), 극천(極天)에서… 곡지
    (谷池), 내관(內關), 외관(外關)을 통해 합곡(合谷)으로 보낸다!'

    뿌옇게 서렸던 백무가 어느 순간, 그의 전신으로 빨리듯 스며들었
    다. 곧이어 그의 전신으로 달빛 같은 은은한 서기가 피어 올랐다.

    '합곡(合谷)의 기를 다시 전신경락으로 돌린다!'

    그의 전신 모공(毛孔)이 활짝 문호(門戶)를 열었다.

    전신이 그대로 허공으로 붕 떠오르는 것 같은 엄청난 진력이 용솟
    음을 일으키기 시작했다.

    그의 입에서 싸늘한 기합성이 터졌다.

    "일(日)!"

    츠츠츳－!

    수억 년의 햇빛을 한데  모았다가 일시에 폭발시키는 듯한 가공할 
    빛의 폭사가 방원 수 장으로 뻗어 나갔다.

    빛은 번쩍이는 것보다 더 빨리 사라졌다.

    빛이 사라진 직후, 방원 오 장 전체가 완전히 잿더미로 변해 버렸
    다. 실로 경천동지할 위력의 천일신공이었다.

    "월－!"

    재차 그의 입에서 한 소리 짤막한 기합성이 터졌다.

    소리도 없다(無聲)!

    형체도 없다(無形)!

    잿더미로 변한 곳이 어느 새 빙설천지(氷雪天地)로 또 한 번 변해 
    버렸다. 단월신공의 위력이었다.

    '과연 여의무황경의 절학이다. 겨우 사 성(成)의 내력만 시전했을 
    뿐인데도… 그 위력은 가히 상상을 불허한다!'

    그 자신조차 이 가공할 위력 앞에 넋을 잃어야 했다.

    '그러나 십이 성의 위력을 얻기 위해선 삼대영물을 한자리에 모아
    야만 한다!'

    그는 삼대영물 중 만빙설련실 하나만 겨우 얻을 수 있었다.



    단목검성은 새벽 이슬을 밟으며 헌원세가로 들어섰다.

    "사부님!"

    헌원문이 희색을 보이며 쪼르르 달려나왔다.

    단목검성이 헌원문을 가르치며 소일한 지도 오늘로 열흘째. 

    헌원문은 하나를 가르치면 적어도 다섯은 소화해냈고, 요 며칠 사
    이에는 몸가짐까지도 제법 의젓해졌다. 단목검성에게 완전히 굴복
    당했고, 사부인 단목검성을 따르고자 애쓰고 있다는 증표였다.

    "신새벽에 어디를 일찍 다녀오시나요?"

    "아침 공기는 한 뿌리 산삼(山蔘)보다 더 좋은 것이다."

    그런데 헌원문은 단목검성의 그 말을 귓전으로 흘리며 희희낙락한 
    표정만 짓고 있었다.

    "문아, 무슨 기쁜 일이라도 있느냐?"

    "사부님, 이 제자의 누님이 돌아왔어요."

    "누님?"

    헌원문은 한쪽 눈을 찡긋하며 설명을 시작했다.

    "사부님도… 차암! 전일 사부님께  누님 이야기를 말씀 드린 적이 
    있지 않아요?"

    "……?"

    "남해 보타신니 노선배님의 제자인 앵( )누님이 삼 년 만에 돌아
    오셨어요!"

    "아… 헌원앵 낭자!"

    그제야 단목검성은 기억을 떠올렸다.

    헌원세가의 외딸이며 남해  보타신니(普陀神尼)의 제자로, 남천장
    의 남옥상과 동문이라 했었다.

    "하하… 누나가 돌아와서 문아가 이토록 기뻐하는구나!"

    단목검성은 나직한 대소를 터뜨리며 대문 안으로 들어섰다. 

    그런데 단목검성의  그의 뒤를 졸랑졸랑  따르는 헌원문의 눈빛이 
    괴이롭게 변하고 있었다.

    '후후… 이제 앵누님의 건방진  콧대가 대악귀 아니, 사부님을 향
    해 무서운 콧김을 일으키겠지?'

    헌원문은 내심으로 깨소금을 문 듯한 고소를 날렸다.

    '나는 사흘 간 재채기로  교훈을 얻었지만, 누님은 과연 사부님으
    로부터 어떤 교훈을 얻을까?'

    한원문이 바라보고 있는 단목검성의 뒷모습은 그저 신비롭기만 했
    다.

    단목검성과 헌원문이 대청으로 들어섰다.

    헌원세가의 가주인 다비신수 헌원백은 만면에 기쁜 표정을 보이며 
    단목검성을 맞이했다.

    "하하… 어서 오시오, 단목공자!"

    헌원문이 불쑥 먼저 입을 열었다.

    "아버님, 누님은 어디에 있나요?"

    "하하… 곧 이리로 올 것이다."

    헌원문은 고개를 끄덕이며  단목검성에게 의미심장한 눈길을 주었
    다.

    "헤헤… 사부님, 제자 문아는  앵누님께 사부님 자랑을 한바탕 늘
    어놓았습니다."

    "허허……!"

    단목검성은 그저 신비롭게 웃을 뿐이었다.

    헌원문은 문득 약이 오른 표정을 지어 보였다.

    "앵누님은 제자의 말을 조금도 믿지 않아요. 사부님께서 앵누님께 
    사부님의 진정한 면모를 보여 주세요."

    '이 노옴, 슬슬 시작하겠다 이거렸다?'

    단목검성은 헌원문의 속내를 이미 짐작했으나 부드러운 미소만 지
    을 뿐이었다.

    "사부님께선 아직 잘 모르실  거예요. 앵누님의 성격은 마치 폭발
    하는 활화산같이 급하고,  그 콧대는 주제넘게도 천산(天山)을 아
    래로 보고 또……."

    헌원문이 폭포수같이 헌원앵의 험담을 늘어놓고 있을 때였다. 

    "흥!"

    홀연, 대청 입구에서 한 소리 냉랭한 냉소가 흘러 나왔다.

    "문아, 이 누나가 없다고 함부로 입을 놀릴 셈이냐?"

    경탄성이 절로 일게끔 하는  절색의 홍의소녀 하나가 날씬한 교구
    를 움직여 대청으로 들어섰다.

    나이는 대략 십팔 세 가량, 어디 하나 흠잡을 데라곤 없는 경국지
    색의 미소녀였다.

    굳이 흠을  잡으라면 눈썹 끝이 너무  날카롭고, 입술꼬리가 약간 
    치켜진 것이라고 할까? 

    그러나 그것이 오히려 마력에 가까운 매력으로 작용하고 있었다. 

    전신에선 오만의 기운마저 엿보였다. 

    그 오만한 기운으로, 단목검성은 그녀가 매우 자존심이 강한 소녀
    이리란 인상을 받았다.

    다비신수 헌원백이 정식으로 단목검성을 소개했다.

    "앵아, 인사드려라!  바로 이분이  문아의 사부이신 단목공자이시
    다!"

    헌원앵은 헌원문에게 쏘아 보내던 시선을 단목검성에게 주었다. 

    눈길을 그에게 던진 순간,  그녀의 눈이 크게 뜨이며 아찔한 충격
    에 휘감기는 기색을 숨김없이 드러내고 말았다.

    '내 평생 처음 대하는 미남자다!'

    헌원앵은 완전히 넋을 놓았다.

    "흠… 흠……!"

    그녀가 뚫어지게 자신을 보자, 단목검성은 어색해지고 말았다.

    "헌원소저, 불초는 단목검성이라 하외다."

    그는 어색함을 감추려고 헌원앵을 향해 얼른 포권지례를 올렸다. 

    헌원앵이 퍼뜩 정신을 차렸다.

    '흥! 아무리 잘나 봤자, 냄새 나는 글서생이 아닌가?'

    헌원앵은 너무도 잘난 단목검성의 용모에 자신도 알 수 없는 묘한 
    반발심이 솟구치는 걸 느꼈다.

    '문아, 이 녀석! 또 나를 속이다니! 뭐, 이런 글서생을 무림의 절
    대기인이라고? 나쁜 자식!'

    사내란 천하미녀를 대하면  어떡하든 소유하고 싶어하는 소유욕에 
    눈이 멀기가 일쑤였고, 그게 바로 정상으로 받아들여지는 게 사내
    의 생리였다.

    그러나 여인은 사내와는  다르다. 여인은 사내의 용모를 특별히는 
    생각하나, 그걸 절대적으로는 받아들이지 않는다. 

    오묘한 여심마냥 상대에게도  그 오묘한 모든 걸  채우려 드는 게 
    여인이다.

    헌원앵도 단목검성을 대하는 순간, 그의 뛰어난 용모에는 반했다. 

    그러나 그가 닭  모가지 하나 비틀 힘도  없는 글서생임을 알고는 
    호감의 반을 잘라 버렸다.

    그녀는 용모도 완벽하고,  강호의 여인인 자신에 걸맞는 절대고수
    인 사내라야 성에 찼다.



    그들은 탁자를 나란히 하고 차를 들기 시작했다.

    '아무리 봐도 책벌레야. 흥, 얼굴이 아깝다!'

    헌원앵은 단목검성을 예의주시해  보았다. 그러나 그의 어느 구석
    에도 무(武)의 기운이라곤 티끌만큼도 풍기지 않았다. 

    그녀는 슬쩍 헌원문에게 시선을 주었다.

    헌원문은 극공의 자세로 단목검성을 대하고 있었다.

    '저 소악귀 놈이 저  글서생에게 저토록 얌전한 데는 분명 무엇인
    가가 있기는 있다는 것인데……!'

    동생의 태도가 그녀의 심사를 더욱 묘하게 뒤틀리게 만들었다.

    그녀는 단목검성을 정면으로 바라보았다.

    "소녀가 문아에게 들은  바로는 단목공자께선 일신에 지고의 절학
    을 지니신 기인이사(奇人異士)라  하셨는데… 소녀로선 도무지 이
    해가 가질 않는군요."

    그녀의 말은 도발적이었다.

    그 말에 그녀의 아버지 다비신수 헌원백은 눈살을 찌푸렸다.

    "앵아, 그게 무슨 말버릇이냐?"

    헌원앵은 그의 말엔 귀도 기울이지 않았다.

    "소녀는 남해를 떠난 이래 단 한 번도 적수다운 적수를 만나지 못
    했어요."

    단목검성은 그저 무덤덤한 표정으로 그녀의 다음 말을 기다렸다. 

    헌원앵은 단목검성이 전혀  반응조차 보이지 않자, 서서히 약까지 
    올랐다.

    "공자께서 소녀에게 한수 가르침을 내리시지 않겠어요?"

    이제는 아예 정면으로 도전장을 던지는 헌원앵이었다.

    단목검성의 안색이 미미하게 변했다.

    '못 말리겠군!'

    눈빛을 반짝이며 상황을 지켜보던 헌원문이 대화에 끼어들며 헌원
    행을 향해 어이없다는 표정을 해 보였다.

    "누님 정도는 수십 명이 덤빈다 해도 우리 사부님의 옷깃 하나 건
    드릴 수 없을걸!"

    헌원문의 이 말이 결정타였고,  불난 집에 기름을 붓는 격이 되고 
    말았다.

    헌원앵의 입술꼬리가 더욱 위로 치켜졌다.

    "단목공자, 소녀 차 한 잔 올리겠어요!"

    그녀는 옥수를 들어 차 주전자를 들어 단목검성의 빈 잔에 찻물을 
    따르었다.

    '호오! 대뜸 내력 겨룸이라?'

    단목검성의 두 눈이 반짝 이채를 뿜었다. 

    찻물만 따르었을 뿐이었는데, 그녀가 찻물에 실어 보낸 엄청난 내
    력으로 인해 탁자가 기우뚱하고 한쪽으로 쓰러질 듯 기울었다.

    "애, 앵아!"

    다비신수 헌원백은 가벼운 당황성을 터뜨리며 자신의 찻잔을 집었
    다. 헌원문 역시 떨어지려는 찻잔을 집어 들었다. 

    그 사이 탁자가 완전히 기울었다.

    그런데… 보라! 

■ 여의서생 제1권 12장 미녀(美女), 돌아오다! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성의 찻잔은  거의 수직으로 서다시피  기울어 있는 탁자에 
    딱 붙어 떨어지질 않았다. 뿐만 아니라, 찻물 역시 조금도 흘러내
    리지 않았다.

    '좋지 않다!'

    헌원앵은 내심 당황했으나, 붉은 입술을 잘근 물며 무형의 내력을 
    배가시켜 뿜어 냈다.

    다음 순간, 새로운 변화가 일었다.

    보글보글……! 

    단목검성의 찻잔 속 찻물이 용암처럼 끓어오르기 시작했다.

    단목검성은 내심 희미한 경탄성을 발했다.

    '허공진화(虛空眞火)! 이것은 최상승의 내가절기가 아닌가? 좋아, 
    어디 한 번 어울려 볼까?'

    그는 여전히 침묵을 지키며  느리게 손을 뻗어 찻잔을 잡았다. 그
    리고 용암처럼 펄펄 끓고 있는  찻물을 마치 찬 물 마시듯 마시기 
    시작했다.

    다비신수 헌원백의 눈빛이 흔들렸다.

    '허공진화로 끓여진 찻물을  마시다니? 아무래도 단목사부의 내부
    가 다 녹아 버리겠군!'

    그러나 그건 기우(杞憂)에 불과했다. 

    단목검성은 찻물을 다 마신 후, 오히려 여유만만한 미소까지 지어 
    보였다.

    "아……!"

    다비신수 헌원백과 헌원문의 얼굴에 감탄의 기색이 완연하게 서렸
    다. 반면에, 헌원앵은 질린 표정이었다.

    '허공진화로 끓인 것은 일신에 이 갑자 이상의 상승내력을 지니지 
    않으면 손도 대지 못한다. 그런데 이 자는 식은 차 마시듯 단숨에 
    마셔 버렸다!'

    탁－! 

    단목검성이 찻잔을 내려놓았다. 

    수직으로 기울었던 탁자가 원래대로 놓여졌다.

    "소저, 유달리 차맛이 좋소이다!"

    헌원앵의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

    '가, 감히 이 헌원앵을 놀려?'

    헌원앵은 발끈하여 재차 차 주전자를 들었다.

    "그렇게 차맛이 훌륭하다니, 소녀가 감사하는 마음으로 공자께 한 
    잔 더 올리겠어요!"

    단목검성의 입꼬리가 기묘하게  말려 올라갔다. 참는 것도 한계가 
    있었다.

    '아무래도 뜨거운 맛을 보여 줘야겠군!'

    그는 암중으로 일월쌍극기공 중 천일기공을 시전하기 시작했다.

    "……?"

    막 차 주전자를 집어 든 헌원앵은 괴이한 기분을 느꼈다. 

    극히 부드럽고 미약한 괴이한  기운이 자신의 전신을 스치고 있었
    다. 그러나 그 괴이한  그 기운은 너무도 찰나지간의 일이라서 그
    녀는 물론, 헌원백조차 감지하지 못했다.

    "자, 한 잔 받으세요!"

    그녀는 차 주전자를 치켜들었다.

    그 순간,  언뜻 그녀는 단목검성의 입가에  스치는 신비한 미소를 
    발견했다.

    '저 미소는……?'

    그녀는 단목검성의  미소에서 퍼뜩 알 수  없는 불안감을 느꼈고, 
    그 순간이었다.

    퍽－! 

    그녀가 들고 있던 차  주전자가 완전히 박살나 버렸다. 전혀 예상
    치도 않았던 돌발사태였다.

    "어멋!"

    헌원앵은 대경하여 뾰족한 비명을 터뜨렸다.

    촤아아…! 

    차 주전자가 박살나며, 찻물이 그녀의 전신을 덮어씌웠다. 

    단순히 찻물만 흘러내린 것이 아니었다. 그 찻물은 엄청난 힘으로 
    그녀를 밀어 버렸다.

    "어맛!"

    헌원앵은 창졸지간에 찻물의 괴이한 힘에 의해 뒤로 나가떨어지고 
    말았다.

    '이크!'

    단목검성은 당황하여 화급히 두 눈을 감아 버렸다.

    지금 광경은 그로서도 뜻밖이었다. 아무리 빨리 눈을 감아도 이미 
    '볼 건' 다 보고 감아 버린 눈이었다.

    헌원앵이 뒤로 나가떨어지고 그  서슬에 그만 그녀의 치마가 위로 
    걷혀 올라가고 말았던 것이다.

    그 순간, 상아를 깎아  세운 듯한 여인의 기름지고 은밀한 허벅지
    와 여인 최후의 신비지만큼만  가린 손바닥만한 분홍빛 천이 완연
    히 드러났다.

    완전히 홀랑 벗은 몸보다 그 장면이 더 아찔한 색감(色感)으로 젊
    은 단목검성의 두 눈을 호사시켰다.

    "푸… 푸하하핫……!"

    헌원문은 그럴 줄 알았다는  듯 배꼽을 움켜쥐고 요절복통을 터뜨
    렸다.

    "푸하핫… 앵누님, 그것은  무슨 기묘한 경신법이오? 이번에 보타
    신니께 새롭게 배운 것이오?"

    헌원문의 대소에 헌원백 역시 입가에 고소를 머금었다. 그러나 헌
    원백의 고소는 이내 지극한 경탄의 기색으로 변해 가고 있었다.

    '문아의 얘기보다 더 고강한 무위(武威)다!'

    그는 새삼스러운 눈으로 단목검성을 살펴보았다.

    '차 주전자는  대식국(大食國：아라비아) 특산인 만년오철(萬年烏
    鐵)로 된 것이다. 그런데  부드러운 무형의 경력으로 차 주전자를 
    부수고 나아가 찻물 하나하나에  내력을 분배시킬 수 있다니… 생
    각보다 더 고강한 고수다!'

    그는 눈앞의 단목검성을 마치 신인(神人)을 대하듯 경외의 시선으
    로 바라보았다.

    '어쨌든 나는 대단한 사부를 모셨다!'

    헌원문 역시 단목검성에 대한 새로운 경외지심으로 충만되었다. 

    사실, 그는  단목검성이 설마하니  보타신니의 애제자인 헌원앵을 
    이렇게까지 가볍게  요리할 수 있으리라고는  상상도 하지 못했던 
    것이다.

    단목검성, 그는 좀 전에  단지 삼 성의 천일신공을 펼쳤을 뿐이었
    다. 

    만일 그가 육 성의 내력으로 시전하였다면 이들은 과연 어떤 표정
    을 지었을까?

    한편, 헌원앵은 극도의 수치감에  휩싸인 채 얼른 몸을 일으켜 옷 
    매무새부터 가다듬었다. 

    전신에 모멸의 모닥불을 뒤집어쓴 기분이었다.

    '이 사람의 무위는 사부님을 능가하는 지경이다!'

    그런데 이건 무슨 묘한 감정인가?

    속옷을 보이며 네 활개를  활짝 벌리며 자빠졌을 때만 해도, 일어
    나기만 하면 저 잘난 얼굴을 아예 묵사발로 만들어 버리리란 분노
    에 휘감겼었다.

    그런데 영 아니올시다였다. 

    몸을 일으키고, 옷 매무새를  고치고, 눈을 감고 있는 단목검성을 
    바라본 순간 그녀의 방심(芳心)은 미친 듯 쿵쾅거렸다.

    '저 잘생긴 얼굴에, 지닌 바 무위는 하늘에 이르렀다? 내가 이 헌
    원앵이 오매불망 꿈에 그리던 그 사내다!' 

    사내와 여인의 다른 점은 또 있다.

    대다수 사내는 여러 갈래의 정(情)을 주고 산다.

    하지만 대다수 여인들은 오직 한 사내에게만 정(情)을 다 쏟아 붓
    고, 그걸 인생의 대완성(大完成)으로 삼는다.

    이런 설명이 필요한 것은  이 순간, 헌원앵이 그러한 경우였기 때
    문이었다.

    '결정했어! 이 헌원앵의 사내는 바로 저 사람이야!'

    그녀가 야무진  결심을 다질 때, 홀연  단목검성의 전음이 그녀의 
    귓전을 파고들었다.

    "아무래도 소저께선 여인으로서 지켜야 할 예법부터 배워야 할 것 
    같소이다!"

    "……!"

    그의 전음을 듣는 순간,  헌원앵의 달콤한 꿈길에 차디찬 한우(寒
    雨)가 퍼부어졌다. 

    사랑과 자존심은 달랐다.  그녀의 자존심이 무참하게 박살나 버렸
    다. 그녀는 사랑의 달콤한  꿈을 접어 버리고 박살난 자존심에 분
    노했다.

    "언젠가는 이 헌원앵이 공자께 진정으로 따끔한 맛이 뭔가를 보여 
    줄 거예요!"

    그 말을 쏘아붙이고  돌아서는 그녀의 두 눈에  반짝 하고 물기가 
    서린 것은 아무도 발견하지 못했다.

    '내가 쓸데없이 벌집을 건드린 건 아닐까?'

    단목검성은 설마하니 그녀가 그렇게까지 분노하여 대청를 떠날 줄
    은 몰랐는지라 당혹하고 말았다.

    "소, 소저!"

    헌원문이 그녀를 뒤쫓아  자리에서 일어서려는 단목검성의 소매를 
    꽉 잡아 만류했다.

    "사부님, 그냥 놔 두세요.  여인네들이란 원래 속이 좁아요. 그래
    서 수염도 나지 않는다잖아요."

    이어, 무엇이 유쾌한지 재차 폭소를 터뜨렸다.

    "하하하……!"

    다비신수 헌원백 역시 대소를 날리며 의미심장한 기색을 했다.  

    아침의 작은 소란이었다.



    ＊               ＊               ＊



    오늘 밤은 잔월(殘月)조차 보이지 않았다. 

    밤은 내밀(內密)한 야기를 뿌리며 이경으로 접어들고 있었다.

    헌원세가가 바라보이는 어둠의 한켠.

    휙－ 휙－ 휙－! 

    세 가닥 흑영이  어둠을 꿰뚫으며 깊은 잠에  빠져 있는 헌원세가 
    쪽으로 섬전같이  쏘아졌다. 그 빠르기는 실로  빛과 같은 속도였
    다.

    세 인영은 찰나지간에 헌원세가의  담을 넘어 유령처럼 자취를 감
    추었다.

    그들이 모습을 감춘 다음 순간이었다. 

    스슷－! 

    새로운 인물 하나가 소리도 없이 모습을 나타냈다. 

    이 인물은 깊은 밤인데도  불구하고 목덜미까지 덮이는 검은색 죽
    립을 쓰고 있었다.

    죽립인은 세 가닥 흑영이 사라진 곳을 향해 슬쩍 죽립을 치켜들었
    다. 

    죽립 밖으로 드러난 얼굴,  그 인물은 바로 합수현의 한 객잔에서 
    단목검성과 대면한 적이 있었던 냉막한 모습의 흑의중년인이었다.

    신비한 거지노인 향화풍은  이 흑의중년인을 목격한 순간, 안색까
    지 대변시키며 경악했었다.

    "으음, 칠십 년 동안 잠잠하게 몸을 사리고 있던 현천삼살(玄天三
    煞)이 왜 이 야심한 밤에 헌원세가의 담을 뛰어넘을까?"

    흑의인의 말을 빌리자면, 좀 전에 헌원세가를 월담한 자들은 현천
    삼살이라 했다.

    현천삼살, 이들은 이미 백 세가 넘은 전대(前代)의 일대흉인(一代
    兇人)들이었다.

    이들 개개인의  절기는 입신의 경지에 이르러  있고, 특히 이들의 
    합격진(合擊陣)은 무림일절이라 일컬어질 정도로 고심막측한 것이
    었다.

    약 삼십 년 동안을 갖은  악행을 일삼으며 강호를 혼란 속에 빠뜨
    린 후, 무슨 까닭인지 칠십 년 전 홀연히 강호에서 모습을 감추고 
    만 그들이었다.

    "으음……!"

    흑의중년인은 우울한 눈빛으로 야천을 바라보았다. 

    그의 눈 깊숙한 곳으로부터  희미한 회한(悔恨)의 빛이 피어 올랐
    다. 

    그는 잠시 어두운 하늘을 지켜보았다.

    "음, 다비신수  헌원백의 무공은 현천삼살에  비하면 크게 뒤처진
    다. 그러나  지금 헌원세가에는  단목검성이란 경천(警天)의 젊은 
    고수가 있지 않은가."

    그는 단목검성이 지고의 절기를  지닌 고수란 것을 간파하고 있었
    다.

    "어쩌면 그 젊은이에게 현천삼살이 크게 당할지도 모르지."

    그의 신색이 점점 우울하게 변해 갔다. 

    땅이 꺼지는 긴 탄식성을 터뜨렸다.

    "후유! 독고령(獨孤靈)아, 너는 아직도 백 년 전의 환상을 헤매고 
    있느냐?"

    어금니 시리도록 아픈 회한이  내뿜는 탄식성에 절절하게 묻어 있
    었다.

    "천노(天老)는 이 독고령을 부르지만…  백 년 전의 그 악몽을 벗
    어나지 못하는 한, 영원히 천노에게 돌아갈 수 없다!"

    그는 돌아가야 할 곳이 있었다. 그러나 그는 돌아갈 수가 없었다. 
    한 사람 때문이었다. 

    "누잠(累暫)!"

    이 이름 누잠! 

    그 이름을 가진 자 때문에 그는 돌아가지 못하고 있었다. 

    "네놈의 그 간악한 음모에 의해 나의 아우와 옥매(玉梅)가… 바로
    … 이… 이 저주의 두 손에 의해… 오오……!"

    독고령은 자신의 두 손을 내려다보았다. 

    그의 두 손이 부르르 전율을 일으켰다.

    "이 저주의 손에 의해 아우와  옥매가… 죽… 고 백 년이 흘렀다. 
    그리고 지난 백 년 동안 나는 하늘을 대할 수조차 없었다!"

    독고령의 눈에서 눈물이 흘렀다. 피눈물이었다.

    독고령은 치켜들었던 죽립을 내렸다.

    "나는 무엇 때문에 지난 보름을 단목검성이란 젊은 고수의 주위를 
    맴돌았던 것인가? 독고령, 그 젊은이가 내 손으로 죽인 아우를 닮
    았기 때문이더냐?"

    독고령은 이미 보름 간이나  단목검성을 먼 발치에서 지켜보고 있
    었다.

    "으핫핫… 누잠, 네놈은  언제까지 내 손에서 벗어날  수 있을 것 
    같으냐? 으핫핫……!"

    독고령은 한 차례 피를 토하듯 처절한 광소를 터뜨린 후 헌원세가 
    쪽으로 사라졌다.

■ 여의서생 제2권 13장 신비고인(神秘高人) 독고령(獨孤靈)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    헌원세가의 한 정실. 

    가주 헌원백의 침소였다.

    밤이 야심한데도 다비신수 헌원백은 서탁을 마주하고 무엇인가 글
    을 쓰고 있었다. 무슨 까닭인지 글을 쓰고 있는 그의 신색은 극히 
    침통해 보였다.

    팔랑－! 

    소리 없이 황촉의 불꼬리가 가볍게 일렁였다.

    스스스……! 

    촛불이 팔랑거리는 것과 때를 같이하여 헌원백의 등 뒤에 몇 개의 
    괴영이 유령처럼 솟았다.

    헌원백은 본능적으로  이상한 기분에 휘감기며  등 뒤를 돌아보았
    고, 흠칫 경악하고 말았다.

    그러나 경악도 일순, 그의  눈빛은 곧 평정을 회복했다. 호북성의 
    명가 헌원세가의 가주다운 침착함이었다.

    그의 등 뒤, 세 명의 괴인이 귀기롭게 자리하고 있었다. 

    나이를 헤아릴 길이  없는 노인들. 푸르뎅뎅한 안색과 음침귀기로
    운 분위기를 풍기는 이들은 어딘가 모르게 그 행색들이 서로 비슷
    했다.

    "헌원가주!"

    억양이라곤 도무지 없는 딱딱한 음성이 세 명의 입을 통해 동시에 
    쏟아졌다. 그리고 그들은 같은 자세로 포권을 했다.

    "우리는 약속대로 왔소!"

    "노부 역시 기다리고 있었소이다."

    세 명의 괴노인 중 중앙의 노인이 말했다.

    "헌원가주께선 우리 삼형제가  헌원세가를 방문한 목적을 이미 아
    시고 계실 것이오."

    말투는 정중했으나 으스스한 귀기가 서려 있었다. 

    헌원백의 입가에 냉소가 서렸다.

    "명옥신검(明玉神劍) 때문이오?"

    "그렇소!"

    "명옥신검은 우리 헌원세가의 무가지보(無價之寶)이고, 또한 엄청
    난 신비를 지닌 천고기검(千古奇劍)이란 걸 알고 있소이까?"

    "알고 있소이다."

    세 명이 동시에 대답하고, 세 명이 동시에 말을 이었다.

    "우리 삼형제는 명옥신검이 지니고 있다는 신비 따위엔 관심이 없
    소이다. 단지  명옥신검에 박혀 있는  일곱 개의 명옥신주(明玉神
    珠)만이 필요할 뿐이외다."

    헌원백이 무어라  입을 열려 하자, 중앙의  괴노인이 막아 버리며 
    계속 말했다.

    "물론 명옥신주를 달라고는 하지 않소. 한 달만 빌려 달라는 것이
    고 대가도 쳐줄  것이오. 대가는 한 푼도  빠지지 않는 황금 일만 
    냥!"

    헌원백이 천천히, 그러나 강한 어조로 말했다.

    "명옥신검은 본가의 비전지보(秘傳之寶)인 만큼……."

    그의 계속되는 말을 더 들을  것도 없다는 듯 노인의 음침한 음성
    이 덮어 버렸다.

    "황금 이만 냥!"

    헌원백이 고개를 저었다.

    "명옥신검은 본 헌원세가의 혼(魂)이오."

    세 명의 괴노인은 입을 모아 외쳤다.

    "황금 오만 냥!"

    황금 오만 냥이라면 한 개의 성(城)을 통째로 사고도 남을 막대한 
    거금이었다. 그것도 명옥신검을 거저  달라는 게 아니라 딱 한 달
    만 빌리는 조건으로.

    헌원백은 눈썹 하나 까딱하지 않고 잘라 말했다.

    "오직 세 분께 미안할 따름이외다!"

    세 명의 괴노인이 더는 참지  않겠다는 듯 감추고 있던 살기를 일
    시에 피어 올렸다.

    "헌원가주, 우리 현천삼살은 결코  무력까지 쓰는 일이 없기를 바
    라오이다!"

    방 안의 공기가 급속한 긴장 속으로 말려들었다.

    중앙의 괴노인,  현천삼살 중 맏이인 일살(一煞)이  성큼 한 걸음 
    앞으로 나섰다.

    "가주께서 강경하게 나오신다면 우리도 어쩔 수 없이 무력을 행사
    해야 하지 않겠소?"

    헌원백의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

    비록 현천삼살이 까마득한  무림선배였고 경천의 대흉인들이라 할
    지라도, 이  곳은 헌원세가였고 그는  가주였다. 주인을 협박하는 
    손님은 환영받지 못하는 법이다.

    "감히 본 가주를 어쩌겠다는 것이오?"

    "헌원백!"

    이제 현천삼살은 완전히 태도를 바꾸어 흉광을 번쩍였다. 

    이것이 그들 본래의  모습이었다. 명옥신검을 얻기 위해 알랑방귀
    를 뀌는 것은 절대 그들의 취향이 아니었다.

    "네놈은 헌원세가의 전  식솔의 목숨보다 명옥신검이 더 귀중하단 
    말이냐?"

    동시에, 그들은 번개같이  신형을 움직여 다비신수 허원백을 포위
    해 들었다.

    헌원백의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

    "세 분의 위명 쟁쟁한 명성은 귀가 따갑도록 들었소! 그러나 명옥
    신검은 절대로 건드릴 수 없을 것이오!"

    현천삼살이 내뿜는 살기가 터질 듯 팽창되었다.

    "그렇다면 네놈을 죽이고 취하는 수밖에!"

    콰가각－! 

    이살(二煞)이 열 손가락을  쇠갈고리같이 구부려 헌원백의 목덜미 
    천돌혈을 찍어 들었다. 

    다짜고짜 펼치는 죽음의 살수였다.

    "흥!"

    헌원백은 냉랭한 코방귀와  함께 슬쩍 신형을 미끄러뜨렸다. 동시
    에, 그는 비호같이 창문을 향해 몸을 던졌다.

    우지끈－! 

    창문이 부서지며 헌원백의 신형이 밖으로 쏘아졌다.    

    헌원백의 이런 행동은 현천삼살이 전혀 예상치 못한 행동이었다. 

    명색이 한 세가의 가주가 상대와  한 번 부딪쳐 보지도 않고 줄행
    랑을 놓으리란 건 생각도 할 수 없었던 일이기 때문이다.    

    "가소로운 놈! 뛰어야 벼룩이다!"

    그들은 헌원백의 뒤를 따라 기쾌하게 창문 밖으로 신형을 날렸다. 
    한번 찍은 사냥감은 놓쳐 본 적이 없는 현천삼살이었다.

    그들이 창문을 넘어 마당으로  내렸을 때는 이미 헌원세가의 수십 
    명 검사(劍士)들이 포진해 있었다. 

    이것으로 미루어 헌원백은 오늘의  일을 미리 대비해 두고 있었다
    는걸 짐작케 했다.

    "꼴값 떨고 있네."

    현천삼살은 검사들의 검진을 쏘아보며 가소롭다는 듯 조소를 날렸
    다.

    "헌원백 놈이 어째 당당하게  나오나 했더니, 이런 잡졸들을 믿고 
    있었구나. 흥!"

    "클클… 헌원백, 네놈은 착각하고 있다. 이까짓 잡졸들로 우리 현
    천삼살을 막을 수 있다고 보느냐?"

    그 순간이었다. 어둠의 저쪽 어디선가 차가운 여인의 호통성이 터
    졌다.

    "흥! 이 늙어 빠진 노물들! 감히 어디서 돼먹지 않은 흰소리를 치
    느냐? 이 곳이 헌원세가임을 잊었느냐?"

    휙－! 

    섬세한 인영 하나가 빛살처럼 헌원백 곁으로 날아 내렸다. 헌원앵
    이었다. 그리고 그녀의 뒤를 이어 크고 작은 두 인영이 나타났다. 
    단목검성과 헌원문이었다.

    한편, 현천삼살은 헌원앵의 호통에 어이가 없다는 듯 실소부터 날
    렸다.

    "웬 냄샌가 했더니, 계집년의 풋내였구나."

    "이 쳐죽일 흉마들! 함부로 혓바닥 놀리지 마라!"

    검진을 이루고 있던 검사 중  젊은 검사 한 명이 벽력노갈을 터뜨
    리며 분기탱천의 공세를 발동시켰다.

    ㅆ－! 

    귀청을 가르는 파공음이  일며, 검사의 장검이 현천삼살의 허리를 
    수평으로 무섭게 베어 들었다.

    "호오! 이 놈이 계집의 풋내에 돌아 버렸군."

    현천삼살 중 삼살의 한 손이 가볍게 뒤집어졌다.

    펑－! 

    삼살이 가볍게 뿜은 무형의 경력이 젊은 검사의 검기를 흩트려 버
    리며 검사의 얼굴을 정면으로 격타했다.

    "끄아악……!"

    검사의 얼굴은 찰나지간에 묵사발로 변해 버렸다. 

    비명이 끝났을 때, 그 검사는 이 세상 사람이 아니었다.

    "죽여랏!"

    "살인귀들!"

    동료의 죽음에 발연대로한 수십  명의 검사들이 일제히 결사의 공
    세를 발동시켰다.

    ㅆ－ 번쩍－ 번쩍－!

    귀청을 뿌리째 흔드는 파공음! 

    수십 자루의  검이 수많은 검화(劍花)를  만들며 현천삼살을 수천 
    도막으로 참륙해 들었다. 

    호북성의 대명문가인 헌원세가의 고수들다운 고명한 검초(劍招)였
    다. 그러나 그들의 상대는  이미 백 년 전에 무림천하를 뒤흔들었
    던 일대흉인, 현천삼살이었다.

    "낄낄… 모처럼 몸을 푸는군."

    "크크크… 불나방 같은 놈들!"

    현천삼살은 마치 산보 나온  노인들이 가벼운 체조를 하듯 검사들
    을 상대했다. 

    퍼퍼펑－!

    "으악!"

    "크악!"

    단 일 합에 십여 명의  목숨이 한낱 낙엽처럼 속절없이 지면에 피
    떡이 되어 나뒹굴었다.

    "저… 저런 찢어 죽일……!"

    피떡이 되어 죽어 가는 검사들을 바라보며 헌원백 등의 안색은 참
    담하게 일그러졌다.

    "이 악귀 놈들!"

    헌원앵은 노화충천하여 누가 말릴  틈도 없이 현천삼살을 향해 신
    형을 날렸다.

    츠츠츠츳－! 

    불진(拂塵)! 

    그녀의 수중에 어느 새 한 자루 불진이 들려 있었다. 

    불진은 찰나지간에  현천삼살을 향해 잇달아  다섯 차례의 가공할 
    공세를 퍼부었다.

    "허엇－!"

    현천삼살은 적이 놀란 표정으로 급급히 헌원앵의 공세를 젖혔다.

    "이제 보니 이 어린 계집년은 남해 보타도의 그 늙은 여중년의 제
    자였군."

    헌원앵은 불진에다 최대한  내력을 주입하며 오연(傲然)한 자세를 
    취했다.

    "아무리 내 사부를 높게  쳐 주며 아양을 떨어도 네놈들에게 돌아
    갈 것은 죽음뿐이다!"

    그녀는 현천삼살에게 호통을 치면서 시선은 무의식적인 척하며 슬
    쩍 단목검성에게 주었다. 

    그녀의 기대와는 달리 단목검성의 표정은 담담하기만 했다.

    '흐흥! 어디 나의 무서움을 지켜보시지!'

    이 다급한  판세 속에서도 헌원앵은  단목검성을 의식하고 있었던 
    것이다. 

    "현천삼살, 본 낭자의 뜨거운 맛 좀 봐라!"

    그녀는 불진을 종횡무진으로 휘두르며 재차 현천삼살을 짓쳐 들었
    다.

    츠츠츠츳－!

    부드러운 불진을 휘둘렀는데도 주위  십여 장의 공간은 가공할 회
    오리에 휩쓸리고 말았다.

    "불영대선풍(拂影大旋風)－!"

    불진이 연속적으로 구십구(九十九)의 쾌변(快變)을 일으켰다.

    험담 잘하는 자가  백 번을 깎아 내린다  해도 가공하기 그지없는 
    헌원앵의 무위(武威)였다.

    '헛! 제법이다!'

    어린 계집이라고 방심한 것이 실수였다.

    현천삼살은 코앞에 닥친 헌원앵의  불진을 향해 화급히 일 장씩을 
    내쳤다. 

    그러나 너무 늦은  방어였고, 헌원앵의 공세는 벼락치듯 밀어닥쳤
    다.

    찌… 익……! 

    날카로운 음향과 함께 이살(二煞)의 장삼자락이 두 치 가량 쭉 찢
    어지고 말았다.

    "호호……!"

    헌원앵은 득의양양하여 교소를 터뜨렸다.

    "노마들, 맛이 어떠냐?"

    "으……!"

    현천삼살은 분기탱천하고 말았다.

    "당장 네년의 주둥아릴 짓이겨 놓고 말겠다."

    발연대로한 이살은 무자비한 공세를 잇달아 이 초나 퍼부었다. 

    이번에는 작정하고 발휘하는  공세인지라, 그 위력이 노도를 방불
    케 했다.

    츠츠츳－! 

    질세라 헌원앵의 불진도 재차 회오리 경력을 일으켰다.

    꽝－! 

    굉음이 터지며 두 사람의 공세가 정면으로 격돌을 일으켰다.

    이살의 어깨가 가볍게 휘청거렸다.

    헌원앵은 안색이 창백하게  변한 채 뒤로 오  보나 주르르 밀려났
    다. 

    이것으로 승부는 완전히 판가름난 것이었다.

    '대단하다! 현천삼살과 겨루어  거의 평수(平手)를 이루었지 않은
    가?'

    헌원앵이 비록 상대를 보기  좋게 꺾지는 못했으나 단목검성을 놀
    라게 해 보이는 것은 성공한 셈이었다.

    "네년이 얼마나 버티는지 두고 보겠다."

    이살은 흉광을 번뜩이며 헌원앵에게 다가들었다. 

    그는 일 장에  격살시키지 못한 것이 수치인  듯, 이번엔 무려 칠 
    성(七成)의 내력을 끌어올렸다가 일시에 뿜어 냈다.

    "죽어랏!"

    뚜렷한 초식도 없었다. 너무  분노한 나머지, 가공할 내력으로 헌
    원앵을 가루로 만들어 버릴 참이었다.

    헌원앵의 안색이 급변했다.

    '야단났다! 이미 내상을 입었는데, 또……!'

    뒤로 피하고, 단목검성에게  구원요청을 한다는 것은 죽기보다 싫
    었다. 

    그녀는 이를 악물고 혼신의  내력을 끌어올려 수중의 불진을 휘둘
    렀다.

    그러나 그녀가 뿌린 불진의 경력은 이살의 장력에 부딪치자, 소리 
    없이 소멸되고 말았다. 

    절정고수와의 싸움에서 요행은 한  번이지, 두 번 오는 게 아니었
    다.

    '피할 시간도 없다!'

    이미 이살의 무지막대한 공세는 그녀의 전신 두 자 거리에까지 이
    르러 있었다.

    절체절명(絶體絶命)의 순간이었다.

    "위험하다!"

■ 여의서생 제2권 13장 신비고인(神秘高人) 독고령(獨孤靈) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    헌원백의 입에서 대경다급성이 터지며 그의 신형이 지면을 박차고 
    뛰어올랐다.

    휘익－!

    그러나 헌원백의 움직임보다 더 비쾌하게 한 인영이 섬광 같은 속
    도로 헌원앵의 전면으로 쏘아 들었다.

    펑－!

    "크윽!"

    괴음에 뒤이어 답답한  신음성이 터졌고, 땅구덩이가 파이며 엄청
    난 흙먼지가 솟구쳤다.

    잠시 후, 흙먼지가 사라지며 먼저 이살의 모습이 나타났다. 삼 장 
    밖으로 밀려난 채 경악의 표정을 짓고 있었다.

    "네… 네놈은……?"

    이살의 경악한 시선에 잡힌 것은 태산처럼 우뚝 서 있는 단목검성
    이었다. 

    그리고 헌원앵은 어느 새 아버지 헌원백의 품에 안겨 있었다.

    "……!"

    현천삼살은 일제히 서로의 시선을 찾았다.

    '예사 놈이 아니다!'

    고수답게 첫눈에 단목검성이 평범한 인물이 아님을 눈치챈 것이었
    다. 

    그들이 머리를 굴리고 있을 때 단목검성의 싸늘한 냉갈이 터졌다.

    "살고 싶으면 물러들 가라!"

    현천삼살의 안색이 보기 흉하게 일그러졌다.

    "이… 천둥벌거숭이 같은 애송이 놈이……."

    그들은 분기탱천하고 말았다.  호랑이 간을 씹어 먹은 정신병자가 
    아니라면 감히 현천삼살의  대흉명(大凶名) 앞에서 이토록 방자할 
    수는 없었다. 더욱이  그 죽자고 방자한 놈이 고손자(高孫子)뻘로 
    보이는 약관의 청년이었다.

    "흐흐… 애송이 놈, 죽음이 뭔지도 모르는 정신 나간 놈! 이제 죽
    음이 뭔지를 가르쳐 주마!"

    현천삼살은 기쾌하게 신형을 움직여 단목검성을 품자(品字)형으로 
    에워쌌다. 동시에  그들의 쌍장이 크게 부풀며  앞으로 쭉 내뻗쳤
    다. 그들이 자랑하고,  천하가 두려워하는 현천삼살의 합공(合攻)
    이었다.

    슈우우우웅－!

    헌원앵을 상대할 때와는 판이하게 달랐다. 

    현천삼살은 입으론 큰소리를 쳤었다. 그러나 상대하는 단목검성이 
    이미 굉장한 존재란 걸 눈치챘기에  이 한 번에 그들의 전력을 기
    울였다.   

    '으읏, 제법이다!'

    단목검성은 전신으로 덮쳐 드는 엄청난 압박을 느꼈다.

    그는 전신에 오  성(成)의 태극환허공(太極幻虛功)을 끌어올렸다. 
    여의무황경 중 장절편(掌絶扁)에 수록된 절공.

    그가 쌍장을 기묘한 동작으로  쭉 내뻗었다. 흡사 허공을 긁어 내
    는 듯한 자세였다.

    츄파파－ 츄파팟－! 

    수천, 수만의 장영(掌影)이  천지를 가리며 단목검성의 쌍장을 떠
    났다. 

    단목검성의 장력과 현천삼살의  장력이 정면으로 대충돌을 일으켰
    다.

    꽈꽝－! 

    지축이 흔들리는 엄청난 굉음이 중인들의 고막을 뒤흔들었다.

    쿵－ 쿵－! 

    둔중한 발자국 소리를 내며  현천삼살은 각기 다섯 걸음이나 밀려
    났다. 

    반면, 단목검성은 단지 어깨만 가볍게 휘청거렸을 뿐이었다.

    "우와! 우리 사부님 만세다!"

    헌원문이 기쁨에 겨워 데굴데굴 구르듯이 환호했다.

    헌원문의 환호성에 현천삼살은 더 죽을 맛이었다. 

    머리에 털난 지  이미 백 년이 넘었지만  이런 개망신은 처음이었
    다. 상대가 최소한 팔십 살 정도만 됐어도.

    개망신도 개망신이지만, 자신들을 능가하는 단목검성의 무위는 더 
    경악의 수렁으로 몰아넣었다. 

    '어차피 개망신은 당했다. 최소한  놈의 팔 하나라도 부러뜨려 놓
    아야 한다!'

    현천삼살은 각자 최대한의 모든 내력을 끌어올려 쌍장에 주입시켰
    다. 동시에 최대한 살심(殺心)을 끌어올리는 것도 절대 잊지 않았
    다.

    현천삼살의 신형이 허공으로 붕 떠올랐다. 

    그들은 각자 약 삼 장 높이까지 떠오른 후에 반 바퀴 회전하여 단
    목검성을 향해 일제히 쌍장을 휘둘렀다. 

    "현천살극(玄天煞極)－!"

    현천삼살의 최후절기였다.

    우우웅……! 

    막대한 회오리 기류가  단목검성을 향해 해일처럼 밀려갔다. 필설
    이 따르지 못할 가공할 위력으로.

    "아앗!"

    "어맛!"

    관전하고 있던 헌원백과 헌원앵은 대경하고 말았다.

    단목검성은 현천삼살의 발악적인 합공이  전신 반 자 거리에 이르
    러 왔는데도 태연자약한 자세를 유지하고 있을 뿐이었다.

    "위험해요!"

    헌원앵이 외쳤고, 그  사이에도 현천삼살의 합공이 그대로 단목검
    성의 전신을 후려쳐 들었다.

    퍼－ 펑－!

    십만 근(十萬斤) 바위가 허공 백 장에서 떨어진 듯한 진동과 굉음
    이 터졌다.

    "아… 난 못 봐!"

    헌원앵은 차라리 두 눈을 감고 말았다.

    "하하… 천하를  떨어 울리던  현천삼살의 합공이  겨우 이거였더
    냐?"

    눈을 감은 헌원앵의 귀로 들려 온 대소성은 단목검성의 것이었다. 

    헌원앵은 살며시 눈을 떴다. 그리고 그녀는 하늘에 감사하고 말았
    다.

    단목검성은 언제 무슨 일이  있었느냐는 듯, 한 그루 늠연한 옥수
    (玉樹)같이 자리하고 있었다.

    오히려 현천삼살들이 대경실색의 표정으로 넋을 놓고 있었다.  

    그들의 회심에 찬 일격이 무위로 끝난 것이다.

    '놈은 사람이 아니다. 귀신이야!'

    현천삼살은 공포에 질렸다. 

    당금강호에 그들의 합공을 받아 낼 자 몇 명이던가?

    뿌드득－! 

    대살이 원독의 이빨을 갈아붙인 후, 암중으로 두 아우에게 전음을 
    보냈다.

    "놈을 제거치  못하면 우리의 목적은  물론, 우리의 영명(英名)은 
    하루 아침에 똥칠을 하게 된다."

    현천삼살의 이살과 대살이 동시에 전음으로 대답했다.

    "그건 그렇지만, 놈은 우리보다 강한 자요!"

    "방법은 하나, 청살혼원공(靑殺混元功)뿐이다."

    이살과 삼살이 질겁하여 황망히 전음을 보내 왔다.

    "대, 대가! 그것은  아니 되오! 청살혼원공을 시전하다니요? 그건 
    있을 수 없는 일… 우리부터 작살날 텐데……."

    대살의 눈에서 소름끼치는 흉광이 폭사되었다. 

    "아우들, 어차피 이판사판의 마지막 결전이 아닌가?"

    "으……."

    하긴 방법은 그밖에 없었다. 어차피 명옥신검을 얻지 못하면 일은 
    끝장이었다.

    현천삼살은 비장처절한 신색으로  일제히 청살혼원공을 시전키 시
    작했다. 

    일순, 그들의 전신 피부가 푸르스름한 청동빛을 띠기 시작했다.

    "……!"

    그들의 피부가 청동빛을  띠는 순간, 단목검성의 눈빛이 기이하게 
    반짝였다.

    혈천삼살의 피부는 급기야 완전한 청동빛으로 변해 버렸다.

    단목검성은 내심 나직하게 중얼거렸다.

    '청살혼원공! 여의천혈경(如意天血經)에  의하면 천하십대사공(天
    下十大邪功) 중 하나!'

    단목섬성의 입꼬리가 야릇하게 말려 올랐다.

    "현천삼살, 그대들은 청살혼원공을 겨우  육 성 연마하고 반 주화
    입마(走火入魔)의 상태에 놓여 있었구나!"

    "네… 네놈이 그걸 어떻게?" 

    현천삼살들은 흠칫 경악을 보였다. 

    단목검성의 말이 계속되었다.

    "주화입마를 치유키 위해 명옥신주가 필요했고."

    "어어……!"

    현천삼살은 다만 어어… 거렸을 뿐, 반박조차 하지 못했다. 

    단목검성의 말은 현천삼살이 처하고  있는 모든 문제의 정곡을 찌
    른 것이기 때문이다.

    그 사이에도 현천삼살의  운기는 계속됐고, 그들의 전신에서 이내 
    은은한 청동의 광망이 서리기 시작했다.

    단목검성의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

    '결코 방심할 수 없다!'

    그는 암중으로 일월쌍극기공 중 단월신공을 끌어올리기 시작했다. 
    그러나 결코 단월신공을 밖으로 표출시키진 않았다.

    질식할 듯한 팽팽한 긴장감이 고조되었다.

    돌연, 현천삼살의 입에서 벽력폭갈성이 터졌다.

    "청살혼원(靑煞魂元)－!"

    번쩍－! 

    청동의 광망이 우박 쏟아지듯 단목검성의 전신을 후려쳐 들었다.

    '단월!'

    단목검성은 내심으로  기합성을 발하며,  안으로 갈무리해 두었던 
    단월신공을 섬전같이 내뿜었다.

    '차다!'

    현천삼살은 전신으로 극히 차가운 한기가 몰려듬을 느꼈다.  

    그 순간 천번지복의 대굉음이 터졌다.

    꽝－ 꽈르릉－!

    헌원세가의 모든 전각이 뒤흔들리고,  수 겹의 땅 껍질이 양파 껍
    질 벗겨지듯 허공으로 솟구쳤다.

    "윽!"

    "크윽!"

    "컥!"

    일대 혼란의 와중에서 세 마디 답답한 신음성이 터졌다. 

    이윽고 솟구쳤던 흙먼지가  가라앉으며 장내의 광경이 일목요연하
    게 드러났다.

    현천삼살은 안색이 밀랍같이 변한  채 금세라도 쓰러질 듯 비틀거
    렸다. 

    목구멍까지 비릿한 선혈이 와글와글 용솟음쳤다.

    단목검성은 뒤로 이 보 가량 물러나 뒷짐까지 지고 있었다. 

    그의 표정은 시종일관 물처럼 고요했다.

    '음, 만일 놈들이 청살혼원공을  십이 성 성취했다면 일은 간단하
    지 않았을 것이다!'

    뿌드득－! 

    대살이 부서져라 이를 갈았다.

    "네… 네놈이 우리의 청살혼원공을 상대한 무공은 무엇이냐?"

    "단월신공… 들어 본 적이 있소?"

    현천삼살은 머리를 굴려 보았다. 단월신공이란 이름을 들어 본 기
    억이 없었다.

    대살은 재차 이를 갈았다.

    "조… 좋다, 이노옴! 어디  다시 한 번 우리 현천삼살의 청살혼원
    공을 받아 보아라!"

    그런데 바로 그 때였다.

    "현천삼살, 너희들은 그 젊은이의 상대가 아니다."

    밤하늘 어딘가에서 싸늘한 음성이 홀연히 일어나며 사방으로 메아
    리치듯 울렸다.

    '천리사방공어술(千里四方空語術)!  이것은  최상승의 고수들만이 
    시전 가능한 최절정의 전성술(傳聲術)이다!'

    단목검성은 내심 경악하고 말았다.

    현천삼살들의 안색이 대변을 일으켰다.

    "누, 누구냐?"

    예의 음성이 역시 메아리치듯 대답해 왔다.

    "현천삼살이여! 네놈들은  칠십 년  전 백골령(白骨嶺)의 참극(慘
    劇)을 벌써 잊었느냐?"

    "배, 백골령!"

    현천삼살은 혼비백산하여 순식간에 전신이 얼어붙었다.

    "노… 노선배님……!"

    노선배라니? 

    현천삼살만 해도  이미 백여 세. 이런  그들이 노선배라고 불러야 
    할 상대라면?

    예의 음성이 허공을 웅웅 울렸다.

    "물러들 가라! 명옥신주가 비록 천하신주이나, 너희들의 주화입마
    를 치료치는 못한다!"

    "하, 하오나……!"

    순간, 예의 음성이 싸늘한 호통성을 발했다.

    "바보 같은 놈들! 노부가 성 밖 토지묘에서 네놈들을 기다리고 있
    을 터인 즉, 마음대로 해라!"

    이어 그 음성은 여운을 끌며 완전히 사라지고 말았다.

    암중인(暗中人)은 떠난 것이었다. 

    현천삼살은 한동안 망설이는 기색을 보였다. 그런 후에 그들은 결
    심을 한 듯 단목검성을 향해 매서운 눈길을 주었다.

    "어린 놈! 결코 오늘의 빚을 잊지 않겠다!"

    그들은 원독의 저주를 퍼부으며 헌원세가를 떠났다.

    단목검성은 떠나는 현천삼살의 존재도 무시했다. 다만, 신비의 암
    중인에 대해 경악을 금치 못하고 있었다.

    아무리 현천삼살과 대적 중이었다  하지만 그의 이목을 숨기고 가
    까이 접근한 은신술 하나만 미루어 봐도 대단하기 짝이 없는 존재
    였다.

    '대체 누군가? 그리고 현천삼살  이들이 어찌 천하십대사공 중 하
    나인 청살혼원공을 익히고 있단 말인가?'

    그 때였다.

    "소주(少主)!"

    그의 귀로 모기 소리만한 한 마디 전음성이 들렸다.

    단목검성의 신광이 두 눈 깊숙한 곳에서 불을 뿜었다.

■ 여의서생 제2권 13장 신비고인(神秘高人) 독고령(獨孤靈) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "진천(震天)!"

    전음성의 임자는 바로 동해성궁의 신비삼인(神秘三人) 중 한 명인 
    진천이었다.

    진천의 전음은 다급하게 이어졌다.

    "소주, 일이 화급하게 되었습니다. 사흘 후, 무창성(武昌城) 고빈
    루(高賓樓)에서 기다리고 있겠습니다.  자세한 것은 그 때 말씀드
    리겠습니다."

    단목검성의 신경은 홀연히 전음을  보내 온 진천보다도 여전히 신
    비의 암중인에게 쏠려 있었다.

    "진천, 좀 전의 신비인은 누구이오?"

    "모릅니다. 하나,  그 자의 무공은 극히  가공한 것이어서 소인도 
    감히 접근할 수가 없었습니다!"

    그리고 진천의 전음이 뚝 끊어졌다. 어디론가로 화급히 사라져 간 
    모양이었다.

    단목검성의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.

    '진천의 재간으로도 그 자에게 접근치 못하다니? 그리고  또 무슨 
    일이 다급하단 말인가? 어쨌거나 아직 약속 기간이 남았는데도 진
    천이 찾을 정도면 절대로 범상한 일이 아닐 것이다!'

    단목검성은 잠시 생각을  정리했다. 그리고 시선을 헌원백에게 주
    었다.

    "헌원가주, 불초는 이만 작별을 해야 할 것 같소이다."

    헌원백은 돌연한 단목검성의 말에 크게 놀랐다.

    "단목공자, 그게 무슨 말씀이오?"

    단목검성은 정중하게 포권을 했다.

    "불초에게 급한 일이 생겨서 떠나니, 말리지 말아 주십시오."

    "허어……!"

    헌원백은 그의 표정에서 도저히 말릴 수 없음을 깨달았다. 

    단목검성은 한켠에서 경악하고 있는 헌원문에게 말문을 돌렸다.

    "문아야, 후일 다시 만나자!"

    헌원문이 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다.

    "사… 사부…님……!"

    "하하… 문아, 그 동안 즐거웠다!"

    단목검성은 찰나지간에 신형을 솟구쳐 새벽이 터 오는 헌원세가를 
    떠났다.

    '나, 나에게는 인사도 없이 그냥 가 버렸어!'

    헌원앵은 단목검성이  사라진 곳을 바라보며  내심 복잡한 심사에 
    빠져들었다.

    그런 그녀를 헌원문이 원망의 눈으로 쏘아보았다.

    "칫, 사부님이 떠나신 것은 모두 앵누님 때문이야! 누님이 사부님
    께 못되게  굴지만 않았어도  이렇게 서둘러 떠나시진  않았을 거
    야!"

    '그럴지도 모른다!'

    헌원앵의 가슴이 철렁 내려앉았다. 

    엄청난 후회가 노도처럼 밀려왔다. 때늦은 후회였다.

    "흑… 흑……!"

    그녀는 급기야 오열을 터뜨리며 신형을 돌려 어디론가 달려갔다. 

    헌원백의 입가에 쓴 고소가 스쳤다.

    '쯧쯧… 철없는 것 같으니라고!  이제야 그 못된 성격이 고쳐지려
    나?'

    헌원문은 안타까운 눈빛을 하며 헌원백에게 물었다.

    "아버님, 사부님께서는 다시 오실까요?"

    "문아야, 그분은  천고의 기인이시니… 꼭  너와의 약속을 지키실 
    것이다!"

    단목검성, 그가 헌원세가에 머문 것은 불과 보름이었으나 그가 남
    긴 흔적은 매우 컸다.



    ＊               ＊               ＊



    무창성(武昌城).

    성의 동쪽에 한  채의 제법 거대한 규모의  객잔이 자리하고 있었
    다.

    고빈루(高賓樓).

    막 석양이  지는 시간인지라 고빈루는  빈틈없이 주객들로 메워져 
    있었다.

    이층의 한 구석, 천하절륜의  미청년 한 명이 좌중의 시선을 받으
    며 자리하고 있었다. 단목검성이었다. 

    그는 어딘지 모르게 초조한 기색이었다.

    그가 초조해 하는 것은 당연했다. 진천과 약속한 사흘이 지났으나 
    진천은 나타나지 않았고, 연락도 없었다.

    '당시 진천의 음성은 매우  긴박했었다. 혹시 무슨 변고라도 생겼
    단 말인가?'

    단목검성은 고개를 저어 불길한 생각을 떨쳐 버렸다.    

    '당금강호에서 진천을 위태롭게 할  인물은 채 열 명도 되지 않는
    다. 그렇다면 대체 무슨 일인가?'

    땅거미가 질 무렵, 한  명의 인물이 고빈루의 이층에 모습을 나타
    냈다. 일신에 흑의를 걸치고  등 뒤로 검은색의 흑립이 젖혀져 있
    었다. 

    냉막 일변도의 흑의중년인이었다.

    단목검성과 흑의중년인의 시선이 마주쳤다.

    흑의중년인은 단목검성을 향해 희미한 미소를 보내 왔다. 

    냉막한 미소였으나  단목검성은 그 미소에서  왠지 모를 친근감을 
    느꼈다.

    단목검성도 흑의인에게 부드러운 미소로 답했다. 

    흑의중년인은 단목검성의 미소에  힘을 얻었는지 발길을 단목검성
    의 좌석으로 옮겨 놓았다.

    "귀공, 같이 합석을 해도 좋겠소?"

    단목검성은 고개를 끄덕여 합석할 의사를 밝혔다.

    자리를 잡고 앉은 흑의중년인이  문득 단목검성을 향해 나직한 대
    소를 터뜨렸다.

    "하하… 사실은 귀공의 기품이 너무도 훌륭하여 나도 모르게 끌려
    온 것이외다!"

    "과찬의 말씀이외다!"

    흑의중년인은 정색을 하며 가볍게 포권을 했다.

    "본인은 독고령이라 하오."

    단목검성도 마주 답례했다.

    "불초는 단목검성이라 하오이다!"

    그런데 바로 그 때였다. 

    "소주!"

    한 가닥  은밀한 전음성이 단목검성의  귓전을 파고들었다. 순간, 
    단목검성은 내심 반색의 외침을 터뜨렸다.

    '진천!'

    동해성궁의 신비 세 제자 중 한 명이며, 여장으로 십육 년을 살아
    온 단목검성을 보살폈던 문제의 인물 진천.

    여의천기부에 들기 전, 삼 년 후 금릉에서 만나기로 했었다.

    약속한 삼 년이 되기엔 아직 몇 달이 더 남아 있었다.

    "소주, 듣기만 하십시오. 그 독고령이란 인물은 매우 무서운 인물
    입니다. 헌원세가에서 현천삼살을  떠나게 했던 신비인이 바로 그 
    자입니다."

    '이 사람이……!'

    단목검성은 내심 흠칫하고  말았다. 그러나 겉으론 조금의 별다른 
    내색도 보이지 않았다.

    진천의 전음이 계속되었다.

    "소주께 접근한 그 자의  의도가 분명치 않으니, 각별히 유념하십
    시오."

    단목검성은 술잔을  입으로 가져가며  흑의인, 독고령이 눈치채지 
    못하게 전음을 펼쳤다.

    "진천, 그대는 지금 어디에 있소?"

    "그것은 다음 기회에…  조만간 중헌 대가(大哥)께서 소주께 연락
    이 있을 것입니다."

    이어 전음이 끊겨 버렸다. 

    단목검성은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    '완전 도깨비 놀음이군!'

    독고령이 단목검성의 안색을 살피며 말문을 열었다.

    "귀공, 무슨 생각을 그렇게 열심히 하시오?"

    단목검성은 급히 신색을 평정시키며 부드럽게 웃었다.

    "아무것도 아니외다. 단지  선배님의 모습을 대하고, 문득 이상한 
    생각이 들어서……."

    일순, 독고령의 눈빛이 기이하게 변했다.

    "호오! 어떤 점이 이상하시오?"

    단목검성은 그저 떠오르는 대로 적당히 대꾸했다.

    "왠지 낯설지가 않고, 흡사 혈육 같은 기분이 들지 뭡니까?"

    "……!"

    독고령은 찰나지간 수중의 술잔을  꽉 움켜쥐며 부르르 충격의 경
    련을 보였다. 격동하고 있음이 분명했다.

    그의 격동에 찬 눈길이 단목검성에게 고정되었다.

    이 순간, 독고령은 단목검성의 얼굴 위에 또 다른 얼굴 하나를 떠
    올리고 있었다.

    '진(眞), 자꾸만 그 놈의 얼굴이 떠올라!'

    냉막하기만  하던 독고령의 두 눈에 뽀얀 안개 같은 것이 서렸다. 

    그러나 그는 이내 격동을 추스렸다.

    하지만 냉막하던 안색은 어느 새 부드럽게 풀려 있었다.

    "귀공을 소형제라 불러도 좋소이까?"

    이렇게 말하는 그의 음성엔 따스한 정감이 서려 있었다. 

    단목검성은 확연히 깨달을 수 있었다.

    '지금 이 사람은 진정으로 나를 대하고 있다!'

    그것이면 족했다.

    "물론입니다, 노형님!"

    "고…고맙네, 소형제!"

    독고령은 격동을 주체하지 못하고  단목검성의 두 손을 덥석 잡았
    다.

    단목검성과 독고령은 밤이 이슥하도록 술잔을 기울였다. 

    그들은 그저 술잔만 기울였을 뿐, 누구도 말문을 열지 않았다. 

    술병을 무려 열 개나 바닥 내고서야 독고령이 비로소 말문을 열었
    다.

    "소형제, 우형이 옛날 이야기를 하나 하겠네!"

    독고령은 이야기도  시작하기 전부터 심하게  흔들려 오는 눈빛을 
    가누느라 애쓰며 천천히 말문을 이었다.

    "벌써 백 년이 흘렀구만.  백 년 전, 우형에게는 사랑하는 아우와 
    아내가 있었다네."

    "……!"

    단목검성은 어리둥절하고 말았다.

    "백 년 전……?"

    아무리 봐도 독고령은 이제 갓 오순에 달한 중년인의 모습이었다. 

    독고령은 단목검성의 어리둥절한 표정을 보며 나직한 고소를 날렸
    다.

    "후후… 소형제, 우형은 올해로 꼭 백사십오 년을 살고 있다네."

    "백사십오 년!"

    단목검성은 아연하고 말았다. 

    독고령이 계속 말했다.

    "백 년 전이었다네. 그러니까 내 나이에서 백(百)을 떼내고, 마흔
    다섯 살일 때였지."



    백 년 전이었다. 

    독고령은 아름다운 아내 유화옥(柳花玉)과 아우인 독고진(獨孤眞)
    과 행복하게 지내고 있었다.

    그러던 어느 날이었다. 독고령은 한 가지 볼일이 있어 일 년 간이
    나 집을 떠나 외지로 나가게 되었다. 

    일 년 후, 그는 볼일을 마치고 집으로 향했다.

    그런데 집을 백여 리 앞둔 어느 한 고을에 이르렀을 때였다.

    독고령은 극히 충격적인 장면을 목격하게 되었다.

    아내인 유화옥과 아우인 독고진이 다정하게 어깨를 맞대고 걸어가
    는 장면이었다.

    일견키에도 형수와 시동생의 관계를  벗어나 그 이상의 관계를 맺
    은 남녀가 아니라면 결코 보일 수 없는 그런 광경이었다.

    독고령은 눈에 불똥이 확 튀는 것을 느꼈다. 자신의 두 눈을 의심
    하고 싶었다. 그러나 그  광경은 자신이 직접 목격한 사실이었고, 
    그 때는 아직도 해가 중천에 있는 시각이었다.

    독고령은 충격 속에 두 남녀의 뒤를 은밀히 밟았다.

    잠시 후 두 남녀,  형수와 시동생이 서슴없이 객점 안으로 들어가
    는 광경까지 목격하고 말았다.

    뿐만이 아니었다. 그들이 조그만 방 하나를 얻어 함께 방 안에 드
    는 광경까지 목격해 버리고 말았다.

    그들 남녀의 행동은  그런 일에는 매우 익숙한  듯 조금도 어색해 
    보이지 않았다.

    그리고 남녀는 한 방에서,  한 침상에서, 극히 원색적으로 한몸이 
    되어 버렸다.

    독고령은 창을  통해 남녀, 자신의 아내와  동생이 한데 어우러져 
    쾌락의 향연을 벌리는 광경을 보며 차라리 자신에게 달려 있는 눈
    과 귀를 원망했다.

    그러나 그의 눈은 한몸이 되어  있는 남녀를 똑똑히 볼 수 있었고
    … 남녀가 내뿜는 거친  호흡과 달콤한 교성, 그리고 숨 넘어가듯 
    터지는 절정의 외침을 다 듣고 말았다.

    천하에서 가장 아름답고 현숙한 아내, 유화옥!

    천하에서 가장 의롭고 믿음직한 아우, 독고진!

    배신(背信)!

    불륜(不倫)!

    독고령은 차라리 할 말을 잊었다.

    당장 두 남녀를 격살시키고 싶었다.

    그러나 그가 정신을 차렸을 때는 이름도 모를 한 야산을 치달리고 
    있었다. 밤이 새도록.

    희뿌옇게 새벽이 터 오고  아침 이슬이 내려서야 독고령은 간신히 
    제정신을 수습했다.

    '용서할 수 없다!'

    그는 살심(殺心)을 굳히며 집으로 향했다.

    와당탕－!

    그는 다짜고짜 문을 박차며 뛰어들었다.

    그 때, 벌어지고 있는 방  안의 광경이 그의 살심에 더 거센 불길
    을 당겼다.

    아내, 그녀는 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다.

    아우, 그는 아내의 두 손을 꼭 부여잡고 있었다.

    "으으, 이 더러운 년놈들!"

    마지막 믿음의 끈이 무참히 끊어진 것이었다.

    "천인참(千 斬)－!"

    그의 독문절초인 천인참이 노화충천 속에서 펼쳐졌다.

    아내 유화옥의 커진  두 눈이 감기지도 못한  채 심장이 갈라지고 
    말았다. 

    아우 독고진의 심장 역시 서서히 균열을 일으켰다.

    독고진은 풀리고 있는 동공에  불신과 의혹의 기색을 담고서 물었
    다.

    "혀… 형님, 왜… 왜……!"

    왜?

    그 말을 남기고 독고진은 완전히 눈빛을 풀고 말았다.

    그리고 집안의 하인들이 대경하여 들이닥쳤다.

    그런데 이런 날벼락이 있었던가?

    "주인, 마님과 이주(二主)께선 주인이 떠나신 이래 단 한 번도 외
    출하신 적이 없습니다!"

    그리고 뒤이어 뛰쳐든 아우의 아내, 제수씨가 아우의 피투성이 주
    검을 끌어안고 기절하고 말았다.

    독고령, 그는 할 말을 잊고 넋을 잃어 버렸다.



    아내와 아우를 제 손으로 죽여야 했던 한 사내의 처절한 대비극사
    (大悲劇史)!

    단목검성은 자신까지도 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 

    그는 점소이에게 또 한 병의 술을 시켰을 뿐이다.

    독고령은 떨리는 손으로 술병째 들이켰다.

    "당시 아우가 아내의 손을  잡고 있었던 것은… 아우가 집을 떠나 
    스스로 자립(自立)하려고 하자, 아내는 섭섭한 마음을 만류하느라 
    눈물을 흘리고 있었다는 것이었네."

    "그렇다면 객점의 한 방에 들었던 남녀는 누구였소이까?"

    뿌드득－! 

    독고령은 살광을  번쩍이며 주위가 다  들리도록 소리나게 이빨을 
    갈아붙였다.

    "모든 것은 지옥환마(地獄幻魔) 누잠(累暫)! 그 놈의 간악한 음모
    였지!"

    "지옥환마 누잠?"

    "놈은 천 개의 얼굴을 지닌 역용변장의 대가로서, 사갈(蛇蝎)보다 
    더 잔악한 심계(心計)를 가진 천하요물(天下妖物)!"

    "……!"

    "놈과 우형과는 뿌리 깊은 원한이 있었는데… 놈은 무공으로 상대
    가 되지 않자, 가공할 음모를 꾸몄지!"

    "……!"

    "누잠이란 놈이 직접 나의  아우로 변신했고, 그리고 여인 하나를 
    나의 아내로 꾸며 계획적으로 나의 눈에 띄게끔 했었지."

    전율의 음모!

    "그 후, 백 년… 나는  하늘을 우러러 얼굴을 들지 못하고 지옥환
    마 누잠의 행적을 추적하고 있는 것일세!"

    백 년의 처절한 회한!

    단목검성은 무어라 위로해야 할 말을 찾지 못했다.

    "노형님! 소제,  그 지옥환마 누잠이란 천하요물을  찾는 데 한팔 
    힘을 거들겠습니다."

    그 말밖에 달리 할 말이 없었다. 

    독고령은 덥석 단목검성의 두 손을 잡으며 감격의 얼굴을 했다. 

    "소형제의 모습은 우형의 아우인 독고진과 너무도 흡사하여 한 번 
    본 순간부터 타인같이 느껴지지 않았다네!"

    "노형님!"

    "소형제!"

    그들의 손이 격동 속에 힘껏 합쳐졌다.



    그들은 만난 지 반나절  되지 않아 친동기(親同氣)간인 듯 다정한 
    관계를 가질 수 있었다.

    점차 분위기가 부드럽게 변하며 그들은 또 몇 병째의 술을 마시고 
    있었다.

    그런데 무슨 일인지 밤이 깊어 가면서 더 왁자지껄하던 주루 안의 
    소음이 일시에 끊겼다.

    취객들의 시선이 일제히 객점 입구 쪽으로 쏠렸다.

    "아……!"

    취객들은 부지중 나직한 감탄성을 터뜨렸다. 

    한 명의 멋들어진 미공자가 중인들의 경탄 어린 시선을 받으며 객
    점에 들어서고 있었다.

    일신에 새하얀 백삼을 걸치고 머리엔 백색의 문사건(文士巾)을 쓰
    고 있었다. 

    창백한 안색이 흠일 뿐, 두  눈이 번쩍 뜨일 만큼 극히 절륜한 용
    모의 미청년이었다. 약간 유약해 보이는 체격은 범상치 않은 기도
    에 의해 능히 감춰질 수 있었다.

    미청년은 수중에 한 자루 백옥으로 된 섭선을 들고 있었다.

    살랑살랑…….

    지금은 엄동설한의 겨울인데도 불구하고 가볍게 섭선을 부치고 있
    었다.

    미공자는 냉막한 시선으로 이층을 훑어보았다.

    시선이 미치는 곳 어디에고 빈 자리가 없었다.

    문득, 그의 시선이 단목검성에게 향했다. 

    그를 발견한 순간, 그의 입가로 의미심장한 미소가 스쳤다.    

    이어 그는 손에 든 옥섭선을 버릇처럼 살랑살랑 흔들며 천천히 단
    목검성 쪽으로 다가들었다.

    "형장, 합석해도 좋소이까?"

    그의 음성은 만년빙이 토해  내는 극빙의 기운이 무색하리만치 차
    갑기 그지없었다.

    단목검성은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    한편, 단목검성에게 수작을  걸어 온 미공자를 바라보는 독고령의 
    눈에 의혹의 빛이 어렸다.

    그러나 곧 그의  입가에 야릇한 미소가 스치듯  피었다가 씻은 듯 
    사라졌다.

    단목검성은 미공자를 바라보며 찌푸린 눈살을 펴지 않았다.    

    그는 고개를 미미하게 갸웃거렸다.

    '이상하다! 분명 어디선가 본 적이 있는 것 같은데?'

    전혀 낯설지 않은 분위기의 미공자였다. 

    '어디서 봤더라?' 

    아무리 염두를 굴려도 도무지 뚜렷한 기억은 나지 않았다. 마침내 
    그는 더 생각하기를 포기했다.

    "실례하겠소!"

    단목검성이 묵묵히 있자, 미공자는 허락도 받지 않고 털썩 단목검
    성의 전면에 자리를 잡았다.

    "소제는 냉풍(冷風)이라 하외다!"

    일순, 단목검성은 내심 실소를 날렸다.

    '냉풍은 곧  찬바람이라? 분위기와 이름이  잘 맞아떨어지는 자로
    군.'

    상대가 인사를 청해 오자, 생면 부지의 상대지만 단목검성도 답례
    를 하지 않을 수 없었다.

    "불초는 단목검성이라 하외다."

    "아… 단목형이셨군요……!"

    반색을 하는 미공자였지만, 전신 기운은 여전히 제 이름처럼 찬바
    람이 칼날처럼 날을 세우고 있었다. 

    어쨌거나 냉풍은 단목검성과  인사를 나눈 후, 이번엔 독고령에게 
    시선을 주었다.

    "이분은 뉘시오이까? 단목형의 일행이시오?"

    "이분은 불초의 의형(義兄)이신……."

    독고령이 단목검성의 말을 중도에서 잘라 버리듯 불쑥 말했다.

    "독고령이라 하오."

    그 이름을 듣는 순간  미공자, 냉풍은 내심 하마터면 뒤로 자빠질 
    뻔했을 정도로 경악하고 말았다. 

    '도… 독고령……!'

    독고령이 어떤 인물인가를 잘 알고 있음이 분명했다.

    그러나 워낙 냉막한 분위기가  몸에 운명처럼 배어 있는지라 내심
    의 경악은 밖으로 드러나지 않았다.

    잠시 후, 그들은 각자 대화를 나누며 술잔을 주고받고 있었다. 

    시간이 흐르며 단목검성은 냉풍에 대해 새롭게 인식했다.

    '겉과는 달리 흉금이 넓은 사람이다!'

    냉풍은 겉보기와는 달리  박학달통함은 물론, 간간이 호쾌한 기상
    까지 엿보였다. 

    단목검성은 독고령 등과 어울려 시간 가는 줄 모르고 유쾌한 술좌
    석을 가졌다.



    밤은 어느덧 자정까지 이르러 있었다.

    탁자의 위와 아래에는 적어도  백여 병에 달하는 술병이 나뒹굴고 
    있었다.

    독고령은 어느 새 술좌석에서 모습을 감추고 있었다.

    단목검성과 냉풍만이 권커니 잣거니 술잔을 기울이고 있었다.  

    단목검성은 웬일인지 오늘따라 취하도록 과음하고 있었다.

    아마 독고령의 그 처절한 과거비사가 그로 하여금 과음을 하게 만
    들었는지도 모를 일이다. 

    "끄윽… 내… 냉형, 하… 한 잔 더……!"

    단목검성은 완전히 취해 버렸다. 

    난생 처음 혀가 말리고 코가 삐뚤어지도록 만취한 것이다.

    술에는 천하장사가 없다고 했다.

    "끄윽… 하… 한 잔… 더……!"

    쿵－! 

    급기야 단목검성은  몸을 가누지 못하고  뒤로 벌렁 나가떨어지고 
    말았다.  

    냉풍은 아직 술이 덜 취한 듯 황급히 단목검성을 부축했다.

    "단목형, 정신 차리시오."

    드르렁… 드르렁……! 

    단목검성은 어느 새 가볍게 코까지 골고 있었다.

    냉풍은 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.

    "완전히 떨어졌군……!"

    냉풍은 곯아떨어진 단목검성을 부축하여 객점의 방 하나를 간신히 
    구했다. 오늘따라 방은 꼭 하나밖에 비어 있지 않았다.    

    냉풍은 단목검성을 침상에 눕혔다. 그리고 침상 곁에 조용히 자리
    했다.

    그는 깊은 잠에 빠진 단목검성을 향해 눈길을 주었다.

    단목검성을 바라보는 그의 눈길은 깊고도 유심(幽深)했다. 

    이윽고 그의 눈길이 왠지 야릇하게 흔들리며 입술이 열렸다.

    "단목검성……!"

    어느 새 그의 전신에 습관처럼  서려 있던 냉막한 기운이 씻은 듯 
    사라지고 없었다.

    "당신은… 너무도 잘난 사내……!"

    이것은 무슨 일인가? 

    냉풍의 음성이 홀연, 여인의 옥음으로 변해 버렸다.

    "아……!"

    냉풍은 두 손을 뻗어 소중한 보물 다루듯 단목검성의 얼굴을 감싸
    쥐었다. 

    그의 앞가슴이 크게 기복을 일으키며 두 눈 깊숙한 곳에서 은은한 
    열기가 서렸다.

    "검성… 당신은 첫 만남부터 소녀의 마음을 송두리째 빼앗아 갔어
    요!"

    모기 소리같이 나직한  냉풍의 음성이었으나, 이미 뜨거운 정염의 
    불꽃이 이글거리고 있었다.

    "세상 어느 여인에게도 절대로 당신을 빼앗기지 않을 거예요!"

    냉풍은 얼굴을 단목검성의 얼굴에 가까이 가져갔다. 

    입술, 냉풍의 입술이 가벼운 떨림을 일으키며 단목검성의 입술 쪽
    으로 옮겨  갔다. 그리고는 단목검성의 입술에  자신의 입술을 꼭 
    밀착시켰다.

    입맞춤이었다.

    "단목검성… 아아, 나의 소중한 님! 당신은 영원히 소녀를 벗어나
    지 못해요!"

    냉풍, 그는 남장여인(男裝女人)이었다.

    그, 아니 그녀의 깊고 맑은 두 눈은 어느 순간엔가 신비하도록 푸
    른 벽안(璧眼)으로 바뀌고 있었다.

    그녀의 섬섬옥수가 단목검성의 가슴을 어루만졌다.

    밖에는 밤이 소리 없이 깊어 갔다.

■ 여의서생 제2권 14장 밤(夜), 작은 역사(歷史)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    눈이 내리는 밤이었다.

    밤은 고요하고 내리는 눈발은 목화송이 같았다.

    냉풍, 남장여인은 단목검성의 가슴을 어루만지며 중얼거렸다.

    "당신의 주위엔 여인이 너무 많아요. 휴우, 천하의 어떤 여인이든 
    당신을 보면 한눈에 반하고 말지요."

    그녀의 옥수는 단목검성의 입술을 꼭 찍어 눌렀다.

    "하지만… 당신은 결코 내 곁을 떠날 수 없어요!"

    그런데 그 때였다.

    "내… 냉형, 한 잔… 더!"

    단목검성은 잠결인 듯 거의  가슴을 대다시피 하고 자신을 내려다
    보고 있는 냉풍을 확 끌어당겼다.

    "어멋!"

    냉충은 엉겁결에 단목검성의 품으로 왈칵 쓰러지고 말았다.

    단목검성은 냉풍의 전신을 꽉 끌어안았다.

    "내… 냉형, 음……!"

    확 끌어안기만 했을 뿐 단목검성은 또다시 코를 골았다. 

    냉풍은 단목검성의 품에서 숨이 막혀 왔다.

    '이 일을 어쩐다?'

    그녀가 움직이면 혹시 단목검성이 깰지도 모르는 일이었다. 

    잠시 당혹해 하던 그녀는 이윽고 두 눈을 꼭 감았다.

    '모르겠다! 다른 방법이 없어. 이대로 있을 수밖에!'

    이대로 있기는커녕,  그녀는 쌕쌕 더운 김을  토하며 더욱더 깊이 
    그의 품속으로 파고들었다.

    "으음……!"

    단목검성이 몸을 뒤척였다. 그러자 그녀를 자신의 몸 위에 올려놓
    고 끌어안고 있던 자세가 반 바퀴 회전하여 그녀를 자신의 옆구리 
    쪽에 눕히는 모양새가 되었다.

    '어멋!'

    그녀는 홀연 대경하고 말았다. 

    척－! 

    잠장난하듯 단목검성의 손이 그녀의 몸 위에 걸쳐졌다.

    그런데 그가 팔을 올려놓은  부위가 하필이면 정확하게 그녀의 유
    방 쪽이었다.

    "……!"

    그녀는 당황하여 단목검성의 눈치를 살폈다.

    '설마, 이분이 고의로?'

    그러나 단목검성은 고른 숨소리로 깊은 잠에 빠져 있었다.

    그가 깊이 잠든 걸 확인하자, 당황이 가시며 급속도로 단목검성의 
    손길이 가슴 가득 전해 들었다.

    '야… 얄미운 사람, 자면서까지! 얄미운… 사… 람!'

    그의 손 아래 있는 그녀의 가슴이 방망이질을 했다. 

    유방의 기복이 갈수록 커졌다.

    하지만 그녀는 오히려 자신의  두 손으로 단목검성의 손을 감싸안
    아 더 지그시 유방을 압박했다.

    압박을 할수록 젖가리개  안에서 그녀의 유두(乳頭)가 반항이라도 
    하듯 더욱 꼿꼿하게 머리를 쳐들었다.

    하지만 그것도  잠시였다. 무작정 성을 내던  그녀의 유두도 이내 
    고요히 머리를 숙였다. 

    단목검성의 손 아래서 그녀는 편안한 기분이 되었다. 

    단지 그는 한 손만  그녀에게 빌려 주었을 뿐인데, 그녀는 태어난 
    이래 가장 편안한 밤을 맞은 것이다.

    내리는 눈은 함박눈으로 변해 있었다.



    다음 날 아침, 그녀는 괴이한 기분을 느끼며 잠에서 깨어났다.

    무엇인가 허전한 기분을 느낀 것이었다. 앞가슴 쪽이었다.

    그녀는 앞가슴을 보았다.

    "……!"

    그녀는 대경하고 말았다. 

    상의(上衣)가 한쪽으로 벗겨져  나갔고, 한쪽 유방이 완연히 드러
    나 있었다.

    유백색 풍만한 유방, 그  위에 도드라지듯 솟아 있는 유두까지 적
    나라하게 드러나 있었다.

    그러나 유방뿐만이 아니었다.  한쪽 하의(下衣)가 도르르 말려 올
    라가 있었다. 허벅지 매우 깊은 곳까지.

    이런 광경은  자신이 보아도 묘한  선정기(煽情氣)를 던지다 못해 
    음란(淫亂)해 보이기조차 한 광경이었다.

    '이, 이런!'

    그녀는 대경하여 급히  침상에서 신형을 일으켰다. 그리고 옷매무
    새를 고치는 것보다 더 황급히 단목검성부터 살폈다.

    단목검성은 술 냄새를 풀풀 풍기며 여전히 세상 모르고 잠에 떨어
    져 있었다.

    그녀는 입술을 꼭 깨물었다.

    '나를 끌어안았을 때처럼 잠결에 더듬은 모양이야.'

    그녀도 어젯밤 적잖이 마셨다.

    그렇지 않았다면 일이 이 지경이 되도록 죽은 듯이 잠들지는 않았
    을 것이다.

    "아……!"

    드러난 젖가슴을 젖가리개 안으로 다시 밀어넣으려던 그녀가 희미
    한 고통성을 발했다.

    유두가 아렸다. 누가 심하게 비틀기라도 한 듯.

    '이 사람, 어젯밤… 너무 세게… 그랬나 봐!'

    유두뿐만이 아니었다.  유방 곳곳에 희미한 멍  같은 흔적도 있었
    다. 

    그녀는 얼른 유방을 젖가리개 안으로 밀어넣었다. 그런 후에 단목
    검성을 하얗게 노려보았다.

    그러나 그녀의 어디에고 단목검성에  대한 진짜 미움의 기운은 발
    견할 수 없었다.

    '어디… 잠에서 깨어난 후의 반응을 보면 어젯밤 일의 전후사정을 
    알 수 있겠지.'

    그녀는 넋을 놓고 잠든 단목검성을 바라보았다. 

    "아아……!"

    눈에 넣어도 아프지 않을 사내가 단목검성이었다.



    단목검성이 잠에서 깨어난 것은 한참이 지나서였다.

    "무… 물!"

    단목검성은 갈증이 나는 듯 몸을 뒤척거렸다.

    그가 깨어 날 기미가 보이자, 그녀는 찰나지간에 냉풍의 분위기로 
    싹 바뀌었다. 

    순식간에 푸른  벽안이 사라지고, 전신 가득  냉막한 한기를 물씬 
    풍겼다. 놀라운 변신이었다.

    "무… 물!"

    단목검성이 재차 물을 찾으며 몸을 뒤척이자, 그녀는 퉁기듯 일어
    나 물주전자에서 물을 따르었다.

    "단목형, 물 여기 있소!"

    그녀는 한 손으로 단목검성의 머리를 부축해 일으켰다. 

    그의 머리가 자연스럽게 그녀의 유방을 압박했다. 

    '아……!'

    유두 쪽에서 또 미묘한 아픔이 전해져 그녀의 전신을 짜릿하게 만
    들었다. 

    결코 싫지 않은 아픔!

    잠에서 깨어나는 순간까지도 그녀를 짜릿하게 만드는 사내가 단목
    검성이었다.

    단목검성은 머리를 흔들며 잠에서 깨어났다.

    "아… 냉형……!"

    그는 냉풍이 먹여 주는 물을 시원하게 마셨다.

    "냉형은… 벌써 일어났소?"

    "소생도 방금 전에… 단목형, 괜찮소이까?"

    단목검성은 신형을 일으키며 고개를 설레설레 저었다.

    "어제… 너무 과음했었나 보오. 아직도 머리가……!"

    "……!"

    냉풍은 예리한 시선으로 단목검성의 눈치를 살폈다.

    '역시 잠결에 한 짓이었어'

    안도의 표정을 지으며 짐짓 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 단목형께선 술에 약한  모양이외다. 그럼 소제는 아침 산
    책이나 다녀오겠소이다!"

    냉풍은 단목검성을 똑바로 바라보기가 어색해 도망치듯 얼른 방을 
    빠져 나왔다.

    그녀가 나간 잠시 후였다.

    단목검성의 두 눈이 번쩍 기이한 신광을 뿌렸다. 

    그의 입가에 곧이어 쓴 고소가 머금어졌다.

    '냉풍 아니, 냉소하! 만약 그대보다 한 발 앞서 내가 일어난 것을 
    알았다면 어떤 표정을 지었을까?'

    냉풍, 그녀는 바로 북해빙전의 냉소하 바로 그녀였다.

    약속한 이 년이 넘어 삼 년이 되도록 단목검성이 북해빙전을 방문
    해 주지 않자, 북극의  미녀 냉소하가 그녀 스스로 단목검성을 찾
    아 중원에 모습을 나타낸 것이다.

    사실, 단목검성은 냉소하보다 먼저 일어났었다.

    잠결이지만 그는 무엇인가 이상한 기분을 느꼈다.

    이상한 기분… 꿈결인 듯  그는 어머니의 젖을 만지고 있었고, 꿈
    결인 듯 정체를 알 수 없는 여인을 애무하고 있었다. 

    그러나 꿈은 아니었다. 그가  더듬고 있는 것이 냉풍이었고, 냉풍
    이 남장여인이란 것을 알고 대경했다.

    그리고 그 냉풍이 냉소하란 걸 알아 냈던 것이다.

    단목검성은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    '냉소하, 나를 찾아온 이유는 뭔가?'

    이미 그는 잠결이지만 그녀의 은밀한 부위를 마음껏 주물렀다. 

    따지고 보면 이제 더는 그녀와 무관한 사이가 아니었다.

    그리고 그는 기억하고 있었다. 

    북해에서 그녀가 단목검성이  듣지 않는 줄 알고  입에 담았던 말
    을.

    － 어쨌거나, 이후 단목검성… 당신은 우리 북해빙전의 규칙을 따
    라야 해요. 그건 당신이 처음으로 이 냉소하의 백 초 비무(百招比
    武)에서 이겼고, 처음으로 소녀의 빙심(氷心)을 흔들어 놓았기 때
    문이에요.

    단목검성은 새삼 골치가 아파 왔다.

    그것은 결코 어젯밤의 과음 때문만은 아니었다.



    ＊               ＊               ＊



    대설산(大雪山).

    감숙성(甘肅省) 최고의 고산(高山)임과 동시에 일만(一萬)여에 달
    하는 거봉(巨峯)을 하늘에 뻗치고 있는 천하대산(天下大山)이다.

    대설산의 맥(脈)은 무려 삼 개 성(三個省), 수만 리에 달한다.

    대설산은 간밤에 내린 폭설로 인해 온 천지가 백설천지(白雪天地)
    로 변해 있었다.

    이름 그대로 대설산의 설경(雪景)이었다.

    "으으……!"

    홀연, 참담한 신음성이 일며 인영 하나가 심하게 비틀거리는 모습
    으로 대설산의 한 계곡에 나타났다.

    일신의 기도가 평범해 보이지 않는 백발노인이었다.

    그러나 이 순간, 노인의 모습은 엉망이었다. 

    안면은 거의 다 으깨진 상태였고, 전신은 피투성이여서 마치 혈인
    (血人)처럼 보였다.

    한쪽 팔은 어깻죽지에서부터 깨끗이 절단되어 있었다.

    "으… 무림천하에 알려야 한다! 이 엄청난 음모를!"

    노인은 금세라도 쓰러질 듯한 몸을 간신히 가누며 발길을 옮겼다. 

    그의 발이 걷는 것이 아니라, 의지력(意志力)이 걸어가고 있었다.

    "이… 음모를 막지 못하면  무, 무림의 운명은 끄, 끝장… 끝장이
    다!"

    울컥－! 

    노인은 시뻘건 선지피를 한 사발 가량 쏟았다.

    토해 놓은 선혈덩이에 박살난 내장 조각들이 섞여 있었다. 

    오장육부가 완전히 으깨졌음이 분명했다.

    "오… 하늘이시여, 도와 주소서! 노부는 지난 백 년 간 오직… 무
    림천하를 위해 신명을 바쳤소이다!"

    노인은 피눈물을 쏟았다.

    "단 한 생명도 해(害)하지  않았고, 수만의 생명을 살리며 평생을 
    보냈소이다!"

    피가 튀는 처절한 절규가 눈보라 속을 뚫었다.

    "그, 그러나… 이 음모를 막지 못하면… 모든 것은 수포로 돌아가
    고 마오이다. 하늘이시여!"

    그의 비틀거리는  발길은 매우  위태로웠으나, 잠시도 멈추어지지 
    않았다.

    휘이잉－ 휘이잉－! 

    노인의 앞을 가로막듯 거센 맞바람이 연이어 몰아쳐 들었다.

    "오… 바람이여! 너희들조차  노부의 발길을 막을 셈이더냐? 야속
    하도다, 바람이여!"

    노인은 이제 더는 맞바람을 헤쳐 나아갈 기운이 남아 있지 않다는 
    걸 느꼈다. 

    그래도 노인은 걸었다.

    그런데 어느 순간이었다.

    "허억! 이 피, 피리 소리……!"

    노인은 아득한 절망감에 빠지고 말았다..

    삘릴리－ 삘릴리－!

    기승을 부리는 맞바람 저쪽에서 들려 오는 건 분명히 피리 소리였
    다.

    "주, 죽음(死)의 피리 소리! 기어코……!"

    다음 순간, 그는 혼신의 힘을 다해 질주하기 시작했다.

    그러나 피리 소리는 점차 가까이 다가들었다.

    "으… 초혼곡(招魂曲)인가? 노부의 혼을 부르는 도다!" 

    삘릴리－ 삘릴리－!

    피리 소리는 흡사 사신(死神)의  속삭임인 양 노인의 귓속을 파고
    들었다. 

    피리 소리를 듣는 사이,  노인의 정신이 급격히 흐려지며 눈의 초
    점이 풀리기 시작했다.

    진정 괴이한 마력(魔力)이 담긴 음산한 피리 소리였다.

    그 순간이었다. 

    스슷－! 

    홀연, 한 인영이 저승사자처럼 노인의 전면에 귀기롭게 솟았다.

    "헉－!"

    노인은 대경실색의 다급한 신음성을 터뜨렸다.

    인영, 도저히 인간의 모습이라곤 할 수 없는 괴인이었다. 

    일신엔 핏빛의 혈의(血衣)를 입고 전신 피부색까지 은은한 핏빛을 
    보이고 있는 괴노인. 

    수중에는 가슴 섬뜩하리만치 선혈한 핏빛의 피리를 들고 있었다.

    백발의 피투성이 노인은 절망의 표정을 지었다.

    "혀… 혈문마소(血門魔簫) 네… 놈이……!"

    혈의괴인, 혈문마소는 괴소를 흘렸다.

    "흐흐… 네 이놈, 만(萬)가야!  네놈은 결코 이 곳을 벗어나지 못
    한다!"

    마치 지옥의 맨 밑바닥에서  울려 퍼지는 듯한 소름끼치는 음성이
    었다.

    "천(天)의 명(命)은 그 누구도 거스르지 못한다. 그런데도 네놈은 
    천의 명을 거슬렀다. 때문에, 네놈은 죽어야 한다!"

    죽음의 선고였다. 만가라 불린 노인은 짓터져 뭉개진 입술을 악물
    었다. 

    노인의 형상은 혈문마소보다 더 귀기스러웠다.

    "혈문마소, 네놈이 말하는  그 천(天)은 언젠가 무너진다. 반드시
    … 두고 보아라!"

    다음 순간, 백발노인의 하나 남은 왼팔이 무섭게 혈문마소를 짓쳐 
    들었다. 

    그러나 혈문마소는 이미 무력(無力)하기 짝이 없는 노인의 공세를 
    손쉽게 슬쩍 피했다. 

    "흐흐… 탈혼곡(奪魂曲)이다!"

    혈문마소는 핏빛 피리를 입술로 가져갔다.

    삘릴리－ 삘릴리－!

    피리 소리는 방원 수십 장을 찰나지간에 온통 죽음의 공포 속으로 
    몰아넣었다. 

    살아 있는 꽃도 금세 시들어 떨어지고 말 죽음의 피리 소리.

    투둑투둑－! 

    아무 생각 없이 설봉을  날아다니던 날짐승들이 죽음의 피리 소리
    에 낙엽처럼 떨어져 죽어 갔다. 

    "으헉! 아… 안 돼……!"

■ 여의서생 제2권 14장 밤(夜), 작은 역사(歷史) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    백발노인은 죽음의 그림자가 무섭게 몰려옴을 느끼며 힘겹게 처절
    한 외침을 터뜨렸다.

    번쩍－! 

    무엇인가 한 줄기 혈광(血光)이 빛을 뿌렸다.

    '으윽……!'

    백발노인은 가슴 언저리가 불에 데인 듯한 화끈한 통증을 느꼈다. 

    촤아아－! 

    노인의 가슴에서 엄청난 피분수가 일었다.

    "네… 네 이놈!"

    노인은 자신의 가슴에서 솟구치는 피분수를 바라보았다.

    '이게 마지막이군!' 

    마치 자신의 죽음을 스스로 내려다보는 느낌이었다.

    혈문마소의 음산한 음성이 귓전을 파고들었다.

    "네놈을 위해 마지막으로 장송곡(葬送曲)을 불어 주마."

    삘릴리－ 삘릴리－!

    구슬픈, 어떻게 들으면 회한이  가득 담긴 처량한 피리 소리가 퍼
    졌다.

    '죽는다… 이대로… 죽… 어?'

    백발노인은 가물가물한 의식을 잡으려 애를 썼다.

    쿵－! 

    노인의 전신은 고목 쓰러지듯 무너지고 말았다.

    흰 백설이  무서운 속도로 노인의 피를  빨아들여 주위는 혈설(血
    雪)로 변해 갔다. 

    노인은 조금도 움직이지 않았다.

    "흐흐… 천(天)이 내린 죽음(死)이다. 흐흐흐……!"

    노인의 죽음을  확인한 혈문마소는 음산한 괴소를  남긴 후, 소리 
    없이 자취를 감추었다.



    대설산이란 이름에 걸맞게 눈은 그치지 않았다.

    "으……!"

    신음성의 임자는 죽은 듯 쓰러져 있던 노인이 터뜨린 것이다.  

    그의 전신이 미미하게 움직였다.

    "내… 내가 죽는 이 순간, 비응(飛鷹)은 소림(少林)으로 간다. 혈
    문마소야, 네놈은 비응이 날고 있는 것까지는… 몰랐을 것이다!"

    하지만 노인의 죽음은 기정사실이었다.

    "하, 한 가닥 희망…  반드시 음모를 막아야… 회(廻)… 자(紫)… 
    천(天)… 혀… 혈관(穴關)의… 음모를 마… 막아야… 하… 하는데
    … 으……!"

    그의 움직임이 완전히 정지했다. 노인의 최후였다.



    대설산의 한 고봉(高峰).

    휙－! 

    한 마리 독수리가 힘차게 허공으로 솟구쳤다.

    비응(飛鷹)! 

    죽어 가던 노인이 말하던 바로 그 비응이었다.

    비응은 순식간에 허공 백여  장 높이로 비상해 방향을 동(東)으로 
    잡았다. 소림사가 있는 숭산(嵩山) 쪽이었다.

    그런데 바로 그 순간이었다.

    번－ 쩍!

    고봉 위에서 한 가닥 혈선(血線)이 빛과 같은 속도로 폭사되었다.

    파앗－! 

    혈선은 정확하게 비응의 두개골을 꿰뚫어 버렸다. 

    휙－! 

    비응은 솟구칠 때보다 더 빠른  속도로 대설산의 어느 한 곳을 향
    해 내리꽂혔다.

    실로 찰나지간에 벌어진 일이었다.

    결국 노인이 최후에 날린 비응은 결코 소림사로 날아갈 수가 없었
    다.

    대설산은 죽음보다 더 깊은 정적에 빠져들었다.



    ＊               ＊               ＊



    풍운천하(風雲天下)!

    만변강호(萬變江湖)에 일대 엄청난 충격의 대풍운(大風雲)이 밀어
    닥쳤다.

    소림파(少林派)의 전대  장문인(掌門人) 백공대사(百空大師)가 온 
    천하 정도무림(正道武林)에 무림첩(武林帖)을 발송했다.

    백공대사. 

    소림의 개파조사인 달마조사(達魔祖師)  이래 가장 뛰어난 소림기
    승(少林奇僧) 중 한 명이다.

    소림파의 칠십이종비전절예(七十二種秘傳絶藝)  중 거의 대부분을 
    터득한 것으로 알려져 있다.

    그는 이미 백사십여 세에  이른 인물로서, 천지진동의 몇 가지 살
    아 있는 신화(神話)를 남겼다.

    그는 소림 유사 이래  서른여덟(三十八)이란 가장 적은 나이로 장
    문인이란 지고의 존위(尊位)에 올랐으며, 그 후 칠십 년을 한결같
    이 소림파를 끌어왔다.

    이십 년 전, 그는  무슨 이유에서인지 홀연 자신의 수제자인 현광
    (玄匡)대사에게 장문인의  자리를 물려  주고 장노원(長老院)으로 
    물러났다.

    그 후, 그는 두문불출 장노원을  벗어난 적이 없었다. 다만 꼭 두 
    번에 걸쳐 강호에 그 신비한 모습을 드러내었다.

    첫번째, 오십 년 전  백골사마가 소림사의 제자 세 명을 처참하게 
    피살한 사건이 벌어졌다.

    이에, 당시 백공대사는 무당의 일청도장과 백골문(白骨門)을 와해
    시키고 백골사마에게 따끔한 징계를 내렸다.

    이 때, 그는 단  삼 초(三招)에 백골사마를 깨끗하게 격패시켰고, 
    백골사마는 백공대사의 불심(佛心)에  호소하여 간신히 목숨을 건
    질 수가 있었다.

    두 번째, 삼십  년 전 황산(黃山)에서 무림대회(武林大會)가 벌어
    졌었다. 그 때 백공대사는  한 개의 벽옥척(碧玉尺)으로 백 장 밖
    의 천 년 고목을 두 동강으로 만드는 무위(武威)를 보였다.

    천하인들은 그 사실 앞에 혼비경악하고 말았다.

    그 후, 백공대사의 명호는 세 살바기 어린아이까지도 기억을 하게 
    되었던 것이다.

    그런데 이십 년 동안 소림의 장노원에서 두문불출하던 백공대사가 
    돌연 무림첩을 발송했으니……!

    그러나 더욱 경악할 사실이 또 있었다.

    무림첩의 말미(末尾)에 백공대사의 이름과 나린히 자리한 또 다른 
    한 이름!

    만가생불(萬家生佛) 만공환(萬空桓).

    이 인물은 살아 있는 당금중원의 전설이다.

    그는 천하에서 가장 선(善)하고 가장 인자한 인물이다. 또한 천하
    에서 가장 존경받고 있는 인물이다.

    그의 일신절학은 백공대사보다 한수 아래인 것으로 알려져 있다. 

    그러나 천하인으로 받고 있는 존경과 신망(信望)으로 치자면 백공
    대사보다 더 우위에 있다고 할 수 있다.

    백공대사와 만가생불의 공동명의로 발송된 무림첩.

    대체 이번 무림첩은 얼마나 중대한 비밀을 안고 있단 말인가?

    무림천하의 경악은 거기서 끝나지 않았다.

    무림첩이 발송된 며칠 후였다.

    무당의 전 장문인인 일청도장이 돌연 소림(少林)으로 떠났다.

    육십 년 전에 은거했던 곤륜파(崑崙派)의 전대고수인 곤륜쌍자(崑
    崙雙子) 적풍자(赤風子)와 적엽자(赤葉子)가 소림(少林)으로 향했
    다.

    그들뿐만이 아니었다. 

    남해의 신승(神僧) 보타신니(普陀神尼).

    천하제일도(天下第一刀)로 불리는  천산(天山) 천도왕(天刀王) 적
    호(狄弧).

    무림제일뇌(武林第一腦)이며  석문세가(石門世家)의  노가주(老家
    主)인 천유(天儒) 석천공(石天公)  등등… 내노라 하는 전 무림명
    숙들이 소림으로 향했다.

    살아 있는 신화(神話), 백공대사.

    살아 있는 전설(傳說), 만가생불.

    이들이 함께 발송한 무림첩을 시발점으로 강호무림의 일대 풍운사
    는(一代風雲史) 막을 올렸다.

    그런데 정도무림이 풍운을  일으키자, 사도무림 역시 은밀한 움직
    임을 보이기 시작했다.

    사도무림, 그 움직임은  먼저 사도(邪道)의 맹주(盟主) 격인 감숙
    성 오행장(五行莊)의 장주인 오행도혈존(五行刀血尊) 음혼사(陰魂
    邪)로부터 시작되었다.

    그는 은말하게 사도의 막강고수들을 규합했다.

    이어, 그는 고수들을 이끌고 어느 한 곳을 향해 신비 속에 발길을 
    내딛었다.

    아미금산(蛾嵋金山)으로!

    오행도혈존 음혼사가 어떠한  고수들을 이끌고 아미금산으로 향했
    는지는 극비에 붙여져  있었다. 그러나 무림천하에 실핏줄처럼 퍼
    져 있는 소문의 입과 귀들은 그 중 몇 명의 가공할 고수들의 이름
    을 입에 담고, 귀에 담았다.

    천하인들은 그 몇 명  고수에 대한 소문만으로도 혼비백산하고 말
    았다.

    묘강(苗彊) 출신으로 천하의  모든 독충(毒蟲)은 자유자재로 부리
    는 검령선모(黔靈仙母) 가접홍(可接紅).

    백 년 전의 희대 마두들인 현천삼살(玄天三煞).

    백골사마의 사조(師祖) 격인 백골천괴(白骨天怪) 곡평(曲平).

    죽음(死)의 필(筆)로 알려진 건곤쌍필(乾坤雙筆) 황개(隍芥).

    악마(惡魔)의 활(弓)이란  진천마궁(震天魔弓) 탁천패(卓天覇) 등
    등…….

    그런데 더욱 엄청난 사실이 있었다.

    오행도혈존 음혼사  이전의 사도맹주이자 사도대종사(邪道大宗師)
    였던 한 명의 개세고인(蓋世高人)에 대한 소문이었다.

    자의마제(紫衣魔帝) 천도승(天道昇)!

    이미 이백 세에 가까운 전대마인(前代魔人)이다.

    일신의 절학은 백공대사에 비해 결코 하수(下手)가 아니라고 알려
    질 정도였다.

    명실공히 사도최강자(邪道最强者)라 할 수 있을 것이다.

    격변강호!

    대체 무슨 일대비변(一代秘變)이 벌어질 것인가?

    정도무림의 모든 정화가 소림(少林)으로!

    사도무림의 모든 정화가 아미금산으로!

    하늘과 땅조차 긴장 속에 숨을 죽였다.

    무림대풍운은 천하의 숨통을  서서히, 그러나 공포스럽게 조여 오
    고 있었다.

■ 여의서생 제2권 15장 동(東)… 신비(神秘)의 발길
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성은 객점 방문을 열고 밖으로 나왔다.

    냉풍, 아니 냉소하는 어디로 갔는지 보이지 않았다.

    "후흐흡!"

    단목검성은 복잡한  머리 속이 뚫리도록  상쾌한 새벽공기를 피부 
    깊숙이 들이마셨다. 그리고 천천히 객점의 후원을 거닐었다.

    후원을 거닐던 그는 문득 걸음을 멈추며 후원의 벽에다 시선을 주
    었다.

    후원의 벽, 눈이 세 개 달린 괴이한 물고기의 모습이 그려져 있었
    다. 그리고  물고기의 주위에 글 모르는  어린아이들의 낙서 같은 
    괴이한 도형(圖形)들이 그려져 있었다.

    단목검성의 두 눈이 번쩍 신광을 뿜었다.

    '중헌(中軒)의 독문암호다!'

    그는 급히 그것을 해석하기 시작했다.

    '성문 밖… 토지묘… 급히……!'

    휙－! 

    그는 절정의 신법으로 소리  없이 후원담을 넘어서 귀신같이 사라
    져 버렸다.

    단목검성이 사라진 직후였다.

    사라랏－! 

    단목검성이 섰던 자리에 인영 하나가 유령같이 출현했다. 

    냉풍의 모습을 한 냉소하였다.

    '단목검성, 대체 저 사람의 진정한 신분내력은 뭐란 거지?'

    그녀는 벽에 그려진 중헌의 암호를 살폈다.

    그녀 역시 신분이 평범치 않은 강호의 여걸인지라, 그것이 강호인
    들 사이에 서로 연락키 위한 암호임을 알 수 있었다.

    "음……!"

    냉소하는 입술을 꼬옥 물었다.

    '어디 한 번 따라가 보자!'

    그녀는 섬세한  교구를 솟구쳐 단목검성이  사라진 곳으로 모습을 
    감추었다.



    단목검성은 유성 같은 신법으로 토지묘 쪽으로 달렸다.

    그가 막 성문 밖을 빠져 나왔을 때였다. 홀연, 전음 한 마디가 그
    의 귀를 파고들었다.

    "소주, 속하 공후입니다!"

    헌원세가에서의 진천에  이어 공후(空候)까지  단목검성의 주위에 
    나타난 것이었다.

    "토지묘로 가신 다음, 아무도 눈치채지 못하게 그 곳을 나와 서쪽
    으로 십 리 부근에 있는 추위평(秋韋坪)으로 가십시오."

    "추위평?"

    "소주와 같이 있던 남장여인이 소주의 뒤를 밟고 있습니다."

    공후의 눈에 냉소하의 미행이 잡힌 것이었다.

    단목검성은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.

    공후의 전음이 한 마디를 남기고 뚝 끊겼다.

    "그 여인은 속하가 적당히 따돌리겠습니다!"

    단목검성은 더욱 비쾌하게 신형을 날렸다.

    잠시 후, 그는 어느 한 낡은 토지묘 안으로 모습을 감추었다.  

    그리고 그 즉시 소리 없이 뒷문으로 빠져 추위평으로 사라졌다.

    한편, 냉소하는 토지묘 부근에 이르러 단목검성의 흔적을 놓쳐 버
    렸다.

    '대체 어느 쪽으로 갔지?'

    그녀는 황급히  사위를 살펴보았다. 그녀의 시선이  어느 한 곳에 
    이르러 반짝 빛을 발했다.

    '아… 저기다!'

    그녀로부터 약  오십여 장 떨어진 곳이었다.  한 인영이 기쾌하게 
    질주하고 있는 모습이 잡혔다. 

    멀리서 보아도 백삼을  걸쳤고, 단단하고 훤칠한 체구가 단목검성
    에 틀림없었다.

    '소녀가 말했지요?  당신이 아무리 발버둥친다  해도 결코 소녀의 
    손을 벗어나지 못한다고!'

    그녀는 지체하지 않고 쾌속하게  신형을 날려 백의인영의 뒤를 쫓
    았다.

    두 줄기 백영이 빛이  되어 한동안 질주를 계속했다. 그들은 순식
    간에 약 오십여 리 가량을 질주했다.

    냉소하는 뒤를 따르며 의아한 중얼거림을 흘렸다.

    "어디까지 갈 셈이지?"

    잠시 후, 앞의 인영은 어느 야산의 한 봉우리에 이르러 우뚝 신형
    을 멈추었다.

    막 붉은 태양이 동녘에 그 찬연한 웅자를 드러내기 시작했다.  

    인영은 태양을 향해 우뚝 선 자세로 가슴이 답답한 일이라도 있는 
    듯 문득 긴 탄식성을 터뜨렸다.

    "후유……!"

    한편, 그 인영의 가까이에  몸을 은신시키고 있던 냉소하는 그 긴 
    탄식성을 충분히 들을 수 있었다.

    '이상하다? 저분이 무슨 고민이 있어 탄식성을……?'

    냉소하, 그녀는 이미  단목검성을 자신의 생명보다도 사랑하는 여
    인이었으므로… 단목검성이라  생각하는 백의인의  탄식성에 절로 
    가슴이 아파 왔다.

    이런 그녀를 누가 있어 차갑기만  한 북해의 여인으로 볼 수 있겠
    는가?

    '안 돼! 나라도 저분의 고민을 덜어 드려야 해!'

    그녀는 자신에게 외치며 단목검성을 향해 모습을 나타냈다.    

    그녀는 아직도 냉풍의 신분이었다.

    "단목형, 고민이 있다면 소제와 같이 의논을……!"

    그녀는 돌연 말을 중단시키며 안색이 급변하고 말았다.

    '그분이 아니다!'

    과연 그녀를 향해 얼굴을  돌린 인물은 단목검성이 아니고 엉뚱한 
    인물이었다. 

    원숭이 중에서도 가장 못생긴  원숭이를 닮은 추악한 용모의 청년
    이었다.

    "다… 당신이 나의 고민을? 나의 고민은 너무 못생겨 천하의 여인
    들이 외면(外面)하는 것이 고민……!"

    음성조차 더듬더듬거렸고, 뚝배기가  깨지는 듯 듣기가 매우 거북
    했다.

    냉소하는 역겨움까지 느꼈다.

    '잘못 추적했다!'

    그녀는 급히 사과를 했다.

    "형씨, 미안하오!  불초가 눈이 나빠 형씨를  그만 다른 사람으로 
    오인을 했나 보오이다!"

    그리고 뒤도 돌아보지 않고 신형을 날려 사라졌다.

    원숭이 모습의 청년은  냉소하가 허겁지겁 사라지자, 히죽 괴이한 
    웃음을 흘렸다. 

    이어 한 손으로 얼굴을 쓰윽 문질러 역용을 지워 버렸다.

    그는 바로 공후였다.

    "후후… 생각보단 훨씬 미녀인걸? 소주의 염복(艶福)은 이제 시작
    에 불과하다. 후후……!"

    공후는 야릇한  웃음을 날린 뒤, 냉소하의  반대 방향으로 신형을 
    날렸다.



    ＊               ＊               ＊



    추위평(秋韋坪).

    단목검성이 바람같이 날아들었다. 

    그가 나타나는  순간, 또 한 인물이  쾌속하게 날아들어 단목검성 
    앞에 내려섰다.

    "소주, 중헌(中軒)이 문안 인사 드립니다!"

    "오… 중헌! 오랜만이오."

    중헌은 단목검성을 향해 큰  절을 올렸고, 두 사람은 재회의 기쁨
    을 나누었다. 거의 삼 년 만의 재회였다.

    "소주, 전일보다 더 헌앙해지셨습니다!"

    중헌의 두 눈은 금세라도 뜨거운 눈물을 쏟을 듯 축축해졌다.  

    단목검성은 중헌의 두 손을 부여잡았다.

    "모두가 그대들 세 분 덕택이 아니겠소?"

    "소주!"

    그들의 마주 잡은 손은 언제까지나 떨어질 줄 몰랐다.

    그러나 이  순간, 단목검성은 중헌의 얼굴에  근심의 기운이 서려 
    있음을 발견할 수 있었다.

    "중헌, 대체 무슨 일이오?"

    중헌은 장탄식부터 흘렸다.

    "소주, 예상보다 일이 더 급하게 되었습니다."

    "무슨 일이 그리도 급하게 되었단 말이오?"

    중헌의 안색이 더욱 침중하게 변했다.

    "소주, 진천이 크게 당했습니다."

    순간, 단목검성은 펄쩍 뛸 듯이 경악하고 말았다.

    "진천이 당하다니… 누구에게……?"

    중헌이 무시무시한 원독의 눈빛을 발하며 설명하기 시작했다. 

    무게가 있기로 이름난 그가 원독의 눈빛을 번쩍이는 걸로 보아 진
    천이 당해도 크게 당했음이 분명했다.

    "동해성궁을 장악하고 있는  마왕(魔王) 해일공(海溢公)이 중원으
    로 두 명의 무서운 고수들을 파견했습니다."

    순간, 단목검성의 안색이 눈에 띄게 대변을 일으켰다.

    "벽월천로(碧月天老) 해일공이 중원으로 고수를 파견했다고?"

    "그렇습니다. 드디어 놈이 행동을 시작했습니다."

    단목검성은 저절로 무거운 침음성을 흘렸다.

    "으음, 벽월천로 해일공……!"

    벽월천로 해일공, 그는 누구인가?

    벽월천로 해일공.

    동해에는 막대한 세력을 지닌 두 개의 문파가 있었다.

    백사도(白沙島),

    벽월도(碧月島).

    백사도는 곧 동해성궁을  일컬음이요, 벽월도는 은붕성(銀鵬城)을 
    일컬음이었다.

    지금부터 백이십 년  전, 벽월도와 백사도는 동해의 패권(覇權)을 
    놓고 일대격돌을 일으켰다.  장장 오 년(五年)에 걸친 대격돌이었
    다.

    결과, 백사도는 벽월도에 무참한 패배를 당하고 말았었다. 

    벽월도의 도주 벽월천로 해일공은 백사도의 도주인 백사현군(白沙
    玄君) 감극파(甘極破)를 제압하여 벽월도에 구금시켰다.    

    동시에, 그는 백사도의 전 도민(島民)을 벽월도의 노예로 삼고 말
    았다.

    벽월천로 해일공의 명(命)은 곧 살아 있는 법(法)이었다. 그의 명
    을 거역하면 죄의  경중(輕重)을 막론하고, 모조리 죽음으로 다스
    렸다.

    또한, 백사도만의 특산(特産)인 은마록옥(銀瑪綠玉)을 무제한으로 
    채취하게 하여 깡그리 수탈했다.

    그것으로 그는 벽월도에 천하제일의 화려한 은붕성을 건립하였다. 
    승자(勝者)의 권리(權利)였다. 

    백사도, 그들은 너무도 참혹한 지경에 빠지고 말았던 것이었다. 

    패자(敗者)의 의무(義務)였다.

    그리고 백 년이 흘렀다. 

    지금부터 이십 년 전,  벽월도의 압박에 견디다 못한 백사도는 반
    항을 시도했다.

    백사도의 남은 전력을 몽땅 기울여 당시 이백 세가 넘은 동해성궁
    의 대장로(大長老)  해천성자(海天聖子)를 중심으로  일제히 칼을 
    뽑았다.

    그러나 벽월천로 해일공은 여전히 막강했다.

    해천성자가 이끄는 백사도는  또다시 벽월천로 해일공에게 무참하
    게 패하고 말았다.

    오히려 동해성궁의 마지막 희망이었던 백사도의 마지막 후예인 소
    궁주(少宮主)까지 인질로 잡히고 말았었다.

    그 때 소궁주는 그 해 돌도 지나지 않은, 강보에 싸인 핏덩이였었
    다.

    동해성궁의 대장로 해천성자!

    그는 최후의 희망을 마지막 한 곳에 걸었다.

    천강성의 정기를 받고 태어난 천강지체의 기재에게!

    바로 단목검성에게!

    그리고 그는  동해성궁의 비전지보(秘傳至寶)인  여의신주를 중헌 
    등에게 넘겨 주어 단목검성을 찾게 한 것이었다.

    '벽월도가 중원에 고수를 파견했다?'

    단목검성은 내심 무거운 침음성을 금치 못했다.

■ 여의서생 제2권 16장 기상천외(奇想天外)의 인연(因緣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    아미금산(阿彌金山).

    중원(中原)을 벗어난  신강성(新疆省)의 척박한  대지(大地) 위에 
    우뚝 솟은 험산준령(險山峻嶺)이다.

    기암괴석(奇岩怪石)이 저마다 괴이함을 자랑하듯 험상궂은 형상으
    로 뒹굴고 있고, 토색(土色)은 붉은 적빛을 띠고 있었다. 

    기슭에만 약간의 숲이 있을  뿐 거의가 메마른 땅, 지극히 황량한 
    곳이다.

    아미금산의 동남쪽 한 계곡이었다. 오후의 햇살을 뚫고 인영 하나
    가 기쾌하게 날아들었다.

    일신에 금삼을 입은 천하절륜의 미청년, 가슴패기에 두 자의 붉은 
    글이 수놓아져 있었다.



    <여의(如意)>



    그는 여의서생(如意書生) 단목검성이었다.

    단목검성은 시선을 들어  을씨년스러운 분위기의 아미금산을 둘러
    보았다.

    '진정 삭막하기  그지없는 곳이군. 곳곳에  음모의 이빨이 도사리
    고, 짙은 죽음의 냄새가 풍긴다!'

    단목검성은 자신의 모습을 살폈다.

    '지금 이대로의 모습은 타인의 이목을 끌 수 있다.'

    단목검성의 뛰어난 기도는 늘 주위의 이목을 끌었다. 그의 옷차림
    새 또한 그러했다.

    그는 모습을 바꾸기로 했다. 먼저 겉장삼을 벗어 뒤집어 입었다. 

    금빛의 장삼을 뒤집어 입자, 평범한 황삼(黃渗)이 되었다. 그리고 
    그는 주위에 나뒹굴고 있는  바위들 중 적당한 곳을 정좌(正座)했
    다.

    '여의기황경(如意奇皇經)의 천환편(天幻篇)에  수록된 역근환골공
    (易根幻骨功)이다!'

    그는 역근환골공의 구결을 외우기 시작했다.

    '역근환골공! 이것은  전신의 근육을  자유자재로 수축, 이완시킬 
    수 있다. 뿐만 아니라, 음성이나 눈빛까지도 변화시킨다. 또한 여
    타 역근공과는 달리,  시전자의 본신내력엔 조금치의 감소도 가져 
    오지 않는다!'

    우두득－! 

    그의 전신 뼈대가 괴이한 음향을 발하며 점점 전신 골격을 확대시
    키기 시작했다. 이어, 귀밑에서  다른 쪽 귀밑까지 수염이 생성되
    기 시작했다.

    털북숭이 털보로 변하기 시작한 것이다. 

    칼날같이 쭉  뻗었던 눈썹도 마치 숯덩이로  변했고, 반짝이던 별 
    빛 성목(星目)이 한 쌍의 부리부리한 퉁방울 호목(虎目)으로 변했
    다.

    단목검성의 진면목이 순식간에 사라졌다.

    칠 척(七尺)의 장대한 체구에 무성한 턱수염과 맹호(盟虎)의 눈인 
    듯한 호목(虎目), 태산(泰山)의 신호(神虎)를 방불케 하는 호걸풍
    의 삼십 세 청년으로 변해 있었다.

    실로 조화옹(造化翁)조차 탄복하고  말, 역근환골공의 신묘무비한 
    위력이었다.

    "겉모습은 이만하면 됐고."

    그는 품속에서 황금빛 여의천병(如意天兵)을 꺼내 들었다. 그리고
    는 천천히 여의천병에 내력(內力)을 주입하기 시작했다.

    내력에 따라 천하의 그 어떤  병기로 모습을 변모시킬 수 있는 천
    상천하제일병(天上天下第一兵), 여의천병!

    챙－! 

    경쾌한 금속성이 일며 여의천병이 모습을 바꾸었다. 

    거대한 금빛의 감산도(坎山刀)로 변해 버린 여의천병이었다.

    '후후… 이만하면  그 누구도 나의 진정한  신분을 눈치채지 못할 
    것이다!'

    단목검성은 정좌를 풀고 천천히 신형을 일으켰다.

    "회회자천혈관! 기다려라, 이 단목검성이 간다!"

    퍼뜩하는 순간, 이미 그의 모습은 계곡에서 감쪽같이 모습을 감추
    고 말았다.



    잠시 후, 단목검성은 아미금산의 다른 쪽 기슭에 모습을 나타내고 
    있었다.

    등에는 금빛  휘황한 한 자루  도신(刀身) 넓은 감산도(坎山刀)를 
    메고, 장대한 체구에 한 마리 맹호(猛虎) 같은 호걸풍의 황삼청년
    의 모습으로.

    '중헌의 말이나 강호의  소문으로 미루어 짐작컨대, 회회자천혈관
    의 신비는 결코 여의천기부의 신비에 못지않을 것이다!'

    '회회자천혈관의 비밀이 사(邪)의 무리들에 의해 밝혀지고, 그 신
    비가 몽땅 그들의 수중에 들게 된다면……?'

    생각만 해도 등골이 오싹해지는 일이었다.

    '그런 일은 이 단목검성이 허락치 않는다!'

    그가 이런 저런 생각을 굴리며 막 한 협로(峽路)에 들어섰을 때였
    다.

    "아… 악……!"

    돌연, 어디선가 비단폭 찢어지는 듯한 날카로운 비명이 길게 여운
    을 끌며 들려 왔다.

    '비명! 여인이다!'

    그의 영활한 두 귀는 그 비명을 똑똑히 감지했다.

    '동남쪽이다!'

    그의 신형이 유령처럼 그 자리에서 꺼져 버렸다.



    숲 한가운데 사방 이백 보 정도의 공터가 펼쳐져 있었고, 몇 명의 
    인물들이 모여 있었다.

    다섯 명의 복면인이 한 채의 가마를 포위한 형세였다.

    공터를 가득 메우고 있는 냄새는 피비린내였다. 

    가마 주위, 세 구의 시신이 핏물의 홍수 속에 나뒹굴고 있었다. 

    세 구의 시신은  한결같이 꽃다운 나이의 소녀들로, 시녀(侍女)의 
    차림새를 하고 있었다.

    가마의 문 앞에 한 명 시녀 행색의 소녀가 파랗게 질린 채 공포의 
    진저리를 치고 있었다. 

    가마를 포위한 뒤쪽에 승인(僧人) 하나가 버티고 있었다. 

    몹시 삭막한 분위기의 노승(老僧)이었다.

    "흐흐……!"

    다섯 명의 복면인들은 음침사악한  흉소를 흘리며 가마를 향해 포
    위망을 좁혔다.

    가마문을 가로막듯이  경호하고 있는 소녀가  수중의 단검을 위로 
    치켜들었으나, 그건 상대를  겁주거나 베자는 것이 아니라 본능적
    으로 하는 행동이었다.

    소녀는 손에는 단검을 들고, 목소리는 애걸복걸이었다.

    "제, 제발! 모, 목숨만……!"

    "그래, 목숨만 죽여 주마!"

    복면인 한 명이 가볍게 일 장(一掌)을 뻗었다. 

    소녀는 혼비백산하여 급히 신형을 젖혔다. 그러나 그건 소녀의 생
    각일 뿐이었다.

    가볍게 뻗어 낸 것이라  하나, 복면인의 손속은 귀신이 탄복할 만
    치 신쾌하고 강력무비했다.

    펑－! 

    복면인의 일 장이 소녀를 두드렸다. 소녀의 머리통이었다.

    "아악……!"

    소녀는 처절무비한 단말마의 비명과 함께 두개골이 박살나며 즉사
    하고 말았다. 

    소름끼치도록 잔인한 복면인의 살수(殺手)였다.

    단목검성이 공터를 에워싼 숲 어느 한 곳에 은밀하게 몸을 숨겼을 
    때는 소녀가 즉사하는 순간이었다. 그가 조금만 더 빨리 도착했어
    도 소녀를 살릴 수 있었을 것이다. 

    그러나 소녀의 복(福)은 그뿐이었다.

    '저, 저런 잔악무도한 살인마들!'

    소녀의 죽음을 목격한 단목검성의 눈에서 시퍼런 살광이 줄기줄기 
    폭사되었다.

    그러나 그는 분노를 삭이며 잠시 더 사태의 추이를 관망해 보기로 
    하고 계속 은신했다.

    공터, 이제 한 채의 가마만 버림받은 듯 시체와 피바다 속에 덩그
    러니 놓여 있었다.

    "흐흐……!"

    복면인들은 거침없이 가마 쪽으로 다가들었다.

    그 때 문득 뒤켠에 있던 괴노승이 짤막하게 외쳤다.

    "모두들 물러나라!"

    "존명!"

    복면인들은 극히 공경하는 자세로 한켠으로 물러섰다.

    괴노승이 복면인들이 물러난 자리 쪽으로 천천히 걸어가며 가마를 
    향해 말했다.

    "아미타불…모석소시주, 이제 가마  밖으로 나오시는 것이 어떻겠
    소이까?"

    노승은 몸에 걸친 승복에 어울리게 불호부터 외웠다. 그러나 불호
    에 걸맞지 않게 음성은 냉혹하기조차 했다.

    마차 안에서 차분하고 신비한  매력이 담긴 옥음(玉音)이 새어 나
    왔다. 여인의 옥음이었다.

    "소녀가 나가지 않는다면 당신은 손을 쓰겠죠?"

    노승은 음삼한 괴소를 흘렸다.

    "석소시주는 세상에서 제일  현명한 재녀(才女)이니, 소승이 굳이 
    대답하지 않겠소."

    "할 수 없군요."

    여인 하나가 가마 문을 열고 밖으로 모습을 나타냈다.

    약 십팔 세 가량의 백의소녀(白衣少女)였다.

    '아……!'

    백의소녀를 목격한 순간,  단목검성은 헛바람 같은 탄성을 발하고 
    말았다.

    '대, 대단한 절세미녀다! 내가  강호출도 이래 숱하게 보아 온 미
    녀들 중 가장 뛰어난 절염미녀(絶艶美女)다!'

    금천장의 남옥상, 헌원세가의  헌원앵, 북해빙전의 냉소하도 절색
    의 미녀들이나… 눈앞의 저  백의소녀에 비하면 확연한 손색이 느
    껴지리라.

    "……!"

    백의소녀(白衣少女)를 대한 순간, 복면인들은 물론 괴노승조차 이 
    순간 자신들의 상황을 잊어버렸다.

    주위의 살벌하던 분위기가 순식간에 싹 가시며 신비지경에 빠져들
    었다. 

    이 모두가 백의소녀의  미색이 연출한 장면이었다. 백의소녀를 속
    세의 미녀라곤 생각할 수도 없었다.

    천하제일미녀(天下第一美女)!

    그 표현밖에 달리 더 표현할 방법이 없었다.

    조화(造化)의 신(神)은 이 소녀에게 천하의 모든 미(美)를 주었단 
    말인가?

    천하제일의 화공(畵工)이라 하더라도  이 소녀의 미(美)만큼은 결
    코 화폭에 재현(再現)시킬 수 없으리라!

    기이한 것은, 백의소녀의  안색이 극히 창백해 병색(病色)이 완연
    하다는 것이다. 그리고 그 병색조차 사람의 심금을 울리는 미(美)
    의 일부분으로 여겨지는 것이다.

    백의소녀는 달빛으로 짜 놓은 듯한 속눈썹 아래에 자리한 한 쌍의 
    봉목에 짙은 우수를 담았다.

    "소녀는 결코 당신들을 무례하게  대한 적이 없어요. 그런데 당신
    들은 어찌하여 소녀를 이토록 무례하게 대하시는 거죠?"

    "으음……."

    괴의노승은 혼신의 힘을 다해 간신히 백의소녀의 미색에 대항하며 
    더욱 싸늘한 눈초리를 했다.

    "그것은 소시주가 석천공(石天公)의 딸이기 때문이오!"

    석천공(石天公)!

    무림제일뇌(武林第一腦)이며, 석문세가의  노가주(老家主)인 천유
    (天儒) 석천공!

    이 백의미소녀가 바로  석천공의 딸이며, 석문세가의 소가주(少家
    主)였다. 

    백의미녀는 꽃잎 같은 입술에 고소를 머금었다.

    "그게 아니겠지요. 분명 다른 이유가 또 있을 거예요."

    그 순간 괴노승은 돌연 지독한 살기를 뿜었다.

    "아미타불… 석연미(石燕美), 네년은 재주가 너무도 뛰어나다. 아
    비인 천유 석천공보다도!"

    괴노승의 그녀를 대한 말투마저  싹 변해 공대에서 하대로 급전직
    하(急轉直下)였다.

    "때문에, 네년은 죽어야 한다."

    이어 더 망설이다가는 그녀의 미색에 굴복할 것 같아 얼른 그녀에
    게서 시선을 떼고 복면인들을 돌아보았다.

    "진령오살(秦嶺五煞)!"

    "옛!"

    "인정사정 볼 것 없다! 죽여랏!"

    "존명!"

    진령오살들은 스산한 살기를 뿌리며 백의미녀, 석연미에게 다가들
    었다.

    "아… 당신들은 정말 이 석연미를 죽이려 하는군요!"

    석연미는 모든 것을 체념한 듯 창백한 옥용에 가득 슬픔의 기운을 
    떠올렸다.

    "쩝!"

    진령오살 중 한 명이 아깝다는 듯 입맛을 다셨다.

    "석소저, 이제 그 아름다운 몸도  한 줌 백골로 돌아가야 할 시기
    가 온 것 같… 소."

    진한 미련의 빛이 내포되어  있었고, 차마 하대를 하지 못하는 그 
    자였다.

    석연미, 그녀는 그윽한 눈빛으로 하늘을 보며 처연한 탄식성만 흘
    렸을 뿐이었다.

    "할 수 없지요. 이게 소녀의 운명이라면……."

    그녀는 사르르 두 눈을 감았다. 조용히 자신의 죽음을 감수하겠다
    는 태도였다.

    진령오살 중 한 명이 번쩍 우수(右手)를 치켜들었다.

    이어, 막 석연미의 천령개를 내리치려는 순간이었다.

    "자… 잠깐!"

    돌연 어디선가 대경화급한 외침이 터졌다.

    "……?"

    괴노승 등은 바싹 긴장하여 외침이 터진 곳으로 시선을 주었다.  

    쿵－ 쿵－! 

    지축을 울리며 한 거한이 공지로 뛰어들고 있었다.

    등에 한 자루 감산도를 비껴 맨 장대한 체격의 털보청년.

    바로 단목검성이었다.

    그는 공지에 이르러 시뻘겋게 얼굴을 상기시키며 다짜고짜 삿대질
    을 하며 노발대발했다.

    "이보시오, 당신네들! 대체 이 무슨 행패요?"

    거한은 손을 대면 벌겋게 데일  것 같은 더운 콧김을 씩씩 내뿜었
    다.

    '이런 쉬어 빠진 찬밥덩어리 같은 놈이!'

    진령오살 등은 내심 냅다 욕설을 퍼부었다. 그러나 조심스럽게 관
    찰하는 자세를 취했다. 매우 조심스러운 자들이었다. 

    "네놈은 누구냐!"

    순간, 단목검성은 약간 멍청한 표정을 지었다.

    "당신들은 나를 모르시오?"

    이번엔 진령오살 등이 어리둥절하고 말았다.

    "네놈이 누군데?"

    단목검성은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

    "이상한 바보들이군. 우리 마을에선 나를 모르는 사람들이 하나도 
    없는데."

    이어 그는 짐짓 앞가슴을 불쑥 내밀었다.

    "나, 나로 말할 것 같으면 말이오."

    단목검성은 말하는 사이에 슬쩍 석연미에게 시선을 주었다.

    석연미는 이 때 단목검성이란  괴상한 인물에게 망연한 시선만 주
    고 있을 뿐이었다.

    괴노승이 단목검성의 어리숭한 행색에 끌어올렸던 긴장을 풀고 짜
    증난다는 듯 퉁명스럽게 물었다.

    "그래, 네놈은 누구냐?"

    단목검성은 씨익 웃으며 뒷머리를 긁적였다.

    "나는… 저분 낭자님의 남편되는 사람이오!"

    "석연미의 남편?"

    '내 남편?'

    괴노승 등과 석연미가 동시에 어이없다는 표정을 하고 말았다. 

    그런데, '낭자'면 낭자지, '낭자님'은 또 뭔가?

    "푸하하……!"

    "으하하……!"

    괴노승과 진령오살들은 요절복통의 폭소를 터뜨리고 말았다.

■ 여의서생 제2권 16장 기상천외(奇想天外)의 인연(因緣) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "으핫핫… 저 석가  계집년이 혼례를 치르었다는 소문은 금시초문
    이다."

    "흐흐… 하면 저 놈은 속곳 깊은 곳에 꽁꽁 숨겨 놓았던 놈팡이란 
    말인가?"

    "크흐흐… 미친 놈! 마누라면 마누라지, 낭자님은 뭐야?" 

    이어, 그들은 재차 허리가 끊어져라 폭소를 터뜨렸다.

    한편, 석연미는 의혹의 시선으로 단목검성을 응시했다.

    '내가 모르는 지아비도 있었던가?'

    이 때 단목검성은 억울하다는  듯 얼굴까지 시뻘겋게 만들어 가며 
    가슴을 쿵쿵 두드렸다.

    "저… 정말이오! 나는 저분 낭자님의 남편이고!"

    그는 슬쩍 말꼬리를 흐리며 석연미를 훔쳐보았다.

    "히히… 나는 저분 낭자님의 젖가슴이 두 개인 것도 안다오!"

    "와하하……!"

    "크하하……!"

    괴노승과 진령오살 등은 박장폭소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 미친 놈! 계집의 젖가슴이  두 개가 아니면 세 개란 말
    인가?"

    "으하하… 그래, 배꼽은 어떻게 생겼더냐?"

    단목검성은 그 물음에 괜스레 슬쩍 몸을 비꼬았다.

    "우린… 항시 불을 끄고…  히히! 때문에, 보진 못했고 만져는 보
    았는데… 그 옴폭한 것이… 히히……!"

    거대한 체구가 수줍게 몸을 꼬자, 그 또한 볼 만한 광경이었다.

    '후훗……!'

    급기야 석연미조차 내심 실소를 흘리고 말았다.

    "와하하하……!"

    "크하하……!"

    진령오살 등은 살기조차 잊은 채 복면 속에서 눈물까지 줄줄 쏟아 
    가며 폭소를 금치 못했다.

    한동안 폭소의 바다가 넘실거렸다.

    "그만!"

    괴노승이 한 손을 들어  진령오살의 폭소를 제지하며 석연미를 향
    해 무시무시한 살기를 뿜었다. 

    공터의 분위기가 재차 긴장 속으로 빠져들었다.

    "계집년! 저 미친 놈이 네년의 남편임에 틀림없느냐?"

    석연미는 맑은 눈을 두어 차례 깜박거렸다.

    "사실이면 어떻고, 또 아니면 어떻게 할 것인가요?"

    묘한 반문이요, 대답이었다.  시인도 아니고, 그렇다고 부정도 아
    닌 애매모호한 대답.

    괴노승의 전신에서 뼛골 저미는 살기가 폭사되었다.

    "거짓이라면 놈의 혓바닥을 뽑아 버리고 사지를 모조리 찢어 죽일 
    것이다."

    "……!"

    "만일 사실이라면 이 부처님은  자비를 베풀어 살려 두겠다. 어찌 
    부부를 한꺼번에 죽일 수 있겠느냐?"

    놀랍고도 감격할 부처의 자비였다.

    단목검성이 펄쩍 뛰었다.

    "죽긴 왜 죽어?  그건 안 돼! 나는  아직 낭자님의 배꼽도 자세히 
    보지 못했는데!"

    석연미, 그녀는 그윽한 시선으로 단목검성을 주시했다.

    그녀의 두 눈은 티없이 맑고 깨끗해 어떤 감정의 조그만 티끌조차 
    보이지 않았다.

    '나는 어차피 죽을 목숨!  죄없는 저분의 목숨까지 희생시킬 수야 
    없는 것이 아닌가?'

    석연미는 천천히 꽃잎 입술을 열었다. 그리고 말했다.

    "그래요. 저분은 소녀의 단 하나뿐인 지아비예요!"

    휘이잉－!

    얄궂은 한 줄기 바람이 공터를 회오리쳐 지났다.

    단목검성은 뒷머리만 긁적거리고 있었고, 괴노승과 진령오살은 석
    연미의 말에 한동안 당혹 속에 빠졌다.

    '저 미친 자의  말이 사실인가? 아니면 저  계집년이 돌아 버렸는
    가?'

    도무지 요해(了解)가 가지 않는 일이었다.

    단목검성이 갑자기 통쾌한 대소를 터뜨렸다.

    "우헤헤… 그것 보시오, 내  말이 맞지 않소? 나는 저분 낭자님의 
    배꼽을 볼 수 있는 단 하나뿐인 남편이오!"

    "……!"

    괴노승과 진령오살 등은 할 말이 없었다.

    석연미, 그녀는 자신의 처지도 잊은 채 고소만 머금었다. 

    단목검성은 괴노승을 향해 눈을 부라렸다.

    "그것은 그렇다치고, 지금부터 따질 건 따지고 넘어가겠소!"

    마당을 빌렸으니, 슬슬 안방을 향해 발을 내딛는 단목검성이었다.

    "당신들은 왜 내 낭자님을 못살게 구는 것이오?"

    그는 어른 머리통만한 주먹을 불끈 쥐었다. 당장에라도 휘두를 기
    세였다.

    석연미는 내심 초조하게 외쳤다.

    '저런! 어서 이 곳을 떠나 목숨을 구할 것이지!'

    그녀는 황급히 단목검성의 행동을 만류시켰다. 

    "이봐요! 대… 아니, 당신!"

    그녀는 끝까지 단목검성을 구하려고 '당신'이라 불렀다. 

    그러나 단목검성은 석연미의  말은 들은 체도 하지  않고 두 손을 
    내저었다.

    "낭자님께선 잠시만 기다리시오, 내  이 불한당 같은 놈들을 모조
    리 후려패 주겠소!"

    일은 점점 더 점입가경으로 치닫고 있었다.

    석연미는 단목검성의 말에 고개를 저었다.

    '맙소사! 스스로 죽음을 자초하다니!'

    더는 참을 수 없다는 듯 괴노승의 눈꼬리가 한 자나 쭉 째지며 무
    서운 살광이 폭사되었다.

    "흐흐… 사랑이 지극한 놈이군.  죽음까지 함께 하고 싶은 모양이
    렸다?"

    괴노승은 진령오살을 향해 손을 치켜들었다.

    "두 년놈을 함께 없애 버려라!"

    순간, 진령오살의 전신에서 가공할 살광이 이글거렸다.

    그 살광 속엔 우습게도  단목검성에 대한 야릇한 질투의 증오심까
    지 담겨 있었다.

    진령오살 중 막내인 오살(五煞)이 쑥 앞으로 나섰다.

    "크크흐흐… 지옥에서 마누라의  아랫도리 그 곳이나 열심히 찾아 
    서 파 보아라!"

    괴소와 함께 오살의  우수(右手)가 쇠갈고리같이 단목검성의 심장
    을 무자비하게 쑤셔 들었다.

    단목검성은 그저 멍청하게 주먹만 틀어 쥔 채 대항할 기색은 조금
    도 보이지 않았다.

    ㅆ각－! 

    오살의 갈고리 우수가 단목검성의  심장 한 자 거리에까지 이르렀
    다.

    석연미의 대경실색성이 터졌다.

    "당신, 위험해요!"

    이 위급한  상황에서도 이제는 '당신'이란  칭호가 습관처럼 흘러 
    나왔다.

    '틀렸다!'

    그녀는 차마 다음  광경을 눈 뜨고는 볼 수  없다는 듯 차라리 두 
    눈을 감고 말았다.

    빠바박－! 

    경쾌한 격타음이 눈을 감은 석연미의 귓전을 파고들었다.

    "으아… 악……!"

    도저히 인간의 육성이라고 믿기  힘든 처절한 죽음의 비명이 터졌
    다. 

    그런데 다음 순간이었다.

    "이… 이런?"

    괴노승의 대경한 외침이 터졌고, 석연미는 심상치 않은 기분을 느
    끼며 감고 있던 눈을 살며시 떴다.

    "아……!"

    그녀의 입에서 환호성 같은 경악의 탄성이 터졌다.

    도저히 믿을 수 없는 장면이 벌어져 있었다.

    오살, 괴이하게도 그는 자신의 우수를 자신의 심장에 깊숙이 박아 
    두고 있었다. 즉사였다.

    한편, 단목검성은 오살의  모습을 살피며 짐짓 어리둥절한 표정을 
    짓고 있었다.

    "어허, 세상에 자살(自殺)하는 방법도 여러 가지네."

    한술 더 떠서  단목검성은 짐짓 눈을 부라리며  이미 숨이 넘어간 
    오살을 향해 꾸짖었다.

    "이 미친 놈! 아무리 살기  싫은 세상이라 해도 자살까지 할 것은 
    무엇이냐?"

    죽은 오살은 대답할 리가 없었다.

    괴노승과 나머지 진령오살은 경악을 추스리며 지독한 분노에 치를 
    떨었다.

    "이제 보니 네놈은 호신강기(護身剛氣)까지 지닌 고수였구나!"

    바로 그거였다.  오살은 단목검성이  펼친 호신강기의 반탄지력에 
    의해 스스로의 심장을 쑤신 것이다.

    "죽어랏!"

    괴노승의 영도 떨어지지  않았는데, 대갈호통성과 함께 삼살과 사
    살이 맹공세를 발동시켰다. 

    진령오살은 피를 나눈 형제들이었다. 형제의 죽음 앞에 그들은 제
    정신이 아니었다.

    슈－ 우－ 웅－ 슈웅－!

    십만 근 바위라도 짓으깨어  버릴 막대한 경력의 폭풍이 단목검성
    을 향해 맹타해 들었다.

    "아이고! 때린다고 얘기나 하고 때려라!"

    단목검성은 짐짓 당황한 외침을 터뜨리며 허둥지둥했다. 

    그의 신형이 멋대로 뒤흔들렸다.

    다음 순간이었다.

    "으악!"

    "케엑!"

    두 마디 폐부를 으깨듯 부서져 나가는 구슬픈 비명이 터졌다.  

    삼살과 사살, 그들은 각자의 쌍수를 서로의 머리통에다 깊숙이 쑤
    셔 박고 말았다.

    대체 무엇이 어떻게 된 것인가?

    "크윽… 미… 믿을 수 없다!"

    "사… 사술(邪術)이다!"

    퍼퍽－! 

    그들의 머리통이 수박 갈라지듯 쪼개지며 저승으로 떠나 버렸다.

    단목검성은 재차 고개를 갸웃거렸다.

    "거 차암! 이번엔 두 명이 한꺼번에? 자살하는 방법도 묘하게?"

    순간, 나머지 대살과 이살은 너무도 분기탱천하여 눈을 홱 뒤집었
    다.

    "으… 이 후레자식이!"

    그런데 그들이 막  공세를 펼치려는 순간이었다. 괴노승이 기쾌하
    게 그들의 전면을 막아 섰다.

    "너희들은 놈의 적수가 안 된다. 물러들가라!"

    이어, 단목검성을 향해 말문을 열었다.

    "아미타불… 빈승은 시주께서  숨은 고인(高人)이시란 걸 미처 몰
    랐소이다!"

    그러자 단목검성은 무슨 소리냐는 듯 눈을 부라렸다.

    "숨은 고인? 아니, 내가 왜 치사하게 숨는단 말이오?"

    그는 가슴을 꽝꽝 두드렸다. 주위 땅이 진동했다.

    "나는 숨은 고인이 아니라, 떳떳한 고인이오!"

    떳떳한 고인!

    단목검성의 입에서 쏟아지는 말들은 하나같이 기상천외의 우답(愚
    答)이었다.

    "……!"

    괴노승은 눈살을 찌푸리며 대답할 바를 찾지 못했다.

    "훗!"

    석연미도 드디어 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

    괴노승만 어정쩡해지고 말았다.

    '대체 이 놈은 진짜 바보인가! 아니면……?'

    괴노승은 설레설레 고개를 저었다. 단목검성을 바라보자니 골치가 
    지끈지끈 쑤셨다.

    '빌어먹을! 어쨌든 놈을 죽여 버리면 문제는 간단하다!'

    그는 살심을 굳히며 단목검성을 향해 덮쳐 들었다.

    "아미타불… 살아  괴로운 인세(人世),  죽어서나 해탈(解脫)하시
    오!"

    ㅆ우우웅－! 

    그의 쌍장이 풍차 돌듯 회전하며, 가공할 경력의 회오리가 노도같
    이 단목검성을 향해 휘몰아쳐 들었다.

    단목검성은 괴노승의 손속을 지켜보며 내심 적이 감탄했다.

    '역시… 진령오살을 손짓 하나로 부리는 상전답게 범상치 않은 무
    공수위다!'

    그러나 겉으론  엄살이라 보일 정도로  대경당혹한 모습을 보이는 
    단목검성이었다.

    "어어? 중이 사람을 친다! 당신 돌중 아니오?"

    무섭다는 듯 두 손을 앞으로 내뻗어 휘휘 저었다.

    "돌중님, 때리지 말아요! 우리  부처님께 물어 봅시다. 중이 사람 
    치게 됐느냐고!"

    아무렇게나 휘휘 내젓는 모양새였으나, 단목검성의 손짓 하나하나
    에는 여의무황경의 가공할 장초(掌招)가 숨어 있었다.

    퍼펑－! 

    굉음이 터지며 괴노승은 뒤로  주르르 삼 보나 밀려났다. 양 손이 
    어깨까지 뻐근해지며 내부 기혈이 미친 듯 들끓어 올랐다.

    '이럴 수가? 나의 이 갑자(甲子)가 넘는 내력을 가볍게 받아 넘기
    고, 오히려 나를 물리쳐?'

    순식간에 등줄기로 공포의 전율이 소름돋듯 흘렀다.

    "와하하하……!" 

    돌연, 단목검성은 기쁨을 참지 못하겠다는 듯 호탕한 득의양양 대
    소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 할아버지 말씀이 맞았다.  천하에서 나를 당할 자가 없
    다고 하셨는데, 사실이었구나!"

    스르렁－! 

    그는 흥취가 동하는 듯 등에서 감산도를 뽑으며 연이어 대소를 터
    뜨렸다.

    "으핫핫… 나를  당할 자, 그 누구냐?  나는 천상천하 유아독존이
    다!"

    미친 듯 부르짖고 있었으나 그거야말로 사실이었다. 

    그는 천상천하 유아독존, 여의서생 단목검성이었다.

    "나를 당해 보아라!"

    이번엔 단목검성이  먼저 감산도를 휘두르며  괴노승을 향해 선공
    (先攻)을 가했다.

    버－ 번쩍－! 

    감산도가 찬연한 황금빛 도기(刀氣)를 폭사시켰다. 

    괴노승은 혼비백산하여 외쳤다.

    "도, 도강(刀 )이다!"

    도강! 도법(刀法)의 절대지극(絶對至極)의 경지로서, 검법의 최극
    점인 검강(劍 )과 같았다. 

    "허엇!"

    괴노승은 대경실색하며 급급히  신형을 날렸다. 그러나 이미 황금
    빛 도기(刀氣)가 그의 전신을 휘감은 후였다.

    단목검성이 뿌린 도광은  괴노승을 순식간에 휘감았고, 또한 순식
    간에 사라졌다.

    "……?"

    다만 한 차례 도광에 휩싸였었을 뿐, 괴노승은 여전히 건재했다. 

    괴노승은 어리둥절하고 말았다.

    숨을 쉬어 보았다. 숨도 잘 쉬어졌다. 

    석연미를 바라보았다. 눈도  제대로 작동되는지 그녀의 모습이 선
    명하게 잡혔다.

    '별거 아니잖아?'

■ 여의서생 제2권 17장 풍운(風雲)의 서막(序幕)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    별거 아니다.

    괴노승은 한 줄기 바람이  불어 올 때까지는 그렇게 생각했고, 괜
    히 겁먹었던 자신을 부끄러워했다.

    휘이잉－! 

    차가운 한풍 한 가닥이 공지를 맴돌며 스쳤다.

    '차다!'

    괴노승은 좀 전과는 달리 지금 이 바람이 매우 차게 느껴졌다.

    그런데 다음 순간이었다.

    "어멋!"

    석연미가 대경당혹하며 황급히  섬섬옥수로 두 눈을 가려 버리고, 
    그것도 모자라 몸까지 돌려 버렸다.

    그와 동시였다.

    "앗!"

    괴노승은 화급한 비명을 터뜨리고 말았다.

    바람이 스치는 순간, 그의 승포는 물론이고 속옷까지 가루로 변해 
    날아가 버렸다. 그는 순식간에  알몸으로 변해 버렸고, 알몸에 닿
    은 바람이니 찰 수밖에 없었다.

    '다, 당했다!'

    어느 새 단목검성의 감산도가  괴노승의 의복에 수만의 흔적을 남
    긴 것이었다.

    '아무래도 놈은 인간이 아니다! 귀, 귀신이다!'

    괴노승은 더 이상 단목검성을 상대한다는 것은 자살행위라고 결론
    지었다. 

    자살! 그건 이미 진령오살의 경우를 통해 입증된 바 있었다.

    "오, 오늘은… 그냥 가지만… 두고 보자!"

    괴노승은 알몸을  가릴 생각도 못하고  겨드랑이와 아래 터럭들이 
    펄럭이도록 줄행랑을 놓고 말았다. 

    그의 뒤를 이어 살아남은 대살과 이살도 제정신이 아닌 채 허겁지
    겁 줄행랑을 놓고 말았다.

    "……!"

    괴노승 등이  줄해랑을 친 뒤, 단목검성의  전신에서 장난기가 싹 
    가시고 그의 시선이 지면 한 곳을 쏘아보며 이채를 반짝였다.

    지면, 괴노승의 승포가 가루로  변하며 그의 품속에 있던 물건 하
    나가 떨어져 있었다. 

    하나의 영패(令牌)였다. 

    단목검성은 격공섭물의 절기로 영패를 수중에 넣어 살펴보았다.



    <천(天)>



    영패에는 그 한 자(字)의 글이 양각(陽刻)되어 있었다.

    '이게 무슨 뜻인가?'

    그는 만약을 대비하여 그 영패를 품속에 갈무리했다. 이어 단목검
    성은 말없이 공터를 떠나려 했다.

    "잠깐만요!"

    막 공터를 떠나기  위해 발길을 옮기는 그의  등 뒤에서 석연미의 
    나직한 외침이 터졌다.

    단목검성은 신형을 돌려 석연미를 바라보았다.

    '무슨 여자가 저리도 아름답지?'

    석연미는 방긋 황홀한  미소를 지으며, 단목검성을 그윽한 눈빛으
    로 바라보았다.

    "당신은 소녀를 이대로 두고 가실 건가요?"

    단목검성은 그녀의 말에 어리둥절하고 말았다.

    "무슨 말씀이시오?"

    장난기가 사라진 그의 전신에선 호걸풍의 호기가 햇살처럼 뻗치고 
    있었다.

    석연미는 그의 웅자를 바라보며 샛별눈을 반짝거렸다.

    "소녀는 대협의 아내가 아니던가요?"

    "……!"

    단목검성은 뒤통수에  돌연 꽈앙 하고  날벼락이 떨어지는 충격을 
    받았다.

    "소… 소저, 그… 그건……?"

    석연미의 옥용(玉容)이 매우 엄숙하게 변했다.  

    "여인의 절개는 목숨과도 같은 것!  어찌 한 입으로 두 말을 하란 
    건가요? 소녀는 이미 당신의 아내예요!"

    그리고는 서릿발 같은 기세로  섬섬옥수를 자신의 머리 위로 치켜 
    들어 정수리 백회혈을 겨누었다. 

    "당신이 소녀를 아내가 아니라  부인한다면, 소녀 이 세상에서 살
    아 있을 가치가 없겠지요?"

    기세는 추상 같고, 결심은 확고부동해 보였다.

    '내 스스로 함정을 팠다!'

    단목검성은 아연당혹하고 말았다. 

    좀 전에는 사세(事勢)가 그를 그렇게 만들었고, 괜한 장난기가 발
    동하여 일을 그렇게 끌어갔었는데… 그게 함정일 줄이야!

    그러나 스스로 판 함정치고는 당황만 됐을 뿐이지, 죽어라 싫다거
    나 하는 감정은 눈꼽만치도 없었다.

    "흥! 당신은 나를 한낱 희롱거리로 만들 셈이었군요!"

    석연미는 단목검성이  당황만 하고  있자, 한편으로는 자존심까지 
    상했다. 

    그녀는 다음 순간, 그대로 자신의 천령개를 후려쳤다.

    "자, 잠깐!"

    단목검성은 황망히 손을 뻗쳐 그녀의 손목을 잡았다.

    일순, 석연미의 아름다운 옥용에 수만 송이의 꽃이 일시에 만개하
    듯 화사한 웃음이 피었다.

    "당신, 소녀를 아내로 인정하시나요?"

    단목검성은 내심 외쳤다.

    '맙소사! 이건 족쇄다!'

    하지만 그 족쇄는  스스로 채운 것이고, 천하미녀(天下美女)와 한
    데 묶이는 천행(天幸)의 족쇄였다.



    아미금산의 최고봉. 

    회천봉(廻天峯) 정상을 향해  단목검성과 석연미가 올라가고 있었
    다.

    그들은 수십 년을 살아온 한  쌍의 원앙인 양 어깨를 바싹 붙이고 
    나란히 걷고 있었다.  단목검성은 여전히 송충이 눈썹의 호걸거한
    으로 변신한 모습이었다.

    간간이 석연미는 단목검성에게 바싹 밀착되듯 전신을 부딪쳤다. 

    그 때마다 단목검성은 움찔움찔 당황의 기색을 보였다. 

    어느 순간이었을까?

    석연미가 무엇을 생각했는지 입가에 기이한 미소를 머금었다.  

    그러더니 다음  순간, 그녀는 홀연 희미한  신음성과 함께 쓰러질 
    듯 비틀거렸다.

    "아……!"

    단목검성은 깜짝 놀라 황급히 그녀를 쳐다보았다.

    "소저, 어디가 불편하시오?"

    이 순간 석연미의 안색은 밀랍같이 창백해 보였다.

    "소녀는 천성적으로 몸이 허약하여……!"

    그녀는 재차 쓰러질 듯이 비틀거렸다. 

    단목검성은 황급히 그녀를 부축했다.

    "불초가 부축을 해 드리리다!"

    "고마워요."

    석연미는 기대듯이 단목검성의 팔에 자신을 맡겼다.

    '갈수록 태산이군!'

    단목검성은 한쪽 팔에 포근하게 전해지는 천하미녀의 감촉에 아찔
    한 현기증마저 느꼈다.

    석연미는 단목검성 몰래 야릇한 미소를 보이며, 자신의 몸을 그의 
    믿음직한 품안으로 더 깊숙이 안겨 갔다.

    단목검성은 석연미가 이르는 대로 계속하여 회천봉을 올랐다.

    그의 품에 안기듯 걷던  석연미의 입술이 단목검성의 귓불에서 달
    콤한 입김을 뿌렸다.

    "소녀, 당신의 아내이면서도 아직 낭군의 성함조차 모르고 있어야 
    되겠어요?"

    단목검성은 이미 이런 경우를 생각해 두었었다.

    "불초는 단철심(丹鐵心)이라 하오."

    "단철심! 좋은 이름이에요. 그러나 소녀에게만은 철심(鐵心)이 아
    니기를 바랍니다."

    단목검성은 대답 대신 그녀를 안은 팔에 지그시 힘을 주었다.

    "소녀는 석연미라 하고, 석문세가가 소녀의 집이에요."

    그건 단목검성도 이미 알고 있는 일이었다.

    석연미가 고개를 들었다. 그러자  두 사람의 코가 맞닿을 듯이 가
    까워졌다.

    "당신, 단랑(丹郞)께선 성혼(成婚)하신 몸인가요?"

    단목검성은 그녀의 얼굴이  가까이 다가오자, 자신도 모르게 얼굴
    을 붉혔다. 문득, 그의 뇌리로 두 여인의 모습이 스쳤다.

    남옥상과 냉소하. 

    두 여인 모두 청백한 처녀의 나체를 단목검성에게 맡겼었다.

    "아직… 미혼(未婚)이오."

    "됐어요!"

    석연미는 순간, 안도의 외침을 발했다. 

    사실, 그게 그녀를 가장 불안하게 만들었던 문제였던 것이다.

    "콜록… 콜록……!"

    석연미는 갑자기 안색이 백지장처럼 창백해지며 쉼없이 괴로운 기
    침을 토하기 시작했다. 

    "소… 소저, 몸이 불편하신 데가 있소?"

    "가… 콜록… 가슴이… 콜록……!"

    "가슴?"

    석연미는 입을 막은 채 연신 숨 넘어가는 괴로운 기침을 했다. 

    의도적이거나 꾀병으로는 보이지 않았다.

    "푸… 품속에… 콜록… 야… 콜록… 약병이……!"

    보는 사람조차 괴로울 정도로 그녀는 심한 기침을 그치지 못했다. 
    그녀의 안색은 창백하다 못해 새파랗게 질리고 있었다. 급기야 금
    방 숨이 넘어갈 듯 헐떡거렸다.

    '가슴… 품속……?'

    단목검성은 당황했다. 그러나 일은 너무도 다급했다.

    그는 급히 그녀의 품속으로 손을 디밀었다.

    '헛!'

    뭉클한 앞가슴의 감촉이 손바닥 가득 전해 들었다. 

    남옥상 때와는  달랐다. 그녀가 옷을 벗은  것은 단목검성을 같은 
    여자로 보았었고, 그녀의 젖가슴에 손을 댄 것은 그녀를 치료하기 
    위해서였다.

    냉소하 때와도  달랐다. 그녀의 젖가슴을 만진  것은 지나친 과음 
    때문이었고, 기억도 제대로 나지 않는 일이었다.

    지금, 난생 처음 제정신으로 여인의 가슴에 손을 디민 것이었다. 

    왜 여인들은 속옷을 잠자리 날개보다 더 얇은 재질의 옷감으로 만
    드는가?

    그리고 석연미는 약병을 왜  젖가리개 안에, 그것도 양 젖무덤 사
    이에 넣어 두고 있는 것인가?

    별수없이 그의 솥뚜껑만한 손은  그녀의 젖무덤 사이를 기어 들어
    가야 했다. 

    젖무덤 사이의 틈은 비좁았고, 그의 손은 어쩔 수 없이 일시에 그
    녀의 양쪽 젖가슴을 통째로 뒤덮은 셈이 되고 말았다. 

    손가락 틈새로 그녀의 젖꼭지 하나가 머리를 디밀었다.

    단목검성은 그녀의 젖가슴이 세 개가 아니라 두 개란 걸 확인하며 
    급히 약병을 꺼내고, 손도 빼냈다.

    그런데 또 무슨 일인가?

    "……!"

    약병을 꺼내 약병 속의  약을 확인한 순간, 단목검성은 안색을 대
    변시키고 말았다. 

    그의 안색이 매우 침중하게 바뀌었다.

    잠시 후, 석연미가 약병 속의 약을 복용하자 허리가 끊어질 듯 격
    렬하던 그녀의 기침이 멈추었다.

    "단랑, 고마워요!"

    단목검성은 묵묵히 그녀를 부축했다.

    "단랑, 이제  백 장 정도 오르면  회혼평(廻魂坪)이 나타나요. 그 
    곳에는 소녀 아니,  천첩의 가친(家親)과 정도군웅(正導群雄)들이 
    집결해 있을 것이에요."

    그녀는 사르르 눈을 감으며 단목검성에게 자신을 맡겼다. 

    휙－! 

    단목검성은 이제 익숙하게 그녀를  안고 봉우리 정상을 향해 신형
    을 솟구쳤다.



    ＊               ＊               ＊



    회혼평(廻魂坪).

    회천봉의 바로 아래쪽에 자리하고  있으며, 사방 약 백여 장 이상
    의 거대한 대분지(大盆地)였다.

    회혼평 입구로  단목검성이 석연미를 안은  자세로 바람처럼 날아 
    올랐다.

    석연미는 단목검성의 귀에 대고 속삭였다. 

    "단랑, 바로 이 곳이 회혼평이에요."

    단목검성은 눈앞에 펼쳐진 회혼평을 살펴보았다.

    '모두들 모였군!'

    지금 회혼평에는 수십 명에 달하는 인물들이 모여 있었다. 

    승(僧), 도(道),  속(俗)이 한데 섞여  둥글게 원진(圓陣)을 그린 
    자세로 정좌해 있었다.

    석연미의 입술이 단목검성의 귓불에 찰싹 붙었다.

    부드럽고 탄력 있는 여체(女體)의 감각이 단목검성을 연이어 아찔
    하게 만들었다.

    그러나 이 순간, 석연미의 모습은 희미한 긴장을 보이고 있었다.

    "당신은 지금부터  천첩이 무슨 말을 해도  가만히 지켜만 보시고 
    계셔야 해요. 절대로 천첩의  말에 이상한 행동을 보여서는 안 돼
    요."

    단목검성은 그녀의 말에 의아한 눈빛을 했다. 그러나 그녀의 음성
    이 너무나 간곡한지라 선선히 승낙을 했다.

    "알겠소."

    석연미는 한 차례 단목검성의 가슴에 얼굴을 묻었다.

    "단랑, 고마워요!"

    단목검성은 그녀가 꼬물거리며 품속으로 파고들자, 잠시 어정쩡한 
    자세를 취했으나 이내 그녀의 등까지 토닥거려 주었다.

    '좋아! 곧 모든 사연을 알게 되겠지!'

    단목검성은 석연미를 부축하여 회혼평으로 들어섰다.

    "……!"

    중인들의 시선이 일제히 그들에게 모아졌다. 

    중인들 중 한 명이 신형을 일으켰다.

    "미아야, 왜 이렇게 늦었느냐?"

    일신에 유삼(儒衫)을 걸치고  머리에는 유건(儒巾)을 쓴 지혜로운 
    백발의 노인이었다. 한  쌍의 번쩍이는 눈은 노안(老眼)답지 않게 
    밝은 혜지(慧智)를 뿜고 있었다. 바로 정도의 무림제일뇌이자, 석
    문세가의 노가주인 천유(天儒) 석천공(石天公)이었다.

    "아버님!"

    석연미는 창백한 옥용(玉容)에 미소를 떠올렸다.

    "소녀, 약간 일이 생겨서  아버님께 심려를 끼쳐 드리게 되었습니
    다."

    천유 석천공은  인자한 시선으로 석연미를 살핀  뒤, 거의 그녀를 
    안고 있다시피 한 단목검성에게 시선을 주었다.

    "미아야, 이분 젊은이는 뉘시냐?"

    단목검성이 입도 떼기 전에 석연미가 재빨리 대답했다.

    "아이, 아버님! 벌써 잊으셨나요?"

    "……?"

    석천공이 어리둥절한 표정을 지어 보였다.

    "이분은 전에 소녀가 말씀드린… 그분이에요."

    짐짓 말꼬리를 흐리며 그녀는 수줍은 표정을 지었다.

    "아버님의 사위될 사람이에요."

    "……?"

    느닷없는 그녀의 말에 천유 석천공의  두 눈에 한 가닥 의혹의 빛
    이 스쳤다.  그러나 워낙 찰나지간의 일이라서  그 누구도 눈치챌 
    수 없었다.

    석천공이 이채로운 눈길로 단목검성을 찬찬히 살폈다.

    이 때 단목검성은 내심 의혹을 느꼈다.

    그는 좀 전에 석천공의 두  눈에 스쳤던 괴이한 기색을 놓치지 않
    고 보았다.

    '이들 부녀(父女) 사이는 뭔가가 이상하다. 심상치가 않아!'

    하지만 겉으로는 태연하게 천유  석천공을 향해 공손한 예를 올렸
    다.

    "불초는 단철심(丹鐵心)이라 합니다."

    석천공은 번갯불 같은 시선으로 단목검성을 살핀 뒤, 입가에 자애
    로운 미소를 지었다.

    "하하… 미아를  통해 자네의 이야기는 익히  듣고 있었네. 이후, 
    미아를 잘 부탁하네!"

    부정(父情)이 가득 담긴 그의 음성은 봄날의 춘풍처럼  훈훈했다. 

    그러나 이 순간, 단목검성은 내심 흠칫하고 말았다.

    '익히 들어 알고 있었다고? 나는  불과 한 시진 전에 석연미를 만
    났을 뿐이다! 또한, 단철심이란 이름도 방금 전에 만든 가명이 아
    닌가?'

    단목검성의 내심엔 의혹의 구름이 짙게 피어 올랐다.

    이 때, 석천공은 은은한 어조로 그에게 말했다.

    "여보게, 사위!  자네도 알겠지만, 미아는  천성적으로 몸이 무척 
    약하다네. 그러니……!"

    그의 말이 채  끝나기도 전에 석연미가 얼굴을  살짝 붉히며 말했
    다.

    "아이, 아버님께서 그렇게 말씀하시지 않아도 저이는 저를 끔찍이 
    생각하세요."

    그녀는 의식적인지 무의식적인지  단목검성의 품속으로 더욱 깊이 
    파고들었다.

    '저이라고? 정말 갈수록 점입가경이군!'

    단목검성은 내심 실소를 터뜨렸다.

    이 때, 옆에서 쇠종이 깨지는 듯한 음성이 들려 왔다.

    "하핫… 석질녀! 도대체 어떤 녀석이 너를 그렇게 위한단 말이냐? 
    어디 이 어르신네가 좀 보자."

    듣은 이의 고막이 터져 나가게 할 정도로 무지막지하게 큰 음성이
    었다.

    단목검성은 고개를 돌려 목소리의 임자를 찾았다.

    "……!"

    실로 엄청난 체구의 노인이었다. 

    현재 단목검성의  체구도 큰 편이었지만, 그  노인의 키는 최소한 
    단목검성보다 목 두 개는 더 되어 보였다.

    허연 구레나룻이 얼굴 전체를  덮고, 두 눈은 마치 이글거리는 호
    목(虎目)을 연상시켰다.

    등에는 적어도 무게가 족히  백 근은 넘어 보이는 거대한 묵도(墨
    刀)를 메고 있었다.

    묵도의 손잡이에 쓰여진 글씨.

■ 여의서생 제2권 17장 풍운(風雲)의 서막(序幕) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    <천도(天刀)>



    '천도! 그렇다면 이 노인이 바로 당금무림에서 도(刀)의 제일인자
    로 알려진 천하제일도(天下第一刀) 천도왕(天刀王) 적호(狄弧)!'

    천도왕 적호.

    그는 현재 나이 백삼십여 세로 천산(天山) 천도문(天刀門)의 문주
    (門主)이다.

    성격이 열화 같고, 행동이 말보다 빠르며, 싸움하기를 밥 먹는 것
    보다 좋아하는 천하기인(天下奇人)이었다.

    천도왕 적호는 단목검성의 아래 위를 게슴츠레한 눈빛으로 훑어보
    더니, 입가를 씰룩이며 웃었다.

    "흐흐흐… 석질녀 같은 미인이  저런 멍청한 곰같이 생긴 놈을 좋
    아한다니, 도대체 이해가 안 되는군."

    석연미의 눈썹이 순식간에 상큼 치솟았다.

    "적백부님, 그게 무슨 말씀이세요?"

    "흐흐흐… 내 말이 틀렸느냐? 내가 보기에 저 놈은……."

    "흥! 적백부님, 석문세가의 사위를 욕하다니… 흥! 다음에 본가에 
    오셔서 설로주(雪露酒)를  달라는 말씀일랑 아예  입 밖에도 내지 
    마세요."

    적호의 안색이 급변했다.  석문세가의 설로주를 언급하자, 적호는 
    순식간에 태도를 변화시켰다. 

    "어어, 연미야! 그 무슨 끔찍한 이야기를 하느냐? 설로주가  없으
    면 이 늙은이는 차라리 죽고 싶단 말이다!"

    "흥!"

    석연미는 낮게 코웃음쳤다.

    적호는 내심 이거 안 되겠다 싶었는지 험악한 얼굴에 어울리지 않
    는 부드러운 미소를 깔았다.

    "연미야, 내 잠시  놀려 본 거다. 솔직히 말해서  저 놈 아니, 저 
    젊은이는 정말 천하(天下)…  아, 아니지… 고금(古今)에 보기 드
    문 인재다."

    이 때, 적호의 뒤에서 코웃음소리가 들렸다.

    "늙은이가 주책없이 어린아이에게  아양을 떨다니, 정말 꼴불견이
    로군."

    적호의 눈썹이 매섭게 솟았다.

    "어떤 개뼈다귀가……!"

    순간, 지독한 냄새가 코를 찔렀다.

    '이… 냄새는……?'

    적호의 인상이 휴지처럼 구겨졌다. 급히 고개를 돌려 냄새의 근원
    을 찾아보았다.

    취옥빛 죽장을  짚고, 입이 메기처럼 쭉  찢어진 거지노인이 그를 
    향해 조소를 머금고 있었다.

    적호는 노갈을 터뜨렸다.

    "죽장풍개(竹杖風 )! 네놈이 조금 전에 노부보고 씨부렁댔느냐?"

    "흐흐흐… 적형, 아무리 북망산(北邙山)에  갈 날이 얼마 남지 않
    았다고 해서 체통마저 잃을 필요는 없지 않소?"

    거지노인, 즉 죽장풍개는 메기 같은 입을 히죽거리며 적호를 놀려 
    댔다.

    죽장풍개(竹杖風 ).

    그는 개방의 전대장로이자, 개방의 최고 신분이었다.

    그의 일신절예는  추측할 수 없으리만치 높다.  그러나 그를 더욱 
    유명하게 한 것은 그의 지독한 독설(毒舌) 때문이었다.

    그는 상대가  누구든지 가리지 않고 마구  독설을 퍼붓기 때문에, 
    대다수 무림인들은 그만 보면 슬슬 자리를 피할 정도였다.

    싸움하기를 밥 먹는 것보다 더 즐기는 천도왕 적호.

    그런 적호를 천하제일의 독설가 죽장풍개가 건드렸다.

    적호의 구레나룻이 하늘로 치켜 올라갔다.

    "뭐? 북망산이 가까워졌다고? 이 냄새나는 구정물 통에 빠져 죽을 
    놈아! 다시 한 번 말해 봐라!"

    적호는 죽장풍개의 몸을 당장  패대기라도 칠 듯한 기세로 씩씩거
    리며 욕을 퍼부었다.

    죽장풍개가 말다툼에서 질 리 없었다. 오히려 적호가 이렇게 나오
    기를 노리던 바였다.

    "적가야, 네가 좀 나이가 많다고 대우를 해 주니까… 이제는 눈에 
    보이는 게 없나 보구나.  천산의 시골 구석에서라도 고이 살고 싶
    으면 계속 떠들어 봐라."

    "뭐, 뭣이? 이런 호랑말코 같은 놈이!"

    두 기인은 드디어 핏대를 올리며 말싸움을 시작했다.

    '두 사람 모두가 소문대로 괴인은 괴인이다!'

    단목검성은 혀를 내둘렀다.

    이 때, 그의 귓가에 달콤한 음성이 들렸다.

    "단랑, 우리 상관하지 말고 저쪽으로 가요."

    석연미가 생긋 웃으며 그의 소맷자락을 끌었다.

    단목검성과 석연미는 한쪽 바위에 가서 앉았다.

    "단랑은 아마 무림에 처음 나와서 저분들을 잘 모를 거예요."

    단목검성은 석연미를 바라보며 물었다.

    "가르쳐 주겠소?"

    "물론이죠."

    석연미는 손으로 한 쪽을 가리켰다.

    "저기 저쪽 고목 옆에  앉아 계신 분이 바로 소림의 전대장문인이
    신 백공(白空)대사님이세요."

    "……!"

    백공대사.

    중원의 살아 있는 신화이며, 소림 역사상 최고의 신승!

    백오십이 넘은 나이임에도 불구하고 겉으로는 칠십여 세 정도로밖
    에 보이지 않았다.

    불그스름한 얼굴에 황금빛 가사(袈裟)를 걸치고 한 손에는 주먹만
    한 염주알을 굴리고 있었다.

    귀밑까지 늘어진 백미,  전신에서 풍기는 대해(大海)와도 같은 풍
    도는 불(佛)… 그 자체를 의미하는 듯했다.

    '놀랍다. 두 눈의 안광이  조금도 엿보이지 않으니, 이미  반박귀
    진(返撲歸眞)의 경지에 이르렀단 것이 아닌가?'

    석연미는 탄복하고 있는 단목검성을 그윽하게 주시한 뒤, 다시 한
    쪽을 가리켰다.

    "백공대사님 옆에  계신 노도장(老道長)이  바로 무당의 일청도장
    (一淸道長)님이세요."

    백공대사 옆, 손에 불진을 든 동안학발의 노도인이 자리하고 있었
    다. 무당최고의 고수인 일청도장이었다.

    일청도장을 바라보는 단목검성의 감회는 남달랐다. 

    '저분이 바로 남천장 소장주 남학풍의 사부란 말이지?'

    여장의 단목검성의 미모에 반해 상사병을 앓았던 남학풍의 사부인 
    일청도장이었다.

    '백공대사가 불가의 최고봉이라면  일청도장은 도가의 최고봉! 막
    상막하의 기도다!'

    석연미의 말이 계속되었다.

    "그리고 일청도장 노선배  옆에 계신 노스님이 당금 정도무림에서 
    최고의 배분을 지니고 있는 아미(峨嵋)의 금정노불(金頂老佛)이세
    요."

    금정노불.

    당금 아미장문인(峨嵋掌門人)의 사숙조(師叔祖)이다.

    현 나이가 백팔십이  넘은 분으로, 근 백여  년 간 무림에 모습을 
    드러내지 않던 고승이었다.

    특이한 것은 금정노불의 전신에 서려 있는 은은한 금황빛 서기(瑞
    氣)였다.

    단목검성은 내심 탄성을 터뜨리지 않을 수 없었다.

    '아… 아미에서  수백 년 이래 실전된  것으로 알려진 금불대승공
    (金佛大乘功)을 연마했구나. 금황빛  서기의 농도로 보아 거의 십
    이 성 경지에 이른 듯하다!'

    석연미는 계속 설명에 열중했다.

    "아까 다투던 두 분, 그리고 지금도 다투고 있는 저분들은 천도왕 
    적호 노선배님과 개방의 죽장풍개 노선배님이시고."

    단목검성은 그녀의 말을 하나하나 유념해서 들었다.

    "그리고 저분들은 곤륜의  제일기인이신 곤륭쌍자(崑崙雙子) 적풍
    자(赤風子)와 적엽자(赤葉子)이시고… 그리고  저쪽 바위 옆에 계
    신 노니(老尼)께서는 남해(南海) 보타산의 보타신니!

    보타신니에 대한 단목검성의 감회도 남달랐다.

    남천장의 남옥상과 헌원세가의  헌원앵이 바로 보타신니의 제자들
    이었다.

    "저분은… 음, 정도무림에서 유일한 독문(毒門)인 오독문(五毒門)
    의 문주 오독군자(五毒君子) 원능소(袁凌宵) 대협이세요."

    "……!"

    오독군자 원능소.

    안색이 음침하고 두 눈에 자광이 서려 있었다.

    자칫하면 이 사람을  사도(邪道)의 인물로 오인하기 쉬우나, 원능
    소는 정도무림의 그 누구보다도 악(惡)을 미워하는 인의대협(仁義
    大俠)이었다.

    그런데 석연미가 한창 설명에 열중하고 있을 때였다.

    휙휙－! 

    옷자락 펄럭이는 소리가 나더니, 산 밑에서 삼남이녀(三男二女)가 
    신쾌한 경공으로 올라왔다.

    그들은 회혼평에  올라오자마자 백공대사 등이  있는 곳으로 가서 
    무어라고 이야기를 했다.

    "……!"

    그들을 바라보던 단목검성의 눈빛이 크게 흔들렸다.

    '남학풍과 남옥상, 그리고 헌원앵!'

    그렇다. 지금 막 나타난 온 삼남이녀 중 세 명은 단목검성이 너무
    나도 잘 아는 인물들. 

    남천장의 남옥상과 남학풍, 그리고 헌원세가의 헌원앵이었다.

    '사부들을 모시고 온 모양일 테지.'

    단목검성의 흔들리는 표정을 간파한 석연미가 의아한 듯 나직하게 
    물어 왔다.

    "단랑, 저들을 아시나요?"

    "아, 아니오. 저들의 모습이 너무나 출중해 보이질 않소?"

    "출중하고 말고요. 저들은 모두 현 무림 후기지수 중 가장 뛰어난 
    젊은이들이에요."

    석연미는 아름다운 두 눈을 반짝 빛내며 남학풍 등에 대해 설명을 
    시작했다.

    "저들 중 금의청년은 금정노불의 수제자인 금면신풍(金面神風) 남
    궁위수(南宮葦秀)이고, 황의청년은 헌원세가의 큰아들이자 백공대
    사의 제자인 옥면불검(玉面佛劍) 헌원무(軒遠武), 그 옆의 소녀는 
    그의 여동생인 헌원앵.  그리고 나머지 남녀가 일청도장의 제자인 
    남학풍과 보타신니의 제자인 남옥상소저예요."

    단목검성은 고개를 끄덕였다.

    '이제 보니, 저 황의청년이 헌원세가의 장자였군,'

    이 때, 다섯 명의 젊은이들이 단목검성 쪽으로 다가왔다.

    헌칠한 키의 헌원무가 먼저 호탕하게 웃으며 말했다.

    "핫핫… 석소저, 일 년 만에 뵙겠습니다."

    남옥상의 말이 뒤따랐다.

    "석언니께서 이 곳으로 올 줄은 정말 몰랐어요."

    석연미는 빙긋 웃으며 그들의 인사에 답례했다.

    헌원앵은 아까부터  계속 단목검성의 아래  위를 따갑게 응시하고 
    있었다. 

    그녀는 문득 석연미에게 물었다.

    "언니, 이 덩치 큰 양반은 대체 누구죠?"

    석연미의 아미가 살짝 찌푸렸다.

    "앵매, 말을 좀 험하게 하는 것 같아!"

    이어, 그녀는 단목검성을 그들에게 소개했다.

    "이분은 바로 나의 약혼자야!"

    "어머나!"

    헌원앵은 부지중 경악성을 터뜨렸다.

    '세상에나! 석언니 같은 천하미녀에다 천하재녀가 저런 미련한 곰 
    같은 자를 좋아하다니!'

    곧이어 그녀는 곰처럼 변해  있는 단목검성을 훑어보며 내심 종알
    거렸다.

    '단목공자와 비교하면… 후후, 태양과 반딧불 정도나 될까?'

    그녀는 참지 못하고 킥킥 웃어 댔다.

    '마치 덩치 큰 바보 같아!'

    총명한 석연미가 헌원앵의 내심을 모를 리 없었다.

    그녀의 눈썹이 상큼 치켜 올라갔다.

    그녀가 막 뭐라 쏘아 주려는 순간, 한 소리 너털웃음이 터져 석연
    미의 발작을 막았다.

    "허허… 너희들은 정말 사람 보는 안목이 높구나."

    지극히 평범한 촌로(村老) 같은 노인이 너털웃음을 날리면서 다가
    오고 있었다. 

    그 노인을  대한  순간, 모든 젊은이들의 얼굴에는 일제히 지극한 
    존경심이 떠올랐다.

    "만(萬)노선배님!"

    단목검성은 그 노인을 보는 순간, 기이한 감정이 소용돌이쳤다. 

    평생 처음 느껴 보는 괴이한 느낌이었다.

    "허허… 연미야,  저 젊은  친구를 노부에게 좀  소개시켜 주겠느
    냐?"

    석연미의 두 눈에 언뜻 이채가 스쳤다.

    그것은 아주 찰나지간이었다.

    그녀는 빙긋 웃으며 단목검성을 바라보았다.

    "단랑, 인사하세요. 이  노선배님은 바로 당금무림에서 가장 존경
    을 받으시는 무림성자(武林聖子) 만가생불(萬家生佛) 만공환(萬空
    桓) 노선배님이세요."

    '만가생불!'

    단목검성은 내심 큰 충격을 받았다.

    '이 평범한  모습의 노인이 바로 무림에서  가장 존경받는 만가생
    불! 평생을 통해 단 한 번의 살생도 한 적이 없고, 수많은 인명을 
    살리는 것만을 낙으로 삼으며 살아온 무림의 성자 만가생불!'

    단목검성은 극공심과 극경심이 우러난 신색을 하며 정중히 허리를 
    접었다.

    "말학후배 단철심이라 하옵니다."

    "헛헛… 연미의 높은 안목은 내 옛날부터 감탄한 바 있다만, 과시 
    연미의 안목이로다! 서기가  안으로 갈무리되었고, 태산보다 높은 
    잠력이 저 밑바닥에 대해처럼 깔려 있으니… 이는 곧 천세의 영웅
    이라!"

    실로 엄청난 칭찬이었다.

    천세(千世)의 영웅이라니? 저 곰 같은 위인이?

    다섯 젊은이들은 아연한 표정을 지었다.

    원래가 남을 칭찬 잘하기로 유명한 만가생불이었다. 그러나  한낱 
    젊은이를 이토록 격찬한 적은 없었다.

    다섯 명의 젊은이는 새삼스러운 눈길로 단목검성을 다시 바라보았
    다. 특히 그 중에서도 금면신풍 남궁위수의 시선은 기이할 정도로 
    따가웠다.

    단목검성은 어색하고 황망한 표정을 했다.

    "만노선배님의 분에 넘치는 과찬입니다! 후배는 평범한 인물에 지
    나지 않습니다." 

    만가생불의 입가에 의미 있는 미소가 스쳤다.

    "허허… 겸손이란 지나치면 오만이 되는 걸세!"

    석연미의 두 눈에 문득 한광이 스쳤다가 사라졌다.

    그런데 바로 그 때였다.

    새로운 인영 하나가 가공할  속도로 허공을 날아와 회혼평에 내려
    섰다.

    '대단한 경공술!'

■ 여의서생 제2권 17장 풍운(風雲)의 서막(序幕) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성은 내심 경악성을  터뜨렸다. 그만큼 인영의 경신공은 빛
    이 무색할 정도로 뛰어난 것이었다. 

    인영, 흡사 메마른 갈대를 연상케 하는 민대머리의 마의노인(魔衣
    老人)이었다. 허리에서 등으로 대나무 낚싯대가 걸쳐져 있었다.

    백공대사가 먼저 마의노인을 향해 아는 체를 했다.

    "아미타불… 유성비간(流星飛竿)  호(胡)시주! 기다리고 있었소이
    다!"

    순간, 단목검성은 내심 나직한 탄성을 터뜨렸다.

    '어쩐지 빠르다 했더니… 저  인물이 천하에서 가장 빠른 발을 가
    졌다는 유성비간 호일비였구나!'

    유성비간 호일비.

    그는 당금강호에서 경공술의 제일인자(第一人者)다.

    백 년 이상의  세월을 잘 때만 빼곤 오직  달리고 또 달린 인물이
    다. 한 마디로 경공에 전 생애를 건 인물들이었다.

    그 한 가지 예를 들면,  그는 원래 민대머리가 아니었다. 그가 스
    스로 자신의 머리카락을 모조리 뽑아 버렸다는 것이다. 

    왜냐하면, 머리털이 바람에 휘날려 경공술을 펼치는 데 방해가 된
    다는 것이 그 이유였다.

    "백공대사!"

    호일비는 심각한 안색으로 황급히 말문을 열었다.

    "일이 다급하게 되었습니다."

    "자세히 말씀해 보시오."

    "오행도혈존 음혼사가 사도고수들을  이끌고 한 발 앞서 회회자천
    혈관으로 입관(入關)을 했습니다!"

    "그 자들이 벌써 입관을!"

    순간, 백공대사 등 중인들의 안색이 가볍게 변했다.

    유성비간 호일비의 화급한 보고가 계속되었다.

    "음혼사는 우리  정도고수들이 회혼평으로  모이는 것을 눈치채고 
    계획보다 먼저 하루를 앞당겨 회회자천혈관에 들었습니다."

    일청도장은 안색을 침중하게 굳히며 도호를 외웠다.

    "무량수불… 진정 큰일이로다!"

    백공대사도 나직한 불호성을 외웠다.

    "아미타불… 오행도혈존 음혼사, 음시주는 비록 사도인(邪道人)이
    기는 하나 매우 현명한 인물인데… 어찌 일을 이리 크게 확산시키
    려 한단 말인가? 아미타불……!"

    "빌어먹을!"

    돌연, 한 소리 벽력 같은 노화성이 터졌다.

    천하제일도 천도왕 적호였다.

    그의 호랑이 같은 눈에서 엄청난 안광이 뿜어졌다.

    "백공대사, 우리도 놈들을 쫓아 한시빨리 회회자천혈관에 들면 될 
    게 아닙니까?"

    누가 반대하면 혼자라도 당장 앞장 설 것 같은 기세였다.

    "으음……!"

    백공대사의 깊이를 가늠하기 힘든 두 눈이 한 사람, 만가생불에게 
    향했다.

    "대사의 뜻대로 합시다."

    만가생불이 고개를 끄덕여 보였다.

    백공대사는 중인들을 돌아보며 말했다.

    "우리도 회회자천혈관으로 갑시다."

    이어, 중인들은 백공대사를  선두로 절정의 경공술을 펼쳐 회혼평
    을 떠나기 시작했다.

    석연미는 살며시 단목검성을 끌어당겼다.

    "단랑, 천첩을 부탁해요."

    단목검성은 고개을 끄덕이며 그녀를 가볍게 안았다.

    휙－!

    그는 평범한 비행술로 중인들의 뒤를 따랐다.



    ＊               ＊               ＊



    회회자천혈관!

    천하를 뒤엎고도  남을 기진이보(奇珍異寶)와 경세절학(警世絶學)
    이 비장되어 있다는 인세 최고의 신비지처!

    거대한 산봉우리 자체가 회회자천혈관이었다.

    적어도 수만 개는 되어  보이는 비혈(秘穴)들이 신비의 입을 벌리
    고 있는 회회자천혈관은 차라리 일대장관(一代壯觀)이었다.

    "오… 진정 오묘신비한 대자연의 조화로다!"

    남가생불은 연신 경탄을 금치 못했다.

    "저 수만 개의 동혈들이 지하 수백 장 밑까지 서로 거미줄같이 연
    결되어 대미동(大迷洞)과 대미로(大迷路)를 형성하고 있소이다!"

    적풍자가 그의 말을 받았다.

    "저 동혈은  하나하나가 죽음(死)의 동혈이외다.  수천 년 무림사
    (武林史)를 통해  회회자천혈관의 신비에 발을  딛은 자는 무수히 
    많았으나, 살아서 돌아나온 자는 단 한 명도 없었소이다." 

    천도왕 적호는 적풍자의 말에 냉소를 쳤다.

    "흥! 그 자들은 모두  잘난 척하고 혼자 들어갔기 때문이오. 그러
    나 여기 모여 있는 우리는  하늘조차 움직일 수 있는 숫자가 아니
    오이까?"

    그 때였다.

    휘이잉－! 

    봉우리 밑으로부터 제법 거센 돌풍이 불었다.

    우우… 고우… 우웅……!

    엄청난 괴성(怪聲)이 회회자천혈관에서 흘러 나왔다.

    형언하기조차 힘든 괴이한 음향! 

    바람이 수만 개의 동굴을 스치며 토해 놓은 억겁 신비의 외침이었
    다.

    "아미타불……!"

    중원무림의 살아 있는 절대신화, 백공대사조차 이 신비 앞에 위압
    을 당했다.

    "전설에 의하면 춘추시대(春秋時代) 정사십공(正邪十公)이란 대기
    인(大奇人)들이 혈난(血亂)을 피해 저 곳으로 든 후, 영원히 모습
    을 나타내지 않았다고 하오."

    백공대사의 다음 말을 금정노불이 이었다.

    "회회자천혈관에 한 비고(秘庫)가  있어 그 곳엔 하나같이 천하제
    일의 기진이보와, 엄청난  광세무학 비급들이 비장되어 있다고 전
    해 오지요!"

    천도왕 적호는 짜증스럽다는 듯 버럭 고함을 질렀다.

    "아니? 지금 시시콜콜하게 전설이니, 신비니 하고 따지고 있을 때
    입니까? 음혼사 놈이 그  전설과 신비를 몽땅 차지할까 더 두렵소
    이다!"

    순간, 중인들은 일제히 제정신을 수습했다.

    유성비간 호일비가 나직하게 중얼거렸다.

    "대체 그 놈들이 어느  동혈로 들었는지부터나 알아야 할 것이 아
    닌가?"

    그러자, 한 인물이 불쑥 앞으로 나섰다.

    "노부가 살펴보겠소이다!"

    실팍하게 찢어진 눈에 극히 차가운 인상의 팔순노인이었다.

    특이하게도 찢어진 눈은 그  크기가 화등잔 같았고, 귀 역시 범인
    (凡人)들의 귀보다 적어도 세 배는 컸다.

    누군가 그 노인을 보며 안도의 외침을 터뜨렸다.

    "아… 천리추종(天里追宗) 막형(莫兄)이면  능히 알아 낼 수 있을 
    것이오." 

    천리추종 막여사(莫黎巳).

    이 인물은  당금강호에서 추종술(追從術)의 제일인자(第一人者)이
    다.

    "……!"

    무수하게 뚫려 있는 동혈들을 예리하게 주시하던 천리추종 막여사
    의 눈빛이 번뜩하더니, 돌연  그의 손끝이 어느 한 동혈을 가리켰
    다.

    "바로 저 동굴이오!"

    "갑시다!"

    백공대사를 선두로 중인들은 일제히 막여사가 지적한 동혈을 향해 
    섬전같이 쏘아 들었다.

    한편, 단목검성은  회회자천혈관을 바라보며  침중한 신색을 짓고 
    있었다.

    '아무래도 기분이 좋지 않다. 무언가 저 곳에서 심상치 않은 일이 
    벌어질 것 같은 기분!'

    어느 틈이었는가? 그의 눈썹이 짙은 적미를 띠고 미간에 천강지성
    이 떠올라 있었다. 

    적미(赤眉)!

    천강지성(天 之星)!

    그의 새로운 운명을 예고하는 이 두 가지 징조. 

    무엇을 예고함인가? 

    하지만 그의 변화는 아무도  눈치채지 못한 가운데 벌어진 일이었
    다. 단목검성  자신도 모르고, 가장  가까이에 있는 석연미조차도 
    몰랐다.

    "우리도 가요."

    석연미가 생각에 잠겨 있는 단목검성의 소매를 끌었다.    

    "좋소. 우리도 슬슬 가 봅시다."

    단목검성도 석연미를  품에 덥석 끌어안고  백공대사 등이 사라진 
    동혈로 신형을 솟구쳤다.



    모든 군웅이 회회자천혈관에 들고 난 잠시 후였다.

    두 개의 인영이 출현했다.

    일노일소(一老一少). 

    노인과 청년이었다. 

    두 사람 모두 입고 있는 옷도, 신발 등도 모두 검은색이어서 그야
    말로 흑색 일색(黑色一色)이었다.

    흑의노인, 두 눈이 괴이하게도 흰자위가 하나도 없는 흑색이며 연
    신 음산한 기운을 풍기고 있었다.

    흑의청년, 대략 십구 세 가량으로 절세미녀가 수줍어할 매우 잘생
    긴 옥면(玉面)의 미청년이었다.

    "크크크… 어리석은 놈들!"

    흑의노인은 음산한 귀소를 흘리며 두 눈에서 흑광(黑光)을 번뜩였
    다. 

    "회회자천혈관의 진정한 무서움을 모르는 놈들!"

    흑의청년은 흑의노인의 괴소가 그치길 기다려 말문을 열었다.

    "팽숙, 우리도 들어가야 하지 않겠습니까?"

    흑의노인은 크게 고개를 끄덕였다.

    "물론이지!  정사십공(正邪十公)의 무학들을  그냥 버려  둘 수는   
    없지."

    그는 이어, 흑광을 번뜩이며 백공대사 등이 사라진 동혈에 괴안을 
    박았다.

    "흐흐… 나,  비천오공(飛天蜈蚣) 팽기악(彭奇岳)  앞에는 이까짓 
    회회자천혈관 따윈 문제될 것도 없다." 

    비천오공 팽기악.

    그렇다면? 

    이 괴노인이 바로 중헌이 언급했던 벽월도의 신비고수인 비천오공 
    팽기악, 그 자란 말인가?

    단 한 마리로 흑월도를 초토화시켰다는 가공할 영물(靈物) 불사오
    공(不死蜈蚣)을 부린다는 고수 팽기악. 

    드디어 그가 회회자천혈관에 모습을 나타냈다.

    "가자!"

    비천오공 팽기악과 신비청년은  신형을 솟구쳐 회회자천혈관에 들
    었다.

    그런데 그들이 사라진 직후였다.

    사라랏－!

    새로운 인물 하나가 모습을 나타냈다. 

    마의노인(魔衣老人), 도저히 인간의  감정이라곤 찾을 수 없는 냉
    막무쌍의 괴노인이었다.

    특이한 것은 괴노인은 양  손에 검은 빛깔의 쇠장갑(鐵掌匣)을 끼
    고 있는 것이다.

    찰그렁－ 철그렁－!

    바람이 스치며 그의 쇠장갑이 차가운 금속성을 발했다.

    "으음……!"

    괴노인은 무거운 침음성을 흘렸다.

    "설마하니, 벽월도의 비천오공  팽기악이란 놈까지 나타날 줄이야
    … 생각도 못했다."

    그의 눈에서 차가운 한광이 번쩍 빛을 발했다.

    '백공, 자의마제(紫衣魔帝),  비천오공 팽기악! 이  세 놈이 가장 
    큰 적수가 되겠군!'

    곧이어, 괴노인의  신형이 허공을  날아 회회자천혈관으로 빨리듯 
    사라졌다. 그의 마지막 남긴 중얼거림이 여운처럼 남았다.

    "네놈들이 아무리 날뛰어도  사라궁(邪羅宮)에서 온 나, 혈수천공
    (血手天公)에 비하면 하룻강아지에 불과하다! 켈켈……!"

    분명 사라궁이라 했는가?

    단목검성의 여의천력까지 거부한다는 네 곳. 

    그 중 하나인 문제의 사라궁!

    그 곳에서 신비의 고수가 나타났다.

    혈수천공(血手天公)이라 이름하는 신비고수였다.



    ＊               ＊               ＊



    오라비는 누이를 내려다보았다.

    하늘 아래서 가장 콧대가 높고, 마음이 차가운 누이였다. 그런 누
    이가 초췌한 안색으로 뜨거운 눈물까지 흘리고 있었다. 

    한 사내 때문에.

    "너 냉소하와 백 초의 비무를  가져 너를 이기고, 너의 마음이 그
    자에게 움직이면… 그 자는  너 냉소하의 배필감이고, 너는 그 자
    에게 만빙설련실을 정혼(定婚)의  예물(禮物)로 준다는 북해의 절
    대규칙!"

    그렇다. 바로 그게 북해의 절대규칙이었다.

    "그 절대규칙은 다른 사람도  아닌 너 냉소하가 만들었다. 그렇지 
    않느냐?"

    냉소하는 오라비의 말에 고개를 끄덕였다.

    "그래요, 큰 오라버니. 그 규칙은 소매가 만들었어요."

    오라비가 물었다.

    "너는 그 자와 백 초 비무를 가져 패했다. 그리고 만빙설련실을그 
    자에게 주었다. 그렇지 않느냐?"

    "그래요, 오라버니. 그 사람은  강했고, 소매는 기쁘게 그분께 만
    빙설련실을 드렸어요."

    "그런데도… 그 자가 너를 이렇게 팽개쳤단 말이냐?"

    "오라버니께서 잘못 아신 거예요.  그분은 나를 팽개치신 게 아니
    예요. 그분은… 북해의 절대규칙이 뭔지도 모르고 계세요. 소매가 
    그분께 말씀 드리지 않았으니까요."

    오라비는 어이가 없었다.

    "허, 왜 말하지 않았더냐?"

    "그런 규칙 따위로 그분과 맺어지고 싶지가 않았어요. 아아, 그분
    이 소매를 자연스럽게 사랑해 주길 바랐어요. 그런데… 그분은 어
    디론가로 떠나 버렸어요. 소매를 버려 두고……."

    누이의 눈에서 끊임없이 닭똥 같은 눈물이 흘렀다.

    오라비는 가슴이  찢어지는 아픔을 느꼈다. 나이  차이가 너무 나 
    마치 딸 같은 누이였다. 

    "그렇게 그 자가 좋으냐? 우리  북해빙전을 몰래 빠져 나와 그 자
    를 쫓아다닐 정도로? 아버지의  말씀을 거역할 정도로? 이 오라비
    들과 등을 돌릴 정도로?"

    "솔직히… 소매는 오직 그분 생각뿐이에요. 북해빙전이고, 아버지
    고, 오라버니들이고… 아무래도  좋아요. 소매에겐 오직 그분뿐이
    에요! 아아, 오라버니! 그분이 저를 거부하면… 소매는 차라리 죽
    음을……."

    "으음……."

    오라비는 누이의 저런 모습이 도무지 이해가 가지 않았다.

    자신의 아내를 생각해 보았다.  누이가 그 단목… 뭐란 놈을 사랑
    하듯, 아내도 자신을 지극히 사랑하고 있을까? 

    그런 자신은 아내를 지극히 사랑하고 있을까?

    아내가 자신을? 글쎄?

    자신이 아내를? 글쎄?

    어쨌거나 오라비는 누이의  지금 저 꼴은 정말이지  더는 두고 볼 
    수가 없었다. 

    "일어나라! 그 자를 찾으러 가자!"

    "어디로요?"

    "멍청한 것!  지금 중원무림의 전  이목과 발길은 회회자천혈관에 
    쏠려 있다. 네가 말하는 그 자도 무림인이라 하지 않았더냐? 틀림
    없이 그 자도 회회자천혈관 언저리를 얼씬거리고 있을 터."

    "아… 왜 소매가 그 생각을 못했지요? 맞아요! 그분도 회회자천혈
    관에 가셨을 거예요!"

    언제 죽을 상을 하고 있었던가? 

    그녀는 자리 보전하고 누웠던 몸을 발딱 일으켰다. 

    객점이 떠나가라 수선을 떨며  세수를 하고, 분단장을 하고, 머리
    를 빗었다.

    "가자, 누이야! 이 오라비가 그 자를 찾아 주마! 그 자가 너를 밀
    어 내면 두  팔을 잘라 버리고, 네게서  도망치면 두 다리를 잘라 
    주마!"

    냉소하는 내심 혀를 날름했다.

    '흥, 그랬단 봐라! 오라버니의 두 팔과 다리는 성할 줄 알고?' 

■ 여의서생 제2권 18장 회회자천혈관(廻廻紫天血關)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    회회자천혈관(廻廻紫天血關).

    백공대사를 위시한 정도의 고수들은 천리추종 막여사를 선두로 한 
    비혈(秘穴)에 진입해 들었다.

    비혈, 앞장서 걷고 있는  앞사람의 뒤통수조차 식별할 수 없는 짙
    은 암흑이 깔려 있었다.

    또한 동굴  특유의 누적지근한 습기가  피부로 스물스물 기어들어 
    매우 불쾌하기 짝이 없었다.

    문득 천도왕 적호의 나직한  욕설이 터졌다. 이럴 때 입을 다물고 
    있으면 적호가 아니었다.

    "젠장맞을! 도무지 앞이  보이지 않으니, 이거야말로 암흑지옥(暗
    黑地獄)이다!"

    그의 음성이 웅웅 동혈을 울리며 메아리치듯 퍼졌다.

    그 때, 맨 선두에 있던 천리추종 막여사가 천도왕 적호의 말을 받
    았다. 

    "노부에게 야명주가 있소이다!"

    다음 순간, 그의 야명주가 억겁 동안 쌓여 있던 암흑을 걷어 내며 
    빛을 뿌렸다.

    푸드득－!

    빛이 터지는 순간, 돌연 한 덩이 시커먼 괴물체가 중인들 머리 위
    에 출몰했다. 

    그리고 바로 그 찰나였다. 

    번－ 쩍! 

    언제 어느  새 뽑았는지 천도광 적호의  도(刀)가 싸늘한 도광(刀
    光)을 발했다.

    진정 귀신이 탄복할 쾌도(快刀)였다.

    투둑－! 

    괴물체는 정확히 두 동강으로 변해 동혈 바닥에 떨어졌다. 괴물체
    는 박쥐였다. 

    천도왕 적호는 도(刀)를 거두며 멋쩍은 표정을 지었다.

    "허, 노부가 너무 긴장을 했군!"

    아직도 그의 음성엔 희미한 긴장이 내포되어 있었다.

    이 때는 천하의 독설가 죽장풍개도 침묵을 지켰다. 

    중인 모두가 암중으로 팽팽한 긴장감에 휩싸여 있었다.

    억겁 신비의 회회자천혈관!

    죽음의 절대 함정만이 펼쳐져 있는 회회자천혈관!

    한 번 발을 딛은 사람치고 살아나온 자, 그 누구도 없었다. 

    오직 죽음의 손길만이 그들을 기다리고 있을 뿐이란 회회자천혈관
    이었다. 

    그 어떤 자가 회회자천혈관이란 이름 앞에서 긴장하지 않을 수 있
    으리요?

    중인들은 긴장 속에 묵묵히 전진을 계속했다.

    그 질식할 듯한  긴장이 도저히 마음에 들지  않는다는 듯 천도왕 
    적호의 짜증스러운 음성이 터졌다.

    "젠장! 음혼사 그 놈은 진정 골칫거리를 만들었다. 우리로 하여금 
    이런 냄새나는 구렁텅이로 몰아넣다니!"

    적호는 쉬지도 않고 계속하여 투덜거렸다.

    그러자 천하에서 가장 빠른  인물인 유성비간 호일비의 나직한 응
    답이 있었다.

    "적형, 너무 떠들지 마시오. 어찌 아오? 혹, 이 근처에 그 골칫덩
    이 음혼사가 도사리고 있는지?"

    "……!"

    적호의 입이 순식간에 닫혔다.

    "놈의 오행환영비도(五行幻影飛刀)는 번갯불보다 빠르니, 목을 조
    심하는 것이 오래 사는 길일 것이오."

    그 말이 닫혔던 적호의 입을 또 벌려 놓았다. 

    그의 퉁방울 같은 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

    "호가야, 네놈은 나하고 유감이 있느냐? 음혼사 그 놈의 오행환영
    비도가 번갯불 같은지, 아니면 나의 천도(天刀)가 번갯불 같은지, 
    네놈이 일차 진정한 맛을 보겠느냐?"

    그는 당장이라도 도(刀)를 뽑을 기세였다.

    천도왕 적호,  그는 특히 도법(刀法)을 두고  자신을 비웃을 때면 
    죽어도 참지 못한다.

    왜냐하면, 그는 천하제일도이기 때문이었다.

    그 때였다. 맨 앞쪽  선두 쪽에서 천리추종 막여사의 나직한 외침
    이 터졌다.

    "쉿! 모두 조용히 하시오!"

    "……!"

    중인들은 전진을 멈추며 일제히 긴장의 기색을 했다.

    백공대사는 신광을 번뜩이며 물었다.

    "호시주, 무슨 일이시오?"

    천리추종 막여사는 이 순간  예리한 시선으로 전면을 주시하고 있
    었다.

    "아무래도 이상한 일이오. 음혼사가  어찌 이 곳으로 지났는지 의
    문이외다."

    막여사는 연신 고개를 갸웃거리며 전면에서 시선을 떼지 못했다. 

    성격 급한 천도왕 적호가 싸움하듯 큰 목소리로 물었다.

    "막노제, 자세히 말해 보게!"

    천리추종 막여사는 몹시 긴장된 음성으로 대답했다.

    "모두들 십 장 밖, 동혈 바닥을 보시오!"

    모두들 그가 가리키는 곳으로 시선을 주었다.

    순간, 중인들의 안색이 대변을 일으키고 말았다.

    십 장 밖의 동혈 바닥,  몇 구의 빛 바랜 허연 뼛골(骨)이 나뒹굴
    고 있었다. 이미 아득하게 오래  전에 죽은 시신인 듯, 뼛골은 손
    만 대도 금방 삭아 버릴 것만 같았다.

    문제는 그 뼛골더미에 있는 것이 아니었다.

    "개미(蟻)!"

    백골이 뒹굴고 있는 동혈의 바닥엔 족히 수십만 개로 되어 보이는 
    무수한 구멍들이 뚫려 있었다.

    그리고 그 구멍마다 무엇인가 꿈틀대고 있는 것들이 있었다.

    엄청난 숫자의 개미 떼였다.

    "으… 저, 저것들은 독개미 중에서도 가장 지독한 맹독(猛毒)들을 
    지닌 온황백의(蘊蝗白蟻)다!"

    오독군자 원능소의  가슴 서늘한 경악성이  신음성처럼 새어 나왔
    다.

    온황백의.

    이것은 도(刀), 검(劍), 장(掌) 등이 통하지 않는다.

    또한 한 번  물리면 어떠한 인물이든 일각도  지나지 않아 전신의 
    살점이 녹으며 뼛골만 앙상하게 남고 마는 것이다. 

    이들의 이빨은 천하 보검보다  더 강하여, 천하의 그 어떤 호신강
    기(護身 氣)라도 이들에겐 통하지 않는다.

    중인들은 경악 속에 온황백의들을 지켜보았다.

    "바닥뿐만이 아니오. 보시오!  동혈 전체가 온통 온황백의 투성이
    외다!"

    무림제일뇌 천유 석천공은 질렸다는 듯 설레설레 고개를 저었다.

    과연 그의 말대로 바닥뿐만이 아니었다. 

    동혈의 벽과 천장에도 무수한 온황백의들이 득실거리고 있었다. 

    그리고 동혈은  약 오십 장 저쪽에서  한켠으로 꺾어져 있었는데, 
    온황백의 떼들은 꺾어진 동혈까지 쫙 이어져 있었다.

    중인들은 심각한 표정으로 내심 염두를 굴렸다.

    '경신법을 펼쳐 허공에 뜬  상태로 통과하면 적어도 백 장은 가능
    하다!'

    그들 모두가 능히 그 정도의  경신술을 펼칠 수 있는 초절정 고수
    들이었다.

    '그러나 저 꺾어진 곳 동혈 안쪽에도 계속하여 온황백의들이 도사
    리고 있다면… 꼼짝없이 당할 수밖에 없다!'

    중인들은 그저 망연히 전면에다  흔들리는 눈빛들을 꽂아 두고 있
    을 뿐이었다. 

    그런데 문득, 강호의  골칫덩이 죽장풍개가 힐끔 천도왕 적호에게 
    시선을 주었다. 그는 히죽 괴이한 미소부터 끌어올렸다.

    "적형, 노부는 적형이 가장 부럽소이다."

    천도왕 적호는 갑자기 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리냐는 듯 의아
    한 시선을 주었다. 

    죽장풍개는 죽장으로 땅을 툭툭 치며 애석한 표정을 주었다.

    "노부야 워낙  지저분하고 악취가 풍기기 때문에  저 놈들이 어디 
    먹이감으로나 보겠소?"

    "……!"

    "그러나 적형이야 체격  좋겠다, 살집 또한 푸짐하겠다! 온황백의
    들이 석형을 대환영할 게 아니겠소?"

    천도왕 적호의 안색이 심하게 일그러졌다.

    "뭣이? 말 다했소?"

    죽장풍개는 재미있다는 듯 괴소를 흘리며 재빨리 말을 이었다. 

    이 다급한 판에도 그의 독설은 유감 없이 발휘되고 있었다.

    "흐흐… 저  놈들, 온황백의를 보시오. 모두  침을 흘리며 적형만 
    보고 있지 않소?"

    "으으……!"

    천도왕 적호는 얼굴을 붉으락푸르락하며 발작을 할 기세였다. 

    하지만 죽장풍개의 비아냥은 계속되었다.

    "놈들의 눈에는 아마  적형이 먹음직스러운 통돼지로 보이는 모양
    이오?"

    참는 것도 한계가 있다. 드디어 천도왕 적호의 분통이 활화산처럼 
    폭발하고 말았다.

    "이 거지 뼈다귀  같은 놈! 당장 네놈의  더럽고 추잡한 주둥아릴 
    짓이겨 버리겠다."

    "아미타불… 두 분은 제발 조용하십시오."

    금정노불이 천도왕 적호와 죽장풍개의 다툼을 막았다.

    아무리 적호와 죽장풍개라 하더라도 당금강호에서 가장 배분이 높
    은 금정노불 앞에선 감히 경거망동할 수 없었다.

    금정노불은 중인들을 돌아보며 은은한 금빛이 도는 신광을 번뜩였
    다.

    "음혼사의 능력으론 이 온황백의들을 굴복케 못했을 것이니, 누군
    가의 도움이 있었음이 분명할 것이외다."

    천유 석천공의 무거운 침음성이 터졌다.

    "묘강의 독신인 검령선모 가접홍!"

    사도무림 최고의 독충 전문인 검령선모 가접홍.

    그녀라면 온황백의를  다스리고 이 곳을  통괴했을 가능성이 가장 
    높았다.

    "사도에 가접홍이 있다면  우리에겐 오독군자 원대협이 있질 않소
    이까?"

    중인들의 시선이  일제히 정도무림  최고의 독문대가(毒門大家)인 
    오독군자 원능소에게 향했다.

    "원대협, 저 온황백의들을 지나갈 방법이 있겠소?"

    오독군자 원능소는 침중한 신색으로 대답했다.

    "본인 오독군자의 독술(毒術)은  검령선모보다 뛰어나다고 자부할 
    수 있소이다. 그러나 검령선모는 독술엔 노부보다 뒤지지만, 독충
    (毒蟲)들을 부리는 데 있어선 노부보다 한 단계 위일 것이외다."

    이어, 그는 잠시 기억을 더듬는 듯 침묵을 지켰다.

    "그렇지!"

    원능소가 이마를 탁 쳤고, 전 군웅의 기대에 찬 시선이 일제히 원
    능소에게 향했다.

    "검령선모는 온황백의들의  유일한 천적(天敵)인 금선지주(金線蜘
    蛛)를 지니고 있소이다!"

    이제 음혼사를 필두로 한  사도무림이 어떻게 이 난관을 해결했는
    지 명확해진 셈이었다.

    천도왕 적호는 오독군자 원능소를 향해 버럭 소리를 질렀다.

    좌충우돌하는 그의 성격은 아무도 못 말릴 일이었다.

    "젠장할! 서론이 길다, 원가야! 통과할 수 있느냐, 없느냐부터 확
    실히 할 수 없느냐?"

    오독군자 원능소는 천도왕 적호의  불 같은 성격을 알고 있는지라 
    그저 가볍게 이맛살만 찌푸렸다.

    "일단 시험을 해 봅시다."

    그는 결심을 굳혔는지 선두로  나서서 온황백의 쪽으로 몇 발자국 
    다가들었다.

    한편, 단철심의 모습으로 변신해 있는 단목검성은 내심 염두를 굴
    리고 있었다.

    '여의만독경(如意萬毒經)에 의하면, 온황백의는 천하 십대독충(天
    下十大毒蟲) 중의 하나이다!'

    계속하여 여의만독경의 내용을 머리 속에 떠올렸다.

    '온황백의를 물리치는 방법은 여의만독경 중 독충편(毒蟲扁)을 훑
    어보면 되지.'

    그가 내심 염두를 굴리고 있는 사이였다. 오독군자의 행동이 시작
    되고 있었다. 

    그는 침중한 신색으로 품속에서 푸른색 옥병을 꺼내 들었다.

    "모두 뒤로 물러서십시오."

    중인들은 모두 뒤로 수 장 정도 물러났다.

    오독군자 원능소는 옥병의 마개를 열고 내력을 주입시켰다.

    촤－ ㅊ－! 

    옥병에서 짙푸른 청색의  독액(毒液)이 온황백의들을 향해 발출되
    었다.

    치치치칙－! 

    뿌연 백무가 일며 소름끼치는 음향이 일었다. 

    온황백의들이 뿌연 백무 속에 완전히 가려져 버렸다.

    동혈 가득 심한 악취가 가득 찼다. 

    '으윽… 대단한 독향(毒香)이었다!'

■ 여의서생 제2권 18장 회회자천혈관(廻廻紫天血關) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    중인들은 황급히 호흡을 막고 백무가 가라앉기를 기다렸다.

    잠시 후,  백무가 가시며 동굴 내의  상황이 일목요연하게 드러났
    다. 

    중인들은 기대의 시선으로 재빨리 온황백의들을 살펴보았다.

    다음 순간, 그들은 실망하고 말았다.

    "실패다!"

    온황백의, 그것들은 조금의 이상도 없이 오히려 더욱 흉광을 번뜩
    이며 중인들을 노려보고 있었다.

    "으……!"

    오독군자 원능소는 낭패의 신음성을 흘렸다.

    "과연 온황백의다.  칠보단장독(七步斷臟毒)에도 끄떡하지 않다니
    ……!"

    그런데 그 때였다.

    "하하하……!"

    단목검성의 입에서 갑자기 터져 나온 대소였다. 

    그는 석연미를 바라보며 약간은 어설프게 말했다.

    "석낭자, 이 사람들은 모두 멍청이오."

    석연미는 당황하여 급히 단목검성의 말문을 막았다.

    "단랑, 바…  바보라뇨? 이분들이 어떤  분들이신데, 함부로 그런 
    말씀을……?"

    그러나 이미 입 밖으로 쏟아 낸 말이었다. 

    중인들의 안색이 미미하게 변했다.

    이번에도 제일 먼저 천도왕 적호가 노화를 터뜨렸다.

    "이 애송이 놈이? 감히 무엇이라고 혓바닥을 놀리는 게냐? 네놈은 
    처음부터 노부의 마음에 들지 않았다!"

    단목검성은 적호의 노여움에도 아랑곳하지 않고 재차 웃음을 터뜨
    렸다.

    "헤헤… 까짓, 개미들 갖고  무얼 그렇게 쩔쩔매고들 있소? 나 단
    철심은 개미 따윈 조금도 두려워하지 않소!"

    천도왕 적호의 얼굴이 분노로 시뻘겋게 달아올랐다. 

    "으으, 석노제의 안면만 아니면  일 도(一刀)에 따끔한 교훈을 내
    려 주리라만!"

    석천공의 안면이 아니라 석문세가의 명주, 설로주 때문일 것이다. 

    그는 단목검성을 향해 두 눈을 부라리며 말했다.

    "좋다! 어디  통과해 보아라. 만일 못한다면  당장에 늑골 사이에 
    바람 구멍을 내줄 테다!"

    단목검성은 석연미를 향해 한쪽 눈을 찡긋하며 혼잣말처럼 중얼거
    렸다.

    "온황백의 역시 개미인  것, 개미는 개미 구멍을  막아 버리면 될 
    것을. 그렇게 되면 놈들은 그 구멍부터 팔려고 하겠지?"

    "……!"

    오독군자 원능소의 두 눈이 번쩍 빛을 발했다. 

    반색을 하며 소리나게 무릎까지 쳤다.

    "혀, 현책(賢策)이로다!"

    "……?"

    중인들은 어리둥절하여  오독군자와 단목검성을  번갈아 쳐다보았
    다.

    "이제야 기억나다니! 온황백의는 구멍에다  한 치 이상의 흙을 덮
    으면 적어도 일각 동안은 꼼짝하지 못한다고 했소이다!"

    "아……!"

    중인들은 그럴 듯하다는 듯 일제히 고개를 끄덕였다. 

    천도왕 적호는 마른침을 뱉었다.

    "멍청이도 간혹 쓸모가 있군!"

    백공대사는 말없이  단목검성에게 기이한  눈빛을 주었다. 하지만 
    그 눈빛은  너무도 찰나지간에 스친  눈빛이어서 아무도 눈치채지 
    못했다.

    석연미는 새삼스러운 눈으로 단목검성을 살펴보았다.

    단목검성, 그는 흡사 백치같이 싱글거리고 있었다.

    그것뿐, 그에게서는 타인의 시선을  받을 만한 그 어떤 무형의 기
    운도 보이지 않았다. 

    석연미는 단목검성에서 뭔가 발견하기를 포기하고 내심 고개를 저
    었다.

    '대체 이 사람은 진짜 모자라는가? 아니면……?'

    한편, 중인들은 단목검성의 말에  따라 동굴 벽에 장력을 날려 흙
    을 모으기 시작했다.

    잠시 후,  그들은 그 흙으로 온황백의들의  구멍을 메우며 전진을 
    시작했다.

    과연 온황백의들은 그 흙을  파내느라 중인들을 공격할 시간을 얻
    지 못했다.

    중인들은 순식간에 온황백의들의 관문을 통과했다.

    동혈의 굽이를 꺾어 들자, 동혈은 수평에서 지하를 향해 비스듬히 
    경사를 이루고 전개되었다.

    약 백여 장 가량 내려갔을까?

    돌연, 동혈은  양쪽으로 갈라져  두 개의 동혈로  바뀌어 있었다.     
    제일 선두행렬에 섰던 천유 석천공이 천리추종 막여사를 돌아보았
    다.

    "막형, 음혼사들이 어느 곳을 택했는지 아시겠소?"

    천리추종 막여사가 맨 앞으로  나서며 양쪽 동혈을 예리하게 살폈
    다. 

    그는 눈살을 찌푸리며 기이한 표정을 했다.

    "그것 참, 괴이한 일일세!"

    천리추종 막여사는 재차 양쪽 동혈을 면밀하게 살핀 후, 중인들을 
    돌아보았다.

    "음혼사 일행의 흔적이 양쪽 모두에 나 있소이다!"

    중인들은 당황하고 말았다.

    양쪽 동혈, 모두가 음혼사  등이 지나친 흔적이 남아 있다니……?  
      이쪽에선 당연히 헷갈리는 상황이었다.

    문득 무림제일뇌  천유 석천공이 혜광을  번뜩이며 자신의 생각을 
    밝혔다.

    "노부가 짐작키엔, 이 곳에 이르러  그들 사이에서 이 두 개의 동
    굴을 두고 분쟁이 생겨 결국은 양편으로 나누어 진입한 것 같소이
    다."

    논리정연한 추측에 중인들 아무도 이의를 제기하지 않았다.    

    석천공이 시선을 백공대사에게 주었다.

    "어떻게 하면 좋겠소이까?"

    중인들 역시 백공대사에게 결정을  내리라는 듯 일제히 그에게 시
    선을 모았다.

    백공대사, 그는 만가생불과  더불어 이 회회자천혈관에 대한 일의 
    주지자였다.

    백공대사는 한동안 두 개의 동혈을 바라보며 신중한 신색을 했다. 

    결정! 

    이것은 곧 죽음, 나아가  천하운명을 죄우하는 결정이 될 수도 있
    었다.

    "아미타불……!"

    백공대사는 무거운 음성으로 불호성을 외웠다.

    "모든 것을 천의(天意)에 맡기는 수밖에 없소이다!"

    이어, 비장한 신색으로 우측의 동혈을 가리켰다.

    "노납은 우측을 택하겠소이다!"

    백공대사의 결정이었다.

    번－ 쩍! 

    돌연, 천도왕 적호는 도(刀)를 뽑아 동혈 한쪽 벽에 한 줄기 도흔
    (刀痕)을 만들었다. 

    이어, 품속에서 무엇인가를 꺼내  들었다. 흡사 거미줄 같은 가느
    다란 실이 감긴 실뭉치였다.

    천도왕 적호는 신중한 표정으로 실의 끝을 벽에 생긴 도흔의 틈에
    다 꽂았다. 

    그의 이러한 모습을 지켜보던 죽장풍개가 의아하여 물었다.

    "적형, 지금 무엇을 하는 것이오!"

    "이 회회자천혈관은 너무  복잡하여 자칫하면 길을 잃고 헤매기가 
    십상 아닌가?"

    천도황 적호는 몇 번 실을  당겨 본 후, 득의의 얼굴을 하며 계속 
    말을 이었다.

    "그러나 이  백잠사(白簪絲)는 길이가 적어도  일천 장이니, 결코 
    길을 잃을 염려는 없는 셈이지!"

    "호오! 과연 놀라운 묘책(妙策)이오!"

    죽장풍개는 경탄에 경탄을 거듭했다.

    "……?"

    천도왕 적호가 어리둥절한 표정을 했다. 왜냐하면, 죽장풍개는 평
    생을 통해 그 누구에게도 결코  칭찬의 말을 한 적이 없었기 때문
    이다.

    그러나, 천도왕 적호가 죽장풍개에게 가졌던 그런 의혹은 금세 풀
    려 버렸다.

    "으하하… 천하의 돌머리(石頭)  적형의 머리가 언제 그렇게 일취
    월장의 발전을 했소?" 

    졸지에 천도왕 적호는 돌머리가 되고 말았다.

    천도왕 적호는 분기탱천하여 외쳤다.

    "뭣이? 이 냄새나는 골머리 거지 놈아!"

    돌머리와 골머리! 어느 편의 욕이 더 심한가?

    두 사람이 또다시  으르렁거리기 시작하자, 백공대사가 슬쩍 그들 
    사이에 끼여들었다.

    "아미타불… 적시주의 방법은  진정 훌륭하외다. 빈승은 감복했소
    이다!"

    천도왕 적호의 안색이 금세 풀려 버렸다.

    "하하… 곪아  빠진 골머리만 아니면 누구든  이런 생각쯤은 능히 
    할 수 있는 것이 아니겠소이까?"

    이어, 죽장풍개의 입술이 달싹거리기 전에 먼저 앞장을 섰다.

    "자, 어서 갑시다!"

    중인들은 이미  결정이 내려졌는지라 망설이지  않고 우측 동혈로 
    들어섰다.

    "……!"

    중인들의 맨 꽁무니를 따르던  단목검성이 우측 동혈 입구에 이르
    러 흠칫 걸음을 멈추었다.

    '피!'

    그의 시선이 좌측 동혈의 한쪽 벽면에 꽂혔다.

    과연 좌측 동혈의 한쪽  벽면, 육안으로 분간키 힘든 가느다란 선
    혈이 묻어 있는 것을 발견했다.

    '피라? 왠지 더 불길해지는군.'

    그는 안색을 무겁게 굳히며 불안한 예감을 떨쳐 버리려는 듯 고개
    를 저었다.

    그 때, 그의 곁에 있던 석연미가 의아한 듯 물었다.

    "무얼 그렇게 골똘히 생각하세요?"

    단목검성은 단철심다운 표정으로 돌아가 히죽 괴이한 미소를 지으
    며 말했다.

    "아무것도 아니오. 옆에 미녀 낭자님 아니, 부인이 있으니… 괜히 
    몸이 근질근질… 왠지 아시오?"

    그는 슬쩍 장대한 체구를 묘하게 비틀었다.

    "풋!"

    석연미는 웃음을 터뜨렸다. 그리고 단목검성의 손을 잡아 끌었다.

    "지금 농담할 때예요? 다른  사람들은 벌써 모습조차 보이지 않아
    요!"

    그들은 다정하게 나란히 동혈로 들어섰다.



    ＊               ＊               ＊



    거의 반나절 이상을 걸었을 것이다.

    동혈은 지하를 향해 끝없이 뚫려 있었다. 

    내려갈수록 괴이하게도 뼛골이 에일 듯한 한기가 엄습해 들었다.

    곤륭쌍자 중 적풍자는 생각할수록 이상하다는 듯 나직하게 의혹성
    을 발했다.

    "왜 이렇게 기온이 급속도로 떨어진다지?"

    그의 말을 적엽자가 받으며 역시 의아한 눈빛을 했다.

    "상식적으로 생각하면  지하로 내려갈수록  기온은 상승해야 하는
    데, 확실히 이상한 일이군!"

    약 십여 장 정도 더  내려갔을 때는 동혈의 겉면에 하얗게 서리까
    지 끼어 있었다.

    한기는 더욱 살점을 에일 듯 엄습해 들었다.

    "그야말로 빙혈(氷穴)이 아닌가?"

    누군가가 나직한 경악성을 터뜨렸다.

    빙혈… 동혈은 서리에서 어느 새 얼음이 뒤덮인 얼음 동굴로 화하
    고 있었다.

    "아아, 대단한 추위다!"

    헌원앵 등 소녀들은 내력의  부족으로 엄습하는 한기를 견디기 힘
    들다는 듯 몸을 움츠렸다.

    한편, 석연미는  추위를 주체하지 못하여 파랗게  질린 채 전신을 
    바르르 떨었다. 진정 견디기 힘든 극랭의 한기였다. 

    단목검성은 석연미의 곤경을  보고 암중으로 일월쌍극기공 경천일
    신공을 운기하였다.

    "석소저, 이리로!"

    그는 떨고 있는 석연미의  섬약한 몸을 자신의 품속으로 끌어안았
    다.

    '아… 따뜻… 해!'

    석연미는 일시에 모든 추위가 사라지는 것을 느꼈다.

    단목검성의 품은 마치 태양의 품과 같았다. 그것은 비단 천일신공
    이 빚어 낸 온기 때문만은 아니었다.

    여인(女人), 그들은 모든  것을 박쥐보다 더한 본능(本能)으로 느
    끼고 판단한다. 

    석연미는 느낄 수 있었다.

    '이분은 뛰어난 절륜의  미청년은 아니지만 그 누구보다도 순수하
    고 따뜻하다.'

    그의 품에서 그녀는 행복했다. 세상에 태어난 이래 처음으로 맛보
    는 행복감이었다.



    중인들은 어느 한 곳에 이르러 전진을 멈추었다.

    전면에 장애물이 나타난 것이다.

    '동혈이 끊겼다!'

    과연, 동혈이 끊기며 밑을  헤아릴 수 없는 천애절곡이 펼쳐져 있
    었다. 

    대략 십여 장 정도의 폭을 가진 천 길 벼랑이 그들의 전진을 막았
    다.

    우… 휘… 이… 웅……!

    회회자천혈관의 또 다른 억겁신비의 외침인가? 

    아득한 절곡의 밑바닥 저쪽에서 괴이한 음향이 끊임없이 일었다. 

    그뿐만이 아니었다.

    "으헛! 가공할 냉기류(冷氣流)다!"

    중인들은 내심 경악의 화급성을 발해야만 했다.

    절곡 아래에서 괴이한 괴성과 함께 상상도 못할 엄청난 위력의 극
    랭한 한풍이 활화산의 분출인 양 거세게 솟구치고 있었다.

    절곡의 저 아래에서 치솟아 나오는 한풍은 너무도 극랭하여  절곡 
    밖으로 솟구쳐 올라왔을 때는  하나의 얼음기둥처럼 변해 버릴 정
    도였다. 

    "으……!"

    중인들은 어금니 떨리는 신음성을 흘리며 망연자실하여 절곡만 바
    라보았다.

    그런데 바로 그 때였다.

    "아앗! 저… 천장!"

    중인들 중 누군가 대경실색의 외침을 터뜨렸다.

    중인들은 황망히 빙풍이  부딪치는 동혈의 천장을 바라보았다. 그
    리고 그들은 혼비경악하고 말았다.

    "저… 럴… 수… 가!"

■ 여의서생 제2권 19장 한조지혈(寒潮地穴)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    동굴 천장, 실로 기절초풍할 일이 벌어져 있었다.

    시체는 세 구였다.

    시체는 동굴 천장에 거꾸로 박혀 있었다.

    투명한 얼음벽에 박혀 있는 시체는 흡사 살아 있는 듯 두 눈을 휩
    뜬 채 중인들을 노려보고 있었다.

    "흑의존자(黑衣尊子)!"

    "탈심마조(奪心魔爪)!" 

    "악살도부마(惡煞屠夫魔)!"

    세 구의 시체, 하나같이 당금 사도무림를 진동시키는 일대거마(一
    大巨魔)들이었다.

    그들은 사도맹주인 음혼사를 따라 이 회회자천혈관에 들었다가 그
    런 모습으로 저승고혼이 되고 말았다.

    중인들은 한동안 세 구의 시체에서 경악의 눈길을 떼지 못했다. 

    마치 곧 닥칠 자신들의 미래를 보는 기분이었다.

    "괴이한 일이다. 저 자들이 어떻게 해서 저런 모습으로 죽어 있다
    지?"

    누군가 불안한 듯 나직이 중얼거렸다.

    그 때였다. 한 인물이 앞으로 나섰다.

    "저쪽까진 겨우 십  장의 거리에 불과하오. 노부 황산비응(黃山飛
    鷹)이 한 번 통과해 보겠소이다."

    무척 날렵하게 생긴 체구에 눈매가 날카로운 육순노인이었다. 

    그는 황산파(黃山派)의 절정고수였다.

    황산비응은 비장한 신색으로 심호흡을 하며 눈앞에 펼쳐진 절곡을 
    바라보았다.

    "찻－!"

    황산비응의 발끝이 힘차게 바닥을 찼다. 

    휙－! 

    그의 신형은 한 마리 비응같이 절곡 건너편을 향해 기쾌하게 쏘아
    졌다. 

    중인들은 손에 땀을 쥐며 황산비응의 모습을 지켜보았다.

    황산비응의 신형이 절곡 밑에서 불어 오는 극랭한 한풍에 닿은 순
    간이었다.

    "으악!"

    그의 신형은 눈 깜짝할 사이에 한풍에 휘말려 버렸다.

    동시에, 숨쉴 틈도 없이  그의 신형은 한풍과 함께 천장으로 솟구
    쳤다.

    꽝－! 

    황산비응의 전신이 천장의 얼음벽에 그대로 박혀 버렸다. 

    순식간에 흑의존자 등과 같은 꼴이 되어 버린 것이다. 

    황산비응은 아직도 믿을 수 없다는  듯 얼음벽 안에서 두 눈을 휩
    뜬 채 불신과 경악의 표정을 함께 하고 있었다.

    "아아……!"

    이 가공할 광경에 석연미는  진저리를 치며 단목검성의 가슴에 얼
    굴을 묻어 버렸다.

    중인들은 한동안 경악성조차 잊은 채 전율만 일으켰다.

    그 중에는 사색(死色)이 되어 공포에 떠는 인물들도 있었다.  

    "아미타불……!"

    수양 깊은 백공대사 역시 눈빛이 흔들리고 있었다.

    "음혼사, 그가 어떻게 이 지독한 죽음의 절곡을 벗어날 수 있었단 
    말인가?"

    백공대사의 신화 같은 무학도 이런 대자연의 신비 앞에선 한낱 무
    용지물에 불과했다.

    그런데 문득, 천도왕 적호의 침중한 음성이 터졌다.

    "지금 막 생각난 것이 있소이다."

    이 순간, 그는 너무도 침중하여 좀 전의 그와는 판이하게 다른 분
    위기를 풍기고 있었다. 눈앞에 닥친 절체절명의 난관이 그를 진중
    한 기색으로 만들어 놓은 것이다.

    중인들이 일제히 천도왕  적호에게 시선을 주었다. 죽장풍개 역시 
    이 순간만큼은 천도왕 적호에게 시비를 걸지 않았다. 

    천도왕 적호는 한 차례 눈을 감았다가 떴다.

    "천산(天山)에도 이런  곳과 비슷한 곳이  있소이다. 천산에선 그 
    곳을 한조지혈(寒潮地穴)이라 합니다."

    그는 바로 천산(天山) 출신이었다.

    한편, 계속하여 침묵을 지키고 있던 만가생불이 처음으로 입을 열
    었다.

    "한조지혈이라? 그렇다면 적형께선 저 곳을 통과하는 방법까지 알
    고 계시오?"

    천도왕 적호는 안타까운 얼굴로 고개를 저었다.

    "노부가 아는 건 오직  한조지혈은 인간의 힘으로 도저히 뚫을 수 
    없단 것뿐이외다!"

    문득, 말을 마친  적호가 무엇을 생각했는지 시선을 단목검성에게 
    주었다.

    '가만… 온황백의도 저 놈이 해결했었지!'

    적호의 눈빛이 더욱 기이롭게 변했다.

    '종종 멍청한 작자들이 기발한  묘책을 떠올리는 경우가 많다. 어
    쩌면 이번 문제도 저 놈이 큰 도움을 줄 수도 있을 터!'

    그는 짐짓 부드러운 신색을  하며 단목검성에게 은근한 어조로 말
    했다.

    "단철심이라 했던가? 단소협, 자네  좋은 방도가 없겠나? 잘 생각
    해 보시게."

    적호가 말하고서야 중인들은 비로소 단목검성의 존재를 의식한 듯 
    일제히 그에게 시선을 모았다. 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡
    는 듯 한결같이 기대에 찬 눈빛들로.

    단목검성은 마치 물어 주길 기다리고 있었다는 듯 너무도 쉽게 말
    문을 열었다.

    "저 곳을 건너는 방법이오? 그것은 너무도 간단하오."

    "좋은 방도가 있단 말이지?"

    중인들은 반색을 하며 황급히 물었다.

    단목검성은 중인들을 한 차례 쓸어 본 후 입을 열었다.

    "문제는… 한풍(寒風)이 밑에서  불기 때문에 사람의 몸이 허공으
    로 붕 떠오르는 것이 아니겠소?"

    "그렇지!"

    모두들 고개를 끄덕였다.

    "그렇다면 미리 천장에서 두  발을 거꾸로 하여 걸어가면 되지 않
    겠소?"

    "거꾸로 걷는다?"

    기상천외한 단목검성의 대답에 중인들은 어리둥절해 하고 말았다. 

    거꾸로 박히느니, 미리 거꾸로 걷는다?

    어떻게 생각하면 그것은 극히 일리 있는 현책(賢策)이기도 하다는 
    생각도 들었다.

    "킥!"

    석연미가 갑자기 킥킥거렸다.

    그것이 신호였다.

    "오호호……!"

    "호호호……!"

    헌원앵과 남옥상은 이  곳이 어디이며, 어떤 상황인지조차 잊어버
    리고 요절복통의 교소를 터뜨렸다.

    길가에 뒹구는 말똥만 보아도 웃음이 쏟아지는 나이였다. 

    전 군웅들이 거꾸로 서서  걷는다는 걸 상상하자, 그 묘한 광경에 
    그만 웃음부터 터져 나온 것이다.

    "오호호호……!"

    석연미와 남옥상 등의 교소가 더욱 커졌다. 

    한 번 터진 웃음은 그칠 줄 몰랐다.

    한편, 느닷없는 그녀들의  교소에 어리둥절해 하던 천도왕 적호의 
    안색이 시뻘겋게 달아올랐다.

    "이 어린 놈이… 가,  감히 어르신네들을 희롱할 작정이었단 말이
    지? 당장에 요절을 내리라!"

    그는 앞뒤 가리지 않고 수중의 천도(天刀)에 손을 가져갔다.

    "적세형, 잠깐만 참으시오!"

    만가생불이 천도왕 적호를 앞을 가로막았다. 

    천도왕 적호는 다른 사람도 아닌 만가생불의 만류인지라 마지못해 
    잡았던 천도에서 손을 떼었다. 아무리 그의 폭급한 성격이라 할지
    라도 살아 있는 중원의 전설 만가생불 앞에서는 순한 양인 것이었
    다. 

    만가생불은 적호의  노여움부터 만류한  후, 단목검성에게 시선을 
    주며 고개를 끄덕였다.

    "저 젊은이의 말에도 약간의 일리는 있네."

    천도왕 적호는 고개를 갸웃거렸다.

    "거꾸로 걷는 것이 일리가 있다는 말씀이오?"

    "……!"

    한편, 천도왕 적호등 쪽엔  관심도 주지 않고 있던 천하제일뇌 천
    유 석천공의 두 눈이 번쩍 기이한 신광을 뿜었다.

    "그렇다! 바로 그 자다!"

    그는 한 소리 나직한 외침까지 터뜨렸다.

    중인들의 시선이 일제히 천유 석천공에게 향했다. 

    누군가 급히 물었다.

    "석가주, 그 자라니? 대체 무슨 말씀이오?"

    천유 석천공이 대답했다.

    "음혼사가 이끄는 사도고수들  중에는 척신중(戚紳 )이란 인물이 
    있소이다."

    "척신중?"

    "그렇소이다. 척신중! 오행장(五行莊)의 오각(吳閣) 중 하나인 무
    토각주(戊土閣主)인 토사음귀(土邪陰鬼) 척신중 말이오!"

    "아……!"

    중인들은 천유 석천공의 설명을 듣고 나서야 생각난 듯 나직한 탄
    성을 터뜨렸다.

    죽장풍개가 천유 석천공의 말을 받았다.

    "토사음귀 척신중! 그  위인은 천하에서 가장 땅을  잘 파는 놈이
    오."

    죽장풍개, 그는 개방  출신이었다. 때문에, 강호의 정세와 수많은 
    고수들에 대해선 손바닥 들여다보듯 빤히 알고 있는 터였다. 

    천유 석천공의 시선이 동혈 천장 쪽으로 향했다.

    "분명 놈은 천장을 뚫었을 것이오."

    순간, 중인들은 일제히 천장 쪽으로 시선을 주었다. 그러나 그 어
    디에고 천장을 뚫은 흔적은 보이지 않았다.

    "굴이 어디 있단 말이오?"

    "계속 솟구치는 한풍으로 인해,  굴 입구가 두터운 얼음으로 막혀
    버렸을 것이오."

    그는 가볍게 천장을 향해 일 장을 뻗었다.

    펑－! 

    두텁게 얼어붙은 얼음벽이 산산이 부서졌다.

    "굴이다!"

    중인들은 일제히 희열의 외침을 터뜨렸다. 과연 한 사람이 통과할 
    수 있는 폭이 좁은 통로 하나가 입을 벌리고 있었다.

    "아……!"

    중인들은 한동안 희열의 빛을 감추지 못했다.

    잠시 후, 백공대사를 선두로  중인들은 천장 쪽에 뚫려 있는 굴로 
    분분히 신형을 솟구쳤다.

    단목검성도 중인들을 따라 석연미를  껴안은 채 신형을 날려 천장
    의 굴로 들어섰다.

    척신중이 뚫어 놓았으리란 통로. 

    체격 장대한 남자 한 명이  기어서 간신히 통과할 수 있을 정도로 
    폭이 좁았다. 

    단목검성은 석연미를 품속에 꼭 끌어안고 있는 자세였다.

    '아아……!'

    석연미는 가슴이 크게 진탕되었다.

    한 치 틈도 없었다. 좁은  통로 속에서 남녀는 어쩔 수 없이 서로
    의 몸을 빈틈없이 밀착시킬 수밖에 없었다.

    석연미의 봉긋한 유방이 탄력  있게 단목검성의 가슴을 압박해 들
    었다.

    "아……!"

    그녀는 부지중 입 밖으로 야릇한 신음성을 발했다.

■ 여의서생 제2권 19장 한조지혈(寒潮地穴) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성은 급히 물었다.

    "석소저, 어디 불편한 데라도 있소?"

    덩치는 곰만 해서… 물어 볼 걸 물어 봐야지!

    석연미는 간신히 두 손을 비집어 단목검성의 어깨를 휘감았다. 더 
    폭 안기는 자세가 되었다.

    "죄송해요! 천첩  때문에 단랑이 불편하시죠? 천첩이  살을 좀 뺄 
    걸 그랬나 봐요."

    단목검성의 목덜미에 그녀의 숨결이 헐떡이며 와 닿았다. 

    훅하고, 단목검성의 전신으로 불꽃이  일었다. 그 불꽃은 하체 중
    심에서 피어 올라 전신으로 퍼져 나갔다.

    하지만 단목검성은 죽어라 그 불꽃을 꾹 눌러 참았다.

    '인(忍)! 인(忍)!'

    그는 참을  '인'만 죽어라 외쳤다. 그렇게라도  하지 않으면 그는 
    반쯤 돌아서 당장 그녀를 어찌했을지도 모른다.

    그의 숨이 거칠자, 석연미가 걱정스럽게 물었다.

    "힘들죠?"

    "괘, 괜찮소. 또… 힘들면 어떻소? 당신은 내 어여쁜 아내가 아니
    오?"

    "다… 단랑!"

    석연미는 황홀한 비음을 토하고 말았다. 

    그녀의 가슴이  벌렁하고 크게 뛰고, 단목검성은  또 '인'을 외쳤
    다.

    토사음귀 척신중이 뚫은 동혈은 비좁고 어두웠으나, 다행히 그 거
    리는 불과 십여 장 정도밖에 되질 않았다.

    단목검성과 석연미, 그들은 그 짧고 어둡고 좁은 동혈에서 서로를 
    확인했다. 

    뛰는 가슴과 얄궂은 숨결, 아찔한 황홀의 떨림을…….

    단목검성과 석연미가  짧은 굴을 통과하여  다른 동혈로 내려서고 
    있을 때, 아직도 절곡  쪽에서는 군웅들의 마지막 무리가 남아 있
    었다.

    그들도 차례로 천장의 굴로 몸을 날렸다.

    "내가 마지막인가?"

    맨 마지막으로 청성파의  고수 청성가람(靑城袈嵐)이 천장의 굴을 
    향해 신형을 솟구치려는 순간이었다.

    "켈켈……!"

    청상가람의 주위 어딘가에서 홀연  폐부를 통째로 긁어 내는 듯한 
    음산한 괴소성이 터졌다.

    '헛－!'

    청성가람은 내심 혼비백산하고 말았다.

    사삿－! 

    청성가람의 전면에 괴영 하나가  안개 피어 오르듯 괴기롭게 출현
    했다.

    일신에 마의를 걸친 괴이한 행색의 괴노인.

    극히 냉막한 인상의 괴노인은  특이하게도 양 손에 검은색의 칙칙
    한 쇠장갑을 끼고 있었다.

    '으… 이토록 가까이에 이르도록  눈치를 챌 수 없었다는 건 이미 
    내가 상대할 고수가 아니란 것이다!'

    청성가람은 괴노인의 엄청난 기도에 전율했다.

    "켈켈켈……!"

    괴노인의 괴소엔 진저리쳐지는 죽음의 스산한 그림자가 깔려 있었
    다.

    "다… 당신은……?"

    청성가람은 공포에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

    철그렁－ 철그렁－! 

    섬뜩한 금속성을 뿌리며 괴노인의 쇠장갑이 치켜들렸다.

    츳－! 

    괴노인의 한 손이 앞으로 쭉 내뻗쳤다.

    '헛－!'

    청성가람은 황급히 신형을 젖히며 쌍장을 뻗었다. 

    그러나 그의 행동보다 더 빨리 담담한 신음성이 터졌다.

    "커억－!"

    귀신보다 더 빨랐다.  

    쿠쿡－! 

    어느 새  괴노인의 쇠장갑이 청성가람의  가슴을 깊숙이 관통하고 
    있었다. 청성가람은 도저히 믿을  수 없다는 듯 자신의 가슴과 괴
    노인을 번갈아 쳐다보았다.

    "이, 이럴 수가……?"

    괴노인은 나직한 괴소를 흘리며 쇠장갑을 쑥 뽑았다.

    쿵－! 

    청성가람의 신형이 썩은 짚단 무너지듯 침몰했다.

    피 한  방울 흐르지 않았다. 너무도  막심한 추위가 심장에서부터 
    피를 얼려 버린 것이었다.

    "켈켈… 잠시 후에 죽으나, 지금 죽으나, 죽긴 매일반이니… 너무 
    억울해 하지 마라!"

    툭－! 

    청성가람의 시신을 한조지혈에다 툭 차 던졌다.

    휘이우웅－! 

    한조지혈의 엄청난 한풍은 순식간에 청성가람의 시신을 말아 올렸
    다.

    파악－! 

    허공으로 말려 올라간 청성가람의  시신은 먼저 죽은 황산파의 고
    수 황산비응의 시신 곁에 박혀 버렸다.

    "켈켈……!"

    괴노인은 한조지혈의 맞은편에 시선을 주었다.

    "켈켈… 어리석은 놈들! 이까짓 것 하나 통과하지 못하고 감히 회
    회자천혈관을 어찌해 보겠다는 것인가?"

    그의 한 손이 가볍게 한조지혈의 맞은편을 향해 치켜들렸다.   

    철컥－! 

    날카로운 금속성이 쇠장갑에서 일었다.

    슈－ 욱!

    괴노인의 쇠장갑이 벼락치듯 전면을 향해 발출되었다.

    놀라운 일! 

    쇠장갑은 거침없이 한조지혈의 막대한 한풍의 위력을 꿰뚫어 버리
    고 있었다.

    푹－! 

    쇠장갑은 한조지혈을 가볍게 통과하여 맞은편 동혈 벽에 박혔다.

    더 놀라운 일은, 쇠장갑이 빠져 나간 괴노인의 손에 있었다.

    쇠장갑이 빠져 나가고 괴인의 손이 드러났다. 괴인의 손, 피로 버
    무려 놓은 듯한 혈수(血手)였다.

    쇠장갑과 혈수 사이엔 거미줄같이 가느다란 은빛의 쇠사슬로 연결
    되어 있었다.

    괴노인의 양 발이 동굴 바닥을 가볍게 찍었다.

    휙－! 

    그의 신형이 기쾌하게 한조지혈로 날아들었다.

    휘이우웅－!

    기다렸다는 듯 한조지혈의 강력한 한풍이 무섭게 괴노인의 전신을 
    말아 올렸다.

    팟－! 

    천장으로 말려 올라간 괴노인이  천장을 발로 탁 쳤다. 그리고 건
    너편 쇠장갑과  연결되어 있는 쇠사슬이  휘어지는 반동을 이용해 
    무사히 건너편 동혈로 가볍게 날아 내렸다.

    실로 귀신이 머리를 흔들고 말 기묘한 재간이었다.

    그리고 한조지혈의 가공한 한풍도 혈수천공의 절묘한 방법 앞에선 
    별 무소용이었다.

    "켈켈… 까짓, 한조지혈 따윈 나 혈수천공(血手天公)의 앞길을 막
    지 못한다!"

    혈수천공! 그는 바로  사라궁(邪羅宮)에서 온 고수 혈수천공(血手
    天公)이었다.

    차르르－ 척－! 

    벽에 박혔던 쇠장갑이 쇠사슬을 말아 들이며, 혈수천공의 핏빛 혈
    수를 덮어씌웠다. 원래의  모습으로 돌아간 혈수천공의 손과 쇠장
    갑이었다.

    혈수천공의 두 눈에 싸늘한 한광이 폭사되었다.

    "척신중이 판 굴을 따라가면  백공 등은 분명히 음혼사 등과 만난
    다. 켈켈켈, 바로 그  곳이 놈들을 기다리고 있는 죽음의 사지(死
    地)다!"

    그의 전신에서 섬뜩한 살기가 서릿발처럼 폭사되었다.

    "이름하여 죽음의 혈천부(血川府)! 구유십팔사혈(九幽十八死穴)로 
    통하는 곳이다."

    죽음의 혈천부(血川府)!

    구유십팔사혈(九幽十八死穴)!

    "켈켈켈… 누구든 절대로  정사십공(正邪十公)의 석부(石府)가 있
    는 곳까진 들지 못한다!"

    지독한 살기 속에 한 가닥 득의의 빛이 서렸다.

    "켈켈켈… 정사십공의 비전절학들은  나 혈수천공만이 취할 수 있
    으리라!"

    혈수천공은 문득 통쾌한 앙천대소를 터뜨렸다.

    "켈켈켈켈… 죽음의 혈천부! 그 곳에서 네놈들의 생명을 접수하리
    라! 켈켈켈켈……!"



    ＊               ＊               ＊

     

    백공대사 등  정파의 군웅들은 끊임없이  계속되는 죽음의 관문을 
    뚫고 전진을 계속했다. 한  걸음 한 걸음이 죽음과 긴장의 연속이
    었다.

    그런데 알 수 없는 대괴변(大怪變)이 벌어지고 있었다.

    청성가람이 중인들 틈에 끼여 있는 모습이 보였다.

    그는 분명  죽었다. 혈수천공에 의해서 그  시체가 한조지혈의 천
    장, 얼음벽에 박혀 버렸다.

    그런데 그가 분명히 살아 있다.

    어쨌든 중인들은 조심스럽게  거미줄같이 얽힌 미동(迷洞)들을 전
    진했다.

    "가만!"

    맨 선두를 걷던 천리추종 막여사가 우뚝 전진을 멈추었다. 

    따라서 중인들도 일제히 긴장하여 걸음을 멈추었다. 

    막여사의 거대한 눈과 귀가 바쁘게 움직였다.

    이어, 그는 무엇을 발견했는지 음성을 죽여서 말했다.

    "음혼사 등이 가까이에 있소이다!"

    "그럴 수가?"

    중인들의 전신에 바싹 긴장의 빛이 떠올랐다. 막다른 골목에서 적
    과 부딪치는 상황이 목전에 도래한 것이다.

    백공대사는 백미를 꿈틀거리며 군웅들을 돌아보았다.

    "아미타불… 그들과 우리… 혈전(血戰)이 능사(能事)가 아니란 걸 
    그들에게 알려 줄 필요가 있을 것이외다."

    "그러나 혈전이 필요하다면?"

    누군가 백공대사에게 반문했다.

    "아미타불… 그렇게 되지 않기를 빌 뿐이외다!"

    잠시 중인들 사이에 비장한 기운이 감돌았다.

    그런 후에 중인들은 만반의 태세를 갖추고 계속 동혈을 걸었다. 

    백공대사를 선두로 막 동혈의 한 굽이를 돌았을 때였다.,

    "아……!"

    "아……!"

    중인들은 일제히 눈을 크게  뜨며 나직한 경탄성을 터뜨리고 말았
    다. 

    지금까지와는 전혀 다른 광경이 펼쳐져 있었다.

■ 여의서생 제2권 20장 죽음의 혈천부(血川府)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    지하광장. 

    사방 족히 이백 장은 되어 보이는 거대한 지하광장이었다. 

    광장의 중앙에는 폭이 십 장은 되어 보이는 작은 내(川)가 흐르고 
    있었다. 

    내(川)! 소름끼치게도 그 내(川)는 흡사 시뻘건 선혈의 강과도 같
    은 혈천(血川)이었다.

    심장 박동에  따라 인체(人體)를  흐르는 혈로(血路)처럼 혈수(血
    水)는 광장의 중앙을 가로질러 흐르고 있었다.

    "으음, 실로 괴이한 광경이로다!"

    중인들은 목전의 신비괴경에서 눈을 떼질 못했다.

    그런데 중인들이 지하광장을 둘러보고 있을 때였다.

    지하광장의 맞은편. 

    맞은편 광장 벽에 몇 개 뚫려 있는 동굴 중, 어느 한 동굴 쪽에서 
    어떤 움직임이 있었다.

    "아앗! 저기를 보시오!"

    중인들 중 누군가 그  신비한 움직임을 발견하고 대경성을 발하고 
    말았다. 

    중인들이 일제히 그리로 시선을 주었다.

    지하광장의 맞은편 한 동혈에서  한 떼의 인물들이 모습을 나타냈
    다.

    "어헛!"

    맞은편 동혈에서 나타난 사람들도 백공대사 등을 발견하고 가볍지 
    않은 경악성을 발했다.

    혈천(血川)을 사이에 두고 순간적으로 무거운 경악의 침묵이 형성
    되었다.

    "오행도혈존 음혼사!"

    "자의마제 천도승!"

    군웅들은 경악을 추스리며 두  개의 이름을 신음성처럼 어금니 위
    에 올려놓았다.

    그렇다. 지금 백공대사 등과 혈천을 격하고 대치상태를 이루고 있
    는 인물들은 바로 오행도혈존 음혼사가 이끄는 사도무림의 고수들
    이었다.

    한편, 단목검성은 신광을 번뜩이며 눈앞의 사도고수들을 지켜보았
    다.

    '저 자가 바로  사도무림 최고배분의 전대(前代) 사도대종사(邪道
    大宗師) 자의마제(紫衣魔帝) 천도승(天道昇)!'

    자의마제 천도승.

    일신에 자의(紫衣)를 걸친, 나이를 헤아릴 수 없는 노인이었다. 

    두 가락 교룡(蛟龍)의 수염같이  멋들어진 수염은 진한 자색의 자
    염(紫髥)이었다. 또한 얼굴 역시 진한 자줏빛 자면(紫面)이었다.

    전신의 기도는  필설이 따르지 못할  정도로 중중(重重)했고 극마
    (極魔)롭기 그지없어, 아주  먼 발치서 바라보고 있는 단목검성에
    게까지 위협적으로 뻗쳐 들고 있었다.

    단목검성은 자의마제 천도승을 한동안 살펴본 후, 시선을 그 옆의 
    인물에게 주었다.

    '오행도혈존 음혼사!'

    일신에 오행(五行)의 색이 혼합된 곤룡포(袞龍袍)를 입고 있는 청
    수한 용모의 노인이었다.

    한 쌍의 눈은  심유무심(深幽無心)하여 도저히 심지(心志)를 헤아
    릴 수 없었다.

    그러나 단목검성은 분명히 느낄 수 있었다.

    '저 무심(無心)의  기운은 자의마제  천도승의 외기(外氣)보다 더 
    극강한 현음(玄陰)의 내기(內氣)다!'

    단목검성의 눈살이 절로 찌푸려졌다.

    '현음의 내기! 이는 눈에  드러난 외기(外氣)보다는 수십 배 상대
    하기가 까다롭다! 음혼사, 조심해야 할 상대다!'

    이어 그는 오행도혈존 음혼사의 곁에 바싹 붙어 서 있는 인물에게 
    시선을 주었다.

    '백골사마의 사조(師祖) 격인 백골천괴!'

    백골천괴. 

    아무리 인간같이 봐주려 해도 인간의 모습이 아니었다. 살아 움직
    이는 뼈다귀란 표현이 딱 어울렸다.

    금세라도 와르르, 하고 뼈  무더기로 변해 버릴 것 같은 고루인간
    ( 賜人間)이었다.

    이 작자는 아예 괴이하기로 작정을 했는가? 

    목과 허리춤에 인두(人頭)로 만들어진 주먹만한 해골 목걸이와 해
    골의 뼈로 만든 허리띠를 하고 있었다. 움푹 패인 두 눈에서는 시
    체의 인광(燐光)인 듯 푸르스름한 광망이 줄줄 흘렀다.

    '쯧, 꿈에 볼까 무서운 모습이군!'

    단목검성은 고개를 흔들며 이번에는 백골천괴 옆의 인물들에게 시
    선을 주었다.

    '현천삼살!'

    과연 그들의 모습이 보였다. 

    현천삼살. 

    그들과는 명옥신검을 두고 헌원세가에서 부딪친 적이 있었다.

    만일 눈앞의 멍청한 표정의 이 청년이 문제의 단목검성이란 걸 안
    다면 현천삼살은 어떤 표정을 지을까?

    그는 다시 현천삼살에게서 시선을 그 옆으로 돌렸다.

    '검령선모 가접홍!'

    정파무림의 오독군자 원능소와 더불어 독계무림(毒界武林)의 양대
    산맥(兩大山脈)을 이루는,  사도무림 독공(毒功)의 제일인자(第一
    人者). 

    일신에 채의(綵衣)를 입은 사순 가량의 아름다운 중년미부였다.

    그녀의 두 눈은 물처럼  고요하여 이미 반박귀진의 경지를 넘어섰
    음을 알 수 있었다.

    '흠! 이미 백 세가 넘었음에도 아직 사순 정도의 나이로밖에 보이
    질 않다니… 대단한 주안술(駐顔術)이다!'

    이어, 문득 단목검성의 두 눈이 기이한 빛을 뿌렸다.

    '괴상한 옷차림이군!'

    검령선모 가접홍의 바로 곁,  번쩍 눈이 뜨일 만큼 아름다운 절세
    미소녀가 있었다. 

    터질 듯 발랄한 야성(野性)의 불꽃 같은 미(美)를 지닌 미소녀. 

    그런데 괴이하게도 조끼 같은  상의와 짧은 반바지를 걸치고 있는 
    탓으로 미끈한 두 팔과 다리를 그대로 드러낸 옷차림새를 하고 있
    었다.

    긴장된 분위기 속에서 이  신비의 미소녀의 대단한 옷차림새는 이
    채로운 장면임에 틀림없었다.

    '누구지?'

    검령선모 가접홍과 어깨를 나란히  하고 선 것만으로도 대단한 신
    분이란 것을 짐작할 수 있었다.

    단목검성은 잠시 신비미소녀를 바라본 뒤, 그녀 옆으로 시선을 돌
    렸다.

    '건곤쌍필(乾坤雙筆)!'

    깡마른 체구의 두 노인은 판에  박은 듯 모습이 같은 것으로 보아 
    쌍둥이였다. 

    음침각박한 면모에, 등에는 팔뚝만한 판관필(判官筆) 한 자루씩을 
    메고 있었다.

    '강호 유사 이래 필법(筆法)의 제일인자들!'

    단목검성은 그들을 눈여겨본 후, 다음 인물로 시선을 옮겼다. 

    한 명의 중년인이었다.

    '진천마궁 탁천패! 단 일시(一矢)로 태산을 뚫어 버린다는 천하제
    일궁(天下第一弓)!'

    이미 팔순이 넘은 나이에도 불구하고 마흔의 모습을 하고 있었다. 
    일신의 분위기는 말없는 바윗덩이 같았다.

    등에는 거대한  철궁(鐵弓)을 메고, 양 허리에  각 하나씩의 전통
    (箭筒)을 달고 있었다.

    이상, 그들  외에도 거의 백여 명에  달하는 사도고수들이 모습을 
    나타내고 있었다.

    정(正), 사(邪)의 대치였다. 

    양편이 무거운 침묵을 지키는 가운데, 한동안 불꽃 튀는 시선들이 
    오갔다.

    오행도혈존 음혼사가 먼저 입을 열었다.

    "백공대사께서 이토록 빨리 이 곳에 오실 줄은 생각하지 못했소이
    다!"

    백공대사는 평정된 신색으로 대답했다.

    "아미타불… 모든 것이 천의(天意)가 아니겠소이까?"

    오행도혈존 음혼사의 심유한 눈에서 빛이 일었다.

    "천의(天意)라고? 흥, 웃기는 수작!"

    순식간에 그의 말투가 홱 변해 버렸다.

    "그대들은 말끝마다 천의(天意)니, 정의(正義)니 하는데… 노부는 
    진정 역겹다."

    백공대사의 긴  백미가 서서히 꿈틀거리는  요동을 보이기 시작했
    다.

    "아미타불… 음노시주, 하늘(天)이  있기에 천의가 있고… 정(正)
    이 있기에 정의가 있는 것이 아니겠소이까?"

    "흥, 말장난!"

    "음노시주께서 이 곳에 계심도 천의이고, 노납 등이 이 곳에 오게 
    됨도 천의외다!"

    오행도혈존 음혼사는 재차 싸늘한 코방귀를 날려 백공대사의 입을 
    막았다.

    "흥!"

    이어, 그는 우연인 듯  시선을 혈천(血川)으로 던진 채 입을 다물
    어 버렸다.

    "아미타불……!"

    백공대사는 음혼사가 더 이상  상대를 해 오지 않을 기색을 하자, 
    이번엔 시선을 자의마제 천도승에게 주었다.

    "노시주는 자의마제 천도승 노시주가 아니시오이까?"

    자의마제 천도승은 입술만 달싹거렸다.

    "그렇다!"

    다만 입술만 달싹거렸을  뿐이었다. 그러나 그의 음성은 중인들의 
    귀엔 마치 중원 천하의 모든  쇠종이 일시에 울리는 것 같은 충격
    으로 전해졌다.

    백공대사 등의 안색이 미미하게 변했다.

    '으음, 이백 세가 넘은  노마(老魔)가 아직도 정정하고 내력은 더
    욱 증진된 것 같다!'

    오행도혈존 음혼사는 혈천에서 시선을 떼냈다. 

    그리고 약간은 냉오한 시선으로  정파군웅들을 한 차례 주욱 훑어
    본 후 백공대사에게 말했다.

    "백공, 어차피 우리는  갈 길이 서로 다른  것! 정(正), 사(邪)를 
    따질 것 없이 서로 상관치 말고 각자의 갈 길을 가는 것이 어떻겠
    소?"

    "아미타불……!"

    음혼사가 손을 들어 광장 중앙을 흐르는 신비의 혈천을 가리켰다.

    "이 곳의 이름은 혈천부(血川府)요!"

    혈천부!

    "혈천이 스미는 저 동혈!  저 곳이 바로 정사십공(正邪十公)의 석
    부(石府)로 통하는 것이오."

    중인들의 시선이 일제히 한  동혈로 쏠렸다. 과연 혈천은 그 동혈
    로 흘러들고 있었다. 

    오행도혈존 음혼사는 신광을 번뜩이며 힘주어 말했다.

    "문제는 간단하다. 그대들과 우리, 누구든 실력을 갖춘 쪽이 정사
    십공의 석부에 드는 것이다!"

    선전포고였다.

    "아미타불……!"

    백공대사는 불호성을 외운 후,  뭔가 말하려 입을 열려는 그 순간
    이었다.

    "크흐흐… 가소롭고도 가소롭도다.  그것들도 실력이라고 감히 정
    사십공의 석부를 넘보겠단 것인가?"

    돌연, 어디선가 듣기 거북한 괴소성이 터졌다.

    정, 사의 모든 사람들은 대경하고 말았다.

    '엄청난 고수다!'

    괴소성에 실려  온 내력은, 좀 전에  자의마제 천도승이 발휘했던 
    내력에 거의 필적할 만한 경지에 이른 것이란 걸 직감했다. 

    뿐만 아니었다.

    '이토록 가까이에 이르도록 몰랐다니!'

    이 자리에 모인 사람들은 당금천하를 호령하는 막강고인들이었다. 
    그런데 그들의 이목을 숨기고  바로 턱 밑에까지 숨어들었단 것은 
    마땅히 경악해야 할 일이었다.

    "크흐흐… 실력이  이번 일을 결정짓는다면 노부도  결코 빠질 수 
    없지!"

    우측의 한 동혈이었다. 

    휙휙－! 

■ 여의서생 제2권 20장 죽음의 혈천부(血川府) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    두 개의 인영이 지하광장으로 날아들었다.

    일노일소(一老一少).

    노인, 전신의 의복이나 피부 등이 모두 시커먼 흑색이었다.

    괴이하게도 두 눈 역시 흰자위가 하나도 보이지 않고 오직 시커먼 
    흑색의 눈이었다.

    청년, 역시 흑의를 걸친 절륜용모의 미청년이었다. 

    다만, 이 청년은 일신의  분위기가 너무 냉막한 것이 흠이라면 흠
    이었다.

    그 때, 흑의노인을  주시하던 백골천괴의 푸르뎅뎅한 안색이 더욱 
    새파랗게 질려 버렸다.

    "너, 너는 비천오공!"

    그렇다. 흑의노인은 바로 비천오공 팽기악이었다.

    "비천오공!"

    "불사오공을 부리는 비천오공!"

    "전설의 벽월도! 그 벽월도의 비천오공 팽기악!"

    정, 사를 막론하고 모두들 대경실색하고 말았다. 

    그들도 천 년 전 흑월도 패망의 전설, 비천오공의 공포를 잘 알고 
    있는지 한동안 경악의 늪에 빠져 버렸다.

    문득, 자의마제 천도승의 눈길이 비천오공을 훑었다.

    "자네가 바로  벽월천노 해일공의  오른팔이란 비천오공 팽기악인
    가?"

    비천오공은 득의롭게 고개를 끄덕였다.

    "그렇다."

    자의마제 천도승의 입꼬리에 야릇한 조소가 스쳤다. 

    그의 눈이 실눈처럼 가늘어지며 가슴 섬뜩한 광망이 폭사되었다.

    "자네는 이번 일에 죽어도 낄 텐가?"

    비천오공 팽기악은 서슴없이 대답했다.

    "물론! 그대들 좋은  일에 팔짱만 끼고 구경할  거면 뭣하러 머나 
    먼 벽월도에서 이 중원까지 왔겠는가?"

    자의마제 천도승의 눈이 더욱 가늘게 좁혀졌다.

    "좋아, 좋아! 네놈은 그 참견으로 인해 죽을 것이다."

    이어, 시선을 오행도혈존 음혼사에게 주었다.

    "음사질(陰師姪)!"

    "……!"

    "어차피 정, 사는 세불양립(世不兩立)! 이 기회에 모조리 쓸어 버
    리는 것도 괜찮겠지?"

    "……!"

    오행도혈존 음혼사는 묵묵부답이었다.

    그것은 무언(無言)의 승낙이었다. 

    자의마제 천도승은 재차 비천오공 팽기악에게 시선을 주었다.

    "비천오공, 우선 노부가 네놈이 과연 이번 일에 낄 자격이 있는지
    부터 알아보겠다!"

    말(言), 그보다 더 빨리 천도승의 쌍장이 기쾌무비한 움직임을 일
    으켰다.

    번－ 쩍! 

    가공할 자색의 장경(掌勁)이  벼락치듯 비천오공 팽기악을 후려쳐 
    들었다.

    신쾌(神快)! 

    육안으론 도저히 분간하지 못할 빠르기였다.

    "으헛!"

    비천오공 팽기악은  체면 불구하고 숨  넘어가는 다급성을 발하고 
    말았다. 

    정파인들의 입에서도 혼비백산의 경악성이 터졌다.

    "자, 자전사풍(紫電邪風)이다!"

    이 순간, 단목검성 역시 안색을 급변시키고 있었다.

    '자전사풍, 천하 십대사공(天下十大邪功) 중 서열 제일위(第一位)
    의 절대사공!'

    '빌어먹을, 저 천도승이란 노마물은 이미 날 죽이기로 결정했다!'

    팽기악은 치를 떨었다. 

    자의마제 천도승의  한 절초 자전사풍은  자신의 상상을 뛰어넘은 
    죽음의 절초였다.

    피할 틈이라곤 애초에 없었다.

    '별 수 없다!'

    비천오공 팽기악은 피하길 단념하고 황급히 쌍장을 휘둘렀다.

    "벽월절파(碧月浙波)－!"

    팽기악이 악착같이 살자고 펼치는 절초였다. 

    혼신의 힘을 쏟아 부은  그의 장력이 자의마제의 자전사풍을 향해 
    격탕치는 파도처럼 맞부딪쳐 갔다.

    꽝－! 

    하늘과 땅이 그대로 주저앉아 버리는 것 같은 대굉음이 터지고 혈
    천부 전체가 거세게 진동했다.

    "으으……!"

    비천오공은 낭패의 신음성과 함께 뒤로 주르르 삼 보나 밀려났다. 
    그러나 자의마제 천도승은 어깨 한 번 가볍게 흔들지 않았다. 

    우열(優劣)은 명확했다.

    뿌드득－!

    비천오공 팽기악의 이 가는  소리가, 이 순간 그의 분노가 얼마나 
    대단한 것인가를 짐작하게 만들었다.

    "과연 자의마제 천도승다운 손속이다! 그러나 이 팽기악을 장난감
    으로 보면 섭섭하지!"

    그는 전신의 모든 내력을  끌어올려 쌍장을 홱 뒤집으며 자의마제 
    천도승을 향해 쭉 내뻗었다.

    츄츄츄－ 츄－!

    막대한 경력이 해일(海溢)  몰아치듯 자의마제 천도승을 인정사정
    없이 두드려 들었다.

    자의마제 천도승은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 백 년 만에 강호에 나와 보니, 별 애송이 놈이 다 설치
    는군!"

    그 때, 오행도혈존 음혼사가 백공대사를 향해 번쩍이는 시선을 주
    었다.

    "크크… 백공, 우리도 쉴 수만은 없지 않겠소?"

    백공대사는 안타까운 신색을 했다. 그토록 정사대혈전만은 피하고
    자 했건만.

    "아미타불… 재보(財寶)는 몸  밖의 것이고(身外之物), 과욕은 재
    앙을 부르는 것이 천의(天意)외다!" 

    오행도혈존 음혼사가 발작하듯 무서운 살기를 뿜었다.

    "백공, 노부가 두 번 다시 네놈의 주둥이에서 천의 운운하지 못하
    게 만들겠다!"

    음혼사는 신형을 솟구침과  동시에, 그의 독문병기인 오행혈도(五
    行血刀)로 백공대사를 짓쳐 갔다.

    "혈파섬(血破閃)－!"

    번쩍－! 

    가공할 도기(刀氣)가 벼락  꽂히듯 백공대사를 양단(兩斷)해 들었
    다.

    "대라천불수(大羅天佛手)－!"

    백공대사의 쌍장이 허공 가득  무수한 장영을 이루며, 그 장영 하
    나하나가 웅혼무비의 장력을  폭발시키며 음혼사의 오행혈도를 맞
    이했다.

    꽝－! 

    천지의 고막을 휘잡아 뜯는  지독한 광음이 터지며 혈천부가 통째
    로 흔들렸다.

    "음……!"

    "음……!"

    그들은 각기 한 걸음씩 뒤로 물러서서 들끓는 기혈을 추스렸다. 

    막상막하(莫上莫下)!

    그와 같은 순간이었다.

    "쳐랏!"

    "죽여랏!"

    정과 사의 고수들은 일제히 한데 뒤엉켜 들었다.

    중원 유사 이래 이런 정, 사의 대회전(大會戰)이 있었던가? 

    정과 사의 운명을  이 한판에 건 전대미문(前代未聞)의 대혈투(大
    血鬪)가 시작되었다.

    정의 검(劍)이 사(邪)의 목줄을 꿰뚫었다.

    사(邪)의 검(劍)이 정(正)의 심장을 파고들었다.

    오직 살아 남기  위해, 상대를 죽이기 위해  그들은 싸웠고, 죽어 
    갔다.

    "호호… 덩치 큰 양반! 우리도 한 번 붙어 보실까?"

    사도무림의 신비미녀, 괴이한 옷차림새의 야성적인 미소녀가 단목
    검성의 전면으로 날아 내렸다.

    단목검성은 짐짓 멍청한 모습으로 고개를 흔들었다.

    "나, 나는 남자와 여자가 한데 붙는 것을 싫어하오!"

    멍청하게 쏟아 놓는  말이었으나, 어떻게 들으면 엄청나게 얄궂은 
    말이었다.

    신비미소녀는 문득  단목검성의 품에 안겨  있는 석연미를 바라본 
    후, 까르르 교소를 날렸다.

    "호호… 당신은 그런 걸 싫어하지만 나는 무척 좋아해요. 당신 품
    의 그 계집애처럼!"

    츄릿－! 

    그녀의 미끈하고 섬세한 우수(右手)가 대뜸 단목검성의 완맥을 잡
    아 들었다. 굉장한 빠르기였다.

    "아이쿠, 나는 싫소! 이 사람은 내 아내니까 안지만, 다른 여자와 
    붙는 건 싫다니까!"

    단목검성은 황급히 그녀의 손속을 젖혔다. 

    "한 번 붙어  보자니깐 그러네? 남의 여자와도  붙어 봐야 좋은지 
    나쁜지, 알 수 있을 게 아닌가요?"

    신비미소녀는 잇달아 기쾌무비의 손속을 전개하였다.     

    합이 거듭될수록  그녀의 손속은 갈수록 더  빨라지고, 수법 또한 
    더 악랄해졌다. 그러나  단목검성은 매우 힘겨운 동작으로 그녀의 
    공세를 간일발의 차이로 아슬아슬하게 피할 뿐이었다.

    순식간에 이십여 초가 지났다.

    신비미소녀는 손을  어지럽게 움직이는  가운데, 내심으로 서서히 
    불안에 휘감기기 시작했다.

    '옷깃 하나 건드릴 수 없다니! 이 자는 숨은 고수다!"

    더럽게 걸렸다는 기분이었다. 그러나 그녀는 지금껏 한 번도 상대 
    앞에서 등을 돌린 적은 없었다.

    그녀는 품속에서 무엇인가를 꺼내 들었다.

    그녀가 꺼낸 것을 보는 순간, 단목검성의 두 눈이 언뜻 이채를 발
    했다.

    '독충(毒蟲)이다! 그렇다면… 이  소녀는 검령선모 가접홍과 같은 
    방면의 고수다!'

    신비미소녀의 수중에는 이름도 모를  몇 마리 독충들이 들려 있었
    다.

    "호호… 어디  언제까지 기름 바른 미꾸라지  노릇을 하는지 두고 
    보겠다!"

    청성가람… 그는 아까부터 눈알을 바쁘게 굴리며 정, 사의 대혈전
    을 예리하게 지켜보고 있었다. 

    간간이 그의 입가로 스치는 미소가 괴이했다.

    문득, 누군가 청성가람을 향해 살기 어린 호통성을 터뜨렸다.  

    어쨌든 청성가람도 대혈전의 영향권 안에 있었던 것이다.

    "청성가람, 노부를 잊진 않았겠지?"

    한 인물이  그의 전면에 내려섰다. 청성가람은  눈에 처음 대하는 
    인물인 듯 오히려 되물었다.

    "네놈은?"

    유난히 턱이 뾰족하고 세  손가락이 절단된 칠 지(七指)의 인물이
    었다.

    "흐흐… 벌써 잊었느냐? 이십 년 전, 네놈과 싸워 승패를 짓지 못
    한 칠지마(七指魔)다. 오늘은 반드……!"

    칠지마는 채 말도 맺지 못했다. 

    재수 더럽게도 그는 상대를  잘못 본 값을 톡톡히 치르어야 했다. 
    자신의 죽음이란 대가를.

    청성가람의 신형이 움직였다고 느낀 순간이었다.

    "크윽!"

    칠지마는 심장이 구겨지는  신음성을 흘렸다. 그의 심장에는 어느 
    새 청성가람의 한 손이 깊숙이 박혀 있었다.

    칠지마는 도무지 믿을 수 없다는 듯 강한 불신의 시선으로 청성가
    람을 바라보았다.

    "네… 네놈은… 대체…  정말… 청성가람이라면… 이… 이렇게 극
    강(極强)할 수가 없다……!"

    청성가람은 나직한 괴소와 함께 냉갈을 날렸다.

    "가라!"

    그의 한 손이 장작 패는 도끼처럼 칠지마의 머리통을 위에서 아래
    로 쪼개 버렸다. 

    퍽－!

    청성가람은 칠지마를 가볍게 없앤 후, 혈천부의 천장에 시선을 주
    었다.

    문득 그의 시선이 천장의 한 곳에 박혔다.

    천장의 한 곳에 어린아이 머리통만한 크기의 핏빛 암석 하나가 돌
    출되어 있었다. 

    '바로 저것이다! 죽음(死)의 열쇠가!'

    그의 입가로 잔혹한 살기가 스쳤다.

■ 여의서생 제2권 21장 혈천부(血川府)의 대종말(大終末)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    생자(生者)와 망자(亡者)가 따로 없었다.

    생자는 곧이어 망자가 되었다.

    "죽어랏－!"

    "어딜? 죽는 건 바로 네놈이다!"

    정사의 대회전은 시간이 흐르며 더욱 치열한 동잔(同殘)의 막바지
    로 치닫고 있었다.

    "켈켈켈켈……!"

    돌연, 천지 진동의 무시무시한 앙천광소성이 터졌다.

    한데 뒤엉켜 돌아가던 정, 사의 고수들은 돌연한 앙천광소성에 일
    제히 손을 거두고 그 곳으로 시선을 돌렸다. 

    그 앙소성으로 인해 생각하지도 않았던 휴전(休戰)이 찾아왔다.

    "청성가람……?"

    정사의 뭇 중인들은 어리둥절한 표정을 했다.

    좀 전의 앙천광소는 바로 청성가람이 터뜨린 것이다.

    지금 청성가람이 취하고 있는 자세부터가 중인들을 의아하게 만들
    어 놓기에 족했다. 

    청성가람, 그는 천장의 중앙에 마치 박쥐처럼 달라붙어 있는 자세
    였다.

    "어리석은 놈들! 나는 청성가람이 아니다!"

    그는 한 손으로 얼굴을 쓰윽 쓰다듬었다. 그러자 청성가람의 낯가
    죽으로 만든 인피면구(人皮面俱)가  벗겨지며 엉뚱한 얼굴이 드러
    났다.

    그 엉뚱한 얼굴이 벽월도의 비천오공 팽기악으로 하여금 혼비경악
    하게 만들었다.

    "네놈은 사라궁(邪羅宮)의 혈수천공(血手天公)!"

    그렇다. 바로 청성가람을  없애고 그의 모습으로 변장한 혈수천공
    이었다.

    '사라궁! 혈수천공!'

    중인들은 너무도 대경하여 경악성조차 잊었다.

    '사라궁!'

    단목검성의 경악도 다른 중인들 못지않았다.

    그의 여의천력(女意天力)을  거부하는 네 곳, 그  중 하나가 바로 
    사라궁이었다.

    벽월도의 비천오공,  그리고 이제  사라궁의 혈수천공까지 등장한 
    것이다.

    '북해빙전의 냉소하, 벽월도의  비천오공, 사라궁의 혈수천공, 이
    제 천존문(天尊門)만 나타나면 네 곳 모두가 등장하는 셈이다!'

    한편, 혈수천공은 득의양양의 앙천광소를 터뜨렸다.

    "켈켈… 네놈들은 이것이 무엇인지 알겠느냐?"

    그는 쇠장갑 낀 양 손으로 꽉 움켜쥐고 있는 붉은색의 암석(赤岩)
    을 가리켰다. 

    "저… 저건!"

    가장 먼저 천유 석천공의  안색이 하얗게 탈색되며 부르르 전율을 
    일으켰다.

    "혀, 혈부마옥(血府魔玉)!" 

    다음 순간, 그는 혼비백산하여 외쳤다.

    "혈부마옥! 저것은 혈천부의 핵(核)! 죽음의 핵이다!"

    중인들의 안색이 순식간에 사색이 되었다. 

    혈수천공은 중인들이 전율하자 더욱 득의양양한 광소를 날렸다.

    "켈켈켈… 과연 중원제일의 머리, 천유 석천공다운 안목이다!"

    "으……!"

    "켈켈켈… 이것을 부수면  혈천부의 혈천(血川)이 넘치고 모든 것
    은… 켈켈켈! 초토화되고 만다!"

    그의 쇠장갑  낀 양 손이  죽음의 핵,  혈부마옥을 움켜쥐고 있는 
    한, 이제 이 혈천부의 생사판관(生死判官)은 혈수천공이었다.

    그리고 혈수천공은 유일한  생사판관으로서의 지위를 마음껏 즐겼
    다. 

    "켈켈켈… 가엾은 놈들! 이 곳에서 떼몰살을 당하는구나! 켈켈켈, 
    오늘 내 친구 지옥염왕이 가장 바쁜 날이 되리라!"

    "으……!"

    중인들은 참담한  신음성만 흘렸을  뿐, 혈수천공이란 절대난관을 
    타개할 별다른 묘안을 찾지 못했다.

    "빌어먹을!"

    진천마궁 탁천패가 한 소리 분노의 대갈성을 터뜨렸다. 

    그리고 다음 순간이었다. 

    언제 활(弓)을 뽑아 들고, 언제 화살(箭)을 쏘았는가?

    투웅－ ㅆ－! 

    한 대의 화살이 빛보다 더 빠른 속도로 혈수천공을 향해 벼락처럼 
    날아갔다.

    "헛－!"

    혈수천공은 너무도 비쾌한  진천마궁 탁천패의 궁술(弓術)에 다급
    성을 발했다. 그가 맞상대하려 들기에는 탁천패의 화살은 너무 빨
    랐다. 

    위력은 두말 할 필요도 없었다.

    남은 방법은 하나, 피하는 것뿐이었다.

    꽝－!

    혈수천공이 혈부마옥에서 떨어져  나가는 순간, 때를 같이하여 간
    일발의 차이로 진천마궁 탁천패의 화살이 정확하게 혈부마옥에 박
    혀 버렸다.

    "켈켈켈… 고맙다, 탁천패!"

    혈수천공은 앙천대소를 터뜨렸다.

    '아뿔사! 혈부마옥을 건드렸다!'

    진천마궁 탁천패는 내심 가슴 철렁한 다급성을 터뜨렸다. 

    설마하니, 사라궁의 혈수천공이  비열하게 자신의 화살을 냉큼 피
    하리라고는 생각하지도 않았던 탁천패였다.

    어쨌든 일은 이미 벌어진 일. 

    화살은 죽음의 핵이란 혈부마옥에 박혀 버린 후였다.

    그리고 어느 새 혈수천공의  모습은 어디론가 감쪽같이 사라져 버
    리고 없었다.

    쩌억… 쩍… 쩌… 쩍……!

    초토화의 조짐은 탁천패의  화살이 박힌 혈부마옥의 균열(龜裂)로 
    시작되었다.  

    우르르르－ 우르릉－!

    혈천부가 죽음의 광란(狂亂)을 시작했다.

    부글부글… 쿠르르릉……!

    혈천은 급격한 소용돌이를 이루며 넘치기 시작했다.

    촤－ 촤아아아아－!

    급기야 혈천은 흡사 대분수 뿜어지듯 넘쳐 나와 혈천부 전체를 혈
    수(血水)의 홍수로 만들어 버렸다.

    꽈르르릉－ 꽈르릉－!

    혈천부가 붕괴되기 시작했다.

    "으아……!"

    "피해라……!"

    "늦었다……!"

    가공할 죽음의 대광란이 중인들을 무섭게 덥쳐 들었다.

    우왕좌왕 저마다 살 길을  찾아 미친 듯 날뛰었다. 그러나 허망한 
    몸부림들이었다. 

    무섭게 불어나며  소용돌이치는 혈천,  그리고 붕괴되는 혈천부는 
    순식간에 아수라지옥도(阿修羅地獄道)를 만들어 버렸다.

    "다… 단랑……!"

    석연미는 공포에 질려 단목검성의 품으로 뛰어들었다.

    단목검성은 급히 그녀를 품속 깊이 끌어안았다.

    "연미, 안심하시오!"

    그는 분명히 그녀를 '연미'라 불렀다.

    석연미는 자신의 생명을 부여  안듯 단목검성의 허리를 세차게 끌
    어안았다.

    "단랑, 절대 떼어 놓지 말아요… 절대로!"

    그런데 바로 그 때였다.

    "미아야!"

    석연미의 아버지인 천유 석천공이었다. 

    그는 화급히 몸을 두 사람 쪽으로 날아들었다.

    "어서 피해야 한다!"

    단목검성은 어떻게 생각해 볼 틈도 없었다. 

    천유 석천공은 기쾌하게 단목검성의 품에서 석연미를 떼어 냈다.

    석연미가 기겁하며 석천공의 손길을 뿌리치며 외쳤다.

    "단랑, 나… 나를……!"

    "미아야, 아비다!"

    파팟－!

    석천공은 그녀를 옆구리에  끼는 것과 동시에, 그녀의 수혈(垂穴)
    을 제압했다. 석연미의  마지막 눈빛이 단목검성을 애절하게 바라
    본 후, 그대로 깊은 잠에 빠져 버렸다.

    '수혈까지 제압할 건 뭔가?'

    단목검성은 내심 괴이하여 석천공에게 연유를 물어 보려 했다.

    그러나 이미 석천공은 그녀를  안고 쏟아져 내리는 돌덩이 사이를 
    날아가며 외치고 있었다.

    "사위, 자네도 어서 피하게!"

    찰나지간에 벌어진 일련의 행동이었다.

    '아무래도… 좋지 않다!'

    단목검성은 그들이 석연치 않은 부녀 사이란 걸 새삼 깨닫고 급히 
    석천공을 향해 신형을 솟구쳤다.

    그러나 그 순간이었다. 

    꽈르르릉－! 

    혈천부가 더욱 큰 대지진을  일으키며 완전히 무너져 내리기 시작
    했다.

    "아앗……!"

    중인들은 무너지는  혈천부를 피해 급급히  주위에 무수하게 뚫려 
    있는 동혈들로 날아들었다. 흡사 메뚜기가 뛰듯이 각자의 살 길을 
    찾기 위해 최후의 몸부림을 다하고 있는 것이었다.

    그 때, 어디선가 돌연 음산한 광소성이 터졌다.

    "켈켈켈… 이제 구유십팔사관(九幽十八死關)이  죽음의 입을 벌리
    고 네놈들을 맞이하리라! 이 혈수천공이 장담하노니, 네놈들은 영
    원히 그 죽음의 입… 구유십팔관을 벗어나지 못할 것이다! 켈켈…
    …!"

    우르릉－ 콰콰쾅－ 촤아아－!

    혈천부가 무너지고, 혈천은  거대한 해일이 덮치듯 마지막 기승을 
    다해 혈천부를 휩쓸었다.

    '일단 피해야겠다!'

    석연미 부녀를 쫓아가기엔 늦었다. 

    단목검성이 급히  어느 한 비혈(秘穴)을  겨냥하여 신형을 날리려 
    했을 때였다.

    "아악……!"

    날카로운 한 마디 비명이 막 신형을 날리려는 단목검성의 바로 등 
    뒤쪽에서 터졌다.  단목검성은 쏟아지는  돌덩이를 피하며 비명의 
    임자를 바라보았다.

    '금면신풍!'

    비명의 임자는 금정노불의 제자인 금면신풍 남궁위수였다. 

    금면신풍 남궁위수는 용솟음치며 뿜어지는 혈천의 힘에 의해 동혈
    벽에 세게 부딪치며 혼절하고 말았다.

    '급하다!'

    단목검성은 혼절한 금면신풍 남궁위수를 끌어안고 미리 지목한 동
    혈을 향해 신형을 날렸다.

    꽝－ 꽈꽈르릉－!

    혈천부가 완전히 내려앉았다. 

    혈천부의 종말이었다.

■ 여의서생 제2권 22장 그녀, 남장미녀(男裝美女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    구유십팔사관(九幽十八死關) 중 한 동혈.

    단목검성은 지척을 분간할  수 없는 칠흑 같은  암흑 속에 망연히 
    서 있었다. 

    지금 그의  품속엔 혼절한 금정노불의  제자 금면신풍 남궁위수가 
    안겨 있었다.

    아무리 캄캄지옥이라  해도 단목검성의 남다른  눈은 주위 상황을 
    대낮처럼 꿰뚫어볼 수 있었다.  그는 동혈에 선 채로 잠시 혼란스
    러운 머리 속을 정리해 보기로 했다. 

    조용한 주위가 오히려 생각을  가다듬기에 좋은 장소를 제공한 셈
    이었다.

    '상황이 이토록 급변지세일 줄이야, 예상도 못했다!'

    그랬다. 회회자천혈관의 일은 모든게 숨가쁘게 돌아가고, 반전(反
    轉)에 반전(反轉)의 연속이었다.

    특히 단목검성에게는 자신의  여의천력을 거부하는 네 곳, 사라궁
    과 벽월도의 고수들인 혈수천공과 비천오공의 등장은 실로 뜻밖이
    었다.

    '구유십팔사관! 이 곳에 어떤  무서운 죽음의 함정이 도사리고 있
    는지는 모르지만… 백공대사 등은 모두가 강호 최절정 고수들인만
    큼 쉽사리 당하지는 않을 것이다!'

    그는 애써 그렇게 생각하려 했다. 

    그가 군웅들을 걱정하는 것은 곧 석연미를 걱정함이었다.

    생각이 석연미에 이르자, 그는 마음이 다급해졌다.

    '회회자천혈관은 수많은 동굴이 미로처럼 서로 얽혀 있다. 구유십
    팔사관 역시  미로들로 이루어져 있다면? 어떤  길에서든 한 번은 
    만나게 될 수도 있는 일이다!'

    그는 마음 속으로 빌었다.  이 미로 어딘가에서 살아 있는 석연미
    를 만나게 되기를.

    '어쨌거나 언제까지고 이러고 있을 때가 아니다!'

    그가 생각을 정리하고 막 신형을 날리려고 했을 때였다.

    "아……!"

    그의 품속에 있던 남궁위수의 입에서 희미한 신음이 터졌다.

    단목검성이 그를 내려다보자 금빛  은은하던 그의 얼굴이 어느 새 
    검은빛으로 물들어 가고 있었다.

    '좋지 않은 징후다!'

    단목검성은 급히 금면신풍 남궁위수의 맥문(脈門)을 잡아 보았다. 

    문득, 그의 안색이 침중하게 변했다.

    '상태가 위험하다!'

    다음 순간, 그는 암흑의 동혈을 달리기 시작했다.

    동혈의 한  곳, 약간 바닥이 평평하여  천연적으로 자그마한 석실 
    형태의 구조로 되어 있었다.

    단목검성은 금면신풍 남궁위수를 바닥에 눕히고, 다시 한 번 남궁
    위수의 상세를 면밀하게 살펴보았다.

    금면신풍 남궁위수의 얼굴은 완전히 흑면으로 변해 있었다.

    '독에 당했다!'

    단목검성은 황급히  남궁위수의 완맥을 통해  중독의 정도와 독의 
    종류를 알아보았다.

    '부골시독(腐骨屍毒)! 검령선모 가접홍의 독에 당했다!'

    그는 천간십경 중 여의만독경의 내용을 머리에 떠올렸다.

    '부골시독, 이것은  해약이 따로  없는 절독(絶毒)이다. 치료하는 
    방법은……?'

    이번엔 여의천의경 중 요상편(療傷篇)을 염두에 떠올렸다.

    '방법은 단 하나뿐, 나의 순양진기로 극음의 일종인 시독(屍毒)을 
    전신의 팔만사천 모공(八萬四千毛孔)으로 뽑아 내야 한다!'

    금면신풍 남궁위수, 그는 검령선모의 부골시독에 당한 후, 혈천의 
    소용돌이에 말려들었던 것이었다.

    "후읍!"

    단목검성은 크게 심호흡을  하여 먼저 심신부터 안정시켰다. 그런 
    후에 금면신풍 남궁위수의 몸에 손을 댔다. 

    같은 남자의 몸인지라 그는 남궁위수의 몸에 손을 대는 일에 조금
    도 망설일 필요가 없었다.

    먼저 상의(上衣)를 벗겼다.

    그러자 괴이하게도  금면신풍 남궁위수는 흰  천으로 상체를 칭칭 
    동여매고 있었다.

    '……?'

    단목검성은 의아한 시선으로 잠시  그 모습을 바라본 후, 흰 천을 
    풀기 시작했다. 

    천의 일부가 풀어져 나가고 단목검성은 아연경악하고 말았다. 

    "맙소사!"

    흰 천이 풀리자, 금면신풍 남궁위수의 젖가슴이 탱하고 불룩 솟아
    올랐다. 풍만한 여인의 유방이었다.

    "여, 여인이다!'

    그렇다. 금면신풍 남궁위수는 분명히 여인의 몸이었다.

    하얀 박속으로 빚어 만든 터질 듯 부푼 유방(乳房)과, 그 위에 살
    짝 얹힌 두 알의 연살구빛 유두(乳頭). 

    틀림없는 여인의  유방이었다. 유방은 부풀  대로 부풀었고, 익을 
    대로 익어 있었다.

    단목검성은 뜻밖의 광경에 한동안 망연자실하고 말았다.

    "으… 으……!"

    금면신풍 남궁위수는 매우  고통스러운 듯 혼절상태에서도 신음성
    을 그치지 않았다. 그 사이에도 부골시독의 중독 현상이 목덜미까
    지 시커멓게  변색시키고 있었다. 위험지경에 이르고 있었다.

    단목검성은 난감했다.

    어떻게 할 것인가? 

    이윽고 그는 고개를 저었다.

    '단목검성아, 너는 단지  이 여인을 치료할 뿐이다. 환념(幻念)은 
    버려라!'

    자신에게 거듭 타이른 후, 천천히 그녀의 하의(下衣) 쪽으로 손을 
    옮겨서 바지 고름을 잡았다.

    사르르……!

    옷 벗기는 소리, 그리고 성숙한 여인의 알몸.

    잘록한 개미 허리, 귀엽게 숨은 배꼽, 기름진 아랫배의 살짝 솟은 
    둥근 선과 풍성한 숲지대,  확산된 둔부, 완강하게 맞물린 허벅지 
    사이에 자리한 검은 계곡, 허벅지에서 종아리로 흘러 발목에 이르
    는 미끈하고 유려한 곡선…….

    "으음……!"

    단목검성은 부지중 신음성을 삼켰다. 

    가슴 떨리는 본능의 신음성이었다.  그의 시선은 어쩔 수 없이 그
    녀의 나신 곳곳을 모조리 훑고, 또 훑었다.

    단목검성에게는 왜 이런 호흡 곤란한 일만 생기는가?

    여인의 상처를 치료하기 위해 옷을  벗겨야 하는 건 벌써 두 번째
    였다. 

    삼 년 전 그가  여장 시절에 백골사마에게 당한 보타신니의 제자, 
    남옥상을 치료하기 위해 옷을 벗겼었다.

    남장여인을 겪는 것도 두 번째였다.

    며칠 전, 북해의 여인 냉소하도 남장을 하고 그를 찾았었다.

    공후는 말했다.

    － 후후… 소주의 염복(艶福)은 갈수록 심해질 것이다!

    단목검성은 사념(邪念)을 떨쳐  버리고 일월쌍극기공 중 천일신공
    을 끌어올렸다.

    '단전(丹田)에서부터 삼음경(三陰經)을 해경(解經)시키고 상맥(上
    脈)을……!'

    단목검성은 쌍장을 그녀의 배꼽 바로 아래 단전(丹田)에 밀착시켰
    다. 바스락거리며 그녀의 치모(恥毛) 일부가 그의 손바닥 아래 깔
    렸다.

    '신궐(神闕)… 구미(鳩尾)…  옥장(玉掌)… 그리고 좌우유근(左右
    乳根)……!'

    단전에서 시작한 단목검성의 쌍장이 남궁위수의 상체 곳곳의 속살
    을 쓰다듬고, 혹은 쓸고, 혹은 두드렸다.

    배꼽 주변을, 옆구리 깊은 곳, 그리고 양쪽 젖가슴을.

    '화개(華蓋)… 천돌(天突)…  태단(兌端)… 인당(印堂)… 신정(神
    庭)…….'

    그의 쌍장이 남궁위수의 수려한  목덜미 곡선을 따라 얼굴을 거슬
    러 쓰다듬었다가  다시금 입술로,  목덜미로, 젖가슴으로, 배꼽으
    로, 아랫배로 이동했다.

    까스락거리며 재차 그녀의 아래 숲지대 일부가 그의 장심 아래 묻
    혔다. 

    우웅……! 

    문득 그의 장심 쪽에서 기이한 음향이 일었다. 그리고 남궁위수의 
    상체에 변화가 생겼다.

    남궁위수의 단전 부위에서부터 점차 위로 확산되듯이 벌겋게 달아
    오르기 시작하더니, 급기야 완전히 불덩이처럼 변했다.

    '상맥은 됐다! 이제 하맥(下脈)이다!'

    그는 남궁위수의 단전에서 쌍장을 떼냈다. 

    그런데 무슨 일인가? 

    단목검성은 매우 난감한 표정을 짓고 말았다.

    상체 쪽을 치료할 때는 그래도 덜했다. 이제 하체 쪽의 치료를 앞
    두고 그가 난감해 하고 있는 것이다.  

    남궁위수의 하체! 

    그야말로 여체(女體)의  모든 오묘한  신비지처(神秘之處)의 보고
    (寶庫)였다. 단지 보는 것만으로도 천하의 단목검성도 아랫도리가 
    뻐근해지는데, 손까지 대야 한다는 것이 그를 난감하게 만들었다.

    인간의 욕념이란 자연스러운 현상이다.

    단목검성도 피가 더운 젊은 사내였다. 다만 그가 일반 강호인들과 
    다른 점은 대군자(大君子)요,  초정력(超定力)의 소유자란 점이었
    다.

    "후흡!"

    단목검성은 와글와글 끓어오르는 욕념을 진정시키기 위해 몇 차례
    에 걸쳐 심호흡을 했다. 

    시간이 흐르며 어느 정도 심신이 평정되었다.

    '시작한다! 관원(關元)… 석문(石門)…….'

    턱－! 

    그의 쌍장이 밀착된 곳은 그녀의 숲지대였다. 

    잠시 그의 쌍장이 그녀의  숲지대를 장악한 채 누르고, 문지르고, 
    두드렸다. 

    숲은 까스락거렸다가, 바스락거렸다가, 누웠다가 일어서곤 했다.

    '이제는 회음(會陰)이다!'

    단목검성의 양 손이 그녀의 허벅지 하나씩을 잡았다.

    허벅지를 잡은 손에  힘을 주어 꽉 맞물려  있는 그녀의 허벅지를 
    활짝 벌렸다.

    여인의 신비보고(神秘寶庫)가 문(門)을 열었다.

    "……!"

    단목검성은 남궁위수의 벌려 놓은 양 허벅지를 꽉 움켜쥔 채 굳어 
    버렸다. 전신으로 날벼락 같은 충격이 번졌다. 

    이것은 그의 심력(心力)이 약한 탓이 아니다. 과거에도 여체의 깊
    은 곳은 보았다. 어릴 땐 책자를 통해서, 커서는 남천장의 남옥상
    을 통해서.

    하지만 그 때는 단지 스치듯, 또는 맞물린 허벅지 사이로 언뜻 엿
    보았던 그런 신비였었다.

    그러나 지금은  아니었다. 보고 싶으면 얼마든지  보라는 듯 활짝 
    개방되어 있는 여인의 신비보고였다.

    단목검성은 눈앞에  적나라하게 개방된 여체의  최후 신비 앞에서 
    한동안 넋을 놓고 말았다.

    인간의 본능은 참으로 기이했다.

    누가 가르쳐 주지  않아도 이성(異性)의 유혹점(誘惑點)을 대하면 
    본능적으로 그 상황에 적응하게 되어 있었다.

    "으……!"

    아무리 애를 써도 호흡은 가쁘고, 아래쪽에선 그의 살덩이가 뻐근
    하다 못해 터질 정도로 부풀어올랐다.

    가쁜 호흡과 용을  쓰는 살덩이, 그것들은 단목검성의 의지(意志)
    와는 별개인 듯 오직 그의 본능일 뿐이다.

    "으… 으……!"

    남궁위수가 고통의 신음성을 쏟아 놓았을 때야 단목검성은 흠칫하
    여 본능의 유혹을 뿌리칠 수 있었다.

    그녀는 죽어 가고 있었다.

    죽어 가는 여체에 더  이상 욕념을 뿜어 낼 단목검성이 아니었다. 
    이제 그는 자신의 본능(本能)부터 죽여야 했다.

    탁－ 탁－! 

    단목검성은 그녀의 양 허벅지의 혈도를 쳤다.

    그가 혈도를 치자 그녀가  다리를 벌리고, 양 다리를 허공에 치켜
    든 자세로 굳었다. 

    자세가 실로  묘했다. 흡사 사내의 몸을  받아들이며 절정에 달한 
    그런 자세였다.

    단목검성이 그녀를 이런 자세로 만들어 놓은 데는 물론 그만한 이
    유가 있었다. 

    회음혈(會陰穴).

    여음(女陰)의 핵(核)이라 할  수 있는 대혈(大穴)로, 여체의 가장 
    깊은 곳 바로 아래쪽에 숨듯이 자리하고 있는 혈도였다. 

    자칫 잘못 건드리면 목숨이 위험한 치명 사혈이기도 했다.

    단목검성은 책자로만 연구했을 뿐, 실제로 여체를 상대로 손을 쓰
    기는 이번이 처음이었다.

    더 자세히 보고, 더  확실하게 손을 쓰기 위해서라도 그녀를 이런 
    자세로 만들 수밖에 없었던 것이다.

    "으으……!"

    남궁위수가 또 한 번 신음성을 흘렸다. 

    '으음, 더 망설이다간 큰 후회를 남기게 되리라.'

    단목검성은 쌍장을 그녀의 계곡 쪽으로 가져갔다. 

    계곡 중앙부를 훑듯이 주욱 쓸어 내린 후, 다시 되돌아가 쓸어 내
    리는 동작을 몇 번에 걸쳐 되풀이했다.

    그녀의 계곡은 촉촉하고, 단목검성의 손은 뜨거웠다.

    "회음!"

    드디어 단목검성의 쌍장이 포개어지듯 그녀의 회음혈에 바싹 밀착
    되었다.

    "후우……!"

    단목검성은 긴 숨을 토했다. 그리고는 그녀의 나신에서 손을 거두
    었다.  

    그의 전신이 온통 땀투성이로 변해 있었다.

    그는 지쳐 버렸다. 심신양면으로. 

    흡사 하늘 아래서 둘도  없는 지독한 고문(拷問)을 당한 기분이었
    다. 남궁위수의 전신은 온통 시뻘겋게 달아올라 있었다.

    쓰으으으……! 

    그녀의 전신 팔만사천 모공에서  서서히 지독한 악취를 동반한 흑
    색 기류가 빠져 나오기 시작했다.

    "성공이다!"

    단목검성은 안도의 외침을 발했다. 

    그녀의 체내에 스며들었던  검령선모 가접홍의 부골시독이 단목검
    성의 천일신공의 극양력(極陽力)을  이기지 못하고 체외로 배출되
    기 시작한 것이다.

    잠시 후, 그녀의  전신 피부의 흑기는 씻은  듯 사라졌다. 드디어 
    그녀의 중독이 완전히 해독된 것이다.

    "아……!"

■ 여의서생 제2권 22장 그녀, 남장미녀(男裝美女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    남궁위수가 신음성을 토했다. 결코 고통의 신음성이 아니었다. 그
    것은 혼절에서 깨어나기 시작하는 징조였다.

    '아뿔싸!'

    단목검성은 내심 황급의 외침을 터뜨렸다.

    '이대로 깨어나게 하면… 큰일이다!'

    그는 급히 그녀의 의복을 집어 들었다.

    분홍빛 손바닥만한 천 조각으로 된 속옷부터 입히기 시작했다. 

    손을 뻗어 그녀의 다리를 잡았다.

    그런데 한쪽 발에 천 조각을 막 끼우려는 순간이었다.

    "아……!"

    금면신풍 남궁위수의 두 눈이 반짝 뜨였다.

    '허전해.'

    그녀는 깨어나는 순간,  전신으로 밀려오는 허전한 기운부터 느꼈
    다. 아무도 보지 않는 침실에서 잘 때도 두 겹의 속옷을 껴입어야 
    잠이 드는 그녀였다.

    "응……?"

    급히 전신을 살폈고, 당연히 그녀는 질겁하고 말았다.

    "아앗!"

    단지 자신이 발가벗은 것을 두고 놀란 것은 아니다. 

    이 순간 그녀의  한 다리가 위로 치켜져  있고, 그 치켜진 다리를 
    잡고 있는 단목검성을 발견했기 때문이다.

    '아이고, 무슨 일이 이렇게 꼬이냐?'

    단목검성은 내심 당황의 외침을 터뜨렸다.

    남궁위수의 눈과 당황하고 있는 단목검성의 눈이 정면으로 부딪쳤
    다. 

    남궁위수가 외쳤다.

    "누, 누구냐?"

    단목검성은 급히 잡았던 그녀의 두 다리를 놓았다.

    "고, 고정하시오!"

    남궁위수는 아직도  자신의 한쪽 발을  치켜들고 있는 단목검성의 
    손을 벌레 털 듯이 털어 내고 급히 신형을 일으켰다.

    뭇 여인들이 그러하듯 그녀는 두 손으로 유방부터 가렸다.

    그녀는 눈앞의 사내를 향해 새파란 불꽃이 튀는 시선을 주었다.

    "당신은… 단철심!"

    푸짐한 유방을 가린 후에야 그녀는 눈앞의 사내가 누군지를 알 수 
    있었다.

    단목검성은 치한(癡漢)으로 몰리기 전에 급히 말했다.

    "소저, 불초는  소저가 같은 남자이고…  또한 소저는 검령선모의 
    부골시독에 의해 위험한 지경에 빠져 있는지라……!"

    남궁위성은 그가 더듬거리며 두서 없이 말을 꺼냈으나, 금세 일의 
    전후사정을 간파할 수 있었다.

    '아무리 나를 살리려 한 것이지만… 내 몸을…….'

    숫처녀 특유의 수치감이 전신을 휘감았다. 

    입술을 꼭 깨물었다. 갑자기 눈물이 쏟아졌다.

    "흑……!"

    왜 울음이 터지는지는 그녀 자신도 몰랐다.

    "……!"

    단목검성은 그녀가 흐느끼자, 더욱 난감해지고 말았다.

    "소… 소저, 불초는 단지 소저의 중독을 치유키 위해… 결코 사심
    은 없었소이다!"

    그러자 남궁위수는 더욱 서럽게 흐느꼈다.

    단목검성은 눈살을 찌푸렸다.

    '여인이란 정말 알 수가 없군. 죽는 것보다 알몸을 사내에게 내보
    인 것이 더 애석하고 슬픈 일이란 건가?'

    여인 자체가  자신을 다 모르는데, 하물며  둔감한 사내들이 어찌 
    여인의 오묘한 여심을 헤아릴 수 있으랴?

    단목검성은 남궁위수가 울음을  그치지 않자, 문득 짜증이 솟구쳐 
    올랐다.

    그는 벌떡 신형을 일으켰다.

    "소저, 운다고 만사가 해결될 일이 아니지 않소?"

    "흐흑… 흑흑……!"

    "더욱이 이 곳은 도처에 죽음이 도사리고 있는 구유십팔사관이오. 
    언제까지 이러고 있을 참이오?"

    그러나 남궁위수는 계속 흐느낄 뿐이었다. 끈질길 정도로.

    "실컷 우시오."

    단목검성은 고개를 저으며 그녀를 버려 두고 신형을 돌려 걷기 시
    작했다.

    그가 약 세 걸음 정도 걸었을 때였다. 남궁위수의 흐느낌이 뚝 멈
    추었다.

    "자, 잠깐만요!"

    남궁위수가 산악 같은 단목검성의 등 뒤에 대고 외쳤다.

    "그… 그냥 가실 건가요……?"

    단목검성은 퉁명스럽게 대답했다.

    "그럼 나보고 어떻게 하란 말이오?"

    순간, 그녀의 안색이 새파랗게 변했다.

    "다… 당신, 그 말밖에… 하실 수 없어요?"

    단목검성은 어이가 없었다. 물에  빠진 사람 살려 놨으니, 보따리
    라도 내주란 말인가?

    '그럼 어떡하란 말인가?'

    그는 이제 짜증스러웠다. 퉁명하게 뱉듯이 대답했다.

    "남궁소저, 본인은 오직 치료해  준 죄밖에 없소! 더 이상 본인더
    러 뭘 어떻게 하란 말이오?"

    그리고는 더이상 입도 열기 싫다는 듯 계속하여 발길을 옮겼다.

    남궁위수는 단목검성이 그대로 사라질 것 같자, 황급히 신형을 일
    으켰다.

    "자… 잠깐만요! 같이 가요!"

    그제야 단목검성은 굳었던 안색을 펴며 신형을 돌렸다.

    그러나 이내 그는 얼굴에  깔았던 짜증기를 걷어 버리고 헤벌쭉이 
    소리 없는 고소를 날렸다.

    "남궁소저, 옷이나 입으시오."

    "어머낫!"

    남궁위수는 그제서야 자신이 아직도 알몸이란 것을 알았다.

    그녀는 태어난 이래 가장  빠른 동작으로 옷을 입었다. 그리고 잠
    시 어떤 기공을 펼치는 듯한 모습을 보였다.

    우두득－! 

    그녀의 뼛골에서  기음이 터지며 여체의  모습이 순식간에 사라지
    고, 전신 체격이 점차 사내의  틀을 잡아 갔다. 그리고 전신의 피
    부가 은은한 금빛을 떠올렸다.

    원래의 금면신풍 남궁위수의 모습으로 환원된 것이다.



    그들은 긴장 속에 사위를 경계하며 동혈을 걷고 있었다.

    남궁위수는 단목검성의 뒤를 바싹 따랐다. 

    문득, 그녀는 미미하게 떨리는 음성으로 말문을 열었다.

    "당신, 단철심… 단공자라고 하셨나요?"

    단목검성은 묵묵히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

    남궁위수는 눈길을 아래로 깔며 희미한 탄식성을 흘렸다.

    "제가 여인의 몸이란 걸 아는  사람은 이제 두 명이 되었어요. 사
    부님과 당신."

    그녀가 입술을 잘근 물었다.

    "소녀가 남장을 하게 된 것은 철천지 원한을 갚기 위해서예요. 당
    신, 듣고 계시나요?"

    단목검성은 뒤돌아보지 않고 대답했다.

    "듣고 있소!"

    그의 대답은 무뚝뚝했다.

    일순, 남궁위수의 두 눈에 핑글 하고 물기가 서렸다. 

    울음이 터지는 걸 막기 위해 그녀는 입술을 더 아프게 물었다.

    '내가 너무 심하게 대했나?'

    그는 등 뒤의 기척을 통해  그녀가 울음을 삼키고 있다는 것을 눈
    치챘다. 

    그는 몸을 돌려 남궁위수에게 부드러운 눈길을 주었다.

    "남궁소저."

    남궁위수는 그에게 원망의 시선을 주었다.

    "당신, 소녀가 남장을 하고  살아왔다 해도… 마음까지 남자의 마
    음인 줄 아세요?"

    "그야……."

    "소녀 역시 여인이에요!"

    단목검성은 그녀의 말에 남다른 감회를 받았다. 

    그 역시 피치 못할 사정으로  무려 십칠 년에 가까운 세월을 여장
    (女裝)으로 살질 않았던가?

    "남궁소저……!"

    그는 손을 뻗어 떨리고 있는 그녀의 어깨를 보듬었다.

    "남궁소저, 미안하오. 나는 단지 소저가……."

    "흑……!"

    남궁위수가 몸을 그의 품안으로 무너뜨렸다.

    단목검성은 그녀의 몸을 세게 안아 주었다. 그의 가슴이 쿵쿵하고 
    뛰면, 그녀의 가슴은 콩콩거렸다.

    잠시 그들은 그대로 있었다. 

    남궁위수가 문득 단목검성의 턱끝에 이마를 갖다 대며 물었다.

    "다른 사람들은 모두 어떻게 되었나요?"

    단목검성은 그간의 모든 경과를 설명해 주었다.

    "혈천부가 완전히 무너졌으니……!"

    "그럼 우린 어떻게 되나요?"

    남궁위수는 걱정스럽다는 듯 옥용에 어두운 기운을 떠올렸다.  

    단목검성은 빙그레 웃으며 품속의 그녀를 내려다보았다.

    "두렵소?"

    남궁위수는 크게 도리질을 했다.

    "당신 곁이라면 조금도 두렵지 않아요!"

    그녀가 손을 빼 단목검성의 고목 같은 허리를 안았다.

    "솔직히 말해, 회혼평에서 당신을  처음 보았을 때… 소녀는 이유 
    모를 기이한 느낌을 받았어요."

    마음의 고백이었다.

    단목검성은 자신의 모습을 살피며 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 내 모습은 내가 생각하기에도 여인들의 호감을 얻지 못하
    게 생겨 먹었소이다."

    "아니예요. 당신이야말로  대영웅(大英雄)의 풍도를  지니고 계신 
    분이세요."

    단목검성은 내심 하하… 고소를 날렸다.

    '내 변신한 모습이 대영웅의  풍도라고? 이럴 줄 알았으면 세상에
    서 가장 추악한 모습을 할 걸 그랬군.'

    그는 그녀를 껴안은 채 걸음을 옮겼다.

    "농담은 그만하고 어서 갑시다!"

    "아이, 농담이 아니란 말이에요!"

    남과 여, 이들은 금세 친숙한 사이로 변해 나란히 걸었다. 

    속살을 보이고, 속살을 만져 본 인연이 연출해 낸 친숙함이었다.

    "이 회회자천혈관은 모든 통로가  서로 얽혀 있소. 때문에, 이 통
    로 역시 다른 길로 연결되어 있을 것이오."

    동혈은 이리 구불, 저리 구불, 심한 굴곡을 이루고 있었다.

    그들이 또 한 굽이 동혈을 돌아섰을 때였다.

    "으… 아… 악……!"

    처절한 비명이 동굴 안을 섬뜩하게 울렸다.

    단목검성과 남궁위수는 동시에 서로의 눈을 찾았다.

    "심상치 않은 일이 발생한 모양이오."

    그는 급히 신형을 날렸다. 남궁위수도 긴장된 표정으로 그의 뒤를 
    따랐다.

    동굴은 지옥의 유부처럼 끊없이 길었다. 

    어느 순간엔가 동굴은 점차 그 폭을 넓혔다.

    '상당히 멀리서 터진 비명이었다!'

    단목검성은 계속 달리면서 주위를 훑어보았다.

    동굴은 점차 넓어지면서 그 벽에 이끼가 끼여 있었고, 괴이하게도 
    '넝쿨풀' 같은 것이 눈에 띄게 많이 드러났다.

    그러나 좀 전에 터진  비명에만 신경을 쏟고 있는 단목검성은 '넝
    쿨풀' 따위에는 별로 주의하지 않았다.

    동굴이 돌연, 직각으로 굽어졌다.

    단목검성과 남궁위수는 조심스럽게 동굴을 돌았다.

    "앗!"

    돌연, 남궁위수가 두 손으로 얼굴을 가린 채 고개를 급히 돌렸다.

    "으……!"

    단목검성도 진저리를 쳤다.

    실로 눈 뜨고 못 볼 아수라 참경이 펼쳐져 있었다.

    대여섯 구의 시체가 서로 얽힌 채 처참하게 죽어 있었다.

    전신은 갈기갈기 찢겨져 거의  형태를 구분할 수도 없었다. 툭 불
    거진 채  빠져 나온  눈알, 새끼줄처럼 흘러내린  창자, 그리고… 
    피! 피였다.

    단목검성은 구역질을 참으며 예리하게 시체를 살폈다.

    아무리 살펴도 어떤 손속에 의해 살해되었는지를 알아 낼 수 없었
    다.

    "욱… 욱……!"

    남궁위수가 급기야 동굴 한쪽으로 달려가 토하고 말았다. 

    비록 남장여인이나,  금정노불의 제자로  강호의 만고풍상을 겪은 
    그녀가 토하고 말았을 정도로 시체들은 실로 참혹했다.

    어느 순간이었을까?

    스으… 스스스……!

    등으로 한 마리 지네가 기는 듯한 섬뜩한 음향이 일었다.

    "허엇!"

    단목검성은 헛바람을 토했다. 천장 쪽이었다.

■ 여의서생 제2권 23장 의문(疑問)의 주검들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성은 시체를  보는 순간, 누구인지 첫눈에  알아볼 수 있었
    다. 중원무림에서 가장 눈이 밝다는 천리추종 막여사였다. 

    막여사는 가슴에 피구멍(血孔)이 뚫린 채 두 눈을 휩뜨고 죽어 있
    었다.

    단목검성은 시체를 자세히 살펴보았다.

    '일격에 깨끗이 당했다.'

    당금강호에 누가 단 일격으로 천리추종 막여사를 죽일 수 있을 것
    인가?

    '반항한 흔적은 전혀  없고, 두 눈엔   짙은 불신(不信)의 빛으로 
    가득 차 있다!'

    함께 막여사의 시신을 살피던 남궁위수가 잘라 말했다.

    "아는 자에게 당했소. 가장 믿는 자에게!"

    "그렇소. 막노선배는 뒤통수를 맞은 것이오. 가장 믿는 자에게 말
    이오!"

    의견일치! 

    두 사람 모두 강호의 뛰어난 기재들답게 첫눈에 모든 상황을 꿰뚫
    어 버린 것이다.

    막여사가 자신의  심장까지 맡길 정도로  믿는 사람이라야 일격에 
    이런 살수를 성공할 수 있었을 것이다.

    "……!"

    계속 시체를  살피던 단목검성의 시선이  막여사의 왼손에 이르러 
    반짝 빛을 뿌렸다.

    '글이다!'

    막여사의 왼손, 동혈 바닥에 한 자의 글을 남겨 두고 있었다.



    <초( )>



    '초( )! 무슨 뜻인가?'

    단목검성은 재빨리 염두를 굴렸다.

    '초! 하지만 완성되지 않은 글이다.'

    아무리 염두를 굴려도 뾰족한  생각이 떠오르지 않았다. 다만, 분
    명한 것은 막여사가 죽어 가면서도 자신을 해한 흉수에 관해 뭔가
    를 적어 두려 했다는 것이다.

    '음모의 구유십팔사관!' 

    단목검성과 남궁위수는 천리추종 막여사의 죽음을 뒤로 하고 전진
    을 계속했다.

    통로는 끝없이 얽히고설킨 채 펼쳐져 있었다.

    얼마나 걸었을까?

    "또……?"

    단목검성과 남궁위수는 우뚝 걸음을 멈추었다.

    또 한 구의 시신이 나타난 것이었다.

    '곤륜쌍자 중 적엽자!'

    이번에도 정파의 고수인 적엽자의 시신이었다.

    단목검성은 시신을 살펴보다가 갑자기 신광을 번쩍였다.

    '아직 명이 끊어지진 않았다!'

    과연 미약하나마 적엽자의 가슴이 기복을 보이고 있었다.

    그는 급히 적엽자의 등 뒤 명문혈에 진력을 주입시켰다.

    "으……!"

    적엽자는 힘겨운 신음성과 함께 두 눈을 떴다.

    "노선배님, 이것이 대체 어떻게 된 일입니까?"

    적엽자는 흐릿한 시선으로 단목검성을 알아보았다.

    "소… 소시주……!"

    단목검성은 계속하여 내력을 주입시켰다.

    '심장이 완전히 으스러졌다. 대라신선이  온다 해도 일각 이상 버
    티지 못한다!'

    적엽자는 안타깝게 죽음의 그림자를 밀어 내며 더듬거렸다.

    "무… 무서운… 으… 음모……."

    그의 전신에 전율이 일었다.

    "음모의… 휴… 흉수는……."

    고개가 꺾어지며 음성이 목 안으로 자꾸만 기어들었다.

    "노선배님, 흉수는 누굽니까?"

    단목검성은 급히 진력의 주입을 배가시켰다.

    "휴… 흉수, 가…가증스럽게도 무… 무……."

    툭－! 

    거기까지 말하고 적엽자의 목은 완전히 꺾였다.

    "으음……!"

    단목검성은 적엽자의 명문혈에서 장심을 떼냈다.

    '흉수는 천리추종 막노선배를 해한 놈과 동일인이다!'

    그의 안색이 더욱 무겁게 굳어졌다.

    '초와 무… 무(無)? 무(武)……?'

    단목검성은 고개를 저었다.

    '무서운 일이다. 흉수는 틀림없이 정파인을 가장한 놈일 테고, 막
    노선배와 적엽자 노선배가 완전히  믿을 정도로 신분과 인망이 대
    단한 자일 것이다!'

    하지만 아직 확실한 것은 하나도 없었다.



    단목검성과 남궁위수는 경계심을 늦추지 않으며 전진을 계속했다. 

    대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지났을 때였다.

    단목검성은 그의  귓전으로 희미한 인기척이  파고듬을 감지할 수 
    있었다. 급히 내력을 두  귀로 끌어올리자, 인기척이 확연히 들렸
    다.

    '남녀의 음성이다!'

    남녀의 음성.

    "이 놈아, 이 더럽고 추잡한 손을 치우지 못하겠느냐?"

    앙칼진 여인의 교갈성이었다.

    단목검성의 두 눈이 번쩍 뜨였다.

    '이 음성은……?'

    분명 낯설지 않은 음성이었다.

    여인의 앙칼지고 다급한 교갈에 이어 사내의 끈적끈적하고 불쾌한 
    음성이 흘렀다.

    "흐흐… 계집년, 앙탈하지 마라!  어차피 우리는 이 곳을 살아 빠
    져 나갈 수 없다! 이제  이 곳에서 살아남은 사람은 네년과 나 둘
    뿐이다! 킬킬킬, 이왕  죽을 바엔 실컷 즐기고  죽자는 것이 뭐가 
    나쁘냐?"

    재차 여인의 교갈이 터졌다.

    "에라, 이 추잡한 놈아!"

    "킬킬… 어떠냐? 네년  역시 사내 맛도 모르고  죽은 처녀 귀신이 
    되고 싶지는 않겠지?"

    "이 짐승 같은 놈! 네놈  낯짝이 어떻게 생겨 먹은지나 알아 보아
    라! 이 추물!"

    "크흐흐… 낯짝과 그 짓과는 아무  상관도 없다. 그건 내 이미 경
    험한 바니, 믿어도 좋다. 킬킬,  한 번만 맛봐라. 앙탈은 그만 부
    리고! 자자, 어서… 어서!"

    "죽일 놈! 어디다 손을 대는 거냐?"

    사내의 숨결이 가빠지며 높은 산을 오르듯 헉헉거렸다.

    "계집년, 손맛은 시작이고 아랫도리 맛도 기다린다!"

    "놔랏, 이 노마! 늙고 추잡한 놈!"

    '추잡한 놈……!'

    단목검성의 눈썹이 어둠 속에서 꿈틀거렸다.

    다음 순간 그가 신형을  날렸고, 남궁위수도 뒤를 이어 신형을 날
    렸다.



    남녀는 한데 어우러져  엎치락뒤치락하며 치열한 대접전을 벌이고 
    있었다.

    사내는 소녀를 깔아뭉개며 씨근덕거렸다.

    "흐흐… 귀여운 계집년! 네년이 아무리 앙탈해도 소용 없다. 네년
    의 그 독 따윈 나에겐 통하지 않는다!"

    찌익－! 

    사내의 우악스러운 손길이 소녀의 상의를 ㅉ듯이 풀어 헤쳤다.

    "아… 안 돼!"

    소녀는 질겁하여 외쳤다. 그러나 사내의 손에 의해 그녀의 상의는 
    이내 걸레 조각처럼 찢어져 버렸다.

    뽀얀 유방이 어둠 속에 환하게 퉁겨 올랐다.

    사내의 욕정에 불타는 두 눈이 홱 뒤집혔다.

    "크흐흐… 먹음직스럽다!"

    사내는 개침을 흘리며 소녀의 티없이 맑고 깨끗한 유방 쪽으로 개
    기름 흐르는 낯짝을 디밀었다.

    "이 개자식! 어디다가 입을 대려는 게냐!"

    소녀는 꺼져 가는 자신의 생명을 쥐어짜듯 절규를 터뜨렸다.

    바로 그 순간이었다. 

    "흥! 정말 네놈은 개자식이다!"

    사내의 뒤통수에 찬물을 붓는 듯한 싸늘한 냉갈이 터졌다. 

    "웬 놈이냐!"

    사내는 대경하여 소녀의 몸 위에서 퉁기듯 몸을 일으켰다.

    그리고 냉갈의 임자를 발견한 순간, 차라리 어이가 없다는 표정을 
    하고 말았다.

    "네… 네놈들이 죽지 않고 살아 있었느냐?"

    단목검성과 금면신풍 남궁위수였다.

    남궁위수가 발연대로하여 호통성을 발했다.

    "네놈 같은 개자식이 멀쩡하게  살아 있는데, 우리가 왜 죽나? 죽
    어도 개는 때려 잡고 죽어야지."

    흡사 살모사같이 생겨 먹은 사내는 남궁위수의 독설(毒舌)에 분기
    탱천하고 말았다. 

    평생 이런 모욕은 처음이었다. 그것도 상대는 귀때기가 새파란 젊
    은이가 아닌가.

    "흐흐… 어린 놈이 감히 탈혼염라(奪魂閻羅) 장대림(張大林)의 좋
    은 일을 방해하고, 함부로 황구(黃口)까지 놀려?"

    분기가 극에 달했는지 그의  머리카락이 올올이 하늘을 향해 곤두
    서서 파르르 떨렸다.

    "본 장나으리가 네놈들의 살가죽을  벗겨 오늘 밤 저 계집년과 운
    우지락을 즐기는 침상으로 삼겠다!"

    동시에, 그의 쌍수가 기세도 무섭게 남궁위수의 양쪽 가슴을 움켜 
    들었다.

    "이런 개자식이!"

    사내가 다짜고짜 공격해 온  것이 양 젖가슴이어서 남궁위수의 분
    노를 더 촉발시켰다. 사내는  남궁위수가 여인의 몸이란 걸 알 리
    가 없었다.

    남궁위수의 쌍수가 가슴에  합장하듯 모아졌다가 기쾌하게 앞으로 
    홱 뿌려졌다. 두 개의  장영이 마치 새끼 꼬이듯 가공할 회전력을 
    일으키며 사내를 향해 뻗쳐 나갔다.  

    이 시대 정도무림  최고의 배분이며, 절대기인 금정노불의 제자답
    게 남궁위수의 손속은 가공무비했다.

    파파앙－! 

    소림사 가죽북 두드리는 소리가 났다.

    "크아아악……!"

    격타음보다 사내, 탈혼염라 장대림이 지르는 비명 소리가 더 크게 
    터져 나왔다. 즉사였다.

    "개자식!"

    남궁위수는 묵사발이  되어서 죽어 자빠진 사내를  향해 퉤, 침을 
    뱉았다. 

    한편, 사내를 남궁위수에게 맡긴 단목검성은 탈혼염라 장대림에게 
    희롱당하던 소녀에게 시선을 주고 있었다.

    '검령선모 가접홍의 제자!'

    문제의 소녀는 짧은 상의와 바지 차림새의 신비미소녀였다.

    혈천부에서 단목검성과 한 차례 뒤엉켰던 바로 그녀였다.

    '혈도를 제압당해 조금의 내력도 끌어올릴 수가 없었군!'

    단목검성은 첫눈에 그녀가 몇  군데 혈도를 제압당해 있다는 것을 
    간파했다. 신비미소녀는 현란한  유방을 드러낸 채 그저 눈동자만 
    굴리고 있었다.

    단목검성은 그녀에게서 시선을 돌린 자세에서 지풍을 날려 그녀의 
    제압된 혈도를 풀어 주었다.

    그녀는 옷매무새를 가다듬으며 신형을 일으켰다. 그리고는 탈혼염
    라 장대림의 시신을 보며 뽀드득 이를 갈아붙였다.

    "이 나쁜 자식!"

    뻥－! 

    그녀는 분기탱천하여 장대림의 시신을 거세게 걷어찼다.

    "짐승 같은 놈! 개자식! 나쁜 자식! 징글맞고 추악한 놈!"

    펑－ 펑－ 펑－! 

    그녀는 걸레 조각이 되도록 시신을 마구 걷어찼다. 대단한 성깔이
    었다.

    단목검성은 눈살을 찌푸리며 그녀의 행동을 만류시켰다.

    "소저, 이제 그만하시오."

    그러자 그녀는 아직 분을  반도 못 풀었다는 듯, 말리는 단목검성
    을 향해  독기 가득한 교갈을 터뜨렸다. 

    "덩치 큰 양반!  경고하는데, 이 오랍지군(烏拉芝君)의 일에는 참
    견치 말아요!"

    펑－! 

    그녀는 더욱 거세게 탈혼염라 장대림을 걷어찼다.

    탈혼염라 장대림의  시신은 걸레 조각을  지나쳐 급기야 피떡으로 
    변한 판이었다.

    신비미소녀, 오랍지군이 하는 행동을 묵묵히 지켜보던 남궁위수의 
    입에서 은은한 노갈이 터졌다.

    "소저, 죽은 시신에까지 화풀이를 할 필요가 있소?"

    그녀 역시  여인이었다. 때문에, 오랍지군의  분노를 익히 짐작할 
    수 있었다. 그러나 오랍지군의 행동은 그녀가 생각키에도 도에 지
    나친 것이었다.

    오랍지군의 시선이 남궁위수를 향했다. 

    그런데 남궁위수를 보는 순간, 찰나지간에 전신의 독기를 싹 지워 
    버렸다. 대신 아찔한 황홀감을 떠올렸다.

    '아… 세상에 저런 미남자가 있었다니!'

    눈앞의 남궁위수,  그녀 오랍지군의  미모가 무색해지는 절세적인 
    용모의 미청년이었다.

    '아… 내가 왜 진작 저 미남자를 발견치 못했을까?'

    첫눈에 반했다는 게 바로 이런 경우였다. 오랍지군은 남장여인 남
    궁위수에게 첫눈에 반해 버리고 말았다. 

    그녀는 배시시 추파 가득한 미소를 머금었다.

    "소녀는 묘강의 검령곡  소곡주(少谷主)인 오랍지군이라 해요. 잘
    생긴 양반! 당신은 누구요?"

    그녀는 한쪽 눈을 찡긋하며 유혹적인 추파를 거듭 던졌다. 그것도 
    부족했는지 나아가 남궁위수에게 바싹 다가들었다.

    일순, 남궁위수는 당황하고 말았다.

    '잘생긴 양반?'

    남궁위수는 엉겁결에 대답했다.

    "나… 나는 남궁위수라 하오."

    오랍지군은 눈을 반짝이며 한 소리 탄성을 발했다.

    "아… 당신이 바로 그 유명한 금정노불의 애제자인 금면신풍 남궁
    소협!"

    오랍지군은 새삼스럽다는 듯 남궁위수의 모습을 천천히 살피며 황
    홀한 기색을 했다.

    "아… 중원에 당신 같은 미공자가 있었다니, 꿈만 같아요."

    한 발 더 가까이 다가들었다. 금세라도 얼굴을 디밀 것만 같은 자
    세였다.

    남궁위수는 당혹하여 급히 뒤로 몇 발자국 물러섰다.

    "머… 멈추시오!"

    순간, 오랍지군은 남궁위수의  행동이 이상하다는 듯 고개를 갸웃
    거렸다.

    "왜 그래요? 이 오랍지군이 싫어요?"

    "소저는 왜 바싹 다가오는 것이오?"

    오랍지군은 까르르 옥방울 부서지는 교소를 터뜨렸다.

    "호호… 참, 여기는 묘강이  아니고 중원이지? 남궁소협, 우리 묘
    강에선 여인이 남자를 골라서 마음에 들면 그 자리에서 혼인을 해
    요. 나는 당신과 혼인하고 싶어요!"

    일은 갈수록 점입가경이었다.

    남궁위수는 아연실색하고 말았다.

    '나… 나와 혼인을 하겠다고? 맙소사!'

    그녀는 질린 듯한 모습으로 황급히 고개를 저었다.

    "나, 나는 싫소!"

    동시에 단목검성을 향해 구원의 눈빛을 보냈다.

    "단형, 어서 갑시다!"

    한편, 목전의 기괴한 사건에 단목검성은 폭소가 터지는 것을 애써 
    눌러 참아야 했다.

    '남장여인에게 여인이 청혼을?'

    하지만 그는 한 가지 생각을 떠올리며 웃을 일만은 아니란 생각을 
    했다.

    '하긴, 나도 여장 시절에… 남천장의 남학풍으로부터 연서까지 받
    지 않았던가?'

    어찌 보면 남궁위수와 자신은 동병상련과도 같았다.

    "이봐요, 가긴 어딜 가요?"

    오랍지군은 드러난  유방을 덜렁이며 급히  남궁위수의 앞을 가로 
    막았다.

    "내가 그렇게 싫어요?"

    "그… 그것이……."

■ 여의서생 제2권 23장 의문(疑問)의 주검들 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    남궁위수는 웃지도 울지도 못할 상황에 빠지고 말았다.

    오랍지군은 이유를 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

    "당신은 내가 예쁘다고 생각하지 않나요?"

    그녀는 가능한 한 가장  매혹적인 자세를 취하며 남궁위수에게 추
    파를 던져 왔다. 실로 고혹적인 자세요, 미태였다.

    남궁위수가 남장여인이 아니었다면 무릎을 꿇어도 몇 번은 꿇었을 
    오랍지군의 절염미태였다.

    남궁위수는 한 걸음 뒤로 하며 얼떨결에 대답했다.

    "아… 아니, 당신은 아주 예쁘오!"

    순간, 오랍지군은 태어나서 가장 환한 웃음을 지었다.

    "호호… 그럼 됐어요. 우리 어서  이 곳을 나가 사부님을 찾아 혼
    인을 해요!"

    남궁위수는 소태 씹은 듯한 얼굴로 내심 욕설을 퍼부었다.

    '뭐… 이런 경우가 다 있어?'

    그 때, 어디선가 돌연한 괴소가 터졌다.

    "흐흐… 과연 변방 오랑캐의 계집아이다운 억지로다!"

    순간, 단목검성의 눈빛이 크게 흔들렸다.

    오랍지군은 독기 가득  찬 시선을 괴소성이 인  곳으로 주며 대뜸 
    욕설을 퍼부었다.

    "어떤 개 같은 작자……?"

    그러나 이내 그녀는 무엇을  발견했는지 그 자리에 바짝 얼어붙었
    다. 

    부르르 전신에 벼락맞은 듯한 공포의 전율까지 일으키고 말았다.

    누가 이 천방지축의 오랍지군을 공포에 떨게 하는가?

    단목검성과 남궁위수 역시 대경하고 말았다.

    '자의마제 천도승……!'

    자의마제 천도승이었다.

    이백 년 전의  개세고인이며, 사도무림 최고배분의 소유자인 바로 
    그였다.

    그런데 자의마제 천도승은  군데군데 의복이 ㅉ겨져 있었으며, 창
    백한 안색을 하고 옆구리엔 무엇인가 끼고 있었다.

    "흐흐… 애송이들이 용케도 살아 있었구나! 쿨룩… 쿨룩……!"

    말을 하는 도중에도 그는 몇 번의 기침을 했다.

    순간, 단목검성의 두 눈이 번쩍 기이한 신광을 뿌렸다.

    '중상을 입었다!'

    놀라운 일! 천하의 자의마제 천도승이 중상을 입었다니?

    단목검성은 매우 조심하며 자의마제 천도승에게 말했다.

    "천노선배, 상세가 심상치 않은 듯하오이다."

    순간, 자의마제 천도승의 안색이 차갑게 굳어졌다.

    "닥쳐라! 감히 어린 놈이 나 천도승을 능멸… 쿨룩……!"

    천도승은 심하게 기침을 하느라 호통성도 잇지 못했다.

    울컥－! 

    급기야 그는 한 모금 선혈까지 토하고 말았다.

    그의 얼굴이 일그러지며 자조에 찬 중얼거림을 흘렸다.

    "흐흐… 우리 모두는 바보였다."

    "……?"

    자의마제 천도승은 뿌드득 이를 갈아붙였다.

    "으… 애초부터 이 곳에  오지 말았어야 했다. 이 회회자천혈관은 
    죽음만이 도사린 음모의 덫이다! 으… 쿨룩… 쿨룩……!"

    단목검성 등은 묵묵히 자의마제 천도승의 회한 가득한 중얼거림을 
    듣고 있었다.

    문득 자의마제 천도승은 옆구리에 끼고 있던 물체를 단목검성에게 
    던졌다.

    "애송아, 이 계집이나 받아라!"

    옆구리에 끼고  있던 것은 여인이었고, 깊이  혼절해 있는 상태란 
    걸 첫눈에 알 수 있었다.

    단목검성은 여인을 받아 들며 대경의 외침을 터뜨렸다.

    "여… 연미!"

    여인, 그녀는 바로 천유 석천공의 딸인 석연미였다.

    그녀를 보는  순간, 단목검성은 가슴이  뭉클해졌다. 자신에 의해 
    죽은 진짜 석천공의 비참한 모습이 생각났기 때문이었다. 

    석연미는 창백한 안색으로 깊은 혼절에 빠져 있었다.

    단목검성은 석연미의 상세를 살핀 후, 자의마제 천도승을 향해 의
    혹의 시선을 주었다.

    "천노선배님, 대체 어찌 된 일입니까?"

    자의마제 천도승은 희미한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 애송아, 인상 쓰지 마라. 그 계집아이는 노부가 아니었으
    면 이미 죽은 귀신이었을 것이다."

    "그렇다면 누가 연미를 이렇게 만들었소이까?"

    자의마제 천도승의 전신에서 가공할 살기가 피었다.

    "그 계집아이에게 살수를 뻗친  놈은… 바로 그 계집의 아비인 석
    천공 그 놈이다!"

    "……!"

    단목검성의 안색이 무겁게 굳어졌다.

    '설마했거늘……!'

    이 때, 자의마제 천도승이 돌연 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으하하하… 석천공, 그 놈은 진짜 석천공이 아니다. 진짜는 이미 
    놈에 의해 죽었다고 했다."

    천도승은 잘못 알고 있었다. 진짜 석천공은 바로 단목검성에 의해 
    얼마 전에 죽었다. 그러나  따지고 보면 가짜가 상황을 그렇게 만
    든 데서 온 불가항력적인 일이었다.

    자의마제 천도승은 재차 이를 바득바득 갈았다.

    "크…으… 놈은 누구의 사주를 받은 것이 틀림없다. 이미 그 놈에 
    의해 현천삼살, 건천일기(乾天一氣)  등 이십여 명의 고수들이 죽
    었다."

    "으… 음……."

    단목검성의 품속에 있던 석연미가 희미한 신음성을 발했다.

    "연미……!"

    단목검성은 급히 석연미의 명문혈에 진기를 주입시켰다.

    석연미는 자신이  단목검성의 품에 있음을  알고는 나직이 희열의 
    외침을 터뜨렸다.

    "다… 단랑!"

    단랑이란 단어, 그 말을  들은 남궁위수는 마치 가슴이 철렁 내려
    앉는 느낌이 들었다.

    '그랬어. 저 사람 단목검성에게는 석연미란 천하절색의 여자가 있
    었어!'

    왠지 서글퍼졌다. 자신이 딛고 선 땅바닥이 깊이를 알 수 없는 아
    득한 곳으로 꺼지는 기분이었다.

    이 때, 단목검성이 불어넣은 진력을 빌려 생기를 되찾은 석연미는 
    낮게 기침을 터뜨리며 미약한 음성으로 이야기했다.

    "단랑… 당신이 알고 있는 내 아버지… 그 자는 내 친아버지가 아
    니었어요."

    단목검성은 아무 말도 하지  못했다. 실상 그 일에 대해서는 자신
    이 석연미보다 더 많은 것을 알고 있는 형편이었다.

    그는 내심 탄식을 터뜨렸다.

    '내 손으로 당신의 아버지를  해한 일을 어떻게 설명해야 할지 난
    감하기만 하오.'

    석연미가 이런 그의 내심을 알 리 없었다.

    "저는… 일 년 전쯤부터…  그가 저의 아버님이 아니라는 것을 알
    고 있었어요. 그러나… 알면서도 모른 척한 거죠. 내가 눈치챈 걸 
    알면… 그 자가 나를 죽였을 테니까… 요."

    그녀의 미간에 슬픔이 서렸다.

    "아아, 아버님은 분명 그 자에 의해 돌아가셨을 거예요."

    "으음, 연미……."

    단목검성이 참지 못하고 그간의 이야기를 해 주려는 순간, 석연미
    는 힐끔 천도승을 바라보았다.

    "얼마 전, 그는 저를  죽이려 했지만 천노선배님이 나타나시는 바
    람에 성공하지 못했죠. 그리고… 저 때문에 저분 천노선배님은 극
    심한 상처를 입으시고 말았어요."

    천도승이 말을 막았다.

    "계집애야, 함부로 떠들지 마라! 노부는 조금도 상처를 입지 않았
    다. 천하에서 어떤 자가 감히 노부 천도승에게 상처를 입힐 수 있
    단 말이냐?"

    천도승다운 지극한 자존심이었다.

    바로 그 때, 어디선가 음산한 어조가 들렸다.

    "흐흐… 천도승, 그 놈이  가짜 석천공이었다면 놈의 진짜 정체는 
    대체 뭐란 거냐?"

    동시에, 두 개의 괴영이 유령처럼 모습을 나타냈다.

    흑의노인과 흑의청년이었다.

    "비천오공!"

    그렇다. 바로 벽월도의  신비고수인 비천오공과 냉막한 모습의 흑
    의미청년이었다.

    그런데 비천오공  팽기악과 흑의청년은 매우  낭패한 모습을 하고 
    있었다. 군데군데 옷이 찢겨져 나가고 피까지 흘리고 있었다. 

    비천오공 팽기악은 나타나자마자 석연미를 향해 무서운 신광을 폭
    사시켰다.

    "그 빌어먹을 놈이  대체 누구란 말이냐? 우리를  속여 이 곳까지 
    오게 만든 그 놈이?"

    석연미가 단목검성의 품을 빠져 나와 몸을 가누었다.

    "그것은… 소녀 역시 알지 못해요."

    비천오공 팽기악은 무슨 소리냐는 듯 분갈을 터뜨렸다.

    "네년이 모르면 누가 안단 말이냐?"

    이어 묵광 번득이는 두 눈에 잔혹한 흉광을 떠올렸다.

    "흐흐… 정 네년이 입을  벌리지 않는다면 노부 친히 네년이 술술 
    불어 놓도록 만들어 놓겠다!"

    휙－! 

    비천오공 팽기악은  섬전을 방불케 하는  무서운 속도로 석연미의 
    완맥을 낚아채 들었다. 도저히 피할 틈이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 
    없었다.

    팽기악이 막 석연미의 완맥을 낚아채려는 그 찰나였다.

    "흥!"

    단목검성은 싸늘한 냉소를 쳤다. 동시에, 그의 십 지가 빛보다 더 
    빠른 속도로 오히려 비천오공 팽기악의 완맥을 잡아 들었다.

    "헛!"

    비천오공 팽기악은 단목검성의  기쾌절륜의 수법에 석연미의 완맥
    을 잡는 것을 포기하지 않을 수 없었다.

    이런 일련의 동작들은 육안으론 도저히 분간하지 못할 찰나지간에 
    벌어진 재간들이었다.

    단목검성은 눈썹을 꿈틀거리며 꾸짖듯 말했다.

    "연약한 여인에게 손을 쓰는 것이 정당하다고 생각하오?"

    이 때 비천오공 팽기악은 내심 흠칫하고 있었다.

    '젊은 놈의 손속치곤 보통이 아니다!'

    그는 묵광이 흉흉한 괴안을 번뜩이며 물었다.

    "네놈은 누구냐?"

    "단철심!"

    단목검성은 대답하며 비천오공 팽기악의 정면으로 한 걸음 다가들
    었다.

    단목검성의 모습, 흡사 태산을 방불케 하는 무형의 기운이 무지개
    가 뻗치듯 장내를 압도하고 있었다.

    '대… 대단한 기도다!'

    비천오공 팽기악은 부지중 자신이 위축당하는 기분을 느꼈다. 

    그러나 그가 누구인가?

    비천오공 팽기악은 소름끼치는 괴소를 흘리며 단목검성을 향해 앞
    으로 나섰다.

    "흐흐… 건방진 애송이 놈! 감히 나 비천오공 팽기악을 얕잡아 보
    다니, 간덩이가 부을 대로 부었구나!"

    일순, 동굴 안에 팽팽한 긴장감이 고조되었다.

    "흐음!"

    자의마제 천도승은 느긋하게 관전하겠다는 듯 팔장을 꼈다.

    그런데 석연미가 비틀거리며  단목검성과 비천오공 사이에 끼어들
    었다.

    "지금은 두 분이  다투고 있을 때가 아니예요.  지금 우리는 모두 
    위험한 죽음의 함정에 들어 있고, 이젠 싫으나 좋으나 한 배를 탄 
    입장이 아닌가요?"

    그녀의 애원에도 불구하고 비천오공 팽기악은 흉광을 거두지 않았
    다.

    "비켜라, 계집년! 비키지 않으면 네년부터 박살을 내겠다!"

    석연미는 배시시 미소까지 지었다.

    "당신은 결코 소녀를 죽일 수 없어요. 왜냐하면 오직 소녀만이 회
    회자천혈관의 비밀을 알고 있기 때문이에요."

    "……!"

    비천오공이 치켜든 손이  주춤했다. 그는 석연미의 신분부터 떠올
    렸다. 

    그녀는 중원제일뇌인 석천공의  딸이었다. 그리고 그의 피를 이어
    받아 어린 나이인데도 이미 중원제일의 재녀로 불리는 그녀였다.

    비천오공 팽기악은 황급히 물었다.

    "진정일 테지? 회회자천혈관의 비밀을 알고 있다는 게?"

    석연미는 정색을 하며 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 오직 소녀만이 알고 있어요."

    그녀의 표정엔 조금의 거짓도 보이지 않았다. 

    비천오공은 손을 거두었다.

    석연미는 긴 탄식성을 터뜨렸다.

    "후우! 원래 이  회회자천혈관 안에는 정사십공(正邪十功)의 무공 
    따윈 없어요. 아니, 애초부터 존재하지도 않았어요."

    "뭣이?"

    비천오공 등은 대경하고 말았다. 

    그러나 단목검성과 자의마제 천도승은 예외였다. 

    단목검성은 진짜 석천공을 통해, 자의마제 천도승은 방금 전에 그
    런 것들을 확인하고 있었기 때문이다.

    비천오공 팽기악은 석연미를 쏘아보며 고개를 흔들었다.

    "믿을 수 없다! 하지만 좋다! 네년은 이 회회자천혈관에 정사십공
    의 무공이 없다는 것을 무엇으로 증명할 수 있느냐?"

    "흥!"

    자의마제 천도승이 냉랭한 코방귀를 날렸다.

    "팽기악, 자네는 믿어야  한다. 노부와 저 계집아이가 정사십공의 
    유해를 똑똑히 목격했다."

    "……!"

    단목검성과 비천오공 팽기악 등은 흠칫 경악하고 말았다.

    자의마제 천도승은 계속 말을 이었다.

    "정사십공 역시 이  회회자천혈관에서 죽음의 미로에 걸려 목숨을 
    잃고 말았다. 그들은 유해만 남겼을 뿐, 그 어디에도 그들이 남긴 
    비급은 없었다."

    팽기악은 한동안 할 말을 잊었다.

    '그렇다면 모두가 거짓 소문이었단 말인가?'

    '그렇다면 누가, 왜? 그런  거짓 소문으로 우리를 이 곳으로 끌어
    들였단 말인가? 음모다! 모든 게 음모!'

    비천오공 팽기악의 안면 근육이 심하게 일그러졌다.

    "어떤 놈이 우리를 이 곳으로 유인했단 말인가?"

    그의 말을 자의마제 천도승의 차가운 음성이 받았다.

    "가짜 석천공!"

    "……!"

    "그러나 놈은 음모의 주지자(主持者)는 아니다. 놈은 하수인에 불
    과하다. 놈이 음모의  주지자라면 적어도 노부와 백초지적(百招之
    敵)은 돼야 하나, 그 가짜 석천공이란 놈은 노부의 해장거리도 아
    니었다."

    천도승은 무시무시한 살기를 피어 올렸다.

    "노부에게 내상을 입힌 놈들은… 따로 있었다!"

    단목검성은 진작부터 그것이 가장 궁금한 일이었다.

    누가 천하의 자의마제 천도승으로 하여금 내상을 입게 했는가?

    남궁위수는 호기심의 눈을 반짝이며 조심스레 물었다.

    "그 자가 누구였나요?"

    자의마제 천도승은 신광을 번쩍이며 침음성을 흘렸다.

    "으음, 누구인지는 노부도  모른다. 단지 놈은 핏빛 혈의(血衣)에 
    핏빛의 피리(血簫)를 들고 있었다."

    자의마제 천도승은 몇 번 냉소를 쳤다.

    "그러나 그 놈 역시 노부의 적수는 결코 아니었다!"

    자존심(自尊心)!

    강호의 늙은 고수 자의마제 천도승의 앙연(怏然)한 자존심이었다. 

    또한 이것은 중원 사도무림의 자존심이었다.

    "놈들은 모두 십여 명이었고, 하나같이……."

    그는 말꼬리를 흐리며 슬쩍 비천오공 팽기악을 훑어보았다.

    "자네보다 강한 놈들이었지!"

    "으……!"

    비천오공 팽기악의 얼굴이 씰룩 경련을 일으켰다. 그는 발작을 하
    려다 간신히 참았다.  천도승의 무서움은 이미 혈천부에서 맛보았
    기 때문이다.

    '후훗… 대단한 자존심이다!'

    단목검성은 내심 고소를 머금었다.

    자의마제 천도승.

    그는 자신이  내상까지 입게 되었음을  무척 수치스럽게 생각하고 
    있었다. 때문에, 자신에게 내상을 입힌 자들을 높혀 줄 수밖에 없
    었다. 상대를 높임으로 자신도 높아진 것이다.

    하나같이 비천오공 팽기악보다 더 강한 고수라고, 그것도 십여 명
    이나 되었다고.

    단목검성은 고소를 날리며 석연미에게 시선을 주었다.

    석연미는 그의 눈빛이 무엇을 말하는지 알고 있다는 듯 고개를 끄
    덕였다. 천도승의 말이 거의가 사실이란 뜻이었다.

    단목검성의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.

    '자의마제 천도승의 말에는 약간의  과장이 들어가 있을 뿐, 사실
    이다! 그렇다면… 이 곳 구유십팔관에는 얼마나 많은 가공할 암중 
    고수들이 군웅들의 목숨을 노리고 있단 말인가?'

    한편, 비천오공 팽기악과  동행인 흑의 냉막한 미청년이 석연미를 
    향해 싸늘한 시선을 주며 물었다.

    "석소저, 당신은 분명히 이 회회자천혈관을 벗어나는 방법을 알고 
    있다고 했소. 사실이오?"

    모두들 석연미에게 시선을 주었다.

    "……!"

    석연미는 흑의미청년을 주시하며 야릇하게 눈빛을 변화시켰다. 

    그러나 그것도 일순이었고, 그녀는 잠시 침묵을 지켰다.

    이윽고 그녀는 반짝 눈빛을 발하며 말문을 열었다.

    "소녀의 기억에 의하면, 이 곳을 벗어나기 위해선 가장 먼저 태극
    석부(太極石府)를 찾아야 해요."

    "태극석부?"

    "그래요! 회회자천혈관을 탈출할  수 있는 유일한 탈출구(脫出口)
    는 태극석부에 있어요."

    그 때였다. 동굴 저쪽 어디선가 나직한 불호가 들려 왔다.

    "아미타불……!"

■ 여의서생 제2권 24장 태극석부(太極石府)의 천연(天緣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    이십여 명이 단목검성의 일행 쪽에 나타났다.

    소림의 백공대사(白空大師),

    무당의 일청도인(一淸道人),

    곤륜의 적풍자(赤風子),

    아미의 금정노불(金頂老佛),

    천하제일도 천도왕(天刀王) 적호,

    개방의 죽장풍개(竹杖風 ),

    오행도혈존(五行刀血尊) 음혼사,

    백골천괴(白骨天怪).

    그 밖에도 진천마궁  탁천패, 검령선모, 오독군자, 유성비간 호일
    비, 헌원무, 헌원앵, 남학풍, 남옥상 등이었다.

    정사가 한데  뒤섞여 있었고,  모두가 피투성이였으며 기진맥진한 
    모습들이었다.

    "음사질, 무사했었구먼."

    천도승이 음혼사에게 다가가며 격동 어린 음성을 발했다.

    "천사숙……."

    그들은 서로의 손을 꽉 잡았다.

    "사부님!"

    오랍지군이 검령선모에게 달려갔다.

    "지군아!"

    중인들은 서로 얽혀 뜨겁게 재회의 기쁨을 나누었다.

    비록 과거에는 정사지간으로 나뉘어 으르렁거리는 사이였으나, 지
    금은 그 모든 것을 떨치고 상대의 무사함만을 기뻐할 뿐이었다.

    상황의 반전(反轉)이었다.

    "빌어먹을! 자칫 이  동굴에 뼈를 묻을 뻔했소.  젠장, 별로 오래 
    살지도 못했는데……."

    천도왕 적호가 한 줄기  검흔(劍痕)이 생긴 얼굴을 어루만지며 중
    얼거렸다. 회회자천혈관에서 얻은 검흔이었다.

    "아미타불… 진정 무서운 일이었소. 석천공, 석노시주가 가짜였다
    니!"

    백공의 말에 백골천괴가 냉소했다.

    "흥! 노부는 이미 그 놈을 수상쩍게 봤었소."

    일청노인이 탄식했다.

    "정말 끔찍한 일이오. 이  회회자천혈관의 음모로 인해 죄없는 인
    명이 근 팔십 명이나 희생되었소."

    적풍자가 슬픔이 깃들인 어조로 말했다.

    "무량수불… 평생을 함께 살아온  사제를 이 곳에서 잃었으니, 무
    슨 면목으로 곤륜으로 돌아갈 수 있겠소? 무량수불……!"

    적호가 부르짖었다.

    "어쨌든 중요한 것은 이 곳을 벗어나는 일이오."

    음혼사도 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 우선 이 곳을 벗어난 후, 다시 힘을 정비시켜 이 음모의 
    주동자를 알아 내는 것이외다."

    백공의 인자한 눈이 석연미를 향했다.

    "석여시주, 아무래도 여시주가  우리를 안내해야 할 것 같소이다. 
    아미타불……!"

    석연미는 고개를 끄덕였다.

    "가장 중요한 것은 우선  정사십공 중 한 사람인 태극천공(太極天
    公)의 안배인 태극석부부터 찾는 거예요."

    그녀는 단목검성을 향해 빙긋 웃었다. 눈부신 미소였다.

    "단랑, 저 좀 부축을……."

    "알았소."

    단목검성의 부축을 받은  석연미는 군웅들을 안내하여 태극석부로 
    향하기 시작했다.



    ＊               ＊               ＊



    태극석부.

    석부는 지하광장으로 이루어져 있었다.

    사방 백 장은 족히 되어 보이는 거대한 지하광장. 

    기이하게도 광장의  사방 벽에는  무수한 태극도형(太極圖形)들이 
    음각되어 있었다.

    군웅들은 태극석부의  신비함에 모두 감탄을  금치 못하며 고개를 
    끄덕였다.

    "정말 신비하군. 단 한  사람의 능력으로 이런 일대장관을 연출할 
    수 있다니……!"

    적호의 말에 죽장풍개가 맞받았다.

    "적형 같은 사람이 본다면 더욱더 감탄할 수밖에 없지."

    적호가 눈살을 찌푸렸다.

    "이 상거지야! 그게 무슨 뜻이냐?"

    죽장풍개는 히죽 웃으며 대답했다.

    "그만큼 적형이 똑똑하다는 말이 아닌가?"

    적호는 죽장풍개의 말이  자신을 칭찬하는지, 비웃는지를 몰라 머
    리가 어지러웠다.

    이 때, 석연미의 음성이 들렸다.

    "천 년 전, 정사십공 중  단 한 명을 제외하곤 이 곳에 들기도 전
    에 미로에 걸려 모두 목숨을 잃고 말았어요."

    그녀는 흡사 손바닥 들여다보듯 천  년 전의 비사를 막힘 없이 설
    명해 갔다.

    "단 한 사람, 정사십공 중  태극천공만은 죽지 않고 이 곳에 이르
    러 이 태극석부를 안배할 수 있었어요."

    생각을 가다듬는 듯 석연미는 한 차례 눈을 감았다가 떴다.

    "그 후, 태극천공은 천수를 다하기 직전에 드디어 회회자천혈관을 
    빠져 나갈 수 있는 출구를 만들었어요."

    "출구를 만들었다고?"

    적호는 재빨리 주위를 살펴보았다. 그러나 사방 어디에고 출구 같
    은 것은 보이지 않았다.

    비천오공 팽기악은 믿을 수 없다는 듯 음산하게 물었다.

    "너의 말을 어떻게 믿을 수 있느냐?"

    석연미는 망설이지 않고 대답했다.

    "태극천공은 죽기 전에 함께 이 곳에 든 나머지 구 인(九人)의 유
    해가 있는 곳으로 가서  마지막 숨을 거두었어요. 그리고 그 곳에 
    이 태극석부에 관한 기록을 남겼어요."

    자의마제 천도승은 그녀의 말에 크게 고개를 끄덕였다.

    "그것은 노부가 보증하지. 그러나  노부는 그 뜻을 이해치 못했었
    지. 그것은 글이 아니라, 이상한 기호 같은 것이었다."

    "노선배, 그건 고대의 문자인 갑골문(甲骨文)이에요."

    "그래, 갑골문.  노부의 눈에는 글 모르는  어린아이 낙서 같기만 
    해서 원……."

    성질 급한 적호는 벌써부터  태극석부를 훑어보며 출구 찾기에 급
    급했다.

    "젠장, 분명히 출구가 있다고 하지만 대체 어디에 있는지 알 수가 
    없지 않은가?"

    문득 석연미는 입가에 기이한 미소를 머금었다. 하지만 그녀는 두
    어 차례 나직한 기침을 터뜨렸다.

    단목검성은 급히 그녀를 보듬어 안았다.

    "연미, 많이 불편하오?"

    석연미는 그의 품에 전신을 맡기며 안온한 신색을 했다.

    "아니예요. 단지 조금 피곤할 뿐이에요."

    그녀는 그의 품에서 행복한 미소를 머금었다.

    "……!"

    이 광경을 지켜보는  남장여인, 금면신풍 남궁위수의 눈빛이 다시 
    한 번 크게 흔들렸다.

    이해하지 못할 서러운 격동이 작은 가슴으로 아프게 밀려들었다.

    언뜻 그녀의 눈에 촉촉한 물기가 서렸다.

    그리고 그런 그녀를 바라보는  한 쌍의 눈이 있었다. 바로 남궁위
    수에게 반한 오랍지군이었다.

    그런데 눈물을 감추려 천장으로 시선을 주었던 남궁위수의 눈빛이 
    반짝 이채를 발했다.

    "모두들 천장을 보세요!"

    무엇인가 기이한 것을 발견한 외침이 분명했다.

    중인들은 남궁위수의  외침에 따라 일제히  천장으로 시선을 주었
    다. 다음 순간, 중인들은 경탄하고 말았다.

    천장! 두 개의 태극도형이 천장 가득 그려져 있었다.

    사방 벽에 음각된 여타의  다른 도형들은 사방 두 자 크기였지만, 
    유독 천장의 도형 두 개는  사방 오십 장 크기로 거대하게 음각되
    어 있었다.

    우측의 도형, 아홉 개의 작은 태극도형들이 합쳐서 한 개의 큰 태
    극도형을 이루고 있었다. 그리고 흡사 거미줄 같은 미세한 선들이 
    미로를 이루며 그려져 있었다.

    좌측의 도형, 역시 아홉  개의 작은 태극도형들이 하나의 큰 도형
    을 이루고 있었다. 그런데  우측의 도형과는 달리 미세한 선은 단
    지 네 개뿐이었다.

    자의마제 천도승은 설레설레 고개를 저었다.

    "대체 저게 무슨 뜻이란  말인가? 작은 태극도형으로 이루어진 거
    대한 태극도형이라?"

    말을 하면서도 슬쩍 석연미에게 시선을 주었다.

    석연미는 자의마제 천도승의 뜻을  알아 내고 담담한 표정으로 입
    을 열었다.

    "저 두 개의 도형이 이 회회자천혈관의 미로를 풀 수 있는 열쇠예
    요."

    자의마제 천도승은 기대의 눈빛으로 급히 물었다.

    "아이야, 너는 해석할 수 있느냐?"

    자의마제 천도승, 웬일인지 그는 석연미를 대할 때면 조금씩 부드
    러운 자세를 취하고 있었다. 석연미 역시 흡사 그를 친인(親姻)처
    럼 대하고 있었다.

    그녀는 문득 나직한 탄식성을 발했다.

    "태극천공이란 천고기인께서 수십  년에 걸쳐 심혈의 안배를 베푸
    신 것인데, 어찌 나이 어린 소녀가 감히 해석할 수 있다고 장담할 
    수 있겠어요?"

    중인들은 그녀의 말에 실망하고 말았다.

    석연미는 재차 천장에 두 개의 태극도형을 찬찬히 살폈다.

    "그러나 곰곰이 생각해 보면  무엇인가 짚이는 것도 있을 것 같아
    요."

    그녀는 단목검성의  품을 빠져 나와 광장의  바닥에 정좌를 했다. 
    그리곤 깊은 명상 속으로 빠져들었다.

    중인들은 그저 기대의 시선으로 석연미를 지켜볼 뿐이었다.

    한편, 단목검성은  아까부터 광장의 천장에  시선을 주고 있었다. 
    이윽고 그의 눈에서 한 가닥 이채로운 빛이 떠올랐다.

    '오오, 저것은……!'

    분명 뭔가를 알아 냈다는  눈빛이었다. 곧이어 그는 더 정신 없이 
    천장의 태극도형에 빠져들었다.

    정좌해 있던 석연미가 감고  있던 눈을 반짝 떴다. 그리고 손가락
    으로 바닥에 무엇인가를 그리기 시작했다.

    식은 차 한 잔 데울 시간이 지났을까?

    석연미의 단아한 이마에 땀방울이 송글송글 맺혔다. 

    그녀의 안색이 눈에  띄게 창백해졌다. 심하게 심력(心力)을 소모
    하고 있는 탓이었다.

    "아……!"

    그녀는 긴 숨을 몰아쉬며 신형을 일으켰다.

    "여… 연미! 괜찮소?"

    단목검성은 천장에서 시선을  떼내고 비틀거리는 석연미를 황급히 
    부축했다.

    자의마제 천도승은 외치듯 물었다.

    "아이야, 해석했느냐?"

    석연미는 잠시 피곤함을 씻으려는  듯 단목검성의 품에 얼굴을 묻
    었다.

    "천노선배님, 이것은  선현(先賢) 주염계(周廉溪)  선생의 태극도
    (太極圖)에 태극천공의  독특한 선천태극도(先天太極圖)가 혼합된 
    것이에요!"

    그녀는 손을 들어 태극도형을 가리키며 자신이 알아 낸 것을 설명
    하기 시작했다.

    "첫번째 태극은 무극(無極)에서 태극을, 두 번째는 태극이 움직여 
    양을, 양이  극에 달하면 정(精)이고… 여섯  개의 도형은 음양이 
    합하여 오행(五行)… 수화목금토……."

    청산유수, 그녀는 막힘 없이 우측의 태극도형의 원리를 설명했다. 

    단목검성은 내심 혀를 내둘렀다.

    '과연, 천하제일뇌 천유 석천공의 혈육다운 놀라운 지혜와 안목이
    로다!'

    그러나 단목검성은 석연미가 설명을  시작하기 이미 오래 전에 이 
    태극석부의 모든 상황을 완벽하게 간파해 내고 있었다.

    그는 석연미가 중인들에게 설명하고 있는 사이, 다시 시선을 들어 
    천장의 좌측 태극도형에 주었다.

    '저 도형은 우측보다 적어도 백 배는 더 현묘하다. 여의만상경(如
    意萬償經)에도 나오지 않는 태극도형이다.'

    그는 도형에다 시선을 둔 채 깊은 생각에 빠져들었다.

    무엇인가 잡힐 듯 잡힐 듯했다. 

    무아지경(無我之境)! 

    단목검성은 주위의 모든 동정도  잊은 채 좌측 도형의 현묘(玄妙)
    를 해득키 위해 무아지경에 빠져들었다.

    '그… 그렇다!'

    단목검성은 부지중 내심으로 크게 외쳤다.

    그의 전신에 희열과 경악의 기색이 스쳤다.

    '저것이야말로 정사십공 중  최강의 고수인 태극천공이 남긴 최후
    의 비학정수(秘學精髓)이다!'

    석연미는 정사십공이 자신들의  비급을 남기지 않았노라고 장담했
    었다. 그러나 단목검성은 이 순간, 분명히 정사십공 중 하나인 태
    극천공의 무학정수를 거론한 것이다.

    '태극천공은 저 좌측의 태극도형 안에다 자신의 최정화 무공을 숨
    겨 놓았다!'

    좌측의 태극도형! 그것이  바로 태극천공이 남긴 무공비급인 것이
    다. 

    단목검성은 희열을 금치 못하며 계속하여 그 도형, 태극천공의 신
    비무학에 빠져들었다.

    '맨 아래의 도형은 현빈지문(玄頻之門)이고, 그 위의 것은 연기화
    신(鍊氣化神), 가운데  네 개의 선은 다섯  개의 도형을 연결하는 
    오기조원(五氣朝元)!'

    그는 해석한 도형의 원리를 연결시켜 보았다.

    '현빈지문,  연기화신, 오기조원,  취감진리(取坎眞離), 연신반허
    (鍊神返虛)…….'

    몇 번이고 되뇌어 보던 단목검성은 내심으로 무릎을 쳤다.

    '이것은 바로 요결(要訣)이다. 비록 이름은 없지만 가공할 절학의 
    요결이다!'

    그의 머리는 끊임없이 돌고 있었다.

    태극천공이 남긴 구결을 정리해  보던 단목검성은 하마터면 입 밖
    으로 터지려 하는 경악성을 간신히 참았다.

    문제의 비학요결은 너무 엄청났다.

    '여의무황경의 최고 정화인  일월쌍극기공보다 더 높은 경지의 신
    비절학이다!'

    놀라운 말! 

    세상에 여의무황경의 무학보다 더 높은 경지의 신공절학이 있었단 
    말인가?

    '오… 진정 무학의 길이란 끝이 없도다!'

    단목검성은 한동안 망연자실하지 않을 수 없었다.

    회회자천혈관! 

    오직 죽음의 음악한 함정만이 도사리고 있는 곳. 

    바로 이  곳에서 단목검성은  태극천공과의 일대천연(一大天緣)을 
    이룬 것이었다.

■ 여의서생 제2권 24장 태극석부(太極石府)의 천연(天緣) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    태극천옹.

    그는 정사십공의 모든 무학의 정수를  한 곳에 담아 한 가지 절학
    을 남겼다. 여의서생 단목검성에게!

    한편, 석연미는 중인들에게  일일이 도형들을 가리키며 설명을 끝
    내고 있었다.

    천도왕 적호는 골치가 아프다는 듯 고개를 흔들었다.

    "빌어먹을! 듣기는 했으나, 통 무슨 말인지 알 수가 있나?"

    자의마제 천도승이 부드러운 눈길로 석연미를 바라보았다.

    "아가야, 좌측의 도형은 뭐냐?"

    "……!"

    천도승이 좌측도형을 언급하는 순간, 석연미의 두 눈 깊은 곳에서 
    한 가닥 신비한 이채가 스쳤다.

    "그것은 이 곳을 빠져 나가는  데 있어 필요치 않은 거예요. 다만 
    이 곳에 든  사람들을 혼란시키기 위해서 필요하지  않은 걸 하나 
    더 만들어 둔 것이라고나 할까요?"

    말을 하면서도 무의식적인  것처럼 하며, 단목검성에게 슬쩍 시선
    을 주었다. 

    그녀의 시선에 잡힌 단목검성은  태극도형에 시선을 박은 채 여전
    히 무아지경에 빠져 있었다.

    "필요 없는 것으로 우리를 혼란시키려 했다?"

    천도승이 고개를 갸웃하며  계속해 호기심을 보이자, 석연미는 얼
    른 중인들을 돌아보았다.

    "저 곳!"

    그녀가 어느 한 곳을 향해 손을 뻗쳤다.

    "저 곳이 이 곳을 빠져 나갈 수 있는 출구입니다!"

    도형, 그녀의 손은 우측  광장 벽의 한 태극도형을 가리키고 있었
    다.

    "누구든지 저 도형을  강하게 후려치면 출구(出口)가 열리게 되어 
    있어요."

    "노부가 하겠다!"

    기다렸다는 듯 비천오공 팽기악이 석연미가 가리킨 태극도형 쪽으
    로 다가들었다.

    전신의 모든 내력을 끌어모으자, 그의 쌍장에 짙은 묵빛의 흑광이 
    피어 올랐다.

    "차앗－!"

    비천오공 팽기악의 쌍장에서 가공무시의 장력이 뿜어졌다.

    슈우－ 웅－ 펑－ 꽈르릉－!

    엄청난 굉음이 일며 태극도형이 돌연, 석벽 안으로 깊숙이 밀려들
    었다. 

    그리고 다음 순간이었다.

    그긍－! 

    진동음이 일며 석벽이 한쪽으로 밀려났다.

    "으하핫… 출구다!"

    비천오공 팽기악은 득의의 앙천대소성을 터뜨렸다.

    "으핫핫……!"

    팽기악은 그대로 열려진 석문을 향해 신형을 날렸다.

    '으힛!'

    석문을 들어서려는 순간,  팽기악은  혼비백산의 다급성을 터뜨리
    고 말았다.

    번쩍－ 번쩍－ 번쩍－!

    은빛의 폭우(暴雨)였다! 

    돌연, 석문 안으로부터  무수한 은빛의 광망(光芒)이 섬전 퍼부어
    지듯 폭사해 들었다.

    '암기(暗器)다!'

    비천오공 팽기악은 급급히 쌍장을 휘둘러 무시무시한 장력을 뿜었
    다. 

    슈우웅－! 

    암기들은 그의 장력에 의해 낙엽지듯 사방으로 퉁겨 버렸다.

    그와 동시였다. 

    쿠르릉－ 쿠르릉－! 

    엄청난 진동음이 일며 광장의 벽면 몇 군데에서 시커먼 입을 벌리
    며 몇 개의 통로들이 생겨났다.

    그리고 통로들로부터 무려  백여 명의 은의인(銀衣人)들이 유령같
    이 쏟아져 나왔다.

    동시에 광장 가득 누군가의 음산한 괴소가 진동했다.

    "크흐흐… 가소로운 것들! 이 곳이 출구는 맞다만, 네놈들에겐 죽
    음만이 있는 사문(死門)일 뿐이다!"

    갈수록 태산이란 바로 이런 경우였다.

    출구(出口)를 연다는 것이 사문(死門)을 연 것이다.



    은의인(銀衣人)들.

    극히 음산한 분위기의 은의인들은 모두가 무표정한 얼굴로 유령같
    이 중인들을 에워 들었다.

    허리엔 각기  은빛 수술이 달린, 날이  유난히 넓은 장도(長刀)를 
    지니고 있었다.

    스슷－! 

    한쪽 통로를  통해 한 명의  은의노인(銀衣老人)이 모습을 나타냈
    다. 몹시 강퍅하고 스산한 인상의 은의노인.

    "흐흐… 네놈들이 설마하니  태극석부의 비밀까지 풀 줄이야… 뜻
    밖이었다!"

    중인들은 출구가 사문으로 변하고, 은의인들이 출현하는 급변지세
    에 잠시 망연해 있었다.

    은의노인은 재차 음침각박한 괴소를 흘렸다.

    "하지만 네놈들의 발버둥은  여기까지가 한계다. 이 회회자천혈관
    을 살아서 벗어나겠다는 것은 착각이다!"

    "가… 가만! 너… 너는……!"

    은의노인을 유심히 살피던  비천오공이 헛소리에 가까운 경악성을 
    터뜨렸다.

    "지옥은형마(地獄隱形魔) 위령기(魏靈基)!"

    다음 순간, 비천오공 팽기악은 폐부를 긁어 내는 듯한 무시무시한 
    흉소를 터뜨렸다.

    "크하하하… 이제야 알겠다! 지옥은형마 위령기! 이 회회자천혈관
    의 모든 음모는 천존마방(天尊魔 )의 음모란 것을!"

    그는 잇달아 엄청난 광소를 계속했다. 물론 무시무시한 분노가 담
    긴 광소였다.

    "염붕전(廉崩電)! 바로 그 악마 놈의 음모였다! 으핫핫……!"

    '천존마방, 염붕전!'

    단목검성의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

    놀라운 이름들… 천존마방과 염붕전!

    '천존마방은 과거의 천존문(天尊門)… 여의천력을 거부하는 곳 중 
    하나!'

    드디어 그 네 곳 모두가  이제 단목검성 앞에 신비의 모습을 드러
    낸 것이다.

    지옥은형마 위령기.

    그는 비천오공 팽기악이  자신이 천존마방의 인물임을 알아보았는
    데도 전혀 동요를 일으키지 않았다.

    "흐흐… 그렇다. 이 모든 것은 방주님의 뜻이셨다."

    중인들은 그제야 이 모든 일의 전후 내막을 알 수 있었다.

    '천존마방의 방주 염붕전!'

    그 말이 벼락이 되어 중인들의 고막을 후려쳐 들었다.

    비천오공 팽기악은 광소를 그치며 싸늘한 냉소를 날렸다.

    "흐흠, 천존마방 따위가 감히 본 벽월도에 도전을 한다?"

    가소롭다는 듯 흰자위 없는 시커먼 눈알을 무섭게 굴렸다.

    지옥은형마 위령기는 경멸의 시선을 주었다.

    "흐흐… 팽가야,  발악하지 마라. 네놈은 어차피  이 곳에서 죽게 
    될 것이다!  그리고 네놈의 벽월도는 그런  사실을 감쪽같이 모를 
    테지. 생각해 보라.  누가 우리 천존마방의 짓이라 생각하겠느냐? 
    회회자천혈관! 이보다 더 무서운 흉수가 있을까?"

    실로 사악하기 그지없는 천존마방의 음모였다.

    중인들을 한 곳에 모아  몰살시킨다. 그리고 그 죄는 말없는 회회
    자천혈관이 뒤집어쓴다!

    자의마제 천도승은 지옥은형마 위령기를 향해 괴이한 미소를 던지
    며 말문을 열었다.

    "위소제, 오랜만일세!"

    지옥은형마 위령기의 낯빛이 미묘하게 흔들렸다.

    "천형께선 아직도 정정하시니, 경하 드리는 바이외다."

    상대가 천도승인 만큼 위령기도  감히 불경하게 대하지 못하는 기
    색이 역력했다.

    자의마제 천도승은 침음성을 흘리며 고개를 저었다.

    "자네가 천존마방에 일신을 의탁하다니, 진정 뜻밖일세."

    지옥은형마 위령기의 안색에 희미하게 홍조가 떠오르며 언뜻 수치
    감이 떠올랐다. 그러나 이내  수치감을 싹 지우며 더욱 차갑게 얼
    굴을 굳혔다.

    "천형, 사람에겐 각기 갈  길이 따로 있는 법이외다. 본인은 스스
    로 갈 길을 택했을 뿐이외다!"

    위령기와 천도승 사이에 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.

    자의마제 천도승은 진중한 신색으로 위령기에게 물었다.

    "위소제, 노부도 죽일 셈인가?"

    단도직입적인 질문에 위령기는 딱 잘라 대답했다.

    "천형만 살려  둔다는 계획은 없었소.  대사(大事)를 위해선 어쩔 
    수 없는 일이니, 천형이 이해하길 바랄 뿐이오!"

    자의마제 천도승의 안색이  순식간에 차갑게 굳어지더니 위령기를 
    향해 냉갈을 날렸다.

    "건방진 놈! 감히 네놈이 노부의 목숨을 요리하겠다고?"

    살기, 뼈를 저미는 가공할 살기가 그의 전신에서 서릿발처럼 뿜어
    져 나왔다. 

    천도승의 이름 앞에 위령기처럼 광오한 자는 여지껏 없었다.

    "당장 네놈의 그 버르장머리  없는 말버릇부터 고쳐 주마! 자전사
    풍(紫電邪風)－!"

    번쩍－! 

    자색의 장광(掌光)이 벼락처럼 위령기를 향해 폭사되었다. 

    발연대로하여 펼친 그의 손속인지라 그 위력은 이루 상상도 할 수 
    없을 정도였다.

    "어딜!"

    지켜보고 있던 은의장한들 십여  명이 도를 떨치며 자의마제 천도
    승의 공세에 정면으로 부딪쳐 들었다.

    츠츠츳－! 

    십여 자루의 은빛 장도가 검세를 발동시켰다.

    꽈－ 꽝－! 

    장력과 도기가 뒤엉키며 엄청난 굉음이 터졌다.

    방원 수 장의 모든 공기들이 터져라 격탕을 일으켰다.

    십여 명의 은의검사들, 그들은 뒤로 각기 한 걸음씩 물러났다.

    반면에, 놀랍게도 자의마제 천도승은 세 걸음이나 뒤로 물러나 비
    틀거렸다.

    자의마제 천도승, 그는 이미  내부에 심한 내상을 입고 있었던 상
    태였다. 그런 몸으로 전력을  다한 공세를 펼쳤기에, 상대에게 당
    한 것보다 자신 스스로 내상을 덧나게 하고 말았던 것이다.

    울컥－! 

    천도승은 시뻘건 선혈까지 토했다.

    "사숙조!"

    옆에 있던 음혼사가 급히 부축했다.

    지옥은형마 위령기는 득의양양의 괴소를 터뜨렸다.

    "카하하하… 천형! 이제  자의마제란 위명은 한낱 흘러간 허명(虛
    名)임을 깨달아야 할 것이오!"

    자의마제 천도승은 분기탱천하여 전신을 부들부들 떨었다.

    "이… 주… 죽일 놈!"

    그러나 그는 또다시 한 모금 선혈부터 뿜어야 했다.

    지옥은형마 위령기는 득의의 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하핫… 본 천존마방의  은형백팔단(銀形百八團)의 진정한 위
    력을 맛보도록 하라!"

    은의검수들, 그들은 천존마방의 은형백팔단이었다.

    "으하핫… 은형백팔단이여! 씨 하나  남기지 말고 모조리 쓸어 버
    려라!"

    "은형살강진(隱形殺 陣)－!"

    백팔 명의 은형백팔단은  일제히 하나의 가공할 대살진(大殺陣)을 
    형성했다.

    중인들은 약속이라도  한 듯이 서로의  등을 맞대고 원진(圓陣)을 
    이루었다.

    지옥은형마 위령기가 외쳤다.

    "발진(發陣)!"

    은형백팔단의 은형살강진이 진세를 움직이기 시작했다.

    지독한 압력이 중인들의 심장을 짓눌러 들었다.

    번－ 쩍－ 번－ 쩍－! 

    화려한 은빛의 검화(劍花)들이 중인들을 휘감아 들었다. 

    가공할 검기들이 중인들의 전신사혈(全身死穴)을 무자비하게 짓쑤
    셔 들었다.

    일사불란(一絲不亂)의 움직임. 한 치의 틈도 찾을 수 없는 은형백
    팔단의 가공할 대살진. 

    죽음의 천라지망(天羅地網)이었다.

    한편, 단목검성은 은의검사들의  공세를 가볍게 막으며 주위를 살
    폈다. 

    몇몇 군웅들을 제외하고는 대부분이 악전고투를 면치 못하고 있었
    다.

    '음, 평소 군웅들의 실력이라면 이 정도 공세는 조금도 문제가 되
    지 않는다. 하지만  현재 이들은 너무나 지쳐  있는 상태다. 이런 
    식으로 계속 나가다가는 얼마 버티지 못할 것이다!'

    단목검성이 염두를 굴리고 있을 때였다.

    가가각－! 

    한 자루 은검이 그의 미심혈을 노리고 무섭게 베어 들었다.

    '훗! 제법 겁줄 만하군!'

    단목검성은 가볍게  암습을 받아 넘기며, 암습을  가한 자를 향해 
    중지를 구부렸다가 퉁겼다.

    슉－! 

    한 가닥 지풍이 암습의  임자를 격타해 들었다. 그런데 암습을 가
    한 은의검사는 손쉽게 단목검성의 공세를 젖혀 버렸다.

    순간, 단목검성은 내심 희미한 경악성을 터뜨렸다.

    '평범치 않은 고수들이다!'

    급히 두어 초식의 공세를 펼쳐 보았다. 

    역시 은의검사들은 여유롭게 피해 냈고, 오히려 더욱 정묘한 공세
    를 펼쳐 들었다.

    '이들 모두가 철저히 훈련된 초일급의 고수들이다!'

    단목검성은 이번 일이 절대로 쉽지 않으리라 절감했다.

    은의검사들은 오늘 같은 일을 대비해 천존마방에서 야심적으로 키
    워 낸 일기당천(一騎當千)의 검수들이 분명했다.

    "죽엇!"

    잔혹한 일갈과 함께 한 은의무사의 은빛 칼이 석연미를 노리며 무
    섭게 짓쳐 들었다.

    "흥!"

    단목검성은 냉소를 치며 사 성의 내력이 담긴 장력을 뿜었다.  

    펑－! 

    그의 장력은 정통으로 은의무사를 강타했다.

    "큭－!"

    은의무사는 답답한 신음성과 함께 수 장 밖으로 나가떨어졌다.

    그런데 이건 또 무슨 괴변인가?

    나가떨어진 은의무사는 퉁기듯 신형을 일으켜 재빨리 진(陣)을 메
    우며 아무 일도 없었다는 듯 공격을 계속해 왔다.

    단목검성의 안색이 싸늘하게 굳었다.

    '놈들은 특수한 외문기공(外門奇功)으로 단련되었다!'

■ 여의서생 제2권 25장 공포(恐怖)의 불사오공(不死蜈蚣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    시간이 흘렀다.

    은형백팔단의 공세는 더욱 치밀하고 악랄하게 전개되었다.

    "으악!"

    한 검수가 죽어 나가면  진형(陣形)은 남은 인원수에 맞게끔 기쾌
    하게 변화되었다. 

    "으악!"

    피가 튀고 살점이 흩어지는 혈육난비(血肉亂飛)의 대혈전.

    오직 죽음과 삶만이 판가름되는 살기 충만의 대혈전.

    누가 죽고, 누가 살아남을 것인가?

    단목검성은 적당히 적들을 상대하며 전황을 살펴보았다.

    가장 여유있게 버티는  것은 백공대사, 일청도인, 금정노불, 천도
    왕, 오행도혈존, 비천오공 등이었다.

    그 밖의 고수들은 겨우 버티며 진땀을 흘리고 있었다.

    오행도혈존을 따라온 오행장의  수하들은 무토사신 척신중을 중심
    으로 하여 운기행공 중인 천도승을 보호하고 있었다.

    은형백팔단, 이들의 각기  무공은 중인들과 비견할 바가 아니었지
    만 이들의 연수합공은 실로 엄청난 것이었다.

    석연미, 그녀는 단목검성의  품안에서 보호를 받는 상태여서 가장 
    안전했다. 

    그녀는 조금도 두렵지 않았다. 그것은 꼭 단목검성의 무공이 강해
    서만은 아니었다. 그의 품에서는 왠지 평안하고 안온했다.

    "단랑."

    그녀는 달콤한 어조로 단목검성을 불렀다.

    "왜 그러시오?"

    석연미의 눈빛이 진한 애정의 물결로 넘치듯 찰랑거렸다.

    "제가 부담스럽지 않으세요?"

    단목검성은 이런 상황에서도 가슴 한쪽이 찡해 옴을 느꼈다.

    그는 석연미의 허리를 부러져라 하고 안았다.

    "조금도 부담스럽지 않소. 오히려……."

    "오히려?"

    "연미가 내 품에 있어 줘서 고마울 뿐이오."

    "아… 단랑, 사랑해요!"

    그녀의 양 손이 단목검성의 목을 왈칵 껴안았다. 이 순간, 그녀에
    게 있어서 한판의 대혈전은 남의 나라 일이었다.

    그 때 지옥은형마 위령기가 갑자기 크게 외쳤다.

    "은형살강진의  이  단계(二段階)인 은형만리추살진(隱形萬里追煞
    陣)으로 전환하라!"

    "추살(追殺)!"

    은형백팔단이 위령기의 외침에 대답하듯 일제히 외쳤다.

    '으헛!'

    중인들은 일제히 다급성을 터뜨렸다.

    은형백팔단, 그들은 돌연  진세를 가공할 살진으로 변화시켜 무섭
    게 중인들을 짓쳐 들었다.

    추살! 

    자신들의 목숨 따윈 안중에도 없다는 듯 오직 지독한 살수만 펼쳐 
    들었다.

    남궁위수, 그의 면전으로 한 자루 도가 파고들었다.

    "챠앗－!"

    그는 황급히 혼신의 내력을 실은 장력을 뿜었다.

    펑－! 

    그의 장력이 그를 짓쳐  들던 은의무사의 얼굴을 정통으로 통렬하
    게 강타했다.

    빠지직－! 

    소름끼치는 음향이 일며, 은의무사의 안면이 묵사발이 되었다.

    ㅆ－! 

    안면은 묵사발되었으나 그의 도는 그대로 남궁위수의 심장을 쑤셔 
    들었다. 같이 죽자는 동귀어진의 추살법이었다.

    "앗!"

    남궁위수는 대경하여 급히 신형을 젖혔다. 그러나 늦었다.

    싸악－! 

    은의검사의 마지막  도는 남궁위수의 한쪽  어깨를 엇비슷이 베고 
    말았다.

    "아악!"

    남궁위수에 이어, 이번엔 오랍지군이 종아리에 세 치 가량의 도상
    을 입고 화급의 비명을 터뜨리고 있었다.

    은의검사들, 자신의 죽음보다 상대방의 목숨을!

    상상도 못할 발악적인 공세였다.

    "악!"

    헌원앵의 어깨에 피가 솟았다.

    "아윽!"

    남학풍도 피를 흘리며 비틀거렸다.

    "이 미친 후레자식들!"

    천도왕 적호의 두 눈에 시퍼런 불꽃이 튀었다.

    "모조리 찢어 죽여 버리겠다!"

    그의 무지막지한 거도(巨刀)가 춤을 추었다. 

    가공할 도기가 천지를 가르는 기세로 사방을 난무했다.

    "커… 윽!"

    처절한 비명과 함께 두 명의 은의검사가 피보라가 되어 뒤로 날아
    갔다. 

    그러나 은형백팔단의  진세는 조금도  흐트러지지 않았다. 오히려 
    더욱 가공할 기세로 중인들을 공격했다.

    중인들 역시 이를 갈며 맞섰다.

    펑－ 펑－!

    "으악!"

    "크윽!"

    츠츠츠츠츠－ 츠－ 츠－!

    "칵!"

    쐐－ 액!

    피가 튀고 살이 날았다.  태극석부 안에 피와 죽음의 바람이 몰아
    쳤다. 

    귀를 찢는 호곡성과 예리한 금속음, 그리고 난무하는 피보라.

    어느 순간인가? 

    운공 중인 천도승을 호위하던 오행장의 고수 세 명이 피보라 속에 
    쓰러졌다. 전신이 걸레처럼 찢겨져 나간 채. 

    무토사신 척신중의 두 눈이 불똥을 토했다.

    "으… 이 죽일 놈들!"

    그의 신형이 허공을 날았다.

    "크아악……!"

    처절비명과 함께 척신중의 허리가 양단되었다. 지옥은형마 위령기
    의 손속에 의해서였다.

    "크흐흐… 천도승, 네놈의 최후다!"

    위령기는 음소를 흘리며 천도승의 곁으로 다가갔다. 

    위기일발의 순간이었다. 

    "으핫핫……!"

    자의마제 천도승은  감았던 눈을 번쩍  뜨며 지하광장이 찌렁찌렁 
    울리는 광소성을 터뜨렸다. 

    비록 짧은 운기행공이었으나, 어느 정도 내상을 추스릴 수 있었던 
    모양이었다. 눈빛, 피부, 모두가 진한 자색의 광망을 뻗치고 있었
    다.

    전신에서 가공할 자색의 광채가  뻗치더니 급기야 그의 모습은 자
    색의 광채 속에 묻혀 버리고 말았다.

    "크핫핫… 모조리 죽여 주마!"

    다음 순간, 그의 전신이 허공으로 퉁겨 올랐다.

    "으핫핫… 파극천류(破極天流)－!"

    "피… 피하라!"

    지옥은형마 위령기는 대경실색하여 다급성을 터뜨렸다.

    파극천류! 

    자의마제 천도승의 최절정 절초였다.

    번쩍－ 번쩍－!

    빛! 천지간의 모든 빛을 차단시키고 오직 눈부신 자광만이 가공할 
    빛의 폭사를 보였다.

    '트… 틀렸다!'

    은의검사들은 피하기를 단념하고 급급히 수중의 도를 혼신의 기력
    을 다해 미친 듯 발악적으로 휘둘렀다.

    꽝－! 

    천번지복의 상상도 못할 지독한 굉음이 터졌다.

    무서운 기세의 회오리 돌풍이 광장을 휘감았다.

    "크악!"

    "으악!"

    적어도 스무 마디 이상의  저마다 색다른 처절무비의 비명이 터졌
    다. 

    피보라, 피무지개!

    스물댓 명  정도의 은의무사들이 피곤죽이  되어 이승을 하직하고 
    말았다.

    단 일 초의 공격, 그것도 내상을 입은 상태에서 펼친 것이지만 천
    도승의 이번 일 초식은 굉장했다.

    울컥－! 

    지면에 내려선 천도승은 탈진의 표정으로 선혈을 토했다. 

    간신히 다스렸던 내부를 또 다치고 말았다.

    단목검성은 경이로운  시선을 천도승에게  던졌다. 그는 자의마제 
    천도승에 대해 인식을 새롭게 했다.

    '오장육부가 이탈된 엄중한  내상을 입고도 저런 위력을 발휘하다
    니… 과연 명불허전이다!'

    그는 비틀거리는 자의마제 천도승을 부축해 들었다.

    "노선배님……!"

    자의마제 천도승은  이빨을 지그시 물며  부축해 드는 단목검성의 
    손길을 뿌리쳤다.

    "아직은… 견딜 만하네."

    역시 천도승다운 대단한 자존심이었다.

    한편, 비천오공 팽기악은  원독의 흉광을 번뜩이며 지옥은형마 위
    령기를 노려보았다.

    "위령기, 네놈은 기어코 노부로  하여금 나 비천오공 팽기악의 진
    면목을 보여 주게끔 하는구나!"

    그리고 그가 품속에서 꺼내 든 것은 옥갑 하나였다.

    "……?"

    지옥은형마 위령기는 의아한 시선으로 비천오공 팽기악과 그의 옥
    갑을 번갈아 쳐다봤다.

    이 때 비천오공 팽기악은 급히 중인들에게 전음을 펼쳤다.

    "모두 노부 곁으로 오시오!"

    동시에 옥갑의 뚜껑을 열었다.

    휙－!

    빨간 점, 핏빛 선연한 혈점 하나가 기쾌하게 지옥은형마 위령기를 
    향해 무섭게 발출되었다.

    츄웃－!

    핏빛 물체는 듣기 거북한  파공을 일으키며 곧장 지옥은형마 위령
    기의 미심혈에 박혀 들었다. 

    위령기는 흠칫했으나, 이내 싸늘한 냉소를 쳤다.

    "흥!"

    동시에 그의 한 손이 기쾌하게 날아드는 붉은색 물체를 양단해 들
    었다. 

    탁－!

    핏빛 물체는 경쾌한 음향과 함께 정확히 두 쪽으로 갈라졌다.

    그러나 진짜 괴변은 바로 다음 순간에 벌어졌다.

    반쪽으로 갈라진 것은 핏빛의 지네였다.

    괴이하게도 얼굴은 사람의 모습을 한 인면혈공(人面血蚣)!

    양쪽 옆구리에  역시 핏빛의 날개를 달고  있었다. 정확히 반으로 
    동강난 인면혈공, 그것은 곧 이어 각기 한 마리씩의 인면혈공으로 
    변해 버렸다. 마치 세포분열하듯.

    "마… 맙소사!"

    위령기의 전신에 벼락 같은 충격의 전율이 일었다.

    "부… 불사오공(不死蜈蚣)!"

    "불사오공!"

    광장의 인물들은 피아를 막론하고 혼비백산하고 말았다.

    불사오공(不死蜈蚣)!

    흑룡도 일천 고수들을 단  한 마리로 초토화시켰다는 전설의 영물
    (靈物). 

    어쩌면 벽월도 전체의 힘보다 더 가공할 위력을 지니고 있다는 소
    문까지 만들어 낸 불사오공!

    문제의 불사오공이 드디어  천 년 만에 공포의  출현을 이룬 것이
    다. 

    광장 안은 순식간에 공포의 도가니로 화하고 말았다.

    "으하핫핫… 모조리 지옥으로 보내 주리라!"

    비천오공 팽기악은 앙천광소를 터뜨렸다.

    삐익－! 

    그는 입술을 오므려 괴이한 휘파람 소리를 냈다.

    츄ㅊ－! 

    두 마리로 분리된 불사오공은 계속하여 지옥은형마를 향해 날아들
    었다.

    "으헛!"

    지옥은형마 위령기는 수도(手刀)로  날아드는 두 마리의 불사오공
    을 후려쳤다. 

    순간, 잇달아 대경할 기변이 일었다. 

    두 마리의 불사오공이 순식간에 네 마리로 변해 버렸던 것이다.

    "허엇!"

    지옥은형마 위령기는 다급히 불사오공을 후려쳤다.

    그러나 불사오공은 기다렸다는 듯  무섭게 그 숫자를 확산해 나가
    기 시작했다. 그것도 곱배기로.

    두 마리가 네 마리로, 네  마리가 여덟 마리, 여덟 마리가 열여섯 
    마리로……. 

    불사오공들은 몸의 일부분만 남아도 곧 이어 완전한 한 마리 불사
    오공으로 변했다.

    세상에 이런 가공할 공포의 영물이 또 어디에 있겠는가?

    불사오공은 순식간에 수천 마리로 불어났다.

    단목검성은 이 가공할 광경 앞에서 자신의 눈을 의심하고 말았다.

    '중헌의 말이  사실이었다! 불사오공이야말로  벽월도의 공포, 그 
    자체라 해도 과언이 아닐 절대공포다!'

    그는 망연자실하여 미친 듯  숫자를 불려 가는 불사오공들을 지켜
    볼 뿐이었다.

    "으핫핫핫… 이것이 비천오공이 벽월도의 이름으로 네놈들에게 선
    사하는 불사오공의 절대공포이다!"

    비천오공 팽기악은 앙천광소를 날렸다.

    "으핫핫… 나의 귀여운 불사오공들아! 모조리 죽음의 참맛을 보여 
    주어랏!"

    츄－ 츄츄츄－ 츄－! 

■ 여의서생 제2권 25장 공포(恐怖)의 불사오공(不死蜈蚣) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    불사오공들은 흡사 벌 떼같이  지옥은형마 위령기 등을 에워 들었
    다.

    "으헛!"

    "으읏!"

    은형백팔단은 혼비백산하여 수중의 도로 불사오공들을 베었다. 

    그러나 베면 또 생기고, 새로 생겨난 것들을 베면 더 많은 숫자로 
    불어나고…….

    급기야 한 명의 은의무사에게  적어도 수천 마리의 불사오공 떼들
    이 폭풍처럼 쇄도해 들었다.

    "으악!"

    잇달아 처절무비의 단말마가 소름끼치게 터졌다.

    은의무사들은 불사오공 떼에게 뒤덮인 채 무너졌다.

    사각－ 사각－! 

    뼛골 뒤틀리게 섬뜩한 음향이 쓰러진 시체들에서 일었다. 

    불사오공들은 죽은 시체들을 살점  하나 남기지 않고 순식간에 완
    전히 갉아먹고 말았다.

    소름끼치는 광경! 

    그러나 불사오공의 공포가  이걸로 끝난 것은 아니었다. 지금까지
    는 예고편에 불과했다.

    "저럴 수가?"

    중인들은 혼비백산하고 말았다. 

    시체를 뜯어먹은 불사오공들은 서서히 체격을 불려 가고 있었다. 

    처음엔 반딧불만하더니 점차  공만해지고, 또 시체를 뜯어먹자 절
    구통만해지고…….

    사람 얼굴의 반쪽을  닮은 인면의 불사오공, 인면(人面)이어서 더 
    섬뜩한 불사오공이었다.

    급기야 불사오공들은 거의 사람 체구만큼이나 불어났다.

    어떤 놈들은 상대를 노리기  전에 히죽, 하고 괴이한 미소까지 지
    어 보였다.

    "으아악……!"

    사각－ 사각－! 

    사람이 죽어 가고, 그걸 뜯어 먹으며 체격과 숫자를 불려 가는 불
    사오공!

    과거, 불사오공 한  마리가 흑룡도를 초토화시켰다는 공포의 전설
    이 실감나는 순간의 연속이었다.

    "으으……!"

    석연미 등은 진저리를 치며 두 눈을 꽉 감았다.

    인간세계에 어찌 이런 목불인견의  처참한 지옥도가 펼쳐질 수 있
    단 말인가?

    "으악!"

    이제는 거의 황소만하게  불어난 놈들도 있었고, 급기야 불사오공
    들은 한 입에 은의무사들을  집어삼키며 소리나게 씹어 대고 있었
    다.

    지하광장은 불사오공 떼에게 완전히 점령당하고 말았다.

    '우욱!'

    단목검성은 이  가공할 광경 앞에서  공포보다 역겨운 구토증부터 
    느꼈다.

    '이 단목검성이  언젠가 이 저주받은 마물을  반드시 없애 버리고 
    말 것이다! '

    이윽고 지하광장엔 전신이  피투성이가 된 지옥은형마 위령기만이 
    살아남아 있었다. 

    백팔 명의 은형백팔단은 모조리 불사오공의 푸짐한 먹이로 변하고 
    말았다.

    "으……."

    위령기는 진저리를 치며 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

    츄－ 츄츄츄－! 

    불사오공들은 혈광을 번뜩이며 천천히 그를 에워 들었다.

    지옥은형마 위령기는 치를 떨며 외쳤다.

    "패… 팽가야, 두고 보자!"

    팟－! 

    그의 모습은 찰나지간에 꺼져 버렸다.

    그의 자랑거리인 은형둔천술(隱形遁天術)이었다.

    문득 비천오공 팽기악은 광기 가득한 앙천대소를 터뜨렸다.

    "크핫핫핫… 천하에서 나의 불사오공을 당할 자, 그 누구냐?"

    과연 그 누가 있겠는가?

    그러나 득의양양해  하던 비천오공 팽기악은  이내 침통한 안색을 
    짓고 말았다.

    "아까운 일이다. 한 마리를 가지고 왔는데, 그것을 써 버렸으니… 
    이제 본도(本島)에는 두 마리밖에 남지 않았군."

    매우 애석해 하는 기색이 역력했다.

    단목검성은 눈앞의 불사오공 떼들을 바라보며 서늘한 경악을 금치 
    못했다.

    '놈들은 인간의 힘으로는 결코 죽일 수 없는 공포의 절대마물들이
    다. 설사 가루로 만든다 해도 그 가루 한 점이 새로운 불사오공이 
    된다!'

    그러나 단목검성은  이미 불사오공을 상대할  방법이 세워져 있었
    다. 벽월도 쪽에서는 꿈에도 생각 못하고 있을 테지만.

    단목검성이 내심 생각을 굴리고 있을 때였다. 

    "단랑!"

    석연미가 대경하여 단목검성의 품을 찾았다.

    츄－ 츄츄－! 

    은형백팔단이란 상대들이  없어진 불사오공들이  급기야 중인들을 
    향해 소름끼치는 시선을 돌린 것이다.

    바로 그 순간이었다. 

    "불사오공들아, 너희들이 할 일은 끝났다. 이제 푹 쉬어라!"

    비천오공 팽기악의 입이 크게 벌어졌다.

    훅－!

    그의 입에서 피안개 같은 혈무(血霧)가 뿜어져 짓쳐 오고 있는 불
    사오공들을 휘감아 갔다.

    치치치이칫－!

    팽기악이 뿜은 혈무에 닿은  불사오공들은 그대로 흔적 없이 산화
    (散化)하고 말았다. 

    괴이하게도 불사오공들은 그  혈무를 피하지도 않았다. 오히려 스
    스로 그 혈무를 향해 날아들어 산화를 계속했다.

    약 일각 가량이  지났을 때는 불사오공들은 한  마리도 남지 않고 
    모조리 사라졌다.

    "……!"

    중인들은 마치 무시무시한 악몽을 꾸고 난 기분이었다.

    "자, 어서 가요!"

    석연미는 태극석부가 두렵다는 듯 중인들을 향해 외쳤다.

    "가자!"

    아까도 그랬던 것처럼 이번에도  비천오공 팽기악이 제일 앞장 서
    서 출구로 뛰어들었다.

    그런데 그가 막 출구로 들어서는 순간이었다.

    "크아악……!"

    비천오공 팽기악의 입에서 단말마의 처절한 비명이 터졌다.

    "이럴 수가……?"

    그의 두 눈이 홱 뒤집혔다.  뒤집혀진 그의 두 눈이 온통 불신(不
    信)으로 가득 차 있었다. 

    대체 무슨 일인가?

    "네… 네놈들이……!"

    그의 가슴, 심장 쪽에 주먹만한 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

    쿵－! 

    비천오공 팽기악은 고목 쓰러지듯 출구의 문턱에서 맥없이 나뒹굴
    었다. 

    그는 단 한 차례도 출구의  문턱을 넘어 보지 못하고 결국 저승객
    이 되고 만 것이다.

    "무… 무슨 일이지?"

    중인들은 돌연한 괴변에 아연실색 정신을 차릴 수 없었다.

    부르르……! 

    팽기악과 일행이었던 흑의미청년의 전신에 경악의 전율이 퍼졌다.

    "패… 팽숙!"

    이미 시체로 변해 버린  팽기악을 향해 신형을 날렸으나, 그는 도
    중에서 화석처럼 변하고 말았다.

    어느 샌가 출구  쪽에 모두 여섯 명의  인물들이 유령처럼 버티고 
    서 있는 모습을 발견한 것이다.

    "……!"

    중인들은 흑의미청년처럼 굳어  버렸다. 경악이 극에 달한 모습으
    로.

    여섯 명의 인물들, 그 중  두 명은 중원의 살아 있는 전설이라 일
    컬어지는 무림성자 만가생불과 천하제일뇌 석천공이었다.

    그리고 그들 뒤로 네 명의 중년인이 모습을 보였다.

    혈의인(血衣人),  백의인(白衣人),  흑의인(黑衣人), 금의인(金衣
    人) 등.

    살아 있는 중원의 전설 만가생불.

    이제 그의 전신은  더 이상 생불다운 인자한  분위기는 찾을 길이 
    없도록 싸늘한 살기를 뿌리고 있었다.

    천하제일뇌 천유 석천공, 그의  늘 혜지충만하던 두 눈이 이 순간 
    음침사악한 흉광을 뻗치고 있었다.

    도무지 이유를 알 수 없는 두 사람의 돌변(突變)이었다.

    그리고 그들 뒤에 나란히 위치한 네 명의 중년인.

    도대체가 인간의 분위기라곤 손톱만큼도 풍기지 않고 있었다.

    혈의인, 수중에 한 자루 핏빛의 피리(血簫)를 들고 있었다.

    백의인, 특이하게 왼손목에다  보기에도 섬뜩한 백색의 새하얀 고
    루편( 賜鞭)을 감고 있었다.

    흑의인, 양쪽 팔꿈치 밑으로 팔목이 깨끗이 절단되어 있었다. 

    절단된 팔꿈치 끝 부분에 두 개의 날이 시퍼런 흑색의 강륜(剛輪)
    이 부착되어 있었다.

    금의인, 눈알이 없어 눈구멍이 휑하게 뻥 뚫려 있는 장님이었다.

    가슴 부분에 한 송이 화려한 황금빛 꽃이 달려 있었다. 

    일견키에도 그것은 황금으로 만들어진 금화(金花)임이 분명했다.

    '으음……!'

    단목검성은 내심  무거운 침음성을 터뜨리며  안색을 무겁게 굳혔
    다.

    '하나같이 심유현기(深幽玄氣)의  분위기를 풍긴다.  이는 저들이 
    이미 초극입성(超克入聖)의  경지에 이른 내가고수(內家高手)들이
    란 뜻이다!'

    한편, 천도왕 적호는 만가생불과 석천공을 향해 반색의 외침을 터
    뜨렸다.

    "두 분, 우리는……!"

    그가 외쳤을 때, 자의마제 천도승은 안면 근육을 부르르 전율시키
    며 천도왕 적호의 다음 말을 막았다.

    "놈은 만가생불이 아니다!"

    이어 천유 석천공을 향해 불꽃 튀는 시선을 주었다.

    "저 놈 역시 진짜 석천공이 아니다!"

    "……?"

    느닷없는 천도승의 말에 중인들은 어리둥절하여 의혹의 시선을 만
    가생불과 석천공에게 모았다.

    만가생불은 중인들의 시선을 받으며  흡사 이를 가는 듯한 괴소를 
    흘렸다.

    "후후… 역시 천도승, 늙은  생강답게 제법 사세를 꿰뚫어보는 안
    목이다!"

    그의 말은 자의마제 천도승의 말을 시인한다는 우회적인 표현이었
    다. 

    물론, 중인들은 흠칫 당혹하고 말았다.

    자의마제 천도승은 싸늘한 코방귀를 날렸다.

    "흥! 바보가 아닌 이상, 그 누구도 알 수 있는 사실이다."

    중인들은 내심 가슴을 쳤다.

    '철저히 당했구나, 우리가 어리석었다!'

    중인들은 아연함에 이어  주체할 길 없는 분노를  느끼지 않을 수 
    없었다.

    단목검성은 내심으로 크게 고개를 끄덕였다.

    '역시 원흉은 저  자, 가짜 만가생불이었다. 천리추종 막노선배와 
    적엽자 노선배께서 남기신 단서, 초(艸)는 만(萬)의 윗머리 글 초
    ( )이고… 무는 무(武)로,  무림성자(武林聖子)의 첫글자를 뜻함
    이었다!'

    단목검성은 짐작을  하고 있었으나, 막상 모든  일이 현실로 닥치
    자, 해연히 경악하지 않을 수 없었다.

    '그렇다면… 진짜 만가생불은?'

    뿌드득－!

    사도의 절정고수인 백골천괴의 이 가는 소리었다.

    "대체 네놈은 누구냐?"

    분노 이전에 그것이 모두가 가장 궁금해 하는 점이었다.

    "그게 궁금할 터이지."

    가짜 만가생불의  입가에 기이한 미소가 스쳤다.  그는 한 손으로 
    자신의 얼굴을 쓰윽 쓰다듬었다. 

    다음 순간, 만가생불의 인자한 모습은 사라지고 청수한 인상의 노
    인 모습이 나타났다.

    그런데 특이하게도 그의  머리카락과 멋들어진 팔자수염은 은은한 
    푸른빛을 띠고 있었다.

    "……?"

    중인들은 의아스러웠다.

    그들로선 아무리  기억을 더듬어도 저런  인물이 강호에 활동하고 
    있었단 소문을 들은 적이 없었기 때문이다.

    가짜 만가생불은 중인들을 훑어보며 담담하게 말했다.

    "노부는 환우진(桓宇震), 천존마방의 부방주(副幇主)다!"

■ 여의서생 제3권 26장 천존마방의 고수(高手)들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "천존마방의 부방주!"

    중인들은 부지중 흠칫 경악성을 터뜨렸다.

    드디어 단목검성의 여의천력을 거부하는  네 곳 중 하나인 천존마
    방의 제이인자가 신비의 모습을 드러낸 것이다.

    한편, 자의마제 천도승은  환우진 나부랭이 따위에는 관심도 없다
    는 듯 화제를 다른 곳으로 돌려 물었다.

    "대답하라! 진정한 만가생불은 어떻게 하였느냐?"

    천도승의 질문에 핏빛 피리를 든 혈의인이 대답했다.

    "놈은 죽었다!"

    예상은 했지만 중인들의 충격은 너무도 컸다.

    혈의인은 죽음의 냄새를 물씬 풍기며 말을 이었다.

    "만가생불이란 놈은 너무나 많은  것을 알아 버렸다. 때문에 죽어
    야 했다! 내 손으로 놈을 죽였지."

    그러했다. 대설산에서  쫓기던 노인.  그가 바로 만가생불이었고, 
    그를 추적하여 죽인 자가 바로 핏빛 피리의 임자인 혈의인이었다.

    또한, 만가생불이 최후의 순간에 날렸던 비응조차 없애 버린 자도 
    바로 이 혈의인이었다.

    "당신은 누구죠?"

    이번엔 석연미가 가짜 석천공을 향해 절규하듯 외쳤다.

    "당신은 누구이기에 내  아버지를 사칭하였으며… 내 아버지는 어
    떻게 했나요?"

    가짜 석천공이 조롱하듯 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "으하핫핫… 어린 계집년이 목숨 한 번 끈질기구나. 두 번이나 사
    지(死地)를 벗어나다니!"

    대소를 터뜨리는 동안에도 그 자의 얼굴 모습은 가공할 속도의 변
    화를 보여 주고 있었다.

    "저건 나다!"

    어느 새 그 자의 모습이  천도왕 적호의 모습과 똑같이 변해 천도
    왕 적호를 기절할 듯 놀라게 만들었다.

    "아니? 이번엔 나야?"

    백골천괴의 당혹성이었다. 어느 새 그 자의 모습은 천도왕 적호에
    서 백골천괴의 고루인간으로 변해 버렸던 것이다.

    심지어는 자의마제 천도승의 모습으로까지 변신해 보였다.

    실로 눈부시다는 경지를  훨씬 벗어난 가공지경의 변환술(變幻術)
    이 아닐 수 없었다. 

    "난 네놈이 누군지 알았다."

    오행도혈존 음혼사가 신음성 같이 외쳤다.

    "천하에 이런 변환술을 지닌 놈은 오직 한 명뿐! 지옥환마(地獄幻
    魔) 누잠(累暫)!"

    "지옥환마 누잠!"

    단목검성의 두 눈이 번쩍 신광을 뿜어 냈다.

    '지옥환마 누잠!'

    그 이름은 그에게 아주 특별한 의미를 지닌 이름이었다.

    '독고령 의형(義兄)이 무려 백이십 년을 찾아 헤맨 문제의 천하요
    물… 지옥환마 누잠!'

    그렇다! 독고령으로 하여금  스스로의 손으로 아내와 아우를 참살
    케 한 신비 속의 흉수가 다름 아닌 지옥환마 누잠이었다.

    "으핫핫… 그렇다! 노부가 바로 누잠이다."

    지옥환마 누잠은 다시 석천공의 얼굴로 돌아오면서도 득의의 대소
    를 그치지 않았다.

    자기 자신조차도 자신의 진면목을 기억하지 못한다고 알려진 천하
    제일 변신의 대가, 지옥환마 누잠.

    천존마방의 부방주 환우진,  그는 지옥환마 누잠의 대소가 끝나길 
    기다려 말문을 열었다.

    "네놈들은 애초부터  엄청난 실수를 범했다.  애시당초 이 죽음의 
    회회자천혈관에 드는 것이 아니었다!"

    "……!"

    "천 년 전, 정사십공이 왜  이 곳 회회자천혈관에 들었는지 그 이
    유를 알고 있느냐?"

    대답을 기다리며 던진 질문이 아니었는지 그는 계속 말을 이어 갔
    다.

    "전설은 그들이 모종의 혈난(血難)을  당했고, 그 혈난을 피해 이 
    곳에 든 것으로 알려져 있다. 그러나 그것은 천만의 말씀이다! 진
    정한 신비는 따로 있지."

    중인들은 새로운 사실 앞에 경악한 채 묵묵히 환우진의 말을 듣고
    만 있었다. 

    환우진은 중인들의  그런 모습에 희미한  경멸의 조소까지 보이며 
    말을 이었다.

    "그들이 이 회회자천혈관에 든 진짜  이유는 단 하나! 이 곳 구천
    여 개의 동혈 중 가장 신비한 곳……."

    그는 짐짓 슬쩍 말꼬리를 흐렸다.

    성질 급한 천도왕 적호가 천둥치는 울화통을 터뜨렸다.

    "빌어먹을 환가  놈아! 네놈은 계집년 속옷을  입었느냐? 왜 비비 
    꼬기만 하느냐?"

    환우진은 천도왕 적호의 호통에  상대할 가치도 없다는 듯 개의치 
    않고 말을 이어 갔다.

    "바로 마화천동(魔火天洞)을 찾기 위함이었다!"

    순간, 가장 대경한 인물은 단목검성이었다.

    '마화천동! 마화천동이라면 바로  화령제군 금화천 노선배께서 말
    씀하시던 곳!'

    그렇다. 북해의 빙혈에서 만난 운명의 만남… 북(北)!

    화령제군 금화천은 마화천동의 동주(洞主)라 했었다. 

    그런데 이제 환우진의 말에 따르면, 이 회회자천혈관에서 가장 신
    비한 곳이 바로 마화천동이며 천 년 전의 십대천공도 바로 마화천
    동의 신비를 캐기 위해 이 곳에 들었다가 비운의 최후를 당했다는 
    것이 아닌가?

    "마화천동?"

    백공대사 등 중인들은 마화천동이란 말을 처음 듣는 듯 의아한 표
    정을 지었다.

    환우진은 중인들의 그러한 기색을 살피며 큰 인심을 쓴다는 듯 마
    화천동에 대한 설명을 시작했다. 

    그로서는 전혀 바쁠 게  없었다. 그는 눈앞의 중인들을 마치 우리 
    속에 몰아넣은 쥐새끼들 보듯이 하고 있었다.

    "마화천동을 알기 위해선 먼저 정사십공들이 동문(同門)의 사형제
    (師兄弟)들이란 것부터 알아 두어야 하겠지?"

    "그럴 리가?"

    중인들은 믿을 수 없다는 표정을 했다. 

    정사십공이 한 사부를 모셨던 동문의 사형제지간들이었단 말은 금
    시초문이었다

    "믿어라. 그건 사실이니까. 그들은 태양천제(太陽天帝) 여천풍(呂
    天風)을 사부로 모신 열 명의 사형제들이었다."

    그게 사실이라면 경천동지할 비사(秘事)가 아닐 수 없었다.

    "정사십공이 회회자천혈관을 찾은 진정한 의도는 마화천동에 비장
    된 그들의  사부, 태양천제 여천풍이 유물로  남겨 둔 천하제일의 
    양강신공(陽 神功)인 태양제신공(太陽帝神功)을 차지하기 위해서
    였다."

    "……!"

    환우진는 마치 재미있는 옛날  이야기를 하듯 이야기를 거듭할 수
    록 흥이 나는 듯했고,  중인들은 너무도 대경할 사실 앞에 경악성
    조차 잊어야 했다. 

    "정사십공의 일신절학들은 경천의 경지에 이르렀기에, 회회자천혈
    관의 모든 기관을 파해시켜 가며 전진을 계속했다. 지금의 네놈들
    처럼."

    "……!"

    "그러나 정사십공  역시 혈천부와  구유십팔사관에서 막히지 않을 
    수 없었다. 지금의 네놈들처럼."

    이야기가 혈천부와 구유십팔사관에  이르자, 이미 경험자가 된 중
    인들은 저절로 치를 떨었다.

    "정사십공 중 혈천부와 구유십팔사관에서 모두 여덟 명이 죽었다. 
    그리고 정사십공 중 두 번째인 혈부심공(血符心公)은 자신의 독문
    병기인 혈부마옥(血符魔玉)을 혈천부의  천장에 박았다. 그리고…
    …."

    "……!"

    "바로 그 자리가 혈천부와 구유십팔사관의 핵이었다."

    "……!"

    "그러나 혈부심공  역시 그 곳에서 죽고  마지막 남은 태극천공은 
    아홉 명의 구공(九公), 즉  아홉 사제들의 죽음에 큰 충격을 받은 
    후 모든 것을 스스로 포기하기에 이르렀다."

    "으음……!"

    중인들은 차츰 모든 사실을 이해할 수 있다는 기색을 보였다.

    "태극천공은 태극석부를 만들어 후인에게 천연(天緣)을 넘기고 스
    스로 천수(天壽)를 다했다."

    이것이 바로 천 년 전에 벌어졌던 일대비사의 전부였다.

    문득, 환우진의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.

    "나 환우진은 백 년 전, 이 곳에 든 적이 있었다."

    "백 년 전에?"

    중인들은 아연경악하고 말았다.  그들은 곧 심한 불안감에 휘감기
    고 말았다.

    환우진은 득의의 미소를 보이며 말을 이었다.

    "백 년 전, 이 곳에 들어 나 환우진은 태극천공의 모든 정화를 얻
    을 수 있었다."

    "아……!"

    환우진의 말은 중인들의  가슴을 철렁하게 만들었다. 결국 우려했
    던 말이 환우진의 입에서 쏟아진 것이다.

    환우진은 절망하는 중인들을 향해 조소를 날렸다.

    "후후… 그 후 나는  이 회회자천혈관을 그대로 방치해 두기엔 아
    깝다고 느꼈고, 궁리  끝에 수천 년 동안  이어 온 네놈들 정사의 
    암투에 이용하기로 했다."

    "……!"

    "나는 먼저  회회자천혈관에 죽음의 안배를  마련한 후, 네놈들을 
    이 곳으로 끌어들였다."

    중인들은 참담한 신음성조차  잊었다. 결국 자신들 스스로가 모든 
    화를 자초한 셈이 되고 만 것이 아닌가?

    환우진은 득의양양한 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 때마침 혈수천공  그 어리석은 놈이 나타나서 혈부마옥
    을 부수었다. 죽음의 핵, 혈부마옥을!"

    "……!"

    "따라서 네놈들은 구유십팔사관에  들었고… 거의 팔십여 명이 목
    숨을 잃었다. 이제 네놈들만 남은 것이다. 네놈들만 싹 쓸어 버리
    면 중원은  주인 없는 땅이 되고…  카하하하! 우리 천존마방만이 
    유아독존하리라!"

    모든 것이 천존마방의  계획대로 착착 들어맞았다. 적어도 현재까
    지는.

    "이 태극석부는  과거의 태극천공이 남긴  태극석부가 아니다! 백 
    년 전에 이미 이 환우진의 손을 거쳐 가공할 죽음의 마부(魔府)로 
    변했다."

    점차 그의 전신에 잔혹한 살기가 피어 오르고 있었다.

    "네놈들은 이 순간부터 이  태극석부, 아니 태극마부의 가공할 맛
    을 직접 경험하게 될 것이다."

    "으……!"

    환우진의 확신에 찬 모습은  중인들로 하여금 눈앞에 닥친 저승사
    자의 손을 잡는 것과 같은 공포를 던졌다.

    "태극마부는 네놈들을 모조리 죽여 줄 것이다. 한 명도 남기지 않
    고! 카하하하핫……!"

    "천 갈래 만 갈래로 찢어  놓을 놈! 태극마부는 무슨 말라 비틀어
    진 태극마부! 죽음의 공포는 바로 이 백골천괴다!"

    백골천괴는 발연대로하여 환우진를 향해 몸을 날렸다. 

    ㅆ가각－!

    그의 뼈다귀 같은 쌍수가  기쾌하게 환우진의 좌우 허리를 잡아뜯
    을 듯한 기세로 쇄도해 갔다.

    "흥!" 

    심장을 얼리는 듯한 극히 차가운 냉소가 터졌다.

    환우진의 등 뒤에 도열해 있던 네 명의 괴인 중 한 명인 흑의인이 
    터뜨린 냉소였다.

    도대체가 빨라도 너무 빨랐다. 언제 그의 신형이 환우진을 가로막
    았는지 모른다. 

    흥 하는 냉소가  터졌을 때는 이미 흑의인의  공세가 시작된 후였
    다.

    번쩍－ 번쩍－!

    절단난 팔꿈치에 부착된  검은빛 강륜(黑剛輪)이 찰나지간에 가공
    할 묵광(墨光)을 뿌렸다.

    "크윽!"

    백골천괴의 전신이 묵광에 휩싸인 순간, 그는 폐부가 뒤틀리는 낭
    패의 신음성을 터뜨렸다.

    귀신이 곡할 신기(神技)!

    어느 새 백골천괴의 전신 의복은 넝마 조각으로 변해 버렸다. 

    사도고수 중 세 손가락  안에 드는 백골천괴. 그런 백골천괴의 결
    과치고는 너무 참담했다. 

    백골천괴는 흑의인을 향해 경악과 동시에 두려움의 표정까지 떠올
    렸다.

    "네… 네놈은……?"

    손은 흑의인이 썼는데,  대답은 천존마방의 부방주인 환우진이 대
    신했다.

    "이분들은 본 방의 최고 고수들이시다."

    흑의인의 음산한 음성이 뒤를 이었다.

    "노부는 흑문귀륜(黑門鬼輪)!"

    그러자 이번엔 혈의인이 한 발 앞으로 나서며 흑의인, 흑문귀륜과 
    어깨를 나란히 했다.

    "노부는 혈문마소(血門魔簫)!"

    이번엔 고루편을 지닌 백의인이 한 발 앞으로 나섰다.

    "노부는 백문사객(白門邪客)!"

    마지막으로 두 눈이 뻥 뚫리고 가슴에 금화를 단 장님의 금의인이 
    나섰다.

    "노부는 금문천화(金門天花)!"

    한편, 단목검성은 암중으로 혀를 내둘렀다.

    '좀 전에는 비천오공 팽기악이 저 자들에 의해 대항 한 번 못하고 
    목숨을 잃었다. 그리고 백골천괴 역시 단 일 합에 큰 낭패를 당했
    다. 대단한 자들!'

    혈문마소 등 네  괴인은 마치 한 배(腹)를  빌려 태어난 쌍둥이인 
    듯 동시에 말문을 열었다.

    "네놈들은 우리를 잘 기억하지 못할 것이다."

    이어 몇 명의 중인에게 음산한 눈길을 던지며 말을 이었다.

    "그러나 천도승,  금정노불, 네놈들은  우리가 누구인지를 기억할 
    수도 있을 텐데?"

    자의마제 천도승과 금정노불은 정사에서 가장 높은 배분과 나이를 
    지닌 전대고인들이었다.

    "……?"

    그러나 자의마제  천도승과 금정노불은 잘  기억나지 않는다는 듯 
    대답이 없었다.

    혈문마소가 자신들을 몰라주는  천도승과 금정노불에게 매우 기분
    이 나쁘다는 표정을 지어 보였다.

    "이백 년 전 남해(南海) 일흔두 개의 섬을 피보라 속에 잠기게 하
    고, 장강(長江)과 대하(大河)를 피로 채운 적이 있었지. 우리가…
    …."

    "……?"

    그러나 이번에도 자의마제 천도승과 금정노불은 여전히 기억이 나
    지 않는다는 표정들이었다.

    순간, 백문사객이 스산한 어조로 냉소를 쳤다.

    "흥! 천도승, 네놈은 사부인 사령신제(邪靈神帝)란 놈에게서 노부
    들의 얘기를 들은 적이 없단 말이냐?"

    그 순간이었다. 자의마제 천도승이 전신에 벼락 같은 충격의 전율
    을 일으키는 것이었다. 

    찰나지간에 그의  안색은 엄청난 공포의  빛으로 하얗게 탈색되고 
    말았다.

    대체 얼마나 무서운 기억을  떠올렸기에 자존심 강한 자의마제 천
    도승이 이토록 혼비경악하고 만단 말인가?

    "다… 당신들은… 바… 바로……?"

    혈문마소는 무덤가에 자란 갈대들이 맞부딪치는 듯한 스산한 괴소
    를 흘렸다. 

    "천도승! 이제야 알겠느냐?"

    그 때, 이번엔 금정노불이 대경하여 외쳤다.

    "다… 당신들… 사문상(四門喪)!"

    "크하핫핫……!"

    네 명의 괴인, 사문상들은 일제히 앙천대소를 터뜨렸다.

    "크핫핫… 지옥 입구(地獄入口)에 사문(四門)이 있으니… 그 어느 
    쪽도 생문(生門)은 없다. 오직 피와 시체만이 뒹구니… 죽음의 사
    사문(四死門)으로 들어선 자, 지옥만이 있을 뿐이다!"

    － 지옥  입구에 사문(四門)이 있으니… 그  어느 쪽에도 생문(生
    門)은 없다. 오직 피와 시체만이 뒹구니… 사사문(四死門)으로 들
    어선 자, 지옥만이 있을 뿐이다!

■ 여의서생 제3권 27장 활지옥(活地獄) 흑혈마시(黑血魔屍)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    중인들은 사문상이란 명호를 듣는 순간, 처음엔 자신들의 귀를 의
    심했다. 

    그리고 다음엔 차라리 혈천부나 구유십팔사관에서 죽는 게 나았으
    리란 생각까지 한 자도 있었다.

    사문상(四門喪)!

    이 이름은 죽음의 공포였다. 

    자의마제 천도승과  금정노불이 이 공포를  쉽게 기억에 떠올리지 
    못한 것은 이들이 이미 삼백 세를 넘었기 때문이다.

    설마, 지금껏 살아 있으리라고 누가 상상이나 했겠는가?



    사문상.

    모두가 삼백 세를 넘어선 전전대(前前代) 개천마인(蓋天魔人)들이
    다.  

    삼백 년 전, 그들은  무슨 일로 분노했는지 남해 칠십이도와 대강
    남북의 전 무림을 상대로 일장의 대혈극을 일으켰다.

    남해칠십이도가 초토화로 변하고, 장강남북이 피바다를 이루었다. 
    무림의 멸망이 눈앞에 닥쳤다.

    그 때  자의마제 천도승의 사부인  사령신제와 금정노불의 사부인 
    천화불(天華佛) 등, 정사백대고인(正邪百大高人)이  힘을 합해 간
    신히 사문상을 제압했다. 

    아니, 정확히 표현하자면 사문상들을 중원 밖으로 간신히 몰아 낼 
    수 있었을 뿐이었다.

    그리고 세월이 흘러 사문상들이  한 번도 중원에 모습을 드러내지 
    않았기 때문에, 세인들은  그들이 죽었으리라 생각하고 기억 속에
    서 지워 버렸던 것이다.

    사문상이 죽지 않고 삼백 년 만에 무림천하에 출현했다!

    그것만으로도 경악이었다.

    그런데 그들이 천존마방에 몸을 담고 있었다니!

    '으음, 사문상 같은 절대마인들을 수족으로 부리는 천존마방의 방
    주 염붕전이란 자는 또 얼마나 가공할 존재란 말인가?'

    단목검성은 이번  회회자천혈관의 일을 통해 느낀  게 많았다. 이 
    한 번의 일로 그는 강호천하의 모든 일을 경험한 셈이었다.

    음모와 음모, 무공절학과  절학들, 뒤엉킨 은(恩)과 원(怨), 돌변
    과 급변, 괴변 등등…….

    "네 분 어르신네."

    부방주란 신분의 환우진이 사문상을 향해 극공(極恭)의 자세를 취
    했다. 

    사문상은 마땅히 그런 대접을 받을 신분이었다.

    "말씀하시게, 부방주."

    "닭 잡는 데 소 잡는  칼을 쓸 수는 없는 법. 네 분 어르신께서는 
    구경만 하십시오. 뒷처리는 태극마부가 알아서 할 겁니다."

    다음 순간이었다.

    사라랏－! 

    환우진과 사문상의 모습이 출구 안으로 귀신같이 꺼져 버렸다. 환
    우진의 앙천광소만 남기고.

    "카하하하… 태극마부여! 마음껏 죽음의 대축제를 벌여라!"

    크르릉－!

    태극마부가 진동을 시작했다. 죽음의 서곡처럼.

    진천마궁 탁천패의 대경성이 터졌다. 대비극의 서곡처럼.

    "아앗, 태극도형이 움직인다!"

    중인들은 급히 태극도형들에게 시선을 주었다.

    과연, 태극마부를 뒤덮고 있던 태극도형들이 움직이고 있었다. 태
    극마부의 진동 속도를 같이하여 중인들의 이목을 혼란시키고 있었
    다.

    천도왕 적호는 어금니 저린 신음성을 흘렸다.

    "으… 천존마방! 그  개 같은 놈들! 내  이 곳을 벗어나면 천도문
    (天刀門)의 사활을 걸고서 놈들을 그냥 두지 않겠다!"

    그러나 그것도 이 곳을  살아 나간 다음에나 가능한 일이었다. 지
    금 저주를 퍼붓는 것은 공염불에 불과했다.

    그 때, 재차 진천마궁 탁천패의 대경다급성이 터져 나왔다.

    "바닥에도 태극도형이 나타났다!"

    태극마부의 바닥에서 돌연  은은하게 태극도형이 모습을 나타내고 
    있는 것이다.

    "이, 이게 웬 괴변인가?"

    중인들은 당황하여 어찌할 바를 찾지 못했다.

    석연미의 안색이 찰나지간에 창백하게 변하더니, 황망한 음색으로 
    급히 외쳤다.

    "여, 여러분! 그 자리에서 조금도 움직이지 마……."

    그녀의 외침이 끝나기도 전이었다.

    "크아아악……!"

    천하에서 가장 구슬픈 비명이 터져 나왔다. 

    사도고수들 중의 한 명이 터뜨린 비명이었다.

    "아앗!"

    석연미 등 마음이 모질지  못한 인물들은 공포의 외침을 터뜨리며 
    황급히 그 인물에게서 시선을 떼내고 말았다. 

    정말이지 눈 뜨고는 못 볼 참경이 벌어지고 있었던 것이다.

    그 인물은 발부터 차례로 녹아 들고 있었다. 

    발, 다리, 가슴, 목… 그리고 중인들이 지켜보는 가운데 머리까지 
    완전히 녹아 버렸다. 한 줌 혈수로 변해 버린 것이다.

    식은 차 한 잔  마실 시간에 벌어진 일이었지만, 중인들에게는 엄
    청나게 충격적인 광경이었다.

    "우… 움직이면… 안 되는데… 움직였어. 바보같이!"

    석연미는 단목검성의 품에서 안타깝게 외쳤다.

    태극마부에서의 첫 죽음! 

    천존마방이 뜻한 대로 죽음의 제단에 올려진 것이다.

    석연미는 창백한 안색으로  단목검성의 품에서 머리를 들었다. 현
    기증이 나도록 고운 그녀의 이마에 송글송글 진땀이 맺혀 있었다.

    "무… 무서운 일이에요!

    "……!"

    중인들은 치를 떨었다.

    그들은 시시각각으로  자신들의 목줄을 움켜  드는 죽음의 무서운 
    손길을 느낄 수 있었다.

    "빌어먹을! 놈들은 우리의 죽음을 지켜보며 배꼽이 빠져라 통쾌한 
    웃음을 웃어제쳤겠지?"

    "으… 놈들은 죽음을 즐기는 살인귀들이다!"

    아무리 욕설을 퍼부어도  죽음의 공포는 사라지지 않았다. 오히려 
    등줄기 깊숙이 진드기처럼 착 달라붙어 들었다.

    석연미는 중인들을 돌아보며 약간 침착한 신색을 보였다.

    "혈천부를 가로지르는 혈천이  이 태극마부의 밑으로 통하고 있어
    요!"

    죽음의 혈천부는 이 곳까지 그 죽음의 손을 뻗치고 있었다.

    "때문에 조금만  잘못 움직이면 바닥의  태극도형에 안배된, 눈에 
    보이지 않는 세밀한 구멍을 통해 혈천이 지닌 무형의 맹독이 분출
    되게 되어 있어요."

    그 후의 결과는 이미 한 사람의 죽음으로 증명되었다.

    석연미는 문득 한숨을 푹 쉬며 결론을 내렸다.

    "어쩌면 이 태극석부 자체가 붕괴되고 말지도 몰라요."

    백공대사는 백미를 꿈틀거리며 불호성을 외웠다.

    "아미타불… 여시주, 좋은 묘안이 없소이까?"

    순간, 모두가 기대의 눈으로 석연미를 바라보았다.

    지금 중인들의 심정은 그야말로  익사 직전에 지푸라기를 잡는 사
    람의 그것과 같았다.

    석연미는 나직한 탄식성을 터뜨렸을 뿐, 중인들의 그 처절한 기대
    를 채우지는 못했다.

    "휴우! 소녀가 일신에 일  갑자 이상의 내력만 익혔어도 불가능하
    진 않아요. 그러나 소녀는 전혀 무공을 익히지 못한 몸이에요. 그
    래서 시력과 청력 등이 일반인과  다를 바 없기 때문에 이 악랄한 
    죽음의 안배를 피할 수가 없어요!"

    "으음."

    중인들은 절망하고 말았다. 이제 죽음만이 남았다.

    그런데… 그 때였다.

    "이 바닥에 설치된 기관진식은 천오백 년 전의 천하제일 기인이었
    던 귀곡자(鬼哭子)의 양이천묘진(兩 天妙陣)과 주렴계 선생의 태
    극천형도(太極天形圖),  그리고 거기다  후천팔괘(厚天八卦)와 그 
    외에 열두 가지의 절진(十二絶陣)을 복합시켜 안배한 것이외다."

    빛! 이 한 마디 음성은  죽음의 암흑을 밝히는 한 줄기 생명의 빛
    인 듯 낭랑하고 상쾌하기 그지없었다.

    음성의 임자는 바로 단목검성이었다.

    '굉장한 기도! 저 친구가 저런 기도였던가?'

    중인들은 지금 단목검성의 모습으로부터 새로운 느낌을 받아야 했
    다.

    약간 멍청해 보이던 그의 모습은 간 데 없고, 이 순간 단목검성은 
    천산을 질타하는 한 마리 신호(神虎)처럼 변해 있었다.

    중인들은 이 때 단목검성의 말에 반신반의하고 있었다.

    무슨 일이든 성질 급한 천도왕 적호가 먼저 나섰다.

    "애송아! 네놈 같은 반푼이 놈이 어떻게 그것을 아느냐?"

    단목검성은 결코 노하지  않았다. 그의 신색이 장엄하리만치 엄숙
    하게 변했다.

    "불초는 어렸을 때  배웠기에, 하도낙서(河圖落書)에 약간의 조예
    를 지니고 있소이다."

    석연미는 기이한 시선을  단목검성에게 주었고, 이내 방긋하고 신
    비한 미소를 지었다.

    한편, 정파의 영수인 백공대사는 내심 고개를 젓고 있었다.

    '아… 노납이 눈앞의 기인을  알아보지 못했도다. 저 젊은이는 진
    면목을 숨긴 진정한 불세출(不世出)의 기재이다!'

    오행도혈존 음혼사 역시  새삼스러운 눈길로 단목검성를 바라보며 
    물었다.

    "젊은 친구! 이 곳을 벗어날 방도는 있나?"

    단목검성은 침중한 안색으로 고개를 끄덕였다.

    "쉽진 않지만… 전혀 불가능한 일은 아니외다!"

    "가능하다고?"

    중인들은 희열 가득한 경탄성을 터뜨렸다.

    끈이었다. 아직 확실한 건 아니나, 최소한 생명의 끈을 잡은 기분
    이었다.

    단목검성은 중인들을 돌아보며 말했다.

    "이 태극마부란 죽음의  기관진식을 안배한 환우진이란 자는 진정 
    무서운 인물이오."

    "……!"

    "그는 이 진이 파해될 경우를 예상해 또 하나의 안배를 남겨 놓았
    소이다!"

    "또… 또 하나의 안배!"

    중인들은 등골이 오싹하는 전율의 외침을 터뜨렸다.

    "그 또 하나의 안배가  어떤 것인지는 본인으로서도 알 수 없소이
    다."

    이번엔 천도왕 적호 대신 먼저 백골천괴가 투덜거렸다.

    "젠장할! 젊은 친구, 우선  이 귀신 뒷다리 같은 진(陣)이나 없애
    고 보게나. 그 다음 문제는 그 때 가서 생각하세!"

    그 방법밖에 달리 무슨 뾰족한 수도 없었다.

    단목검성은 결심을 한 듯 고개를 끄덕였다. 이어 시선을 금면신풍 
    남궁위수에게 주었다.

    "남궁형, 불초 대신 석소저를 부탁하오."

    그는 석연미에 대한 자상한 배려를 잊지 않았다.

    "……!"

    금면신풍 남궁위수는 흠칫했으나 이내 서서히 응낙했다.

    단목검성은 남궁위수에게 감사의  시선을 보낸 뒤, 석연미를 향해 
    부드럽게 말문을 열었다.

    "연미……."

    "단랑, 소녀는 걱정하지 마세요."

    단목검성은 남궁위수에게 석연미를 맡긴 뒤, 태극마부를 예리하게 
    살펴보았다.

    시간이 흐르며 그의 이마에 조금씩 진땀이 맺히고 있었다.

    '좌생우사(左生右死)! 그러나 이는  혈천의 맥락에 따라 반각마다 
    역(逆)으로 바뀐다!'

    눈을 감고 여의만상경 중 기황경(奇皇經)을 떠올렸다.

    '또한 각 관(關)엔 모두 혈천의 독이 내재되어 있다. 어디로 대하
    든 이 혈천의 독관(毒關)을 피할 수는 없다!'

    그는 기황경 속의 모든 내용을 들춰 보기 시작했다.

    '일, 이, 삼, 사, 오… 오행(五行)은 만리(萬理) 중 다변(多變)을 
    의미한다!'

    그는 무엇을 떠올렸는지 고개를 저었다.

    '만일 상리(常理)에 의하면 이 곳의 모든 것은 모두 사문(死門)이
    어야 한다. 그런데 세 곳의 생문(生門)이 있다!'

    감고 있던 눈을 번쩍 떴다.

    "세 개의 문… 상(上), 중(中), 하(下)! 중(中)이다. 중은 죽음과 
    삶의 갈림길! 그래도 희망은 있다!"

    나직하게 중얼거린 후, 재차 모든 상황을 눈에 익혔다.

    다음 순간, 그의 신형이 지면에서 허공 한 자 거리로 떠오르고 있
    었다.

    "저런……!"

    중인들 중 유독 한 명, 유성비간 호일비의 두 눈이 빛을 뿜었다. 

    이어 그는 자신의 민대머리를  소리나게 탁 치며 아연실색의 외침
    을 터뜨렸다.

    "무력답승공(無力踏乘功)!"

    "뭣이? 무력답승공?"

    중인들 역시 호일비의 외침에 덩달아 경악하고 말았다.

    유성비간 호일비는 마치 꿈꾸는 듯한 시선으로 단목검성의 모습을 
    지켜보았다.

    "무력답승공! 전설상으로만 내려오는 경공술 최극의 경지!"

    중원제일의 경공 일인자인 유성비간  호일비가 침을 튀겨 가며 하
    는 찬사이니, 단목검성이  지금 펼치고 있는 경공신법이 어찌하리
    란 것은 상상이 가고도 남을 것이다.

    "한 줌의 진기도 필요치  않고 마음이 움직이는 대로 신형을 비행
    (飛行)시키는 이기어풍행(以氣馭風行)!"

    저 꿈의 경지인 이기어풍행 하나만으로도 능히 중인들에게 자신의 
    새로운 면목을 확인시킨 단목검성이었다.

    "단소협 저 젊은이는 숨은 천룡(天龍)이었다. 아미타불……!"

    지닌 바 무학으로 중원무림의 신화라 불리우는 백공대사가 단목검
    성에 대해 내린 결론이었다. 단목검성이 숨은 천룡이라고.

    그렇다면 이제 단목검성은 강호천하에 찬란한 웅자를 드러낸 진정
    한 천룡이었다. 다만, 진면목이 아닌 단철심의 모습이었지만.

    '아……!'

    단목검성에 대한 경탄은 석연미 등에 이르러 더했다.

    '멋진 분! 훌륭한 분! 사랑하는 분! 하늘과 같은 분!'

    이 정도면 천하의 모든 찬사는 한 곳에 모인 셈인가?

    입 무겁고, 행동 무겁기로 유명한 금정노불까지도 경탄을 참지 못
    하고 떨리는 불호성을 터뜨렸다.

    "아미타불… 만일 우리가 부력답공(浮力踏功)을 펼쳤다면 발 밑에 
    모인 진력으로 인해 기관이 작동했을 것이오. 다행히 단소시주 덕
    분에 모조리 몰사(沒死)당하는 참극을 면했소이다!"

    그렇다! 지금 단목검성은 조금의 진력도 담기지 않은 무력답승공, 
    즉 이기어풍행을 펼치고 있었다. 

    때문에, 단목검성이 허공에서  자유자재로 신형을 옮겨 다녀도 결
    코 태극도형들에게 그 어떤  미세한 진력을 유출시키지 않고 있는 
    것이었다.

    그가 아니면 흉내도 내지 못할 꿈의 경공술이었다.

    한편, 단목검성은 태극마부의 중앙에 이르러 있었다.

    '중문(中門)! 천장과 바닥, 두 군데에 자리하고 있다! 그 두 군데 
    중문을 일시에 파문(破門)해야  한다. 반 촌의 차이라도 생긴다면 
    만사는 도로아미타불… 끝장이다!'

    천장과 바닥에 자리한 하나씩의 중문! 그것이 바로 단목검성이 알
    아 낸 태극마부의 유일한 생문이었다.

    '일월쌍극기공! 그것으로 똑같은 순간에 마무리짓는다!"

    단목검성은 전신에 극대한의 일월쌍극기공을 끌어올렸다.

    그러자 그의 전신이 정확히 두 개의 각기 다른 기운으로 분리되었
    다.

    뜨겁고 차가운 상반된 기운!

    "찻－!"

    그의 신형이  천장과 바닥의 정중앙  허공에서 수평되게 가로누웠
    다. 

    한 손은 천장으로, 한 손은 바닥으로 향하고 있었다. 그것은 천장
    과 바닥, 두 군데의 중문을 동시에 겨냥한 자세였다.

    "천일－!"

    "단월－!"

    우장은 천장을 향해 벼락치는 천일신공을 뿜어 냈다. 좌장은 바닥
    을 향해 섬전 같은 단월신공을 뻗어 냈다.

    꽝－ 꽝－!

    두 가닥 천지박살의 엄청무비한 굉음이 울려 퍼졌다.

    파문(破門)! 

    한 치의 오차도 없이 천장과 바닥의 중문이 동시에 깨끗이 날아갔
    다.

    자욱한 흙먼지가 태극마부를 휘감았다.

    우르르르－! 

    한 차례 거센 진동이 일어났다.

    이윽고 자욱하던 흙먼지가 걷히고  태극마부의 진동 또한 씻은 듯
    이 멈추었다.

    문득, 누군가의 입에서 터지는 희열의 외침이 있었다.

    "서… 성공이다!"

    바닥에 나타났던 태극도형들이 씻은 듯 모습을 감추었다.

    "단랑……!"

    석연미가 희열의 외침을 터뜨리며 막 바닥으로 내려서는 단목검성
    에게 날아들어 그의 품에 녹아 들 듯 안겼다.

    중인들은 이미 단목검성의 존재를 새롭게 인식한 지 오래였다. 무
    언중에 모두들 감복과 신뢰의 빛을 감추지 못했다.

    그런데 바로 그 때였다.

    끼끼끼끼리릿－ 끼리릿－!

    모골을 송연하게 하는 괴이망측한 굉음이 터졌다.

    금속과 금속이 서로 긁히는 듯한 듣기 거북한 소리.

    단목검성의 활약으로 한 고비를 넘기고 안도하던 중인들의 안색이 
    다시 대변했다.

    "이… 이게 무슨 소리냐?"

    천도왕 적호는 불안을 이기려는 듯 냅다 욕설부터 퍼부었다.

    "빌어먹을! 흡사 삭도(削刀)로 뼛골을  훑어 낸다 해도 이런 더러
    운 소리는 안 날 거다!"

    단목검성의 잠시 귀를 기울였다가 말문을 열었다. 

    비록 음성은 나직했으나 그가  입을 여는 순간, 중인들은 마치 생
    명의 소리를 찾은 사람들처럼 일제히 그의 음성을 향해 귀를 세웠
    다.

    "이 소리는 바로  환우진 그 자의 또  다른 안배가 발동되는 것을 
    뜻하는 것이외다!"

    "또 다른 죽음의 안배!"

    중인들은 미리부터 치를 떨었다. 아직도 죽음의 제전은 끝을 맺지 
    않았는가?

    우우우우웅……! 

    구천유부를 뚫고 솟아 나오는 귀신들의 호곡성 같은 귀성(鬼聲)이 
    석부를 웅웅 울렸다.

    귀성이 시작되는 것과 때를 같이하여 중인들이 대경하여 경악성을 
    터뜨렸다.

    "바닥이 움직인다!"

    과연 석부 바닥이 요동치며 멋대로 뒤틀리는 것이 아닌가?

    "바닥이 밑으로 꺼진다!"

    태극마부가 심한 요동을 치며 서서히 밑으로 가라앉기 시작했다. 

    바닥의 진동이 너무 거세어  절정에 달한 고수들조차 제대로 신형
    을 가누지 못할 정도였다.

    중인들은 급급히 내력을 끌어올린 후, 신형을 가누기에 혼신의 힘
    을 기울였다.

    그런데 어느 순간이었을까? 거짓말같이 태극마부의 혼란이 사라졌
    다. 

    그리고 죽음보다 더 괴괴한 정적이 찾아들었다. 폭풍 전야의 고요
    처럼.

    그리고 정적은 너무 짧았다.

    돌연, 누군가의 입에서 대경의 외침이 터졌다.

    "저… 저건 또 뭐야?"

    끼끼끼끼끽－ 끽－!

    분명 어떤 괴물체인가가  석부의 사방에서 튀어오르듯이 출현하고 
    있었다.

    "관(棺)이다!"

    관은 돌로 된 석관(石棺)! 

■ 여의서생 제3권 27장 활지옥(活地獄) 흑혈마시(黑血魔屍) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    태극마부의 바닥에서 무수한 석관들이 불쑥불쑥 솟아올랐다. 그뿐
    만이 아니었다.

    끄끄끄－ 끼끼－! 

    우우우웅… 우우우……!

    폐부 뒤틀리게 하는 가슴 섬뜩한 귀곡성이 태극마부 안을 가득 메
    우기 시작했다.

    죽음의 태극마부!

    솟아오르고 있는 석관들과 머리털이 곤두서는 귀곡성!

    쿵－ 쿵－ 쿵－! 

    바닥을 튀어오른 석관들이 세로로 서며 중인들을 포위하는 형세를 
    취했다. 

    죽은 자나 필요한 관(棺)이 산 사람을 포위한 것이다.

    단목검성은 중인들을 향해 크게 외쳤다.

    "모두 중앙으로 모여 원진(圓陣)을 이루시오!"

    중인들은 그제야 정신을 차리며 황급히 원진을 이루었다.

    단목검성은 쉬지 않고 진천마궁 탁천패를 향해 외쳤다.

    "탁대협! 진천마궁으로 저 석관을 부숴 보시오!"

    단목검성, 그는 어느 새 은연중에 중인들을 이끄는 지도자의 자리
    에 서는 격이 되고 말았다.

    중인들은 이런 형세에 대해 아무런 반발도 느끼지 않는 듯한 표정
    들이었다. 

    그건 당연했다. 단목검성은 이제 그 모습을 찬연하게 드러낸 천룡
    이었으니까.

    퉁－! 

    진천마궁 탁천패가 석관 하나를  목표로 한 대의 화살을 발출시켰
    다.

    꽝－! 

    목표물인 석관이 풍비박산이 나 버렸다.

    "끄아아－ 악－!"

    순간, 머리를  쇠갈고리로 휘젓는 듯한 가공할  괴성이 터져 나왔
    다.

    "으헛!"

    "아앗!"

    중인들은 부지중 뒤로 한 발씩 물러섰을 만큼 대경하고 말았다.

    박살난 석관! 

    그 속에서 무엇인가  꿈틀거리며 튀어나오는 괴물체가 있었다. 그
    것은 거의 다 썩어 문드러진 시체였다. 

    이미 반 이상의 살점이 썩어 문드러지고 허연 뼛골이 군데군데 엿
    보이는 시체들.

    시체가 움직이자, 두 눈알이  흘러 나오며 시커멓게 썩은 시혈(屍
    血)이 쏟아졌다.

    "아앗!

    석연미 등은 혼절하도록  기겁을 하며 차라리 두  눈을 감아 버렸
    다. 그 때였다. 

    꽝－ 꽝－! 

    탁천패가 활을 쏠 필요도  없이 수많은 석관들이 굉음을 터뜨리며 
    저절로 박살이 나 버렸다.

    "끄으－ 끄끄－!"

    깨어진 석관들에서 어김없이 한 구씩의 시체들이 허우적거리며 모
    습을 나타냈다. 온전하게 생겨 먹은 시체는 하나도 없었다.

    이 곳이  인간 세계라는 생각도 들지  않게 하는 목불인견(目不忍
    見)의 아수라 지옥도가 펼쳐졌다.

    "끄끄끄－!"

    "끼끼끼－ 끼－!"

    썩어 문드러진 시체들은 서서히  군웅들을 향해 공포의 발길을 내
    딛었다. 

    동시에 도저히 숨을 쉴 수 없게 하는 시취(屍臭)가 태극마부 안을 
    가득 메워 들었다.

    죽음(死)과 주검(屍). 

    이들은 결코 아름답지 못한 것이었다. 

    그러나 외부로 표출되지 않을 땐 한 생(生)의 지난 흔적을 추억으
    로 여기며 아름다움을 부여하기도  한다. 무덤을 볼 때와 관을 볼 
    때의 기분이 다르듯 말이다.

    "끄－ 끄끼으－!"

    지금 태극마부의 이 엄청난 주검들, 군데군데 허연 뼛골이 드러나
    고 칠공에선 구역질나는 시혈을 주르륵 흘리고 있었다. 

    사내의 시체, 여인의 시체, 그리고 아이들의 시체까지도 있었다.

    "끄아으－ 으－!"

    시체들은 어느 순간, 일제히 쌍수를 치켜들었다.

    사르르르……! 

    쌍수를 들자, 그  중에는 이미 삭아 버린  살점들이 한 줌 가루가 
    되어 날아가며 허연 골수로 변해 버리는 시체들도 있었다.

    중인들은 이 가공할 광경 앞에서 소름을 돋우며 치를 떨었다.

    뿌드득－! 

    천도왕 적호는  이를 갈아붙였다. 오늘 그의  이빨의 반이 닳았을 
    것이다.

    "젠장맞을, 갈수록 태산이군!"

    한편, 오행혈도존  음혼사는 진작부터  백골천괴에게 시선을 주고 
    있었다.

    백골천괴는 이 순간 창백했던  안색을 흙빛으로 일그러뜨린 채 경
    악성조차 잊고 있는 모습이었다. 

    오행도혈존 음혼사는 서서히 거리를  좁혀 드는 시체들 쪽에 시선
    을 준 뒤, 백골천괴에게 물었다.

    "백골천괴, 대체 저것들은 무엇이오?"

    백골천괴는 치를 떨며 대답했다.

    "흐, 흑혈마시(黑血魔屍)!"

    오행도혈존 음혼사는 흑혈마시란 이름은 처음 듣는다는 듯 반문했
    다.

    "흑혈마시? 흑혈마시란 말은 금시초문인데……."

    그것은 중인들 역시 마찬가지였다.

    백골천괴는 여전히 경악 속에 잠긴 채 설명을 시작했다.

    "음맹주께서도 기억할  것이오. 천 년  전부터 우리 사도에서조차 
    절대금기로 삼았던 그 죽음의 마시(魔屍)를?"

    "주… 죽음의 마시!"

    오행도혈존 음혼사는 물론 자의마제 천도승까지 안색이 대변했고, 
    다음 순간 두 사람은 동시에 경악성을 터뜨렸다.

    "흑혈문(黑血門)의 흑혈마시?"

    백골천괴는 신음성을 흘리며 고개를 끄덕였다.

    "그렇소이다. 바로 흑혈문의 흑혈마시외다!"

    한편, 단목검성의 안색 또한 극히 무겁게 굳어져 있었다.

    '천 년 전, 한때 전 중원무림을 공포의 도가니로 몰아넣었던 흑혈
    문의 흑혈마시들! 흑혈마시들은 시령(屍靈)을 주술사(呪術師)에게 
    제압당해 있어, 주술자의 영이 없는 한 언제까지고 공세를 발동한
    다!'

    그렇다면 지금 어딘가에서 신비의 주술사가 이 흑혈마시들의 시령
    을 조종하고 있을 것이다.

    단목검성은 여의천혈경(如意天血經)  중 시용편(屍用編)을 떠올리
    며 염두를 굴렸다.

    '저 흑혈마시들에게는 어떠한 공세도 통하지 않는다. 가루로 만들
    어 버리는 방법밖에  없다! 그러나 저것들은 완전한 활시(活屍)를 
    이루어서 전신이 거의 금강불괴지신이나 다름없다!'

    가루로 만들면 된다. 그러나 이미 금강불괴의 지경에 이른 흑혈마
    시들이기에, 가루로 만들 방법조차 없지 않은가? 

    실로 무시무시한 위력의 흑혈마시였다.

    단목검성은 생각을 정리한 후, 중인들에게 말했다.

    "여러분, 되도록이면 호흡을  멈추십시오. 흑혈마시들은 독중지독
    (毒中之毒)인 시독(屍毒)을 내뿜고 있소이다."

    중인들은 그의 말에 따라 급히 호흡을 멈췄다.

    그 때 진천마궁 탁천패의 대갈분노성이 터져 나왔다.

    "이런 개 같은 경우가 있나?  썩어 빠진 시체들이 산 사람을 희롱
    하다니!"

    그는 진천마궁으로 벼락치듯 한 대의 화살을 발출시켰다.

    핑－! 

    능히 태산을 꿰뚫을 수  있다는 천하제일궁 진천마궁의 화살이 한 
    구의 시체을 노리고 발사된 것이다.

    파파팟－!

    한 대의 화살이 발출되어 세 구의 시체들의 심장을 정확히 관통해 
    버렸다. 

    끄악－ 카악－!

    세 구의 시체는 괴성을 터뜨리며 뒤로 나가떨어졌다.

    단목검성은 내심 가벼운 경탄성을 터뜨렸다.

    '과연 진천마궁의 위력이다.  거의 금강불괴지신을 이룬 흑혈마시
    를… 그것도 단 한 대의  화살로 세 구의 흑혈마시를 동시에 관통
    시키다니!'

    천도왕 적호는 손뼉을 탁 치며 탄성을 터뜨렸다.

    "멋지다! 장난감 같은 활이 흑혈마시를……."

    그의 말이 돌연, 도중에서 뚝 끊겨 버렸다. 대신 전율의 경악성이 
    뒤를 이었다.

    "저… 저럴 수가?"

    뒤로 나자빠졌던 세 구의 시체가 괴성을 날리며 벌떡 일어서고 있
    는 것이 아닌가? 

    화살이 관통했던 심장 구멍에서  역겨운 악취를 풍기며 검붉은 시
    혈이 주르르 흘렀다. 

    그러나 시체들의 가슴 구멍은  이내 자취도 없이 스물스물 아물어 
    버렸다.

    "……!"

    군웅들은 이 상상을 초월하는 가공할  광경 앞에 할 말을 잃은 채 
    차라리 얼어붙고 말았다.

    "끄아아아－!"

    흑혈마시들은 더욱더 기승을 부리며 군웅들을 압박해 들었다.

    군웅들은 점점 더 원진을  좁혀 가며 흑혈마시들과의 거리를 조금
    이라도 멀리하기에 급급했다.

    십 장… 오 장… 삼 장…….

    흑혈마시들과 군웅들과의 거리가 이내 손에 잡힐 듯 가까워졌다.

    그 때 백골천괴는 무슨 결심을 한 듯 안색을 무겁게 굳혔다.

    "저 흑혈마시들은 흑혈문 전래의 비전주술(秘傳呪術)에 의해 움직
    입니다. 때문에, 저것들을 조종하는  자는 분명 이 근처 어딘가에 
    있소이다."

    이어 눈빛을 번쩍이며 중인들을 돌아보았다.

    "노부가 한 번 흑혈문의 주술에 대항해 보겠소이다!"

    백골천괴, 그 역시  흑혈마시와 같은 종류라 할  수 있는 고루( 
    賜)들을 자유자재로 움직이는 절대사술(絶對邪術)의 대가(大家)였
    다.

    백골천괴는 사람들의 기대를 한몸에 받으며 태극마부의 중앙에 정
    좌를 했다. 

    그의 두 눈이  감기며 서서히 그의 전신에서  괴이한 변화가 일기 
    시작했다. 

    전신의 살점이 모두  뼛속으로 말려들었다. 그러더니 급기야 살점
    이라고는 한 점도 없는 완벽한 백골의 모습으로 변해 버렸다.

    그 후, 그가 품속에서 꺼낸 것은 한 쌍의 방울이었다.

    재질(材質)은 알  수 없으나 굉장한  요기(妖氣)를 뿌리는 핏빛의 
    방울, 혈령(血玲)이었다.

    백골천괴의 감겼던 두 눈이  번쩍 뜨였다. 퀭한 눈 깊은 곳에서는 
    무시무시한 요광(妖光)이 뿜어져 나오고 있었다.

    "우우, 나는 구천(九天)의 마주(魔主)로다!"

    심령을 휘젓는 음산하고  요사스러운 백골천괴의 음성이 메아리치
    듯 태극마부을 휘감았다.

    "우우, 구천(九天)의 영(令)으로  명하노니… 떠도는 혼백은 유부
    (幽府)로 돌아가라!"

    수중의 핏빛 방울을 흔들었다.

    딸랑－ 딸랑－ 딸랑－!

    음산한 주문과 요사한 혈령  소리가 태극마부를 더욱 귀기로운 분
    위기로 만들었다.

    "우우, 이승을 떠도는 혼백(魂魄)은 유부(幽府)로 돌아가라!"

    딸랑－ 딸랑－ 딸랑－!

    백골천괴의 주문과 혈령 소리에 흑혈마시들은 흠칫하여 일제히 신
    형을 멈추었다. 

    "끄으으－ 끼이이－!"

    흑혈마시들은 급기야  괴성과 함께 전신을  부들부들 떨기 시작했
    다. 

    그와 함께 백골천괴의 주문과 방울 소리가 점점 높아졌다.

    투투툭－ 툭－!

    흑혈마시들의 경련은 갈수록 극심해졌다.

    후둑－ 후두둑－!

    급기야 시체들의 썩어 빠진 살점이 낙엽처럼 떨어져 내렸다.

    백골천괴의 눈에서만 뿜어지던  요광이 백골천괴의 전신으로 확산
    되어 가며 주문 소리와 방울 소리가 요기를 더욱 배가시켰다. 

    그의 요광은 시간이 흐르며 아에 그의 전신을 완전히 뒤덮어 버렸
    다.

    "우우, 세상은 외롭다…  춥다… 너희들은 돌아가야 한다! 구천의 
    마주로서 명하노니, 유부로 돌아가라!"

    흑혈마시들의 경련이 더욱 거세게 일었다.

    어느 순간, 백골천괴의 주문과 방울 소리가 뚝 멈추었다.

    이어 백골천괴는 재빨리 자신의  좌수 가운데 손가락을 깨물어 손
    가락의 피를 한 모금 입으로 빨아들였다.

    푸우－! 

    입으로 빨아들였던 피를 흑혈마시를 향해 세차게 뿜었다. 

    그의 피가 시뻘건  피안개를 이루며 흑혈마시들을 향해 몰려갔다. 
    동시에, 백골천괴의 벽력대갈성이 터졌다.

    "돌아가라!"

    백골천괴의 벽력대갈성,  그것은 혈무  속의 흑혈마시들에게 벽사
    (闢邪)의 벼락이 되었다. 

    흑혈마시들은 공포의 괴성과 함께 주춤주춤 뒤로 물러서며 사시나
    무 떨 듯 떨어 댔다. 심한 공포의 기색이 역력했다.

    한편, 숨을  죽이고 이 광경을 지켜보던  중인들은 만면에 희열의 
    기운을 퍼뜨렸다.

    "서, 성공할 것 같다!"

    그러나 바로 그 때였다.

    "으아악……!"

    처절무비한 단말마의 임자는 바로 백골천괴였다.

    방금 전까지만  해도 희열의 기색마저  보이던 중인들에게 절망의 
    찬물을 끼얹어 버리는 경악지사가 아닐 수 없었다.

    "으… 다… 틀렸다!"

    백골천괴의 전신이  지독한 경련을 일으키며  전신을 뒤덮고 있던 
    녹색의 요광이 어느 새 불꽃 강한 녹화(綠火)로 변해 그의 전신을 
    태워 버리고 있었다.

    "으아아악……!"

    백골천괴는 급기야 바닥을 데굴데굴 굴렀다.

    "저… 절망이다! 흑혈마시를 조종하는 놈은… 이 백골천괴보다 한
    수 위의 사법(邪法)을 펼치고… 으아악……!"

    백골천괴의 전신이 서서히 재로 화하기 시작했다.

    "으으, 마… 마교(魔敎)의 계율(戒律)… 패(敗)한 자는 오직 죽음
    뿐!"

    녹색의 괴화가 마지막 불꽃을 일으켰다.

    "크아악……!"

    최후의 비명이 터진 뒤,  백골천괴의 전신은 한 줌의 재로 화하고 
    말았다.

    백골천괴! 강호천하를 활보하던 천하괴인(天下怪人)이 태극마부의 
    제물(祭物)이 되어 죽고 만 것이다.

    "으……!"

    군웅들은 이 가공할 광경 앞에 아연실색하고 말았다.

■ 여의서생 제3권 28장 아아, 여의서생(如意書生)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    회회자천혈관의 어느 한 동혈이었다.

    자연 동혈에다 인공(人工)을 가미하여  흡사 한 칸의 석실처럼 꾸
    며 놓은 동혈에 칠 인이 대좌하고 있었다.

    천존마방의 신비 부방주인  환우진과 지옥환마 누잠, 그리고 사문
    상과 지옥은형마 위령기였다.

    환우진이 좌중을 돌아보며 말했다.

    "놈들 중에 정말 대단한  놈이 하나 있소. 태극마부의 사관(死關)
    을 쉽게 파괴할 정도라면, 그 놈은 진정 무서운 놈이오."

    그가 말하는 무섭고 대단한 자란 다름 아닌 단목검성이었다.

    단목검성, 이제 그는  천존마방에서조차 관심의 대상이 되고 있었
    다. 

    환우진은 사문상을 향해 말머리를 돌렸다.

    "네 분 어르신! 짚이는 바가 없소이까?"

    그는 여전히 사문상에게는 극공의 자세를 보였다.

    사문상 중 혈문마소가 메마른 음성으로 대답했다.

    "놈이 누군지는 알 수 없으나, 우리는 상관하고 싶지 않소."

    그리곤 석상이라도 된 양 입을 다물었다. 

    환우진은 사문상의  이러한 태도에 조금의  불쾌한 기색도 드러내 
    보이지 않은 채 이번엔 지옥화마 누잠에게 시선을 주었다.

    지옥환마 누잠은 요사(妖邪)한 눈알을 굴리며 자신의 생각을 밝혔
    다.

    "부방주님! 태극마부의 사관은 그  어린 석가 년이 머리를 짜내서 
    간신히 파악한 게 아닐까요?"

    환우진은 누잠의 말에 고개를 저었다.

    "말도 안 되는 소리!  석문세가의 능력이라 하더라도 본좌가 베푼 
    태극마부의 사관을 파해하리라 생각하지 않는다."

    그의 말에는 감출 수 없는 자부심이 내포되어 있었다.

    환우진은 잠시 생각에 잠긴 후, 지옥은형마 위령기에게 명을 내리
    기 시작했다.

    "위령기! 그대는 마부 안의 상황을 자세히 살핀 뒤 흑천노령(黑天
    老靈), 그 자의 일이 성공하면… 그대가 직접 흑천노령을 없애 버
    리도록!"

    "……!"

    지옥은형마 위령기가 흠칫하고 놀라는 기색을 보였다.

    환우진은 냉혹한 표정으로 잘라 말했다.

    "흑혈마시들은 소름끼치도록 끔찍한 마물(魔物)들이다. 이번 일이 
    끝나면 본 방에 오히려 거추장스러운 부담이 될 수도 있다는 것을 
    명심하도록."

    그의 말로 짐작하자면, 흑천노령이란 자가 암중에서 흑혈마시들을 
    조종하고 있으며… 태극마부의 일이 성공한 후에는 흑천노령을 제
    거하란 것이다.

    용도폐기(用度廢棄)! 

    이용 가치가 사라지면 즉시 제거하라!

    '으……!'

    위령기는 손톱만한 인정도 찾을  수 없는 환우진의 절대살령이 흡
    사 자신의  일이라도 되는 듯, 등줄기에  진땀이 솟구치는 전율을 
    느꼈다. 

    하지만 위령기는 아무  말도 하지 않고 목례를  보낸 뒤 연기처럼 
    사라져 버렸다.

    환우진은 지옥환마 누잠에게도 명을 내렸다.

    "누잠!"

    "하명하소서!"

    "자네는 이 곳을 나가 조극봉(朝極峯)으로 가도록 하라!"

    "존명!"

    "가서 방주님께 전서구를 띄우고  자네의 나머지 세 형제를 한 곳
    으로 모아라!"

    이어 환우진은 안색을 부드럽게 했다.

    "이번 일이 성공리에 끝나면  자네와 위령기, 그리고 자네의 나머
    지 삼형제들, 지옥오마(地獄五魔)는 방( ) 내에서 중요한 위치에 
    오를 수 있을 것이다!"

    "부… 부방주님!"

    지옥환마 누잠은 희열의 외침을 터뜨리더니, 이내 그 자리에 덥석 
    엎드려서 환우진에게 이마가 깨져라 큰절을 올렸다.

    "부방주님의 한없는 은총에  소인들 지옥오마는 오직 견마지로(犬
    馬之勞)의 충성을 다할 뿐입니다!"

    환우진은 턱을 치켜든 거만한 자세로 고개를 끄덕였다.

    "본좌는 지옥오마의  충성을 믿어 의심치  않는다. 과거에도 그랬
    고, 미래에도……!"

    "아… 부방주님!"

    지옥환마 누잠은 감격, 또 감격하여 몇 번이고 큰절을 올린 뒤 펄
    펄 날 듯이 석실을 떠났다.

    환우진은 사문상을 향해 시선을 주었다.

    "네 분 어르신! 우리도 슬슬 시작해 봅시다!"



    ＊               ＊               ＊



    지옥은형마 은형기.

    지옥환마 누잠의 사제이며,  지옥오마 중 하나인 그는 거미줄처럼 
    얽힌 회회자천혈관의 한 동혈을 걷고 있었다.

    동혈은 괴괴한 정적 속에 소름끼치는 음모의 내밀(內密)한 입김을 
    소리 없이 뿜어 내고 있었다.

    "빌어먹을!"

    지옥환마 누잠은 가래침을 뱉었다. 

    그는 이 순간 왠지 모를 불안감에 휩싸여 있었다.

    "젠장, 이놈의 통로는 매번 가도 혼란스럽고 기분이 좋지 않단 말
    씀이야!"

    그의 말대로 기분이 좋지 않은 일이 금방 발생했다.

    "켈켈켈……!"

    홀연, 어디선가 사금파리 조각들을  마주 비벼 대는 소리 같은 괴
    소성이 터져 나왔다.

    "켈켈켈… 그렇지? 두 번 다시 이 동혈을 걷고 싶지 않지? 기분이 
    내키지 않으면 두 번 다시 걷지 않게 해 주마!"

    위령기는 혼비백산하여 외쳤다.

    "누… 누구냐?"

    스스슷－! 

    위령기의 발 밑에서 솟아나듯  괴영 하나가 그의 전면에 유령처럼 
    출현했다. 

    코앞에까지 숨어들었다가 출현하는 괴영의 은환술(隱幻術)에 은신
    술의 대가인 지옥은형마 위령기마저 기절할 정도였다.  

    "허헉! 네, 네놈은……?"

    지옥은형마 위령기는 괴영의  정체를 확인하는 순간, 사색이 되어 
    뒤로 주춤 물러섰다.

    괴영, 양 손에 쇠장갑을 끼고 있는 괴노인. 

    바로 사라궁의 절대고수 혈수천공이었다.

    혈수천공은 음산한 모습으로 연신 괴이한 웃음을 흘렸다.

    "켈켈… 천존마방의 후레자식  놈들은 이 혈수천공을 완전히 바보
    로 만들었다."

    까르륵－! 

    쇠장갑을 말아 쥐자, 쇳소리가 음산하게 울려 퍼졌다.

    "감히 사라궁의 삼천공(三天公) 중 한 분이신 나 혈수천공이 네놈
    들에게 당하고 그대로 있을 성싶었더냐?"

    "으……!"

    지옥은형마는 어금니 맞부딪치는 전율의 신음성을 흘렸다.

    '놈을 맞상대하기란 내리꽂히는  벼락을 맨손으로 잡으려는 것 보
    다 더한 바보짓이다!'

    그는 오직 한 가지 방법만이 최상책이란 것을 깨달았다.

    '줄행랑이다!'

    생각도 빨랐고, 행동은 그보다 더 빨랐다.

    스스슷－! 

    위령기의 신형이 감쪽같이 사라져 버렸다.

    그러나 혈수천공은 눈썹 하나 까딱하지 않고, 쥐를 노리는 고양이
    처럼 잔혹한 눈빛을 했다.

    "켈켈… 어리석은 놈! 네놈의 은형둔천술이 다른 놈들에게 통할지 
    몰라도 노부에게는 어림없다!"

    츄츄ㅊ－!

    혈수천공의 양쪽 손에 끼여  있던 철갑수들이 돌연, 한 벽면을 향
    해 날아들었다. 

    파팟－! 

    철갑수가 동혈의 한 벽면을 깊숙이 꿰뚫었다.

    "크아악……!"

    철갑수가 박힌 벽면에서 단말마의 구슬픈 비명이 터져 나왔다.

    "켈켈… 쥐새끼 같은 놈!"

    혈수천공은 쇠장갑을 끌어당겼다.

    "으으……!"

    그러자 쇠장갑 끝에서 지옥은형마의 낭패한 모습이 딸려 나왔다. 

    공포스럽게도 혈수천공의 쇠장갑은  은형기의 양쪽 가슴을 움켜쥐
    고 있었다. 

    쇠장갑은 은형기의 가슴을 꿰뚫고  그의 심장을 움켜쥐고 있는 것
    이다.

    "켈켈… 위령기! 지금부터 나  혈수천공은 염붕전 그놈이 나의 뜨
    거운 맛을 느낄 때까지 놈의 숨통을 움켜쥘 것이다!"

    슬쩍 핏빛의 혈수를 치켜들었다.

    츄웃－ 철컹－! 

    쇠장갑이 위령기의 가슴을 떠나 혈수천공의 양 손 혈수에 끼워 들
    었다.

    "케에엑……!"

    심장이 뽑히고 피분수를 뿌리며 지옥은형마는 썩은 고목 무너지듯 
    침몰했다.

    "빌… 어먹을… 이게 죽는 거라면… 억울… 해……."

    아무리 억울하다고 발버둥쳐도 은형기는  두 번 다시 세상 구경을 
    할 수가 없는 시체로 변하고 말았다.

    "죽음이란 항상 가까이에 있는 법이지!"

    다음 순간, 혈수천공의 모습이 어디론가 사라졌다.

    혈수천공을 노하게 한 것은 분명히 천마방의 실수였다.



    ＊               ＊               ＊



    아미금산의 조극봉(朝極峯).

    회회자천혈관이 있는 회천봉(廻天峯)과 불과 백 장 정도의 거리를 
    격하고 우뚝 솟은 고봉(高峯)이다.

    조극봉의 정상,  구름에 가린 정상에는 한  채의 모옥이 자리잡고 
    있었다.

    "너… 너는……?"

    홀연, 모옥의 방 안에서  심장이 땅에 떨어지는 경악성이 터져 나
    왔다. 

    이 정도의 경악성을 터뜨릴  정도라면 굳이 보지 않는다 하더라도 
    눈앞에 적어도 저승사자급이 나타난 것이리라.

    모옥의 방 안, 과연 저승사자의 등장이었다.

    저승사자가 한 인물을 가리켰다.

    "너… 지옥도마(地獄刀魔)!"

    양 어깨에 두 자루의 도(刀)를 교차시켜 메고 있는 노인의 명호는 
    지옥도마라 했다.

    저승사자가 지옥도마 곁에 있는 인물을 가리켰다.

    "너… 지옥불마(地獄佛魔)!"

    일신에 승포를 걸치고 있는 괴노승, 명호를 지옥불마라 했다.

    그리고 이 괴노승은 바로  회혼평 아래서 진령오살과 함께 석연미
    를 노렸던 문제의 인물이었다.

    저승사자가 지옥불마 곁에 있는 인물을 지목했다.

    "너… 지옥개마(地獄 魔)!"

    지독한 악취를 풍기는 낡은 옷을 걸친 거지, 명호는 지옥개마라했
    다. 

    그런데 이  지옥개마란 거지노인은  향화풍(香花風)이라 이름했던 
    신비의 거지노인이 아닌가?

    얼마 전, 한 객잔에서 가짜 황금덩이로 점소이를 희롱하고 단목검
    성의 품에서 은자를 슬쩍해 갔던 바로 그 괴거지 노인이었다.

    저승사자가 말했다. 죽음의  기운조차도 풍기지 않아서 더 무시무
    시한 공포로 다가오는 음성이었다.

    "지옥오마(地獄五魔) 중 삼마라… 나머지  두 명이 빠졌군. 그 중
    에서도 내가 특히 노린 놈이 보이질 않는군."

    지옥오마, 여기 있는 세 명과 지옥은형마 위령기와 지옥환마 누잠
    을 합쳐서 지옥오마라 한다.

    때문에, 저승사자가 '빠진 두 명'이란 건 바로 지옥은형마와 지옥
    환마 누잠을 일컬음이었다.

    "으……!"

    지옥개마 등은 저승사자를 보고 참담한 신음성만 흘릴 뿐이었다. 

    지옥오마라 하면 천존마방 내에서도 서열 이십 위 안에 드는 절대
    고수였다. 그런 그들이 이 문제의 저승사자 앞에서는 꼼짝없이 죽
    음을 받아들인다는 자세를 취하고 있었다.

    "어떻게 죽을 테냐?"

    저승사자가 물었다.

    지옥삼마에게 죽음은 필수였고, 죽음의 방법만 선택이었다.

    "이 지옥도마… 도(刀)로 평생을 살아 왔소. 내게 도를 뺄 기회를 
    주시겠소?"

    저승사자가 그런 기회나마 줄 생각이 없다면? 

    지옥도객은 마지막으로 도 한 번  빼 볼 기회조차 얻지 못하고 죽
    고 말 것이란 건 기정사실이었다.

    그리고 그건  지옥도마 뿐만  아니라, 지옥불마나 지옥개마에게도 
    역시 마찬가지였다.

    저승사자가 대답했다.

    "셋 모두 한꺼번에 덤벼라. 일 초(招)의 기회를 주겠다!"

    "당신의 은전(恩典)에 형제들을 대표하여 감사하오!"

    지옥도마가 천천히 등의 지옥쌍도(地獄雙刀)를 향해 손을 뻗어 갔
    다.

    도(刀)로 살아온 평생. 그 평생의 모든 정화와 어머니 뱃속에서부
    터 길러 온 모든 내력을 이 일 초(招)에 건다!

    지옥불마가 양 손에 묵마주(默魔珠)를 움켜쥐었다.

    평생 마지막으로 펼쳐 보는 묵주가 될 것이다. 

    죽어서 회한이 남지 않도록 이 한 번에 모든 걸 걸리라!

    지옥개마가 양 손을 치켜들었다.

    손톱 밑에는  귀신도 모르는  십삼혈명침(十三血命針)이 비장되어 
    있다. 

    진작에 십삼혈명침을 한 번이라도 펼쳤다면 실전 경험이라도 얻었
    을 텐데! 

    "지옥참(地獄斬)－!"

    번쩍－!

    지옥도마의 지옥쌍도에서 빛이 뿜어졌다. 그 빛의 종극지(終極地)
    에는 도강(刀 )이 우박처럼 쏟아졌다.

    "지옥혈(地獄血)－!"

    피피핑－ 핑－ 핑－!

    지옥불마의 묵마주가 허공을 날자, 우우웅 하는 지옥의 우레 소리
    가 터져 나왔다.

    "지옥침(地獄針)－!"

    파파파팟－ 팟－!

    지독개마의 손톱이 앞으로 쭉 뻗었다. 

    열세 개의  지옥혈명침(地獄血命針)이 십삼대방(十三大方)을 향해 
    번개처럼 뿜어졌다.

    지옥삼마의 완벽한 합공! 

    죽어서도 유한이 남지 않을 정도로 완벽하고, 혼신의 전력을 다한 
    후회 없는 합공이 벼락치듯 펼쳐졌다.

    "좋다! 마인(魔人)들의 손속이라서 아깝지만… 좋다!"

    화라랏－!

    저승사자가 입고 있던 흑포자락을 펼쳤다.

    그리고 지옥삼마의 죽음은 저승사자가 흑포자락을 젖히는 바로 그 
    순간에 일어났다.

■ 여의서생 제3권 28장 아아, 여의서생(如意書生)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    태극마부.

    "으악!"

    "크악!"

    잇달아 비명이 터지며 산 목숨이 죽어 가고 있었다.

    "으아악……!"

    진천마궁 탁천패, 그의  거대한 체구가 맥없이 바닥으로 고꾸러지
    며 이승을 하직하고 말았다. 

    이제 그는 두 번 다시 그의 자랑인 진천마궁을 쏘지 못하리라.

    그의 두 눈은  지독한 분노로 인해 치켜떠진  채 감아지지가 않았
    다.

    진천마궁 탁천패 뿐만이 아니었다.

    백골천괴, 유성비간 호일비,  헌원세가의 대공자인 헌원무 등등… 
    수십 구의 시체가 나뒹굴고 있었다.

    오독군자 원능소.

    그는 양 다리가 완전히  짓뭉개진 채 목불인견의 참경으로 바닥에 
    앉아 있었다.

    "끼아아악－!"

    괴성과 함께  그의 전면으로 한 구의  흑혈마시가 쇄도해 들었다. 
    썩기 시작한 내장들을 주르르 쏟아 가면서.

    오독군자 원능소는 이미  삶을 포기했다. 그는 마지막으로 천지진
    동의 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으허허… 이놈아, 죽일려면 단숨에 죽여라! 네놈의 시독(屍毒)이 
    심장에까지 이르러 너무도 고통스럽구나!"

    그는 지금 전혀  반항할 의사가 없었다. 아니,  반항할 힘이 없었
    다.

    "카아아아－!"

    흑혈마시의 쌍수가 그대로 오독군자 원능소의 두개골을 부수어 들
    었다. 

    팍－! 

    잘 익은 수박 깨지듯 오독군자 원능소의 머리가 박살나 버렸다.

    "원대협!"

    한 소리 목젖 갈라지는 절규 같은 외침이 터져 나왔다.

    묘강 검령곡의 곡주인 검령선모 가접홍이었다.

    그녀는 이  순간, 피눈물을 쏟으며 원능소의  무참한 시체를 향해 
    신형을 날렸다. 

    그녀의 이런 모습으로 미루어  평소에 원능소에게 평범 이상의 마
    음을 주고 있었던 모양이었다.

    "끄으으아－!"

    몇 구의 흑혈마시들이 그녀가  원능소의 시체에 이르기도 전에 재
    빨리 그녀를 포위해 버렸다.

    뽀드득－! 

    그녀는 분기탱천하여 이를 갈아붙였다.

    "이 귀신들아! 이 가접홍을  악에 받치게 만들면 네놈들만 후회하
    게 될 것이다!"

    그녀가 소맷자락 속에서 무엇인가를 꺼내 들었다.

    한 마리 은빛의 거미(銀蛛)!

    검령선모 가접홍이 가장 아끼는 독거미 중에서도 제왕인 독주지왕
    (毒蛛之王) 은선지주(銀線智蛛)였다.

    "은선지주야! 저 귀신 허접쓰레기들을 모조리 쓸어 버려라!"

    휙－! 

    은선지주는 주인의  영에 의해 기쾌하게  허공을 날아가 순식간에 
    한 흑혈마시의 목줄에 이빨을 박았다.

    "……!"

    가접홍의 눈이 홱 돌았다. 당황과 불신이었다.

    흑혈마시는 은선지주가 정확히  목줄을 뜯었음에도 불구하고 조금
    의 타격도 입지 않았다. 

    오히려 은선지주가  흑혈마시의 시독에 의해  맥없이 죽어 버리고 
    말았다.

    "믿을 수가… 없어!"

    검령선모 가접홍은 이 광경에 분노보다 더한 경악에 몸을 떨었다. 

    그녀가 경악하고 있는 그 순간이었다. 

    "캬아악－!"

    흑혈마시 하나가 가접홍의 허리를 껴안아 버렸다.

    "아앗!"

    그녀는 대경하여 황급히 신형을 젖혔다. 

    그러나 이미  때는 늦었다. 흑혈마시의 두  손은 완전히 가접홍의 
    허리를 깍지 끼듯 껴안고 말았다.

    "이 쳐 죽일 마물들!"

    그녀는 대경하여  쌍수를 치켜들어 섬전  같은 속도로 흑혈마시의 
    목을 양쪽에서 후려쳐 버렸다.

    파팟－! 

    그녀의 쌍수는 최소한 십만  근의 위력으로 흑혈마시의 목을 좌우
    에서 정확하게 격타했다.

    그러나 다음 순간, 정작 비명은 그녀의 입에서 터졌다.

    "아악!"

    우두둑－! 

    흑혈마시의 목을 후려치는  순간, 오히려 그녀의 쌍수가 콩죽처럼 
    으스러지고 말았다.

    이미 도검불침의 금강불괴를 이룬 흑혈마시였다.

    "카아아－!"

    흑혈마시는 그녀의 허리를 껴안은 채 지독한 악취 풍기는 입을 그
    녀의 얼굴에 디밀었다.

    "안 돼!"

    그는 숨 넘어가는 비명과 함께 얼굴을 흔들었다.

    그러나 어느 새 흑혈마시의 입이 그대로 그녀의 입술을 점령했다. 
    마치 연인의 입술을 찾는 사내의 입술처럼.

    그러나 진짜 공포스러운 일은 다음 순간에 벌어졌다.

    으드득－! 찌찌찌익……!

    흑혈마시의 허연  이빨이 검령선모 가접홍의  얼굴 반쪽을 그대로 
    물어뜯어 버렸다. 

    살점과 뼛골이 뜯겨 나가며 피비린내가 확 일었다.

    "캬악－!"

    다른 흑혈마시 한 명이 괴성과 동시에, 가접홍의 뒤쪽에서 쌍수를 
    내뻗었다.

    팍－! 

    그대로 흑혈마시의 쌍수가 가접홍의 머리를 강타했다.

    가접홍의 목뼈가 절단되며 머리가 동체에서 떨어져 나갔다. 

    참경도 이런 참경이 없었다.

    "사부님!"

    가접홍의 제자인 오랍지군의 처절한 외침이 터졌다.

    "안 돼!"

    가장 가까이 오랍지군 곁에  있던 오행도혈존 음혼사가 급히 그녀
    의 몸을 잡아 다음 행동을 제지시켰다.

    그 때였다.

    "아미타불……!"

    "무량수불……!"

    백공대사와 일청도장의 입에서  천지진동의 불호성과 도호성이 터
    졌다. 

    그들은 중인들이 흑혈마시와  처절한 혈투를 벌이는 사이, 내상을 
    치유하고 있었다. 

    이제 어느 정도 내상을 치유할 수 있었던 것이다.

    불문 최고의 불승, 도문 최고의 도장.

    두 사람은 목전의 참경에 드디어 발연대로하고 말았다.

    "모조리 죽여 주겠다!"

    백공대사의 황금빛 가사가 팽팽히 부풀어오르며 그의 신형이 허공
    으로 솟구쳤다.

    "탕마대불계참수(蕩魔大佛戒斬手)－!"

    마를 제압하는 불문 최고의 항마대불초(降魔大佛招) 탕마대불계참
    수!

    백공대사의 전신이 허공에서 풍차  돌 듯이 거대한 회전을 일으켰
    다. 

    쌍수에서 천하마기의 심장을  조이는 엄청난 불력의 탕마대불계참
    수의 위력이 뿜어졌다.

    츄와와왕－ 츄와왕－!

    표현이 따르지 못할  가공무비의 태산장력이 사방으로 제마(制魔)
    의 벼락이 되어 쏟아졌다.

    퍼퍼퍼펑－!

    백여 구의  흑혈마시들이 정통으로  백공대사의 탕마대불계참수에 
    격타당했다.

    "끄아아－ 카아아－!"

    흑혈마시들은 비명을  토하며 순식간에 몸통  전체가 걸레 조각이 
    되어 허공 중에 흩어져 버렸다.

    순간, 단목검성은 내심 흠칫 놀라고 말았다.

    '금강불괴의 흑혈마시들을  단 일 초에 백여  구나 가루로 만들었
    다! 오… 중원무학의  신화라 칭송받아 마땅한 백공대사의 지극한 
    무위로다!'

    그는 백공대사의 진재절학은 어쩌면 자의마제 천도승보다 한수 위
    일지도 모른다는 생각까지 했다.

    그리고 백공대사의 놀라운 무위가 펼쳐진 바로 직후였다.

    "무량수불……!"

    웅혼한 도호성을 터뜨리며 이번엔 일청도장이 지면을 박차고 허공
    으로 도약했다.

    "태청항마벽력(太淸降魔霹靂)－!"

    마를 물리치는  중원도문 최강의  제마도초(制魔道招) 태청항마벽
    력!

    허공에 뜬 일청도장의 쌍장이 부챗살처럼 사방으로 휘둘려졌다.

    우르르르－ 우르르릉－! 

    일청도장의 쌍장이  휘둘려지는 순간,  천지진동의 우레성이 터졌
    다.

    그리고 무형의 장력이 흑혈마시들의 몸을 강타하는 순간에야 귀를 
    찢는 벽력성이 터졌다.

    "끄아아－ 끄아－!"

    팔십여 구 이상의 흑혈마시들이 산산조각으로 변해 버렸다.

    도문 최강의 고수답게 일청도장의 무위 또한 백공대사에 버금가는 
    위력이었다.

    "우와… 쳐라!"

    백공대사와 일청도장의 놀라운 무위가 중인들을 절망에서 빠져 나
    오게 만들었다. 

    그들은 용기백배하여 흑혈마시들을 공격해 갔다.

    그러나 죽여도  죽여도 흑의마시들은 끝이 없었다.  한 놈 죽이면 
    어디선가 또 한 놈이 나타났다.

    중인들은 또 지치기  시작했다. 흑혈마시들의 불어나는 숫자는 지
    긋지긋하다 못해 공포스럽기까지 했다. 



    단목검성.

    '내가 만일 천간십경의 모든  것을 십이 성 터득했어도… 특히 여
    의천혈경을 최소한 오 성(五成)이라도 성취했더라면……!'

    그는 여의천혈경을 사(邪)의 사공(邪功)이라 하여 신경 써서 익히
    지 않았던 것이다.

    '세상 일이란 결코 정(正)으로만 해결할 수 없도다!'

    그는 정말이지 이 회회자천혈관에서 느끼는 게 많았다. 그가 절감
    한 모든 것들은  이후, 그가 걸어갈 무림행로(武林行路)에 훌륭한 
    밑거름이 될 것이다.

    그러나 그것은 차후의 일이었고,  이 곳은 죽음의 태극부였다. 먼
    저 이 곳을 나가는 일이 급선무였다.

    '이대로 있다간 모두들 진력 고갈로 끝장나고 만다!'

    그는 결심을 굳혔다. 더 이상 단철심으로 행동하지 않고 진면목으
    로 돌아가기로 결심한 것이다. 

    돌아가는 일의 상세가 그를 더 이상 여의천력의 단목검성, 여의서
    생 단목검성이란 신분을 감추지 못하게 만들었다.

    "우……!"

    그의 입에서 엄청난 장소성이 터져 나오더니, 이윽고 그의 신형이 
    허공으로 솟구쳤다.

    "여의(如意)－!"

    대갈성과 함께 그의 신형이  허공 중에서 한 무리 눈부신 금광(金
    光)으로 화했다.

    "……!"

    중인들은 물론이고, 그의  장소성과 눈부신 금광에 생각할 능력도 
    없는 흑혈마시조차 혼전을 멈추었다.

    단목검성! 

    그는 허공을 우뚝 밟고 서서 태산 같은 웅자를 드러내고 있었다. 

    장삼을 뒤집어서 원래의 금의로 만든 후였다.

    그리고 서서히 회복되는 그의 진면목!

    천하절륜의 화려한 용모,  은은한 적빛의 적미(赤眉)와 미간 사이
    에 또렷하게 자리한 적빛의 천강지성(天 之星)!

    수중에는 황금빛 찬란한 여의천병(如意天兵), 일신에 걸친 금의와 
    가슴에 수놓인 두 자의 글.



    <여의(如意)>



    중인들은 단목검성의 눈부신  휘자(輝姿) 앞에서 경탄성조차 잊었
    다.

    '아… 저 모습이 저분의 진면목이었단 말인가?'

    석연미와 남궁위수는 차라리 울 듯한 표정을 짓고 말았다.

    "다, 단목공자님!"

    이 외침은 헌원세가의 헌원앵이 터뜨린 것이었다.

    단목검성은 허공 중에서 외쳤다.

    "으핫핫핫… 여의(如意)의 뜻을 거스를  자 그 누구며, 누가 감히 
    나  여의서생(如意書生) 단목검성  앞에서 허리뼈를  자랑할 것인
    가?"

■ 여의서생 제3권 29장 백 년의 악업(惡業)은 불길 속에 끝나고
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    석실이라는 표현보다는  차라리 지옥전(地獄澱)이라고  하는 것이 
    더 옳은 표현이리라. 

    족히 수백 구에 달하는  각양각색의 시체들이 사면 벽에 빨래처럼 
    걸려 있었다.

    석실의 중앙,  거대한 청동향로(靑銅香爐)가  놓여 있었는데… 그 
    안에선 음산귀악한 귀기를 보이며 녹색의 향연(香煙)이 피어 오르
    고 있었다.

    청동향로의 전면, 산발괴인 한 명이 도사리고 있었다. 

    한데, 그의 전신에서 풍겨 나오는 것은 오직 뼛골 저미는 마기(魔
    氣)뿐이었다.

    "으흐흐… 흑혈(黑血)의 귀령(鬼靈)들이여! 생혈(生血)을 즐겨라! 
    으흐흐……!"

    지옥의 맨 밑바닥에서 울리는 듯한 소름끼치는 저주의 주문(呪文)
    이 괴인의 입에서 흘러 나왔다.

    "오늘은  너희들의 축일(祝日)이니…  생혈로  제물(祭物)을 삼아
    라!"

    석실 안의 귀기가 최고조에  달했을 때였다. 돌연, 청동화로 곁에 
    괴영 하나가 불쑥 솟았다.

    괴영은 바로 혈수천공이었다.

    그의 출현은 너무도 은밀하여  산발괴인은 조금도 눈치를 채지 못
    하고 있었다. 신들린 듯 음산한 주문만 외울 뿐이었다.

    혈수천공의 눈에서 무서운 살광이 폭사되었다.

    "흑천노령(黑天老靈)!"

    산발괴인, 흑천노령은 흠칫 혈수천공에게 시선을 주었다.  

    "누… 케엑!"

    흑천노령은 상대가 누군지 채 파악도 하기 전에 얼굴 쪽으로 날아
    드는 두 개의 쇠장갑을 보았고, 쇠장갑은 그대로 그의 두 눈을 꽤
    뚫고 머리 속에 박혀 버렸다.

    혈수천공은 싸늘한 괴소를 날렸다.

    "켈… 잘 가거라!"

    흑천노령은 머리에  박혀 있는 혈수천공의  쇠장갑을 뽑아 내려고 
    허우적거렸다.

    "네… 네놈은……?"

    혈수천공이 재차 싸늘한 괴소를 날렸다.

    "켈켈… 알 것 없다! 단지 네놈을 끝으로 해 흑혈문(黑血門)은 영
    원히 이 세상에서 사라지는 것뿐이다!"

    슬쩍 쇠장갑에 내력(內力)을 주입시켰다.

    끼리릭－! 

    흑천노령의 머리 속에 주먹  형상으로 말려서 박혀 있던 쇠장갑이 
    각각의 다섯 손가락을 활짝 폈다. 

    순간, 흑천노령의 머리가 풍선 터지듯 박살나 버렸다.

    "케엑!"

    짧은 비명, 이런 걸 두고 즉사(卽死)라 했다.

    흑혈마시를 조종하던 흑혈노령은 자기를 죽인 자의 정체도 모르고 
    즉사해 버렸다.

    "켈켈… 나 혈수천공은 빚 지곤 참지 못하는 성미다."

    혈수천공은 쇠장갑을 회수하며 스산한 괴소를 흘렸다.

    "태극마부의 벽을 부수고 백공 놈들을 탈출시키면… 염붕전, 네놈
    의 계획은 이 혈수천공 하나로  인해 완전히 개판이 되고 말 것이
    다!"

    다음 순간, 그의 신형이 귀신처럼 꺼져 버렸다.

    일은 갈수록 흥미진진하게 전개되고 있었다.



    ＊               ＊               ＊



    한편, 이 곳은 태극마부였다.

    "여의지광(如意至光)－!"

    단목검성이 수중의 여의천병을  높이 치켜들자, 눈부신 황금빛 광
    채가 태극마부를 빛의 세계로 몰아넣었다.

    "끼이－ 까으－!"

    흑혈마시들은 흠칫하여 전신을 부르르 떨었다.

    아무리 흡혈마시들이라 하지만 단목검성의 엄청난 위력 앞에 주춤
    하지 않을 수 없었다.

    "천일(天日)－!"

    일월쌍극기공 중 천일신공(天日神功)이 여의천병을 통해 시전되었
    다.

    번쩍－! 

    가공할 빛살들이 햇살 퍼지듯 흑혈마시들을 휘감았다.

    "끄아악－!"

    "캬－ 크윽－!"

    불(火)! 흑혈마시들은  완전히 불덩이로 변해  버렸다. 그리고 곧 
    이어 그것들은 한 줌의 재로 변하고 있었다.

    "단월(丹月)－!"

    이번엔 여의천봉이  순식간에 천지를 얼려  버리는 가공할 위력의 
    차디찬 한광(寒光)을 내뿜었다.

    수십 구의 흑혈마시들이  단목검성의 단월신공에 의해 찰나지간에 
    얼음덩이들로 화하고 말았다.

    진정 경천동지할 단목검성의 무위(武威)였다.

    한편, 중인들은 마치 조화신(造化神) 같은 그의 찬란한 신위에 넋
    을 놓고 말았다.

    백공대사.

    '아미타불… 무림신화의 신기원(新紀元)이며, 무림천하의 대복(大
    福)이로다!'

    자의마제 천도승.

    '노부는 이백  세가 넘도록 헛살았도다!  진정한 기인을 알아보지 
    못하다니……!'

    천도왕 적호.

    "노부의 마음에 쏙 드는 젊은 친구로다! 아주 마음에 들어!"

    '아아……!'

    석연미와 남궁위수, 헌원앵은 이  순간, 오직 황홀의 시선을 단목
    검성에게 주고 있을 뿐이었다.

    오랍지군.

    '안 되겠어! 방향 수정이야.  남구위수보다 저 사내가 훨씬 더 맘
    에 들어!'

    한편, 단목검성은 잇달아  흑혈마시들을 처리하고 있었다. 그러나 
    한 구를 없애면 또  한 구로 불어나고… 단목검성으로서도 속수무
    책이었다. 그저 진력이 다하도록 없애고 또 없애는 수밖에.

    백공대사가 장중한 불호성을 터뜨렸다.

    "아미타불… 저분 단목소시주께만 저 마물들을 맡겨 두지 말고 한
    꺼번에 저것들을 모조리 해치워 버립시다!"

    그런데 다음 순간 모두  달려들 필요도 없는 일이 발생했다. 상상
    도 못할 일대 괴변이 일어난 것이다.

    "끄으으－ 끼이이－!"

    돌연 흑혈마시들이 거짓말처럼  일제히 맥없이 고꾸라지는가 싶더
    니, 순식간에 그들의 전신이 먼지로 변해 사라졌다. 

    또한 더 이상 새로운 흑혈마시들도 등장하지 않았다.

    "대체 어떻게 된 거지?"

    이 괴인한 돌변지사에 중인들은 어리둥절하고 말았다.

    그들이 어찌 알겠는가?

    흑혈마시들을 조종하던 흑혈문의  마지막 후인인 흑천노령이 혈수
    천공에 의해 죽어 버렸단 사실을.

    그리고 중인들이 어리둥절해하고 있을 때였다.

    꽈꽝－!

    태극마부의 한쪽 벽에서  천번지복의 굉음이 울려 퍼지더니, 벽면
    이 종잇장처럼 터져 나갔다.

    자욱하게 흙먼지가 일며 터져 나간 벽에 적어도 대여섯 명이 일시
    에 드나들 수 있는 거대한 구멍이 생겼다.

    새로운 돌변, 중인들은 더욱 어리둥절하지 않을 수 없었다.

    그 때 구멍을 통해 한 소리 외침이 일었다.

    "그 곳으로 빠지면 곧 출구가 나타날 것이다. 모두들 어서 출구로 
    향하라!"

    천도왕 적호가 의외란 듯 당혹하여 외쳤다.

    "이건 혈수천공의 음성이다!"

    그는 동시에 발연대로하여 냅다 고함을 쳤다.

    "이 개 같은 놈아! 어디 있느냐?"

    혈수천공의 괴이한 웃음이 구멍을 통해 흘러들었다.

    "켈켈… 적호야!  평소라면 네놈을 혓바닥  빠진 귀신으로 만들어 
    버리겠지만… 오늘은 네놈에  앞서 처리해야 할 더  큰 빚이 있어 
    참는다!"

    점차 혈수천공의 음성이 희미하게 사라졌다. 벌써 멀리 떠난 모양
    이었다.

    단목검성의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다.

    '거짓은 아닌 것 같다!'

    그는 지체하지 않고 석연미를 끌어안았다.

    "아……!"

    석연미는 그의 품에서 지극한 황홀감을 느꼈다. 

    자신의 낭군인 이 사내가 여의서생 단목검성이라 하지 않는가? 

    이 순간, 그녀는 이 황홀감 속에서 죽어도 좋다고 생각했다.

    "여러분! 우선 이 곳을 빠져 나가고 봅시다!"

    단목검성이 먼저 신형을 날려 부서진 벽구멍으로 뛰어들었다. 

    그가 먼저  행동을 개시하자, 나머지 중인들도  분분히 그의 뒤를 
    따랐다.

    출구였다. 죽음을 벗어나는 출구!

    그리고 생각하지도  않게 혈수천공이란 괴인이  마련해 준 생명의 
    출구였다.

     

    ＊               ＊               ＊



    조극봉의 모옥.

    휙－! 

    한 인영이 모옥의 마당에 기쾌하게 내려섰다.

    석천공의 모습으로 변신해 있는 지옥환마 누잠이었다.

    "후후후… 우리 지옥오마가 방 내( 內)에서 더 높은 지위에 발탁
    된다?"

    그는 하늘을 펄펄 날 듯 매우 기분이 좋은 상태였다. 

    "이 기쁜 소식을 어서 빨리 세 아우에게 알려야지!"

    연신 헤벌쭉이 웃으며 모옥 안으로 번개같이 날아들었다.

    그러나 다음 순간, 그의 좋았던 기분은 순식간에 똥물을 뒤집어쓰
    고 말았다.

    "으헛!"

    지옥환마 누잠은 대경실색하여 사색이 되고 말았다.

    모옥의 방은 피바다였다.

    "아… 아우들!"

    세 구의 시체가 피바다 속에 나뒹굴고 있었다.

    세 구의 시체.

    바로 지옥환마 누잠과  피를 나눈 형제들인 지옥도마와 지옥불마, 
    그리고 지옥개마의 시체였다.

    지옥환마 누잠은 아우들의 처참한 최후를 목격하고 원독의 이빨을 
    갈아붙였다.

    "어, 어느 놈이 감히 내 아우들에게 살수를……?"

    "바로 나다!"

    음성은 지옥환마 누잠의 바로 등 뒤에서 들려 왔다.

    "헉!"

    지옥환마 누잠은 혼비백산하여 급히 신형을 돌려세웠다.

    "너… 너는……!"

    누잠은 이  순간, 자신이 지옥구덩이에 빠진  기분을 맛보고 말았
    다. 

    그의 몸에서 핏기가 일순간에 싹 빠져 나갔다.

    누잠의 전면, 그가 죽어서도 만나고 싶지 않은 그 자가 버티고 서 
    있었다. 

    "도… 독고령!"

    그렇다! 바로 독고령이었다!

    누잠에 의해  아내와 아우를 제  손으로 해쳐야  했고, 그로 인해   
    백 년 간을 하늘을 쳐다보지  못하는 처절한 회한에 치를 떨며 살
    아온 자! 

    바로 독고령이었다.

    그리고 좀 전에 지옥삼마를  죽음으로 인도한 문제의 저승사자 또
    한 바로 독고령이었다.

    "누잠, 백 년 만이다!"

    "으……!"

    누잠의 의지와는 절대로 상관없이 위턱과 아래턱이 멋대로 부딪쳤
    다.

    독고령의 전신에서 지난 백 년  간 눌러 왔던 엄청난 살기가 폭사
    되었다. 

    좀 전의  지옥삼마를 대할 때와는 판이하게  달랐다. 누잠이 바로 
    백 년 전, 그 날의 참극을 일으킨 진정한 원흉이었던 것이다.

    "지난 백 년 동안 네놈의 행방을 추적해 왔었다!"

    "으……!"

    "누잠, 이제 오늘로 백 년의 한(恨)을 마무리지을 것이다!"

    독고령은 누잠을 향해 한 발 가까이 다가들었다.

    "후후… 네놈은 어떻게 해서  네놈의 행방을 알 수 있었는지 무척 
    궁금하겠지?"

    "그렇다. 네놈을 피해 천존마방에 몸을 숨겼거늘, 어떻게 알아 냈
    느냐?"

    독고령은 죽어 있는 지옥개마 향화풍에게 시선을 주었다.

    "지옥개마 놈을 반 년 전  한 객점에서 만났었지. 당장 쳐 죽이고 
    싶었으나, 놈을 안심시키기 위해 모른 척했었다."

    그랬다. 지옥개마가  단목검성의 품에서 은자를 슬쩍  한 후 객잔 
    밖으로 사라지려다 객잔 문턱에서  만난 신비 흑포인이 바로 독고
    령이었었다.

    독고령은 또 한 걸음 가까이 다가들었다.

    "후후… 저 놈이 이 곳까지 나를 안내했고, 이제 네놈까지 만나게 
    되었다!"

    지옥환마 누잠은 절망적인 눈빛을 했다.

    "도… 독고령, 그 당시의 일은……."

    순간, 독고령의 가공한 살기가 누잠의 입을 틀어막았다.

    "누잠! 네놈의 짓임을 이미  알고 있으니, 더 이상 설명할 필요가 
    없다!"

    독고령은 다가들던 걸음을 멈추고 천천히 흑색장포를 벗었다. 

    장포를 벗자, 눈부신 은빛장삼이 나타났다.

    은빛장삼, 놀랍게도 그것은 흡사  손가락 크기의 수천 개 소도(小
    刀)로 이루어진 그야말로 도의(刀依)였다.

    독고령은 하얀 이를  드러내며 최명판관(催命判官)이 판결을 내리
    듯 힘주어 말했다.

    "나, 독고령 평생에 이 천인수라의(千刃修羅依)는 한 번도 사용한 
    적이 없었다. 아니, 좀 전에 한 번 사용했지. 바로 네놈의 아우들
    에게!"

    도의(刀衣)의 이름을 천인수라의라 했다.

    "이제 이 천인수라의로 네놈의  그 잔악한 죄의 대가를 치르게 할 
    것이다."

    독고령이란 최명판관의 선고는 죽음이었다.

    지옥환마 누잠은  자신이 이미 반쯤  죽음의 수렁에 빠져들었음을 
    느낄 수 있었다.

    '도… 도저히 이 난국을 모면할 방법이 없다!'

    누잠은 살아남길 포기했다. 남은 건 최후의 발악뿐이다.

    '이판사판이다!'

    지옥환마 누잠은 암암리에 혼신의 모든 내력을 끌어올렸다.

    "죽어라!"

    동귀어진의 발악적인 공세가 발동되었다.

    독고령은 가슴이 터져라 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크핫핫… 천인수라도여! 백 년의 한을 날려라!"

    그의 전신이 대소 속에 한 바퀴 회전을 보였다.

    천인수라의에서 천 개의 천인수라도가 벼락치듯 폭사되었으며, 눈
    을 뜨지도 못하게 하는 가공할 빛의 장관이 펼쳐졌다.

    "크아… 악……!"

    살점을 토막토막  저미는 처절한 단말마의  비명이 섬뜩하게 울려 
    퍼졌다. 

    천 개의 천인수라도는 지옥환마 누잠의 전신에 무려 천 개의 구멍
    을 만들고 독고령에게 회수되었다.

    지옥환마 누잠의 전신에 천 개의 피구멍(血孔)이 생겼고, 천 개의 
    피분수가 솟구쳤다.

    "도… 독고령, 이 지독한 놈!  내 비록 죽지만, 네놈의… 그 끈질
    긴 의지에 조… 존경을……."

    쿵－! 

    누잠이 무너졌다. 

    그가 상대의 손에 의해 무너지기는 처음이자 마지막이었다.

    석천공의 모습으로 변신해 있던  누잠의 얼굴 모습이 변하기 시작
    했다.

    그는 죽음 직전에 이르러서야 자신의 얼굴을 되찾았다.

    천하에서 가장 추악하게 생겨 먹은 추면(醜面).

    "크으, 이 얼굴만큼은… 죽는 순간까지도… 밝히고 싶지 않았는데
    ……."

    그것이 누잠의 최후였다.  마지막 악업(惡業)의 종지부를 찍고 만 
    것이다.

    독고령은 그 자리에서 망연히 서 있었다.

    가슴 가득 허탈의 파도가 밀려들었기 때문일까? 

    그의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

    "화옥(華玉), 보고 있소? 드디어 원한을 갚았소!"

    화옥은 그의 아내의 이름이었다.

    "진아, 내 아우 독고진아! 이제 이 형은 할 일을 다했다. 이제 남
    은 생은 어떻게 살아야 하느냐?"

    독고진은 그의 아우의 이름이었다.

    "얼마 지나지 않아 이제 나도  그대들 곁으로 가겠지. 그 때 가서
    야 이 독고령의  백년지한(百年之恨)이 제대로 풀릴 수 있으려나? 
    화옥… 진아!"

■ 여의서생 제3권 29장 백 년의 악업(惡業)은 불길 속에 끝나고 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    화르르－ 홧－!

    모옥은 아우성치는 불꽃에 휩싸여 타오르고 있었다.

    석양, 모옥의 불길보다 더 진한 석양이 내려앉고 있었다.

    독고령은 모옥의 불꽃을 향해 허허로운 눈길을 던지고 있었다.

    백 년에 걸친 피 맺힌 원한은 갚았다.

    남은 것은 무엇인가? 

    텅 빈 시선을 지는 태양을 향해 돌렸다.

    "마지막 나의 생… 어디서 보낸다?"

    문득, 그는 석양이 지고 있는 곳으로 신형을 돌렸다.

    "으핫핫… 천하에 나를 기다리는 사람은 천로(天老)밖에 없도다!"

    그의 메마른 대소가 석양 속에 묻혀져 갔다.

    "천로(天老), 그에게나 가 볼까? 으핫핫……!"

    독고령의 모습이 석양 속에 사라졌다.

    화르르－ 쿵－! 

    모옥은 한 줌 재로 변해 무너져 내렸다.

    독고령의 길고 길었던 백년지한도 따라서 무너졌다.



    ＊               ＊               ＊



    회회자천혈관.

    단목검성과 중인들은 태극마부를 빠져 나왔다. 

    태극마부를 빠져 나오자, 또다시 비혈(秘穴)이 계속되었다.

    그들은 이미 반 시진  이상을 걷고 있었다. 모두가 엄청난 혈전을 
    치르고 난 후라, 지칠 대로 지친 상태였다.

    그러나 상황은 절대 중인들의 편이 아니었다.

    삘릴리－ 삘릴리－!

    갑자기였다. 어디선가 귀신의  숨결 같은 음사(陰邪)한 피리 소리
    가 들린 것은.

    금정노불의 금면이 꿈틀 가벼운 경련을 일으켰다.

    "혈문마소(血門魔簫)의 죽음을 부르는 초혼곡(招魂曲)!"

    백공대사는 안색을 침중하게 굳히며 경악성을 발했다.

    "우리 모두는 매우 지쳐  있소. 만일 이 상태에서 사문상(四門喪)
    들이 움직인다면 만사는 끝장이오."

    삘릴리－ 삘릴리－!

    죽음의 피리 소리는 더욱더 가까이 다가오고 있었다.

    "대사님."

    단목검성이 백공대사 쪽으로 가까이 다가섰다.

    "대사님, 지금부터 대사께서 앞길을 맡으십시오!"

    백공대사는 단목검성의 표정에서 심상치  않은 결심을 읽을 수 있
    었다.

    "시주는 어쩔 셈인가?"

    단목검성은 신광을 번뜩이며 명쾌하게 답했다.

    "불초는 이 곳에서 혈문마소를  맡겠소이다! 그 사이 대사께선 책
    임지고 앞을 뚫으십시오!"

    순간, 중인들은 일제히 고개를 흔들며 외쳤다.

    "혼자 남으실 순 없소이다."

    특히 석연미 등은 당황하여 외쳤다.

    "단랑! 그건 안 돼요!"

    "안 돼요! 남을려면 우리 모두 함께 남아요!"

    단목검성은 이미 결심을 굳힌지라 정색을 하며 중인들을 돌아보았
    다.

    "이것만이 가장 현명한 방법입니다."

    석연미는 필사적으로 그의 가슴에 매달렸다.

    "아… 안 돼요. 그렇다면 소녀 역시 이 곳에… 으음!"

    그녀가 돌연 축 늘어졌다. 단목검성이 그녀의 혼혈을 제압한 것이
    다. 

    그는 자의마제 천도승에게 석연미를 넘겼다.

    "천노선배님, 연미를 부탁 드립니다!"

    자의마제 천노승의 전신에 무한한 격동이 일었다.

    "이… 이 사람, 자네는……."

    너무도 격동에 겨워 말조차 제대로 잇지 못했다. 그는 말 대신 단
    목검성의 두 손을 덥석 쥐었다.

    "내 평생 자네를 만난 것이 가장 큰 보람이었네!"

    이백 년 평생을  통해 그가 이토록 진정한  마음의 격동을 표현한 
    적은 결단코 없었다.

    "천노선배님!"

    단목검성 역시 가슴 뭉클한 격동에 휘말렸다. 

    "아……!"

    중인들은 두 사람의 모습을 지켜보며 함께 감동에 찬 순간을 맛보
    았다. 

    절대절명의 위기순간을 함께 겪으며 중인들 모두가 이심전심(以心
    傳心)의 정(情)을 나누는 사이가 되었던 것이다.

    단목검성은 석연미를 자의마제  천도승에게 맡기고 중인들을 먼저 
    떠나라고 했으나,  헌원앵은 결사적으로  단목검성의 곁을 떠나려 
    하지 않았다.

    "왜… 무엇 때문에 당신이 대신 희생을 자청하나요? 왜요?"

    단목검성은 부드러운 미소로 그녀를 달랬다.

    "헌원낭자, 이것은 희생이 아니오. 그리고 불초는 곧 낭자의 뒤를 
    따를 것이오."

    이어, 그는 가슴을 쭉 폈다.

    "천하에서 나를 이길 자는 불과  몇 명 되지 않을 것이오! 믿으시
    오, 이 단목검성을."

    "아아……!"

    이 순간, 헌원앵은 결코 그의 결심을 꺾지 못함을 느꼈다. 그녀는 
    그저 뜨거운 눈물만 흘릴 뿐이었다.

    "……!"

    멀리 군웅들  틈에서 남궁위수는 복받치는  울음을 참느라 입술을 
    악물었다. 

    그녀의 사부인 금정노불이 그  광경을 암중에 지켜보며 고개를 저
    었다.

    삘릴리－ 삘릴리－!

    혈문마소의 피리 소리가 점점 가까이로 일고 있었다.

    단목검성은 안색을 굳히며 중인들에게서 신형을 돌려세웠다.

    그의 등! 중인들은 그 등에서 태산을 느낄 수 있었다.

    "그럼… 다시 만나기를!"

    그들은 단목검성이란 천하영웅에게 뒷일을 맡기고 급히 전진을 시
    작했다.

    단목검성은 신광을 번뜩이며 내심 외쳤다.

    '혈문마소, 오너라! 나  여의서생 단목검성이 그대를 기다리고 있
    다!'

    그는 천하만사를 뜻대로 하는 여의서생 단목검성이었다.



    ＊               ＊               ＊



    혈수천공은 회회자천혈관의 미동(迷洞)을 폭풍처럼 질주해 갔다. 

    지금 그는 매우 분노하고 있었다.

    '염붕전, 놈이 나를 바보로  만들어? 방약무인한 놈! 반드시 네놈
    의 눈에서 피눈물이 쏟아지게 만드리라!'

    그는 염붕전이란 분노의 상대를  찾아 미친 듯 회회자천혈관을 휘
    젓고 다니는 것이었다. 

    놈을 찾지 못하면  놈의 야심대작(野心大作)인 음모의 회회자천혈
    관이라도 개판으로 만들어 버릴 작정이었다.

    혈수천공은 문득 달리던  신형을 멈추더니, 입가에 괴이로운 웃음
    을 떠올렸다. 

    '켈켈켈… 이 곳이야!'

    그는 내심 기쁨의 괴소를 날렸다. 

    그의 예리한 안목은 동혈의 벽에서 인간의 손길이 스친 흔적을 발
    견했던 것이다.

    "켈켈… 내 눈을 속이느니, 염왕의 눈을 속여라!"

    츄－ 츄－! 

    그의 쇠장갑이 동혈의 한  벽면, 사람의 손길 흔적이 있는 벽면을 
    향해 섬전같이 발출되었다.

    꽝－ 꽝－! 

    동혈의 벽면이 굉음과 함께 뻥 뚫려 버렸다.

    동시에 혈수천공의 신형이 벽면의 구멍 안으로 유령같이 스며들고 
    있었다.



    구멍 안, 다섯 명의 괴노인들이 대경하고 있었다.

    이 괴노인들이야말로 암중에서  회회자천혈관에 안배된 죽음의 기
    관장치를 작동하고 있는 자들이었다.

    "켈켈… 내가 누구냐고?"

    혈수천공은 뛰쳐듬과 동시에 쇠장갑을 휘둘렀다.

    "켈켈… 누군지 알 것도 없다. 뒈져라!"

    파파파팟－!

    쇠장갑들은 벼락치는 속도로 다섯 노인들의 머리통을 일거에 꿰뚫
    어 버렸다.

    "크아악……!"

    소름끼치는 비명과  함께 그들은 상대의  그림자조차 제대로 보지 
    못한 채 저승원귀가 되고 말았다.

    "이 정도면 깨끗한 손속인가?"

    혈수천공이 득의의 중얼거림을 흘렸을 때였다.

    "매우 깨끗한 손속이다!"

    어디선가 극히 무심한 음성이 흘렀다.

    순간, 혈수천공은 흠칫하고 말았다.

    '가까이에 이르도록 눈치를 채지  못하다니! 이 놈은 굉장한 고수
    다!'

    내심 흠칫했으나, 혈수천공은  이내 차가운 살기를 내뿜으며 음성
    의 임자를 찾았다.

    어느 새 한 명의 괴인이 우뚝 자리하고 있었다.

    극히 무심한 표정에 왼손엔  백색의 고루편을 감고 있는 백의중년
    인이었다.

    혈수천공은 먹이를 만난 늑대의  눈빛을 지으며, 우선 예의 그 괴
    상한 괴소부터 날렸다.

    "켈켈… 누구신가 했더니 염가 놈의 지체 높은 졸개, 사문상의 백
    문사객(白門邪客)이시군!"

    지독한 조롱에도 불구하고 백문사객은 여전히 무심의 눈빛으로 모
    래알 날리는 듯한 음성을 발했다.

    "혈수천공 두악비(斗岳飛), 네놈으로  인해 우리의 계획은 막대한 
    차질을 보았다!"

    "켈켈… 당연하지! 네놈들이 겁  없이 나 혈수천공을 건드린 결과
    다!"

    그 순간이었다. 또 다른 누군가가 코방귀를 날렸다.

    "흥! 혈수천공 네놈은 어쨌든 바보 같은 놈이다. 왜냐하면 네놈은 
    스스로 죽음을 건드렸기 때문이다!"

    싸늘한 냉소와 함께 한 인물이 모습을 나타냈다. 바로 천존마방의 
    신비 부방주인 환우진, 그였다.

    혈수천공은 더욱더 신이 난다는 듯 흔쾌한 표정을 했다.

    "켈켈켈… 천존마방의  부방주 나으리까지?  오늘은 나의 혈수(血
    手)가 뻑적지근하겠군!"

    백문사객의 웃음이 더욱  황량해지며, 천천히 팔목의 백색 고루편
    을 풀었다

    "흐흐흐… 두악비, 네놈의 목은 본인이 접수하겠다!"

    혈수천공은 손뼉을 탁 쳤다.

    "켈켈… 누가 누구의 목을  뽑아 버릴지는 아무도 장담할 수 없는 
    것 아닌가?"

    재차 손뼉을 쳤다.

    백색의 고루편과 한 쌍의 철갑수(鐵甲手)!

    일대승부만을 남겨 두고 있었다.

■ 여의서생 제3권 29장 백 년의 악업(惡業)은 불길 속에 끝나고 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    삘릴리－ 삘릴리－!

    죽음의 피리 소리는 광귀(狂鬼)…  풀어 헤친 머리카락인 양 동혈 
    속을 흐느적거리며 울려 퍼졌다.

    단목검성은 내심 중얼거렸다.

    '탈혼곡이라… 이름 그대로 마치 혼을 빼앗는 듯하구나!'

    피리 소리가 가까워지더니,  혈영 하나가 귀기롭게 단목검성의 앞
    에 불쑥 솟았다.

    전신에 핏빛의 혈의를 걸치고,  수중에 핏빛 피리를 든 사문상 중 
    한 명인 혈문마소! 

    그는 뜻밖이라는 듯 단목검성을 바라보았다.

    "네놈은?"

    단목검성은 한 그루 옥수(玉樹)인  양 조금의 동요도 보이지 않았
    다.

    "여의서생 단목검성!"

    "여의… 뭐라고?"

    혈문마소는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

    그로서는 변신했던 단철심의 모습만 보았지, 단목검성의 진면목은 
    이번이 처음이었으니… 당연히 의아해할 수밖에 없었다.

    "네놈 혼자 노부를 막을 셈이냐?"

    "나 혼자로도 가능하다."

    "호오? 그렇다면 장송곡으로 그 광오함에 보답해 주겠다!"

    혈문마소는 천천히 혈소를 입으로 가져갔다.

    삘릴리－ 삘릴리－ 삘릴리－!

    피리 소리가 동혈 안을 무서운 전율 속으로 몰아넣기 시작했다. 

    혈문마소가 장송곡을 부는 순간이었다.

    '으헛! 가공할 살기!'

    단목검성은 내심 가볍지 않은 경악성을 터뜨렸다.

    피리 소리는 지독한 살기를 내포한 채 무형 중에 단목검성의 전신
    사혈(全身死穴)을 파고들었다.

    시간이 지나며  피리 소리는 더욱더  막대한 위력으로 단목검성의 
    내부를 진탕시켜 들었다. 

    그러나 단목검성의  태산보다 더 뿌리  깊은 정심(定心)을 흔들진 
    못했다.

    "흥!"

    단목검성은 가소롭다는 듯 싸늘한 냉소를 날렸다.

    "그 까짓 장송곡 따위는 나 여의서생 단목검성을 죽음으로 인도치 
    못한다!"

    혈문마소는 입에서 피리를 떼었다. 

    그의 표정은 여전히 차갑게  굳어 있었으나 눈빛은 희미한 경악을 
    담은 채였고, 이마에는 몇 방울 진땀이 솟아 있었다.

    "단목검성이라고 했나? 재미있는 놈이군."

    혈문마소는 천천히 단목검성을 향해 다가들었다.

    단목검성은 방심하지 않고 암중으로 전신의 내력을 고루 분배시켰
    다.

    '혈문마소! 삼백  년 전의 일대마두! 강호출도  이래 내가 상대해 
    보는 고수 중에서도 가장 강한 자다!'

    그는 피부로 엄습해 드는 좌시하지 못할 압력을 느꼈다.

    혈문마소는 이 장 거리를 두고 멈추어 섰다.

    "노부의 느낌으론… 네놈은 강한 놈이다."

    혈문마소 역시 눈앞의 단목검성이  범상치 않은 고수임을 느낀 것
    이다. 

    이것이 바로 고수들의 예리한 안목이었다.

    혈문마소는 차갑게 말을 맺었다.

    "십초지적(十招之敵)으로 예상했으나, 이제 백초지적(百招之敵)으
    로 바꾸어야겠다!"

    그는 단목검성을 높히 평가했다.

    그들은 잠시 침묵 속에 상대를 지켜보았다.

    단목검성은 여의천병을  꺼내 들었다.  이미 암중으로 여의천병에 
    충분한 내력을 주입시켜 두었었다.

    차앙－! 

    여의천병이 찰나지간에 금빛의 피리(金笛)로 변화되었다.

    "호오!"

    혈문마소의 무심하던 눈빛이 눈에 띄게 흔들렸다.

    "훌륭한 병기(兵器)로군!"

    단목검성은 금빛 피리를 치켜들었다.

    "금소(金簫)와 혈소(血簫)! 멋진 대결이 되겠지."

    숨막히는 듯한 긴장감이 두 사람 사이에 팽팽하게 전개되었다. 

    먼저 움직인 자는 혈문마소였다.

    "탈혼살음파(奪魂殺音破)!"

    혈문마소의 혈소가 십자형을 그으며 단목검성의 열여덟 군데 사혈
    을 번개처럼 찍어 들었다.

    혈소는 공기를 가르며 심신을 뒤흔드는 극히 날카로운 소성(簫聲)
    까지 발했다.

    단목검성도 신형을 흐르는 물처럼 유연하게 만들었다.

    "천원소음강(天元簫音 )－!"

    휘류류륫－! 

    금빛의 금소가 풍차 돌 듯 회전하며 짓쑤셔 드는 혈문마소의 혈소
    를 상대해 들었다.

    금소(金簫) 역시  휘둘러질 때마다 심혼을  들썩이는 가공할 소음
    (簫音)을 발했다.

    섬뜩한 혈영과 눈부신 금영이 동혈을 가득 메웠다.

    꽝－! 

    천지가 쪼개지는 굉음이  일며 동혈의 벽면 두  치 가량이 먼지가 
    되어 흩날렸다.

    "단월－!"

    단목검성의 금소가 달빛  같은 기류의 막강무비한 월음강(月陰 )
    을 내뿜었다. 

    "사문파명소(死紋破冥簫)－!"

    혈문마소의 혈소가 핏빛 그림자로  죽음의 물결 무늬를 만들어 내
    며, 단목검성의 전신을 휘몰아쳐 들었다.

    단목검성이란 강호의 신진고수와 혈문마소라는 전전대의 절대마인
    이 벌이는 경천동지할 대혈전이었다.



    ＊               ＊               ＊



    백공대사 등은 쉬지 않고 통로를 질주하고 있었다.

    어느 순간, 천도왕 적호의 입에서 희열의 외침이 터졌다.

    "빛이다!"

    전면 오십 장 거리였다. 어디선가 지하통로로 은은한 빛이 스며들
    고 있었다.

    "달빛이다!"

    죽장풍개의 환호성이 뒤를 이었다

    "저 곳이 출구다!"

    드디어 그들은 출구를 찾은 것이다. 

    이 출구를 찾기 위해 얼마나 많은 목숨들이 희생되었던가?

    "아아, 출구……!"

    중인들은 모두들 안도의 희열을 감추지 못했다.

    죽장풍개는 너무도 기쁜 나머지, 자신도 모르게 천도왕 적호의 두 
    손을 덥석 잡았다.

    "그 빌어먹을 혈수천공 놈이 병 주고 약 주었구나!"

    그렇다. 혈수천공은 혈부마옥을 파괴하여 죽음의 혈천부를 발동시
    키고, 또한 이번엔 출구까지 일러 주었었다.

    "아아, 검성!"

    헌원앵과 남궁위수는 출구가  보이자, 함께 있지 못하는 단목검성
    을 안타까워했다.

    그런데 그  때였다. 중인들의 희열에 찬물을  끼얹는 극히 음산한 
    음성이 들려 왔다.

    "회회자천혈관은 그 누구도 살아서 떠날 수 없다."

    중인들의 전면에 두 개의 괴영이 유령처럼 나타났다.

    순간, 천도왕 적호는 죽장풍개가 잡았던 손을 뿌리치며 신음성 같
    이 외쳤다.

    "네놈들은 흑문귀륜과 금문천화!"

    출현한 두 개의 괴영은  바로 사문상 중 흑문귀륜(黑門鬼輪)과 금
    문천화(金門天花)였다.

    중인들의 얼굴에서 희열의 빛이 씻은 듯 사라졌다.

    '산 넘어 또 산이로구나!'

    여기까지 오는 동안에도 숱한 난관을 거치느라 백공대사와 자의마
    제 천도승이라 해도  손발을 움직일 기운도 거의  남아 있지 않은 
    상태이질 않은가?

    흑문귀륜은 슬쩍 팔꿈치의 흑강륜을 번쩍이며 무심한 말문을 열었
    다.

    "죽은 혼백만이 이 곳을 떠날수 있을 뿐, 살아 있는 생자(生者)는 
    절대 이 곳을 빠져 나갈 수 없다!"

    그 때였다. 어디선가 새로운 음성 하나가 차갑게 울렸다.

    "큰소리치지 마라, 흑문귀륜!  네놈의 그 잘난 귀륜(鬼輪)은 노부
    가 상대한다!"

    동시에 한 인영이 동혈의 천장에서 연기처럼 내려섰다.

    일신에 흑의를 걸치고 머리엔  죽립을 쓴 인물, 전신에선 몹시 허
    허로운 기운이 풍기고 있었다.

    흑문귀륜은 이 새로운 인물을 향해 역시 결코 흔들리지 않는 무심
    의 시선을 주었다.

    "네놈은?"

    흑문귀륜의 짧은 질문처럼 흑의인의 대답 또한 간단했다.

    "천인수라(千刃修羅) 독고령!"

    바로 신비의 검객, 천인수라 독고령이었다.

    "천인수라 독고령!"

    중인들은 대경의 경악성을 터뜨렸다.

    그 때, 중인들 틈에  끼여 있던 벽월도의 흑의미청년이 환성을 터
    뜨렸다. 

    비천오공 팽기악이 죽은 후 홀로 남았던 그였다.

    "도… 독고 숙부님!

    그러나 천인수라  독고령은 흑의미청년에게 시선도  주지 않은 채 
    그저 묵묵히 자리잡고 있었다.

    흑문귀륜과 금문천화의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.

    "으음, 네놈이 벽월도의 대지존 벽월천로 해일공의 오른팔이란 천
    인수라 독고령 그 자인가?"

    천인수라 독고령은 죽립 속에서 역시 짤막하게 말했다.

    "그렇다!"

    독고령, 그가 벽월도 출신의 고수였단 말인가?

    벽월도의 미청년이 독고령을  숙부(叔父)라 부른 것으로 보아, 독
    고령이 벽월도의 인물이란 건 확실한 듯했다.

    흑문귀륜은 입꼬리를 희미하게 말아 올렸다.

    "소문은 귀가  따갑도록 들었다. 후후,  좋아! 오랜만에 적수다운 
    적수를 만난 셈이군!"

    이어 금문천화에게 말머리를 돌렸다.

    "자네는 저 떼거리들을 맡게!"

    금문천화는 마치  가벼운 농담을 주고받듯  흔쾌히 고개를 끄덕였
    다.

    "자네보다 더 빨리 끝낼 수 있겠지!"

    그의 광오한 대답이 끝나는 순간이었다.

    "흥!"

    또다시 어디선가 냉랭한 코방귀가 터져 나왔다.

    '차다!'

    중인들은 단 한 차례의 코방귀에 심장이 얼어붙는 듯한 한기를 느
    꼈다. 

    다음 순간, 코방귀보다 수십 배나 더 차가운 음성이 이어졌다.

    "금문천화. 그대는 우리 차지다!"

    휙－ 휙－! 

    두 개의 인영이 날아들었다. 

    동시에 주위 수 장이 북빙지대(北氷地帶)의 한복판과 같은 극냉의 
    바다로 화하고 말았다.

    일남일녀(一男一女)였다.

    사내, 일신에 눈빛 백의를  걸친 무척 청수한 인상의 사순 중년인
    이었다. 

    왼손에는 검신(劍身)이 얼음처럼  투명한 백색의 기도(奇刀)를 들
    고 있었다.

    여인, 눈이 번쩍 뜨이게 하는 천하절륜의 미소녀였다.

    이들 남녀의 전신에는 무서울 정도의 극히 차가운 냉기가 서려 있
    었다.

    금문천화는 가볍게 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "네놈은?"

    독고령이 그러했듯이 이 중년인의 대답도 극히 간략했다.

    "빙천마도(氷天魔刀) 냉소잔(冷 殘)!"

    "……!"

    금문천화와 흑문귀륜은 물론, 모든 사람들이 흠칫 경악했다.

    금문천화의 눈빛이 흔들리며 신음성 같은 어조가 흘러 나왔다.

    "북해혈마 냉노기의 첫째 아들, 빙천마도 냉소잔!"

    이들은 바로 북해빙전의 인물들이었다. 

    빙천마도 냉소잔은 북해빙전의  전주인 북해혈마 냉노기의 맏아들
    이며, 북해빙전의 후계자인 소전주(少殿主)였다.

    빙천마도 냉소잔과 나란히 서  있는 차가운 북극미녀는 바로 빙혼
    사매 냉소하였다.

    "묻자!"

    이 질문은 독고령과 냉소잔의 입에서 동시에 터져 나왔다.

    "물어라."

    이 대답 역시 금문천화와 흑문귀륜의 입에서 동시에 울려 퍼졌다.

    이번에도 독고령과 냉소잔의 입에서 동시에 질문이 흘러 나왔다.

    "단목검성, 그는 어디에 있느냐?"

    회회자천혈관.

    이제 이 곳에 여의천력을 거부하는 네 곳, 역천(逆天)의 신비사천
    역세(神秘四天逆勢)들이 모두 모습을 나타냈다.

    회회자천혈관에서 이루어진 운명의 대회합(大會合)이었다.

■ 여의서생 제3권 30장 대종말(大終末)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    혈수천공과 백문사객.

    퍼펑－! 

    굉음이 터지며 석실 안의 공기가 거세게 격탕쳤다.

    "으윽!"

    답답한 신음성을 흘리며 혈수천공이 뒤로 주르륵 밀려났다. 입 밖
    으로 한 모금 선혈을 울컥 뿜어 내며.

    백문사객은 음산한 기운을 풍기며 혈수천공에게 다가들었다. 

    그들은 각기 전력을 다한 일 장씩을 주고받은 후였다. 결과, 혈수
    천공은 낭패를 면치 못한 것이었다.

    "두악비! 이제 네놈은 영원히 죽어 주어야겠다!"

    혈수천공은 입가에 묻은 선혈을 쇠장갑으로 쓰윽 문질렀다. 

    한데, 그의 표정은 전이나 지금이나 조금도 다를 바가 없었다.

    "켈켈… 이 놈아,  나 혈수천공이 이 정도로 두  손을 들 것 같으
    냐? 어림도 없다!"

    그 때, 어디선가 조금의 감정도 찾을 수 없는 극히 담담한 음성이 
    들려 왔다.

    "사라천존(邪羅天尊) 담공우(覃空宇)는 매우  훌륭한 수하를 두었
    군!"

    "으윽!"

    그 음성을 듣는 순간, 혈수천공의 태연하던 눈빛이 찰나지간에 질
    려 버리며 부지중 신음성을 터뜨리고 말았다.

    '으헛! 심장이 터질 것 같다!'

    극히 담담한  음성. 그러나 그 음성은  혈수천공의 귀를 파고드는 
    순간, 마치  천둥치듯이 그 음성의 폭을  급속도록 확대시켜 버렸
    다. 

    '상상도 할 수 없는 내력! 우리 전주님에 비해 결코 하수(下手)가 
    아니다!'

    혈수천공은 대경하여 음성의 주인공을 찾았다.

    음성의 주인공은 한 명의 매우 청수한 모습의 노인이었다.

    일신엔 곤룡포를  걸치고 턱에는 흡사  교룡(鮫龍)의 그것과 같은 
    수염을 기르고 있었다.

    절대무기(絶對無氣)! 

    노인의 전신에서는 그 어떤 기운도 느낄 수가 없었다. 

    그 절대무기가 타인으로 하여금  어떤 전율 같은 위압감을 느끼게 
    만들었다.

    신비한 노인이 나타나자, 백문사객은 물론 부방주인 환우진조차도 
    황망한 신색을 하며 깊숙하게 허리를 꺾었다.

    "방주님!"

    "바… 방주라고?"

    혈수천공은 아연실색하여 그 자리에서 굳어 버렸다.

    '이, 이 자가 바로 천존마제(天尊魔帝) 염붕전(廉崩電)!'

    천붕마제 염붕전!

    이 인물이 바로 역천의  신비사대세력 중 하나인 남(南)의 역천세
    (逆天勢), 천존마방의 방주인 천존마제 염붕전이었다.

    '나… 나는 제대로 걸렸다!'

    혈수천공은 부지중 미미한 전율까지 보였다. 

    천존마제 염붕전의 기이한 기운에 완전히 압도당한 것이다.

    염붕전은 혈수천공을 향해 깊은 시선을 주었다.

    "두악비, 자네는 노부가 누군지 알겠나?"

    혈수천공은 급히 본래의 신색을  회복하며 예의 그 괴이한 웃음을 
    흘렸다.

    "켈켈… 네놈 따위가 누구이든 상관없다! 왜냐하면, 죽여 버릴 것
    이니까!"

    슉－ 슉－! 

    말보다 더 빨리 그의 쇠장갑이 번갯불 치듯 천존마제 염붕전을 향
    해 무섭게 짓쳐 들었다.

    혼신의 힘을 기울인 야심(野心)의 일격인지라, 그 위력은 가히 상
    상도 못할 정도였다.

    염붕전은 철갑수들이 무섭게 짓쳐 듬에도 불구하고 조금의 미동도 
    보이지 않았다. 

    어느덧 혈수천공의 쇠장갑이  그의 양쪽 가슴 앞  반 치 거리까지 
    이르렀다.

    그 순간이었다.  천존마제 염붕전의 양 손이  찰나지간 번개 같은 
    움직임을 보였다. 

    그뿐이었다. 그런데 그가 손을 거두었을 때는 이미 혈수천공의 쇠
    장갑이 그의 수중에 장난감처럼 잡혀 있었다.

    작렬하는 섬전(閃電)이 통곡할 신쾌무비의 손속!

    염붕전은 쇠장갑을 들여다보며 나직하게 중얼거렸다.

    "매우 희귀한 만년오금강(萬年烏金剛)으로 만들었군."

    혈수천공은 망연자실하여 눈만 끔벅거렸다.

    '미… 믿을 수가 없다. 맨손으로 나의 철갑수를 나비 잡듯이 잡아 
    버리다니!'

    그의 철갑수는 능히 천산(天山)을  꿰뚫어 버릴 위력을 지니고 있
    었다. 또한 그는 좀 전의 공세에 최후의 모든 진력을 쏟아 부었었
    다. 

    그는 할 말이 없었다. 

    "만년오금강이라?"

    천존마제 염붕전은 철갑수에 지그시 힘을 주었다. 

    직후, 천하에서 가장 견고한 만년오금강으로 만들었다는 철갑수가 
    염붕전의 손아귀 안에서 마치  휴지 구겨지듯 무참하게 구겨져 나
    가고 말았다.

    뿐만이 아니었다. 급기야는 완전히 가루로 변하고 말았다.

    혈수천공은 이 가공할 광경 앞에서 혼이 빠졌다.

    '놈은… 인간이 아니다!'

    그가 인간이 아니라고 본 사람은 염붕전이 두 번째였다.

    첫번째는 자신이 받들어 모시는 사라궁주 담공우였다.

    하지만 상대가  인간이 아니더라도 혈수천공의  눈은 공포가 아니
    라, 이제는 분노로 홱 돌아버렸다.

    뿌드득－! 

    혈수천공은 이를 갈았다.

    염붕전의 손아귀에서 먼지로 변해 버린 철갑수!

    그 철갑수는 그의 명예(名譽)요, 자랑이요, 생명(生命) 이상의 가
    치였다. 

    그런데 자신의 명예도, 자랑도,  살아 있을 가치마저 무참하게 짓
    밟아 버린 염붕전이었다.

    "이놈, 염가야! 네놈이 보통이 아닌 건 확실하다만, 내 결코 네놈
    을 용서치 않으리라!"

    혈수천공의 그렇지 않아도 핏물로  버무려 놓은 것과 같은 쌍혈수
    (雙血手)가 금세라도 선혈을 뚝뚝 흘릴 것 같은 핏빛으로 변했다.

    "파황혈수(破荒血手)－!"

    쿠우우－! 

    막대한 핏빛의  경력이 천존마제 염붕전의  심장을 무섭게 맹타해 
    들었다.

    천존마제 염붕전은 미미하게 눈살을 찌푸렸다.

    "너무 심한 재롱이로세!"

    그의 우장(右掌)이 가볍게 흔들렸다. 

    순간, 소리와 형체도 없는 무형무성(無形無聲)의 한 가닥 극히 음
    유(陰柔)한 장력이 뿜어져 나갔다.

    꽝－! 

    하늘이 쪼개지고 땅이 박살나는 굉음이 터졌다.

    "큭!"

    혈수천공의 답답한  비명이 터지며 그의  전신이 가랑잎처럼 날아 
    버렸다.

    쿵－! 

    석실에 부딪치며  전신이 휴지 조각처럼  구겨졌다. 동시에, 그의 
    입에서 폭포수 같은 선혈이 줄줄 뿜어졌다.

    "으……!"

    단 한 차례의 가벼운 손짓에 천하고수 혈수천공은 난생 최고의 봉
    욕을 당한 것이다. 

    천존마제 염붕전은 여전히  절대무기한 신색으로 혈수천공에게 말
    했다.

    "두악비, 네놈을 죽일 수도 있다! 그러나 살려 주겠다!"

    "으……!"

    "가서 사라천존 담공우에게 분명히 전해라!"

    문득, 염붕전의 무기롭던 두  눈에 한 가닥 무서운 신광이 떠올랐
    다가 사라졌다.

    "결코 중원으로 향하지 말라고! 몸 성할 때 곱게 사라궁에 처박혀 
    있으라고 말이다!"

    혈수천공은 힘겹게 신형을 가누며 이빨을 갈아붙였다.

    "염붕전! 네놈은 반드시 나를  살려 둔 걸 후회할 것이다. 네놈이 
    진정으로 현명하다면 지금 나를 죽여야 한다."

    천존마제 염붕전은 나직한 실소를 터뜨렸다.

    "허허… 어리석은  놈. 이  염붕전을 몰라도 너무  모르는 놈이로
    다!"

    그는 더 이상 상대하기도 싫다는 듯 시선을 돌려 버렸다.

    "어서 떠나라!"

    혈수천공의 안색이 두어 차례 급변을 일으켰다.

    그러나 혈수천공은 예의 괴소를 날리며 석실을 떠났다.

    "염붕전, 천 일 안으로 반드시 네놈을 다시 찾겠다! 켈켈……!"

    환우진은 침중한 신색으로 머리를 숙였다.

    "방주님!"

    천존마제 염붕전은 무심한 눈길을 환우진에게 주었다.

    "우진, 너는 이번에 큰 실수를 저질렀다!"

    "방주님……."

    환우진은 극히 송구스럽다는 듯 얼굴을 들지 못했다.

    천존마제 염붕전은 미미하게 이맛살을 찌푸렸다.

    "일을 아주 어리석게 처리했다!  하지만 일이 이렇게 된 이상, 분
    명해진 것이 있다!"

    그의 두 눈에서 무시무시한 신광이 폭사되었다.

    "벽월도와 사라궁!  놈들이 중원에다 야심을  두고 있음이 분명하
    다. 아마도 놈들은 중원으로 몰려들 것이다!"

    염붕전은 모종의 결론을 맺은 듯 잘라 말했다.

    "모두들 방(幇)으로 돌아간다!"

    그렇다면 염붕전은 백 년에  걸쳐 안배한 회회자천혈관의 모든 함
    정을 포기하겠다는 것인가?

    그의 두 눈은  너무도 깊고 투명하여 그의  의중이 어떤 것인지를 
    전혀 짐작할 수 없게 만들었다.



    ＊               ＊               ＊



    시간이 흐르며 혈전은 더욱 치열하게 전개되었다.

    단목검성과 혈문마소!

    이들은 거의 오백 합(合)을 주고받고 있었다.

    주위의 석벽들이  군데군데 거대한 웅덩이를  만든 것으로 미루어 
    이들의 접전이 얼마나 치열한 것인지를 짐작케 했다.

    "혈참소(血斬簫)－!"

    혈문마소의 핏빛  피리가 빛살처럼 단목검성의  전신 모든 사혈을 
    무자비하게 찔러 들었다.

    "천일(天日)－!"

    단목검성은 금소로 천일신공의 엄청난 위력을 발동시켰다.

    꽈꽝－! 

    경천동지의 굉음이 일며 그들은 각기 뒤로 십여 보 이상을 주르르 
    밀려났다.

    '믿을 수가 없다! 이렇듯 젊은 놈이 노부와 대등한 접전을 벌이다
    니!'

    '진정 대단한 고수다. 내공으로 따지면 나보다 적어도 몇 단계 위
    다. 만일 초식의 변화로  우위를 점하지 못했다면 큰 낭패를 면치 
    못했을 것이다!'

    단목검성과 혈문마소는 각기 상대의 초절한 무공에 경탄하고 말았
    다.

    그리고 그들이 재차 금소와 혈소를 끌어올렸을 때였다.

    쿠우우우－ 쿠우우－!

    소름끼치는 굉음이 회회자천혈관에 은은히 메아리치기 시작했다. 

    동시에, 은은한 진동이 뒤따라 일어났다.

    혈문마소는 의아한 눈빛을 하며 중얼거렸다.

    "이것이 무슨 소리지?"

    단목검성 역시 의아한 표정이기는 마찬가지였다.

    "무슨 일이지?"

    괴음향이 갈수록 기세를 더해 갔다.

    단목검성 등은 이구동성으로 당황의 외침을 터뜨렸다.

    "회회자천혈관이 운다!"

    괴성에 뒤이어 회회자천혈관 전체가 대광란의 조짐을 보이며 진동
    하기 시작했다.

    "지… 지진… 대지진이다!"

    그들은 대경실색하고 말았다.

    고오오오－ 꽈－ 꽈르르르르릉－!

    회회자천혈관은 대광란을 일으키고 있었다.

    혈문마소의 안색이 홱 변했다.

    "회회자천혈관이 무너진다! 피해야 한다!"

    그는 더 망설일 것도 없다는  듯 기쾌하게 신형을 날려 석실을 빠
    져 나갔다.

    "애송아, 다음에 보자!"

    신형을 날리는 그 순간에도 혈문마소는 악랄하게 단목검성을 향해 
    벼락치듯 암습을 가했다.

    "헛!"

    단목검성은 황급히 혈문마소의 암습을 막아 냈다.

    그 순간, 혈문마소의 신형은 감쪽같이 사라지고 있었다.

    쩌쩌쩍－! 

    동혈 전체에 무수한 균열이 일어나기 시작했다.

    우르르－ 꽈앙－!

    '틀렸다!'

    동혈의 출구가 순식간에  완전히 무너져 내렸다. 혈문마소의 암습
    을 막느라 탈출 시기를 놓쳐 버린 것이다.

    '완전히 붕괴되고 말았다!'

    단목검성은 어쩔  수 없어하며 당황해할 때,  동혈 바닥이 그대로 
    쫙 갈라지고 말았다.

    "앗!"

    단목검성은 대경하여 허공으로 신형을 솟구쳤다.

    그런데 그가 막 신형을  솟구친 순간, 때마침 동혈의 천장과 벽들
    이 그대로 붕괴되는 것이 아닌가?

    "으아아……!"

    단목검성은 무너지는  천장에 의해 갈라진  바닥 틈으로 추락하고 
    말았다. 밑바닥을 알 수 없는 시커먼 암흑의 무저갱(無底坑) 안으
    로.

    "으… 아……!"

    단목검성의 신형이  시커먼 암흑의 무저갱  속을 여운처럼 사라져 
    갔다.

    우르르르－ 쾅－ 쾅－! 

    회회자천혈관은 완전히 무너져 버렸다.

    꽝－ 꽈르르릉－!

    회회자천혈관이 자리한 회천봉은 엄청난 굉음과 함께 통째로 붕괴
    되고 말았다. 완전히 봉우리 자체가 사라지고 만 것이다. 

    대종말(大終末)!

    회회자천혈관의 대종말이었다.



    ＊               ＊               ＊



    단목검성은 무저갱을 끝없이 추락하고 있었다.

    그는 떨어지는 순간에도 진력을  끌어올려 몸의 균형을 잡기 위해
    서 신비의 경공술인 이기어풍행을 전개했다.

    그러나 끝없는 무저갱에서 가공할 열기가 치솟고, 그와 함께 알수 
    없는 어떤 흡력(吸力)이 그를 거세게 밑으로 잡아당겼다.

    인간의 힘으로는 도저히 항거할 수 없는 무서운 흡력!

    한동안 전신의 진력이  바닥나도록, 흡력과 엄습하는 화기에 저항
    해 보았다. 그러나 결국은 진력만 깨끗이 바닥을 드러내고 말았을 
    뿐이었다.

    '틀렸다!'

    단목검성은 절망했다. 

    그는 전신을 단숨에 녹이고도  남을 엄청난 화기가 엄습하는 것을 
    느끼며 그대로 혼절하고 말았다.

    그는 혼절상태인 채로 계속해 무저갱 밑으로 추락했다. 

    거의 반 시진이나 추락하고서야  무저갱의 밑바닥에 떨어질 수 있
    었다.

    단목검성이 떨어지는 무저갱의 밑바닥. 그 곳은 마치 초열지옥(超
    熱地獄)을 연상시킬 만큼  시퍼런 불꽃이 이글거리는 화염의 구덩
    이였다.

    철나한(鐵羅漢)일지라도 순식간에  쇳물로 변할  만큼 무시무시한 
    열기의 화염갱(火焰坑)!

    바로 그 곳에 단목검성은 떨어졌다.

    쿠쿵－!

    둔탁한 소리와 함께 그의  몸이 화염갱의 밑바닥에 팽개쳐지듯 내
    리꽂혔다. 

    적어도 천 길은 넘어 보이는  벼랑에서 떨어진 그 충격이야 더 말
    할 나위도 없으리라.

    온 전신의 뼈는 가루로 변하고, 머리까지 깨어져 피투성이로 변했
    다. 그러나 더 무서운  건 그가 화염갱의 정중앙에 떨어졌다는 사
    실이다. 

    악마의 혀같이 날름거리는 불꽃이 순식간에 그의 몸을 감쌌다. 

    눈 깜박하는 순간이면 그는 한 줌의 재조차 남기지 못하고 사라질 
    것이다.

    그런데… 실로 상상치도 못했던 일이 벌어졌다.

    그가 화염갱 안에 떨어진  순간, 이글거리던 화염이 돌연 그의 몸 
    주위에서 뒤로 물러나는 것이 아닌가?

    실로 괴변지사가 아닐 수 없었다. 

    그러나 단목검성은  혼절상태라 이런 괴변지사를  알 리가 만무했
    다.

■ 여의서생 제3권 30장 대종말(大終末) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    얼마나 시간이 흘렀을까?

    단목검성은 서서히 의식을 회복해 가기 시작했다.

    '이… 이 곳은 어디지?'

    그가 몸을 일으키려는  순간이었다. 그는 전신의 뼈마디가 떨어져 
    나가는 듯한 극심한 통증을 느꼈다.

    "우욱!"

    참으려 해도 저절로 고통의 신음성이 악문 이빨 사이로 새어 나왔
    다. 

    그는 고통과 싸우며 잠시 기억을 더듬었다.

    그는 자신이 붕괴되는 회회자천혈관의 균열 사이로 떨어져 내렸던 
    걸 기억해 냈다.

    그는 간신히 몸을 일으켰다.

    "으음……!"

    가슴이 통째로 갈라지는 듯한 통증이 또다시 엄습해 들었다.

    '전신이 성한 곳이라곤  한 군데도 없다. 이  상태로는 도저히 한 
    걸음도 움직일 수가 없겠다!'

    순간, 그의 뇌리에 한 가지 생각이 스쳤다.

    '그렇지!'

    그가 급히 품속에서 한 가지 물건을 꺼내 들자, 일순간에 주위 가
    득 그윽한 향기가 감돌았다.

    그가 꺼내 든  것은 얼마 전 북해에서  빙혼사매 냉소하가 그에게 
    준 만빙설련실(萬氷雪蓮實)이었다.

    그는 망설이지 않고 만빙설련실을 복용했다. 

    만빙설련실은 입 안에 들어가자마자  향긋한 액체로 변해 그의 목
    을 통해 내부로 흘러들었다.

    그는 만빙설련실을 복용한 후 운기행공을 시작했다.

    일 주천(周天)을 끝내자, 만빙설련실의 약효가 전신에 퍼졌다. 

    단숨에 통증이 사라졌다.  전신의 상처가 급속히 아물며 으스러졌
    던 뼈들이 원상회복을 시작했다.

    십이주천(周天)을 운행하는  동안, 그는  차츰 무아지경에 몰입했
    다.

    십이주천을 끝내고 무아지경에서 깨어났다.

    그가 두 눈을 뜨자,  무쇠라도 녹일 듯한 예리한 신광이 번갯불처
    럼 피어났다. 

    그러나 그것도 일순이었고,  그의 안광은 안으로 깊숙히 갈무리되
    고 그의 눈빛 또한 일반 평범한 사람의 그것처럼 변했다.

    '과연 만빙설련실은 대단한  만고영물이었다. 그토록 심하던 상처
    가 순식간에 아물고, 내공  역시 상상도 못할 정도로 엄청난 증진
    을 가져 왔다!'

    그랬다. 만빙설련실의 복용으로 그는 상상도 못할 내력의 기연(奇
    緣)을 얻은 것이다.

    '이렇게 되면 냉소하 그녀가 내 목숨을 구해 준 셈이군!'

    그는 천천히 주위를 둘러보았다. 삼면이 동굴벽으로 막혀 있었고, 
    단지 한쪽으로 천연 동굴이 뻗어 있었다.

    이 때 그는 문득 머리 부근에 뜨거운 열기를 느꼈다. 

    그는 고개를 들어 머리 위를 바라보았다.

    "불꽃이다!"

    그의 머리  위 허공에서는 이글거리는 불꽃이  춤을 추고 있었다. 
    다만, 그의 전신 가까이에는  이르지 않고 있는 불꽃의 바다가 펼
    쳐져 있었다.

    '나는 분명히 저  불꽃의 바다를 통해 이  곳으로 떨어졌을 텐데, 
    어찌하여 머리카락 한 올 타지  않고 무사히 저 불꽃의 바다를 통
    과했을까?'

    실로 알 수 없는 의혹지사가 아닐 수 없었다.

    '또 한 가지, 불꽃이 바로  머리 위에서 춤을 추고 있는데… 나는 
    땀 한 방울 흘리지 않고, 더위조차 느끼고 있지 않다!'

    그는 잠시 의혹에 잠겼고,  문득 그의 머리 속으로 퍼뜩 떠오르는 
    것이 있었다.

    '혹시?'

    그는 품속에서 한 가지  물건을 꺼내었다. 그가 꺼낸 것은 하나의 
    영패였다.

    무수한 불꽃 무늬가 조각되어 있는 팔각영패. 

    북해에서 화령제군 금화천이 그에게 준 바로 그 영패였다.

    '금노선배께서 이것을  전해 줄 당시 이렇게  말했었다. 이 영패, 
    즉 제화팔각령(制火八角令)은 천하의 모든 불(火)을 제압할 수 있
    다고!'

    그제서야 그는 확연히 깨달을 수 있었다.

    '이 제화팔각령이 저 허공의 불바다를 막아 주었다!'

    정말이지 감개가 무량했다. 얻을 당시만 해도 그렇게 크게 생각하
    지 않았던 이 영패가 이 순간에 이르러 결정적으로 목숨을 구하는 
    천행(天幸)을 가져올 줄이야, 꿈에도 생각하지 못했던 일이었다.

    그는 머리 위의 불바다를  잠시 응시하다가는 걸음을 옮겨 동굴로 
    들어갔다.

    동굴로 막 들어서던 그의 발길이 문득 멈춰지며 전신이 돌처럼 굳
    어 버렸다.

    "마, 마화천동(魔火天洞)!"

    그의 앞에는 하나의 석문이  있었고, 석문에는 붉은 글씨로 네 글
    자가 뚜렷이 양각되어 있었다.



    <마화천동(魔火天洞)>



    단목검성은 한동안 망연히 서 있었다.

    잠시 후, 그의 입에서 앙천광소가 터져 나왔다.

    "으하하… 진정 천의(天意)로다! 이 단목검성이 천고의 신비인 마
    화천동과 인연이 닿을 줄이야, 그 누가 상상이나 했으리요?"

    마화천동.

    정사십공의 사부인 태양제군의 정화가 비장되어 있는 곳.

    정사십공이 이 마화천동의 정화를 얻고자 유일한 통로인 회회자천
    혈관을 통과하다  비명의 최후를 당했고… 백  년 전, 천존마방의 
    부방주 환우진도 바로 이 마화천동을 노리고 회회자천혈관에 들었
    으나 인연을 얻을 수 없었다고 했다.

    그런데 이제 마화천동의  인연은 단목검성에게 닿았으니… 단목검
    성은 이 인연을 하늘의 뜻, 천의(天意)라 했다.

    마화천동 석문의 우측 상단에는 팔각 모양으로 움푹 파인 곳이 한 
    군데 있었다. 

    단목검성은 제화팔각령을 그 곳에 끼웠다.

    그긍－! 

    둔중한 굉음과 함께 석문이 열렸다. 

    순간, 태양보다 찬란한 광채가 석문 안쪽에서 폭사하듯 쏟아져 나
    왔다.

    '화령제군 금노선배는 마화천동의 후예이면서도 정작 이 마화천동
    에는 올 수가 없었다고 했다. 그렇기 때문에 태양제신공을 극성에 
    이르도록 연마할 수가 없었다고 했다.'

    그는 심호흡을 하며 빛에 가려 있는 마화천동을 직시했다.

    '진정한 마화천동의 후계자가 되는  자 있다면, 그 자야말로 천하
    양강무학의 최고봉에 오르리라 했다!'

    마화천동을 가득 메우고  있는 빛은 석실 중앙에  박힌 다섯 개의 
    구슬에서 뻗어 나오고 있었다.

    석실 중앙. 석단이  놓여 있었고 화려한 태양포의(太陽布衣)를 걸
    친 청수한 노인이 좌정하고 있었다.

    노인의 무릎 앞에 위패(位牌)가 놓여 있었다.



    <태양천제(太陽天帝) 여천풍(呂天風)>



    '아… 저 어르신네가 천  년 전, 정사십공(正邪十公)을 제자로 두
    셨다던 태양천제 여천풍!'

    단목검성은 절로 경배심이 솟구치는  걸 느끼고 석단을 향해 큰절
    을 올렸다.

    "무림의 말학(末學) 단목검성이 노선배님의 성체(聖體)에 삼가 인
    사를 드리옵니다."

    순간, 기이한 현상이 일어났다. 

    태양천제 여천풍의 입술이  서서히 벌어지고, 동시에 그의 입에서 
    붉은 안개 같은 신비 기류가 뿜어져 나오기 시작한 것이다.

    "아……!"

    너무나도 기이한 현상에 단목검성은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸
    다. 

    혈무(血霧)는 점차 짙어지더니, 이윽고 단목검성과 태양천제의 모
    습까지 뒤덮어 버렸다. 

    단목검성의 신안(神眼)도  혈무 속에선 전혀  능력을 발휘할 수가 
    없었다.

    혈무 속에서 단목검성의 귀로 은은한 음성이 들려 왔다.

    "노부는 지난 일천여 년 간을 그대가 오기만 기다렸다."

    단목검성은 흠칫했다.

    '이, 이게 어디서 나는 목소리인가?'

    그의 경악과는 상관없이 신비의 음성은 계속되었다.

    "노부의 이름은 여천풍! 천하  무학에 관심을 둔 노부는 어려서부
    터 무(武)의 진리를 찾고자 천하를 주유했다. 그런데……."

    천 년 전.

    여천풍은 감숙 출신이었다.

    그의 무학에 대한 욕망은 대단하여 어려서부터 수많은 무서(武書)
    를 탐독했다. 

    그러나 그 어떤 무학도 그에게 만족을 주지 못했다. 결국 그는 천
    하제일의 무학을 찾아 천하를 주유하기 시작했다.

    그로부터 수십 년, 여천풍은 천하 무학의 근본을 음양으로 나누어 
    해석했다. 

    그는 우선 북해로 갔다. 북해에서 장장 오십 년에 걸친 각고의 노
    력 끝에 그는 가공할 한 가지 음공(陰功)을 창조해 냈다.

    빙천사유공(氷天邪幽功)!

    북해에 은거하면서 그는 두 명의 제자를 거두었다.

    남제자는 순우단(淳宇旦), 여제자는 냉교령(冷嬌玲).

    냉고령의 재질은 순우단을  능가했다. 바로 그것이 천년운명(千年
    運命)의 시작이었다.

    냉교령은 사부 여천풍이 천고의  절예를 지니고 있다는 사실을 알
    고 있었다. 빙천사유공이란 천고의 절예를! 

    그녀의 야망은 여자이면서도  무서울 정도였다. 그녀의 야망은 바
    로 천하를 자신의 치마 밑에 두는 것이었다.

    그러자면 사부의 빙천사유공이 필요했다.

    그래서 그녀는 자신의 아름다운 육체(肉體)를 미끼로 사부인 여천
    풍에게 접근했다.



    "비바람과 천둥 벼락이  무섭게 치는 그 날,  그녀는 온몸에 비를 
    맞은 처량한  모습으로… 내 앞에 나타났다.  빗물로 인해 완연히 
    드러난 그녀의 육체에 노부는… 그만……."



    냉교령!

    그녀는 자신의 처녀와  빙천사유공을 맞바꾸고 어느 날, 여천풍의 
    곁에서 사라졌다. 

    그 후,  모든 것이 그녀의 가증스러운  음모임을 깨달은 여천풍은 
    지극한 수치감과 분노에 휩싸였다. 

    그래서 그는 빙천사유공을 꺾을 수 있는 절대신공을 창조해 냈다. 

    그것이 바로 태양제신공(太陽帝神功)이었다.

    그는 태양제신공을 그녀가 떠난  후 남아 있던 유일한 제자, 순우
    단에게 전수시키고는 한 가지 명을 내렸다.

    － 냉교령을 죽이고, 빙천사유공을 찾아라!

    순우단은 북해를 떠났다. 그러나 그는 영원히 돌아오지 않았다.

    여천풍의 분노는 하늘을 찔렀다.

    그 당시 냉교령의 힘은  가공할 정도여서 북해에 빙전(氷殿)을 세
    우고 천하를 질타하고 있었다.

    여천풍은 다시 열 명의 제자를 두었다. 그들에게 태양제신공을 제
    외한 모든  신공을 가르치고는 그들로  하여금 냉교령을 견제시켰
    다. 이들이 훗날의 정사십공(正邪十公)이었다.

    냉교령의 힘이 아무리 강해도 정사십공 전체를 당할 수는 없었다. 

    결국 냉교령은 그들에  의해 폐인이 되어 저주의  한 마디를 남긴 
    채 영원히 이 세상에서 종적을 감추었다.

    － 언제고  북해빙전의 후인에 의해  여천풍의 후인은 말살당하리
    라!

    "노부의 나이 이백삼십이 넘었다. 죽음이 가까워졌음을… 느꼈다. 
    그런데 또 다른 문제가 생겼으니……!"



    여천풍의 열  제자. 그들이 정사로 분리되어  중원의 세력 다툼에 
    나선 것이다. 

    여천풍은 완전히 실의에 빠졌다. 그는 결국 자기 손으로 제자들을 
    모두 제거하기로 결심했다.

    그는 회회자천혈관 내에 마화천동을  만들고 그 곳에 자신의 모든 
    절학을 남겼다.

    마화천동은 바로 정사십공을 낚기 위한 미끼였다.

    과연 여천풍의 의도대로  정사십공은 마화천동을 찾아 회회자천혈
    관으로 들어갔다. 그리고…….



    "죽음에 임박하여 노부는  천기를 짚어 보았다. 냉교령의 일맥(一
    脈)이 자라고 있었다. 전율을 금치 못했으나, 다행스러운 것은 순
    우단의 일맥도 끊어지지  않았다는 사실을 알았다는 것이다. 노부
    는 순우단에게 노부의 신물인 제화팔각령을 주었으니… 그의 후인 
    중 현명한 자가 그 비밀을  풀어… 마화천동에… 들 수 있음을 알
    았도다. 그대가… 바로… 선택된… 자이다."



    단목검성은 놀람을 금치 못했다.

    '놀라운 일이다! 내가  이 곳에 온 것이 천  년 전에 이미 예견된 
    일이었다니!'

    그는 문득 한 가지 생각이 났다.

    '그렇구나. 이제 보니,  금화천 노선배님께선 바로 순우단이란 분
    의 후인이었구나!'



    "그대는 무한한  복록을 타고… 났으니, 그  힘이 끝이… 없도다. 
    노부의 옛 친구 여의천존(如意天尊)의 힘까지… 그대에게 뻗치니, 
    또 다른 무엇이 필요할  것인가? 이제… 노부가 죽기 전에 완벽하
    게 창안한  태양제신공을 남기노라. 아아,  지금쯤 냉교령의 힘은 
    북해를 덮고 있겠구나!"



    단목검성은 확연히 깨달을 수가 있었다.

    '북해빙전… 그것도 결국 여천풍 노선배님의 일맥이니… 아, 얼마
    나 엄청난 일인가?'

    놀라운 일은 그뿐이 아니었다.

    '내게 여의천기부의 인연을 남긴  여의천존과 여천풍, 두 분이 막
    역한 친구셨다니… 놀라운 인연이다!'

    혈무는 차츰  엷어져 가고 있었다. 음성  또한 희미해지기 시작했
    다.



    "태양제신공을… 모두 익히면  빙천사유공을 완벽하게 꺾을 수 있
    다. 그대에게 부탁하노니…  냉교령의 일맥이 악(惡)이면 없애고, 
    선(善)하면… 살려라. 죽음에 임박해 생각해 보니… 모든 것이 노
    부의 불찰이요, 천의로다. 태양제신공의 마지막 정기를 모아… 천 
    년 후의 후인에게 이 말을 남길 뿐이다."



    혈무는 완전히 사라졌다.

    "……!"

    단목검성은 눈을  크게 떴다. 석단 위에  있던 태양천제 여천풍의 
    시체가 가루로 변해 사라지고 없었던 것이다.

    대신 석단 위에는 한 장의 양피지가 놓여 있었다.

    단목검성은 떨리는 손으로 그 양피지를 집어 들었다.



    <천하양강정화(天下陽剛精火)를 모아 천상천하 유일무이(天上天下
    唯一無二)한 절대신공(絶代神功)을 만드니, 그것을 칭하여 태양제
    신공이라 하노라!>



    단목검성의 손끝이 감격으로 떨렸다.

    '태양제신공의 요결(要訣)이다!'

    그는 양피지에 수록된 태양제신공의 요결을 살폈다.

    갈수록 그의 눈은 크게 뜨이고 있었다.

    "아아, 태양제신공! 인간의  상상을 뛰어넘는 너무나도 엄청난 신
    공! 차라리 하늘의 무학(天學)이다!'

    단목검성은 가슴 벅찬 희열을 느꼈다.

    '이 태양제신공을 극성에 달하도록 연마한다면……?'

    그는 단언했다.

    '천상천하 유아독존(天上天下唯我獨尊)하리라!'

■ 여의서생 제3권 31장 남(南)… 한(恨)과 정(情)의 세월(歲月)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    웅자수려한 황산(黃山).

    사방 수백 리에 걸쳐 험준한  지맥을 이끌고 있는 이 산은 곳곳마
    다 심곡(深谷)과 단애(斷崖)가 산재해 있다.

    유풍곡(流風谷)은 황산 제일의 험곡이었다.

    소슬한 가을 바람이 유풍곡의 골짜기를 타고 흐른다. 

    계곡은 눈부신 홍엽으로 인해 아름다운 단풍을 연출한다.

    유풍(流風), 말 그대로 흐르는 바람이다. 이 바람을 타고 계곡 입
    구에 한 인영이 나타났다.

    백의를 입은 절세의 미청년, 바로 단목검성이었다.

    눈처럼 흰 백의에 칠흑같이 검고  윤이 나는 머리를 길게 뒤로 드
    리운 그의 모습은 선풍옥골(仙風玉骨) 바로 그것이었다.

    하늘은 눈이 시릴 정도로 푸르러 오히려 한랭한 느낌마저 전해 주
    고 있었다.

    문득 단목검성의 걸음이 멈추어졌다.

    주위를 훑어보던 그의 현기 어린 눈이 약간 찌푸려졌다.

    '으음, 중헌(中軒)에게서 유풍곡에 대해 듣기는 했다만… 대체 이 
    곳에서 귀곡노인(鬼谷老人)을 만나라는 이유가 무엇인지 궁금하구
    나!'

    그는 바람에  날리는 머리카락을 슬쩍  쓰다듬으며 생각을 계속했
    다.

    '중헌의 말을  빌리자면, 귀곡노인은 나의  일생에 지대한 영향을 
    미친다고 했다!'

    그는 계속 깊은 생각에 잠긴 채 걸음을 옮겼다.



    유풍곡의 중심에 곡을 따라 흐르는 조그만 강(江)이 있었다.

    말이 강이지, 그 폭은 대단히 좁았다. 그러나 곡의 험난함으로 인
    해 강의 물결은 대단히 거세었다.

    단목검성의 눈빛이 반짝였다.  강의 한쪽에서 한 죽립인이 낚싯대
    를 드리운 채 조용히 앉아 있는 모습이 보였던 것이다.

    노인을 발견한 순간, 단목검성의 눈이 기이하게 변했다.

    강에서 낚시를 하는 것은 조금도 이상하지 않은 정경이다. 그러나 
    노인이 낚시를 하고 있는 곳은 굉장한 급류인 데다가 물결이 거세
    고 포말이 수없이 일어나 도저히 고기가 잡힐 것 같지 않았다. 

    괴노인의 옆모습을 보는 순간,  단목검성의 눈이 다시 한 차례 흔
    들렸다.

    관(棺), 금방이라도 삭아서 먼지로 변할 것 같은 낡은 흑관(黑棺) 
    하나가 노인 옆에 놓여 있었다.

    '급류… 그리고 관과 더불어 낚시를 한다?'

    괴이한 광경으로 인해 호기심이 더 끓어올랐다. 

    단목검성은 그 노인 곁으로 다가갔다.

    노인은 조금도 움직이지 않았다.

    태양은 차츰 서산으로 기울어  강의 수면에 황금빛 비늘을 수놓고 
    있었다. 

    이윽고 단목검성은 노인 곁에 도착했다.

    노인은 여전히  움직이지 않고 있었다. 죽립  밑으로 보이는 허연 
    수염만이 가끔 부는 바람에 흔들릴 뿐이었다.

    두 사람 사이에 말없는 정적이 흘렀다.

    단목검성은 노인의 등을 보며 문득 한 가지 생각이 들었다.

    '기이한 일이다. 이 노인을 처음 보는 데도 불구하고 어색한 느낌
    이 조금도 들지 않다니?  마치 예전부터 알고 있었던 듯한 친밀감
    마저 느껴지지 않는가!'

    단목검성은 노인의 옆에 나란히 앉았다.

    "노인어른, 고기가 낚입니까?"

    노인이 비로소 천천히 단목검성 쪽으로 고개를 돌렸다. 

    죽립이 위로 올라가며 노인의 얼굴이 드러났다. 강퍅한 느낌을 주
    는 인상이었다.

    그러나 단목검성을 바라보는 두 눈은 지극히 따스했다.

    "허허허… 아이야, 이런 급류에서  고기를 잡을 수 있다고 생각하
    느냐?"

    노인의 하대말에도 불구하고 단목검성은 일 점의 불쾌감도 느끼지 
    않았다.

    그는 빙긋 웃으며 반문했다.

    "그럼 노인장께선 어찌하여  이런 곳에서 낚싯대를 드리우고 계십
    니까?"

    노인의 눈이 웃음을 띄웠다.

    "내가 이 곳에 낚시를 드리운 데는 세 가지 이유가 있다!"

    "세 가지 이유?"

    노인은 지그시 단목검성을 응시했다.

    "첫째는 흘러간  유한(幽恨)을 잊기 위해서요,  둘째는 잃어 버린 
    정(情)을 찾기 위해서요, 셋째는 한 사람을 기다리기 위해서다."

    단목검성의 두 눈이 이채를 띠었다.

    "노인어른께서 혹, 귀곡노인이 아니십니까?"

    노인의 죽립이 들썩거렸다.

    "허허… 총명한 아이다. 맞다! 바로 노부가 귀곡노인이다."

    단목검성은 정중히 물었다.

    "중헌에게서 들었습니다. 노인어른께서  저를 보자고 하신 이유가 
    무엇인지 알고 싶습니다."

    순간, 귀곡노인의 두 눈이 지극한 슬픔을 담았다.

    "자네를 보고자 한 이유라? 허허! 글쎄다. 그것은 아까 말한 것처
    럼 흘러간 유한을 잊고,  잃어 버린 정을 찾기 위해서일지도 모르
    지!"

    단목검성은 노인의 말을 이해할 수가 없었다.

    귀곡노인이 빙긋 웃었다.

    "내 자네에게 재미있는 옛날 이야기를 하나 해 주지."

    노인의 시선이 단목검성에게서 떠나 낚싯대의 끝을 향했다.

    "이 늙은이의 이름은 환공(桓公)이라 한다. 지금은 외톨이지만 백 
    이십 년 전만 해도 이 늙은이에게는 행복한 가정이 있었다."

    노인의 눈끝에서 무엇인가 반짝 빛을 발했다.

    "이 늙은이는  원래 남해  자부문(紫府門)의 제이십일대(第二十一
    代) 문주(門主)였다."

    '자부문!'

    단목검성은 내심 크게 놀랐다.



    자부문.

    이 문파의 역사는  근 천여 년이나 된다.  그러나 이 문파에 대해 
    알려진 바는 거의 없다.

    전설에 의하면, 이 문파는 남해의 바다 속에 위치한다고 했다. 

    바다 밑 거대한  수정궁(水晶宮)에 있다는 신비문파. 그들의 무학
    은 가히 추측을 불허했다.

    그들이 중원에 나타난 것은 단 세 번뿐이었다.

    천 년  전, 흑혈문의  일대문주 흑의천흉(黑衣天兇)이 흑혈마시를 
    이끌고 강호에 나타났다. 엄청난 혈풍을 몰고.

    바로 그 때, 자부문의 고수들이 등장하여 흑의천흉을 죽이고 흑혈
    문을 세상에서 천 년 간이나 사라지게 만들었다.

    이것이 최초의 등장이었다.

    두 번째 등장은 오백 년 전의 일이었다.

    현 천존마방의 전신(前身)인  천존문이 남해에서 군림천하를 부르
    짖었다.

    당시 천존문주였던  승천무제(昇天武帝)는 남해의  수많은 방파를 
    일거에 꺾고 가공할 혈풍을 조성시키려 했다.

    그 때 자부문의  제십이대 문주였던 도룡천수(屠龍天 )가 등장했
    다.

    승천무제와의 일 주야에 걸친  혈투 끝에 도룡천제는 승리를 거두
    고, 그 후 오백 년 간 천존마방이 재등장할 때까지 천존문은 남해
    에서 자취를 감추었다.

    세 번째 등장, 그것은 이백 년 전의 일이었다.

    사도무림사(邪道武林史)의 한 장을 장식했던 네 명의 거마가 있었
    으니, 그들이 사문상(四門喪)이었다.

    그들의 등장으로  남해 칠십이도가 몰락하고  장강과 대하가 피로 
    물들었다.

    이 공포의 사문상으로 하여금 이백 년 간이나 사라지게 만든 장본
    인이 바로 자부문이었다.



    "노부는 원래 무림의 일에 관여하고 싶어하는 성격이 아니었기에, 
    자부문주가 된 후에도  남해에 은거하며 평화스러운 생을 보냈지. 
    그런데……."



    백이십 년 전.

    환공은 남해의 소도에서 아들과 며느리, 그리고 손자의 재롱을 보
    며 행복한 나날을 보내고 있었다.

    그러던 어느 날이었다. 환공의 아들이 돌연 실종되었다.

    환공은 아들의 종적을 찾았지만 완전히 오리무중이었다.

    며느리는 병이  나서 눕고, 집안에는 짙은  불행의 먹구름이 몰려 
    들었다. 그것이 비극의 시초였다.



    이야기를 하는 환공의 두 눈에 물기가 서렸다.

    "그 이후 집안에는 웃음이 사라지고 어두운 분위기만이 감돌았다. 
    그런데 아들이 실종되고 삼 년이 지난 어느 날, 아들이 홀연히 돌
    아왔다."



    되돌아온 아들, 마땅히 기뻐해야 했다.

    그러나 환공은 기뻐할 수가  없었다. 아들이 한 명의 미녀를 데리
    고 왔기 때문이다.

    하늘마저 군침을 삼킬 절세의 미녀였다.

    절세미녀는 아들의 곁에 바짝 붙은 채 연신 매혹적인 웃음을 머금
    고 있었다. 

    환공은 분노했다. 그런데 그의 아들은 아버지 환공의 마음에 더욱
    더 분노를 일으키는 말을 쏟아 놓았다.

    － 저는 더 이상 좁은 섬에 있고 싶지 않습니다. 중원무림으로 나
    가겠습니다. 그래서 저의 능력을 한껏 펼쳐 보겠습니다!

    환공은 노갈하며 아들을 꾸짖었다.

    그러나 아들은 오히려 한술 더  떠 환공에게 강력하게 어떤 한 가
    지를 요구해 왔다.

    － 아버님께서 지니고 계신 자부천급(紫府天級)을 저에게 넘겨 주
    십시오. 아버님은 이미 늙으셨습니다. 소자가 대신 자부문의 명예
    를 중원대륙에 드날리겠습니다!

    환공의 며느리가 아들의 옷자락을 부여잡으며 눈물로 사정했으나, 
    아들은 아내를 밀쳤다.

    － 비켜! 나는 너의 남편이  아니다. 너 따위가 어찌 나의 아내가 
    될 수 있단 말이냐?

    며느리는 충격으로 혼절하고 말았다.

    환공의 분노는 하늘을 찔렀다.

    － 이놈! 내 네놈의 버릇을 단단히 고쳐 주겠다!

    아들은 비웃었다.

    － 하하…  아버님, 천하에서 자부문의  무공이 최고는 아닙니다. 
    그보다 더 강한 무공도 얼마든지 있습니다!

    어이없게도 부자는 서로 싸우게 되었다.

    아들이 강하다 한들, 어찌 환공을 당할 수 있겠는가? 

    아들과 그를 따라온 여인은 모두 환공에 의해 격패를 당했다.

    － 이놈! 천륜을 거스르는  자의 대가가 무엇인지 똑똑히 보여 주
    마!

    환공의 일  장이 아들을 치려는 순간,  며느리가 혼절에서 깨어나 
    환공 앞에 무릎을 꿇고 남편을 대신하여 빌었다.

    환공 역시 인간이거늘, 어찌 친아들을 죽일 수 있겠는가?

    그는 그 자리에서 옷자락을 찢으며 비감하게 외쳤다.

    － 이놈, 어서 사라져라! 지금  이 순간부터 너는 나의 자식이 아
    니다. 다시 한 번 네놈이 나의 눈에 보인다면 일 장에 쳐 죽여 버
    릴 것이다!

    아들은 떠났다. 그는 떠나면서 원독에 서린 말을 꺼냈다.

    － 아버님, 언젠가 이 빚을 꼭 갚을 것입니다!

    환공은 어이가 없었다. 울  수도, 웃을 수도 없었다. 그저 속으로 
    피눈물을 흘리며 아무것도 모르는 손자만을 품에 꼭 안았다.

    한 달 후, 며느리는 심화(心火)가 터져 세상을 떠났다.

    환공은 사는 낙을 잃었다. 그에게 한 가지 낙이 있다면 그것은 오
    직 손자 환명하(桓明河)뿐이었다.

    그런데 하늘은 그에게서 마지막 행복마저도 빼앗아 가 버렸다.

    환공이 잠깐  나갔다 온 사이에, 손자가  그를 마중하러 나갔다가 
    절벽에서 실족(失足)하여 죽은 것이다.



    황공의 허연 수염이 짙은 오열을 삼켰다.

    "그 후 백 년 간을  귀곡하에서 손자의 목숨을 살릴 수 있는 천고
    영물 만년화리(萬年火鯉)를  찾았다. 그러나…  허허! 만년화리가 
    죽은 사람도 살릴 수 있다고만 알았지, 백 년의 세월 동안 손자의 
    몸이 백골로 변할 줄은 생각하지도 못했다. 허허허……!"

    환공의 눈에서 눈물이 흘렀다.

    그의 공허한 웃음이 유풍곡의 바람을 타고 쓸쓸하게 흩어졌다.

    단목검성은 유구무언(有口無言)이었다.

    만 마디의 말을  한들, 어찌 노인의 마음을  위로할 수 있단 말인
    가? 

    환공은 문득 단목검성을 응시했다. 쓸쓸한 미소가 스쳤다.

    그는 혼잣말인 듯 무심하게 중얼거렸다.

    "너무나 긴 세월이  지났어. 이제 그 모든  것을 거두어들일 때가 
    온 거야. 흘러간 유한을 잡고 잃어버린 정을 찾아야지."

    그는 낚싯대를 거두고는 천천히 몸을 일으켰다.

    지는 석양은 마지막 핏빛을 슬프게 토해 내고 있었다.

    "나를 따라오너라."

    환공은 걸음을 옮겼다. 

    단목검성은 그 뒤를 따랐다.



    초라한 모옥이었다.

    환공과 단목검성은 허름한 탁자를 마주하고 앉았다.

    "이 늙은이에게는 평생 단 한 명의 적이 있다. 염붕전, 바로 천존
    마방의 방주이다."

    "염붕전!"

    단목검성은 크게 놀랐다.

    "백 년이 지난 지금에 와서야 모든 것을 깨달을 수 있었다. 그 당
    시 모든 일이 그놈 염붕전의 음모였다는 사실을!"

    "아……!"

    "내 아들을 따라온 그  계집은 바로 염붕전의 딸, 염난설(廉爛卨)
    이었다."

    환공의 두 눈 깊은 곳에서 섬뜩한 살기가 스쳤다.

    "이제 백 년의 원한을 갚는  일만 남았다. 그 복수가 끝나야만 흘
    러간 유한을 거둘 수가 있다."

    이어, 환공은 살기를  거두며 따스한 눈으로 단목검성을 바라보았
    다.

    "아이야, 부탁이 있다!"

    "제가 할 수 있는 일이라면 어떤 것이라도 하겠습니다."

    환공은 나직이 웃었다.

    "그렇게 엄중한 일은  아니다. 단지 잃어 버린  정을 되찾는 일일 
    뿐."

    환공은 잠시 머뭇거렸다. 이윽고 그는 어렵게 입을 열었다.

    "이 늙은이를 할아버지라고 불러 줄 수 있겠느냐?"

    그 말을 듣는 순간, 단목검성은 코끝이 찡해 오는 것을 느꼈다. 

    고독한 노인 환공에 대한  연민과 애정이 물밀듯이 그의 가슴으로 
    밀려 왔다.

    환공은 기대의 눈으로 그를 바라보고 있었다.

    "할아버님!"

    단목검성은 무릎을 꿇었다.

    환공의 수염이 크게 흔들렸다. 그는 격동을 참지 못하고 단목검성
    의 두 어깨를 부여잡았다.

    "거… 검성! 아… 이, 이 녀석……!"

    너무나 격동하여 목소리도 제대로 나오지 않았다.

    뜨거운 눈물이 노안을 타고 흘러내렸다.

    "이… 녀석… 성아……."

    "할아버지!"

    두 노소는 서로의 손을 굳게 잡았다.

    뜨거운 정이 서로의 체온을 타고 흘렀다.



    "허허… 성아야, 이 할아비의  음식 솜씨가 나쁘다고 구박일랑 하
    지 마라!"

    "할아버지의 음식  솜씨는 대단하십니다.  천하제일의 요리사라도 
    이 정도까지는 되지 않을 것입니다."

    환공과 단목검성은 식사를 하며 즐겁게 이야기를 나누었다.

    음식이고 해 봐야 몇  가지 소찬에 불과했으나, 두 사람에게 있어
    서 그것은 어떤  산해진미보다 풍성한 성찬이었다. 정(情)으로 하
    는 식사였기에.

    식사가 끝난 후, 환공은 한 개의 술병을 가져왔다.

    "성아야, 이 할아비의 술을 한 잔 받아라!"

    "할아버지께서 먼저……."

    "이 놈! 어서 받으라니까!"

    단목검성은 할 수 없다는 듯이 술잔을 공손히 받쳐 들었다.

    술이 술병에서 흘러  나왔다. 기이하게도 술빛이 짙은 선홍빛이었
    다. 또한, 딱 한 잔밖에 나오지 않는 것이었다.

    단목검성은 내심 의혹을 느꼈으나 더 이상 묻지 않고 술을 들이켰
    다. 비릿한 냄새가 입 속에서 맴돌았다.

    술맛이 기이하다고  느낀 순간, 단목성검은 머리가  핑 도는 것을 
    느꼈다. 그리고 순간적으로  의식을 잃고 그대로 탁자에 엎어지고 
    말았다.

    환공은 지그시 단목검성을 응시했다.

    "네가 방금 복용한 것은 만년화리의 피에다 만년삼왕(萬年參王)과 
    천지금혼화(天地金魂花)의 열매를 섞은 것이다. 너는 사흘 후에야 
    깨어날 것이다."

    그는 단목검성을 안아 침대에 눕혔다.

    "사흘 후  네가 깨어났을 때,  너의 몸은 불사지체(不死之體)에다 
    금강불괴의 몸이 되어 있을 것이다. 바로 진정한 천강지체를 이루
    는 것이란다."

    그는 인자한 눈으로 그를 바라보았다.

    "이 할아비는 이제 백년지한의  매듭을 풀기 위해서 떠난다, 성아
    야!"

    그의 노안에 눈물이 맺혔다.

    "지난 이십 년 간 너의 주위에 맴돌면서 정이 들 대로 들었다. 이
    녀석, 성아야! 정(情)이 무엇이길래……."



    귀곡노인은 떠났다. 그리고 사흘이 지났다.

    단목검성은 기나긴 꿈을 꾸었다. 그것은 무척 즐거운 꿈이었다.

    그와 환공이 무릉도원 속에서  여러 사람들과 행복하게 사는 꿈이
    었다. 그러다 그는 꿈에서 깨어났다.

    환공을 찾았다. 그러나 환공은 없었다. 단지 한 장의 서찰만이 있
    을 뿐이었다.



    <흘러간 유한을 거두기 위해 이 할아버지는 떠난다. 

    너는 모르겠지만 이 할아버지는 네가 태어날 때부터 네 곁에 있었
    다. 

    이상한 생각이 드느냐? 

    허허허, 언젠가는 알 때가 있을 것이다. 그러나 구태여 알 필요까
    지는 없을 테지. 

    이놈아, 너는 지금 전신의 내공이 샘솟는 듯한 느낌을 받을 거다. 

    왜냐고 묻고 싶겠지? 그것은 모두 네가 천복(天福)을 타고났기 때
    문이다. 

    이미 너의 몸에는  만년화리의 피와 만년삼왕, 천지금혼화의 약효
    가 돌고 있을 것이다. 

    이제 너의 내공은 당금강호에서 천하제일이라 할 수 있다. 

    너를 일컬어  소태상(少太上)이라 존경하는  자들이 있을 것이다. 
    노부가 자부문의 문주이며  남해무림의 노태상(老太上)이니까, 내 
    손자인 너는 당연히 소태상! 

    이제 남해무림은 너, 검성의 것이다.

    검성아, 이 할아비 살아 생전에 다시 너와 만날 수 있을지 모르겠
    다. 그러나 죽어서라도 나는 너를 잊지 못할 것이다. 

    왜냐하면 너는 이 할아비의 사랑스런 손자이기 때문이다!>

■ 여의서생 제3권 31장 남(南)… 한(恨)과 정(情)의 세월(歲月) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성의 손끝이 떨렸다.

    '할아버님……!'

    <네게 자부천급을 남긴다. 

    성아야, 네게 한 가지 부탁을 하고 싶구나. 

    언제고 네가 나의 아들을 만난다면… 그가 제정신으로 돌아오도록 
    힘써 주기 바란다. 그의 이름은 환우진…….>



    단목검성은 크게 놀랐다.

    "환우진!"

    오오, 이 이름… 환우진!

    "맙소사! 그렇다면 천존마방의  부방주가 할아버님의 아들이란 말
    인가?"

     

    <생각하니 지난 백 년의 세월이 그저 수수롭기만 하구나. 

-    얻은 것은 한(恨)이요,  잃은 것은 세월이니… 염붕전과의 대결에
    서 내가 승리할지는 장담하지 못하겠다. 그러나 결코 패하지는 않
    을 게다. 

    성아야, 언제고 다시 너를 만날 수 있다면 밤이 새도록 술을 마시
    고 싶구나. 너에게 자식까지 있다면 더욱 좋겠지. 

    낮이면 낚시를 하고, 달이 뜨면 시를 읊으며 술을 들고… 그저 그
    렇게 세월을 보내고 싶다. 

    성아야, 밖에는 만월이 서산으로 차츰 기울어 가고 있다. 저 달이 
    기울기 전에 나는 떠난다.  

    하고 싶은 말은  수없이 많지만, 어찌 그것을  한 줄의 글에 담을 
    수 있겠느냐? 

    이만 붓을 놓고 싶구나.

                              환공(桓公)>

    "할아버지……."

    단목검성은 서찰을 움켜쥐었다.

    고독한 노인 환공의 얼굴이 크게 확대되었다.

    서찰 밑에는 한 권의 낡은 책자가 놓여 있었다.

    자부천급(紫府天級).

    단목검성은 자부천급을 집어 들었다.

    환공의 따스한 정이 비급을 통해 그의 몸으로 전해졌다.

    '할아버지……!'



    ＊               ＊               ＊



    산서성(山西省).

    산서성의 주맥(主脈)이라 할 수  있는 항산(恒山)이 사방 일만 리
    에 걸쳐 그 깊은 뿌리를 내리고 있었다.

    항산의 동단맥에 위치한 제법 큰 고을.

    황엽현(黃 縣).

    때는 미시  무렵, 한 인물이 가을의  소슬바람을 맞으며 황엽현의 
    동문을 들어서고 있었다. 

    허름한 백의장포에 텁수룩한 수염이 반 자나 자라 있는 건장한 체
    격의 청년.

    극히 평범한 모습이었으나,  일신에서 풍기는 기상은 가히 태산을 
    위압할 정도였다.

    청년은 무슨 근심이라도 있는지 깊고  맑은 두 눈에 한 가닥 수심
    의 그늘을 담고 있었다.

    청년은 황엽현의 대로를 걸으며 내심 중얼거렸다.

    '할아버지께서는 그분의 친아들인  환우진이 천존마방의 부방주라
    는 사실을 모르고 계신다!'

    청년, 그는 바로 유풍곡을 떠난 온 단목검성이었다.

    '앞으로의 일이 어찌 될 것인가?'

    단목검성은 고개를 저으며 마을의 중앙부에 들어섰다.



    단목검성은 한 객점을 찾아 간단하게 요기를 한 후 술 한 병을 시
    켜 놓고 깊은 생각에 빠져 있었다.

    '사라궁, 벽월도,  북해빙전, 천존문 등  여의천력을 거부하는 네 
    개의 역천세력이 모두 그 모습을 나타냈다!'

    술 한 잔을 입 속에 쏟아 붓듯이 털어 넣었다.

    '그럼에도 불구하고 당금의  강호는 기이할 정도로 조용하지 않은
    가?'

    그는 그것이 이상했다. 그러나 그의 궁금증은 이내 풀려 버렸다. 

    그의 바로 옆 자리, 무림인들로 보이는 장한 두 명이 술잔을 기울
    이며 대화를 나누고 있었다.  한데, 공교롭게도 그들이 나누는 대
    화가 바로 당금강호 정세의 전반에 관한 것들이었다.

    콧등에 붉은 점이 이색적인 한 대한이 술을 벌컥 들이키며 투덜거
    렸다.

    "빌어먹을! 요즘 같아선 내가 왜 강호에 뛰어들었는지 후회스러우
    니, 원……."

    맞은편의 짝눈을 한 장한이 의아한 듯 물었다.

    "장노이(張老二), 왜 흥분하고 난린가?"

    "젠장! 이삼(李三) 자네는 요즘 중원 사태를 보고 느낀 것도 없단 
    말인가?"

    장노이는 울화통을 터뜨리며 재차 술잔을 집어 들었다.

    "그놈의 회회자천혈관인지 무엇인지 하는 곳에서 정사고수가 무려 
    백여 명이 죽었다지 않은가?"

    이삼은 익히 알고 있는 사실이란 듯 크게 고개를 끄덕였다.

    "그랬지! 진정 아까운 고수들이  몰살당하고 간신히 십여 명만 목
    숨을 부지할 수 있었다고 했지!"

    그는 장노이의 술잔에 술을 따르며 말을 이었다.

    "때문에, 정사를 막론하고 크게 원기(元氣)가 손상되고 말았지 않
    은가?"

    장노이는 술을 들이키며 눈알을 희번덕거렸다.

    "그 모든 것이 천존마방이란  신비 가공할 단체의 음모가 빚은 대
    참극이었단 말일세!"

    "천존마방!"

    "그렇지! 그  천존마방은 그 옛날  공포의 화신들이었던 사문상과 
    지옥오마를 휘하에 두고  있고, 더욱이 방주 천존마제 염붕전이란 
    인물은 일신의 절학이 너무도 엄청나  일 초… 단 일 초에 금정노
    불 노선배님과 백공대사, 일청도장을 한꺼번에 격패시켰다고 한다
    네."

    장노이는 당시의 상황을 목격이라도  한 듯, 침까지 튀겨 가며 흥
    분을 했다.

    "일이 그럴진데 당금천하에 그 누가 있어 천존마제 염붕전을 상대
    할 수가 있겠는가?"

    "으음……!"

    이삼은 질린 얼굴을 하며 대답할 말을 찾지 못했다.

    금정노불,

    백공대사,

    일청도장.

    이 중원무학의 최고봉들을 단 일 초에, 그것도 일시에 세 명을 격
    패시켰다는 천존마제 염붕전!

    이삼은 떨리는 음성을 발했다.

    "천하는 곧 그 자의 수중에 들었다고 봐야겠지?"

    문득, 장노이가 안색을 시뻘겋게 달구었다.

    "놈은 천하를 삼키기 위해서  정사의 최고 고수들을 그 곳에 모았
    고, 갖은 잔악한 흉계로 몰살시키려 했다네."

    "으……!"

    "그러나 하늘도 무심치  않아 한 명의 천고기재(千古奇才)가 천신
    (天神)처럼 나타나  천존마제 염붕전의  최후 음모를 분쇄시켰지. 
    그래서 백공대사 등이 간신히 살아올 수 있었다고 하네."

    이어, 그는 신광을 번쩍이며 엄지손가락을 치켜세웠다.

    "그 천고기재야말로 천존마제  염붕전을 대적할 수 있는 절대유일
    의 인물일세."

    순간, 이삼은 황급히 물었다.

    "그 기재가 누구인가?"

    장노이는 어깨에 힘을 주며 자신이 그 기재인 듯 외쳤다.

    "여의서생 단목검성!"

    '나?'

    단목검성은 소리 없이 고소를 날렸다.

    그 자신도 모르는 사이에  그는 염붕전을 상대할 천하유일의 인물
    로 지목되고 있었다.

    장노이가 입에 침을 튀겨 가며 계속 말했다.

    "그는 아직 약관의  나이이지만 일신엔 하늘의 운명조차 뒤집어엎
    을 수 있는 절대무공을 지니고……."

    장노이의 두 눈이 꿈을 꾸듯 몽롱해졌다.

    "그 용모는 해와 달이 놀라 떨어질 정도이고, 일신의 기품은 천상
    옥제(天上玉帝)의 그것이라네."

    "호오! 그렇게나?"

    "여의서생 단목검성!  그는 회회자천혈관에서  천존마제 염붕전의 
    음모를 분쇄시키고 그 자와 무려 일천 초를 주고받았다네!"

    "아……!"

    이삼 역시 점점 황홀해지고 있었다.

    "그는 백공대사 등을 구출한  뒤, 단신으로 천존마방의 모든 고수
    들과 개천(開天) 이래의 대격돌을 일으켰다네!"

    "그렇다면 그분이 계시는 중원은 아직 운명이 다하지 않았다는 것
    이 아닌가?"

    이삼은 희망에 겨워 찬탄성을 터뜨렸다.

    그런데 돌연 한껏 치켜올랐던 장노이의 어깨가 찰나지간에 맥없이 
    축 처졌다.

    "그런데 그것이… 그것이……."

    "……?"

    "여의서생, 이 천고기재는 백공대사 등을 대신하여 무너지는 회회
    자천혈관 속에서……."

    "……!"

    "그 짧고 화려한 생을 마쳤다네!"

    "그런 불행한 일이……!"

    이삼은 안타까운 격동의 탄식성을 발했다.

    단목검성은 어이가 없었다.

    '내가 천고기재? 염붕전과 일천 초의 격돌을? 나는 염붕전과 일면
    식도 없질 않은가?'

    그는 웃지도, 울지도 못할 당혹감에 빠지고 말았다.

    '어쨌든 한 가지 다행한  것은 백공대사 등이 무사히 탈출을 했다
    는 사실이다!'

    그는 계속하여 장한들의 대화에 귀를 기울였다.

    장노이는 한동안 연거푸 십여 잔의 술을 들이켰다.

    심중의 울화를 달래려 함인가?

    이윽고 그는 거나하게 술에 취한 음성으로 다시 말문을 열었다.

    "정사의 모든 군웅들은 여의서생의 뜻을 기리고 또한 그의 복수를 
    하기 위해  천하의 힘을 한  곳에 모아 중원정사맹(中原正邪盟)을 
    결성했다네."

    "중원정사맹!"

    "맹주는 이백 년 전 천하제일 기인(天下第一奇人)이었던 중원신군
    (中原神君) 비호관(費浩串) 노선배님."

    순간, 이삼은 대경하고 말았다.

    "중원신군 비노선배님! 그분이 아직도 살아 계셨단 말인가?"

    중원신군 비호관.

    당금 나이 이미 삼백여 세에 이르러 있다.

    이백 년 전,  그는 중원무림 사상 가장  최초로 검의 최고 경지인 
    어검지술(馭劍之術)의 연마에 성공했다.

    무림 사상 전무후무한 검(劍)의 최고봉(最高峰)이었다.

    "그분뿐만이 아닐세. 비노선배께서는  중원정사맹을 위해 이미 은
    거한 정사 최강의 기인들을 모으셨다네."

    "최강의 기인들이라?"

    "안탕산(上湯山)에 은거한 남도북승(南道北僧)!"

    순간, 이삼은 또 한 번 펄쩍 뛸 듯이 대경하고 말았다.

    "나, 남도… 북승! 그… 그분들도 다시 중원무림으로 나오셨단 말
    인가?"

    장노이는 가장 멋진 자세로 한 잔 술을 들이켰다.

    "그렇다네. 분명 그분들도 나오셨지!"

    남도북승.

    남도(南道) 청허소소자(淸虛少少子),

    북승(北僧) 반야대천승(盤若大天僧).

    이들은 중원신군 비호관과  같은 시대의 인물들로서, 그들의 나이 
    이미 삼백여 세에 이른 개세기인들이다.

    남도는 일청도장의  사숙(師叔)이고, 북승은  백공대사의 사백(師
    佰)이다.

    이들 역시 중원신군 비호관에 못지않은 가공무비의 무학들을 지니
    고 있는 것이다.

    장노이의 말이 계속되었다.

    "뿐만 아닐세! 자네, 우내쌍마(宇內雙魔)를 알고 있겠지?"

    "우내쌍마!"

    이삼은 이번엔 공포의 전율부터 일으켰다.

    "이백 년 전, 남도북승과 무려  일만 초의 자웅을 결했던 사파 최
    강의 기인들인 우내쌍마 말인가?"

    "그렇지! 그들 역시 남도북승과 이백 년 만에 화해를 하고 중원정
    사맹의 높은 뜻에 동참하기로 했다네!"



    우내쌍마.

    자의마제 천도승보다 한 배분이  더 높은 사파 최고의 개세고인들
    이다.

    유령신마(幽靈神魔).

    무림 사상 가장  뛰어난 경공신법인 유령표표잔월보(幽靈飄飄殘月
    步)란 가공 보법을 지닌 추측 불허의 절학 소유자이다.

    단검낭인(斷劍狼人).

    특이하게도 이리(狼)의 가면을 쓰고  한 자루 부러진 단검으로 천
    하를 독보하는 외로운 고수.

    중원신군 비호관이 정파 최고의 검신(劍神)이라면, 단검낭인은 사
    파 최강의 검마(劍魔)이다.

    중원정사맹.

    이런 막강 고인들을 모았다면, 중원무림 유사 이래 최강의 무림맹
    이라 할 수 있었다.

    '염붕전! 네놈은 잠자는 중원에 불침을 놓았구나!'

    단목검성은 내심 염두를 굴렸다.

    '결과적으론 염붕전 때문에 양분된  정사가 한 곳에 한 뜻으로 모
    인 셈이군!'

    그렇다. 염붕전은 회회자천혈관의 음모로 인해 스스로 큰 화를 불
    러일으킨 셈이 되고 말았다.

    '무림정사맹이야말로 염붕전 그놈이 생각하지도 못한 대변수다!'

    장노이는 문득 무슨 생각을 떠올렸는지 음성을 낮추었다.

    "그런데 무엇보다도 놀라운 일은……."

    그의 얼굴에 진한 공포의 기색이 피었다.

    "자네, 이런 말을 들어 본 적이 있는가?"

    이삼은 장노이가  공포스러워하자, 자신도  모르게 바싹 긴장하여 
    다음 말을 기다렸다.

    장노이는 더욱 음성을  낮추며 한 귀절 괴이한  시를 나직이 읊었
    다. 

    시는 다음과 같았다.



    혈봉(血鳳)이 나래를 펴는 날,

    대지(大地)는 침식(浸蝕)되고 천지는 혼돈된다.



    "혀… 혈……!"

    이삼은 사색이 되어 혀까지  굳어 버렸다. 그의 전신이 극도의 대
    경과 공포로 인해 사시나무 떨듯이 전율했다.

    "그… 그 혈봉까지? 으으, 혈봉이 날개를 폈다!"

    단목검성은 의아함에 내심 중얼거렸다.

    '혈봉? 그게 무엇인가?'

    그로선 금시초문의 말이었다.

    만일 그가 진실한 혈봉의 내력을 알고 있었다면 그 역시 대경실색
    하고 말았을 것이다.

    장노이와 이삼은 한동안 공포에 빠져 있었다.

    장노이는 잡념을 떨쳐 버리려는 듯 세차게 고개를 저었다.

    "에이, 우리 그런 이야기는  그만두세. 살고 싶은 마음까지 싹 달
    아나 버릴 것 같네."

    이삼 역시 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

    "그래!"

    이삼은 화제를 다른 곳으로 돌렸다.

    "내 이번엔 자네에게 재미있는 소식을 하나 알려 주겠네!"

    "재미있는 소식이라 했나?"

    "요즘 태원(太原)에서는 재미있는  사건 하나가 화제를 모으고 있
    다네."

    미리부터 재미있다는 표정을 하는 이삼이었다.

    "그 사건은 한 명의 절세미녀가 주인공일세."

    "절세미녀!"

    장노이의 눈이 화등잔만큼 크게 뜨였다.

    사내들이라면 여인, 그것도 미녀의 이야기라면 최고의 흥미거리로 
    삼는 법이다.

    "태원에 돌연  일월(日月)이 무색할  절세미녀가 등장하여 자신의 
    몸을 판다고 공언을 했다지 않겠는가."

    "절세미녀가 자신의 몸을 판다?"

    이야기가 점입가경으로 흐르기 시작했다.

    장노이의 입가에는 어느덧 게침이 비치기 시작했다.

    "그렇지. 태양조차 빛을 잃을  정도의 천하미녀가 스스로 몸을 판
    다고 했다네."

    "그, 그렇게 기막힌 미녀인가?"

    "누구든 일단  그녀의 자태만 보아도 혼백이  달아나 버린다고 할 
    정도이지."

    이삼은 입에 침을 튀겨 가며 열을 올렸다.

    "그녀의 몸을 사려고  천하에서 수많은 사내들이 구름처럼 몰려들
    었지."

    "그래서?"

    "그러나 모두 실패하고 말았다네.  왜냐하면 그녀의 몸을 사는 데
    는 한 가지 어려운 조건이 있었기 때문일세."

    "한 가지 조건?"

    "자신을 사려면 자신보다 더 강한 고수라야 한다는 것이 조건이란 
    걸세."

    장노이는 일순 히죽 웃었다.

    "아무리 강해야 여인이 아닌가?"

    순간, 이삼은 정색을 하며 고개를 저었다.

    "모르는 소리! 태원  제일고수인 벽력신권(霹靂神券) 금대하(金大
    河)가 단 일 초에 추풍낙엽이 되었다네."

    단목검성, 그는 장한들의 대화에서  더 이상 얻어 들을 것이 없자 
    신형을 일으켜 땅거미 지는 객점 밖으로 나섰다.

    늦가을 황량한 바람이 밤으로 몰리고 있었다.

    '당금의 정세는 너무 복잡하다. 중원신군, 우내쌍마, 남도북승 등 
    전대고인들까지 소맷자락을 떨치고 일어났다니!'

    그는 땅거미 속을 천천히 걸었다.

    '일단 북해빙전으로 가리라. 금화천 노선배님의 부탁에 따라 금예
    정이란 그분의 따님을 구출해야 한다!'

    북해빙전을 떠올리자, 문득 한 사람이 생각났다.

    '냉소하!'

    생각이 그녀에 미치자, 부지중 입가에 고소가 피어 올랐다.

    냉소하, 남장을 하고 그와  같이 한 침상에서 하룻밤을 같이 지냈
    던 여인. 그리고… 잠결에 더듬었던 그녀의 속살들.

    '무슨 부질없는 생각을!'

    그는 신형을 날렸다. 태원(太原) 쪽이었다.

■ 여의서생 제3권 32장 가을 요정(妖精)과 종(從)이 된 천하미녀(天下美女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    태원성을 발치에 둔 관도(官道)에는 정오의 햇살이 화려하게 누워 
    있었다.  

    사위는 익어 가는 가을의 숨결뿐, 너무도 조용했다.

    단목검성은 여전히 텁수룩한 수염을 한 채 여유롭게 가을 햇살 속
    을 걷고 있었다.

    그는 흥에 겨운 나머지, 한 구절 시를 읊조렸다.



    어디서 불어 오는 가을 바람이기에,

    소소히 기러기 떼를 보내 오는가?

    바람은 뜰에 들어 나뭇잎 흔들린다.

    혼자서 들어 예는 나그네 마음…….



    당대의 명문 유우석(劉禹錫)의 추풍인(秋風引)이었다.

    하늘과 땅, 바람… 처처(處處)는 온통 추색(秋色) 일색(一色)이었
    다.

    두두두둑－!

    일진의 말발굽 소리가 흥에 겨워 익어 가는 가을을 헤치며 관도를 
    울렸다. 두 필의 흑마가 바람처럼 질주해 들었다.

    '훌륭한 말이다!'

    단목검성은 다가오는 두 필의  흑마를 주시하며 내심 경탄성을 터
    뜨렸다.

    '몽고산… 오추마의 일종이다!'

    과연 두 필의 흑마는 천리준마인 오추마였다.

    마상(馬上)에는 두  명의 기개걸출한  청년들이 올라앉아 있었다. 
    쌍둥이인 듯 판에 박은 것처럼 모습이 같았다.

    한 명은 홍의에 일극(日戟)을  등에 메고, 나머지 한 명은 남의에 
    월극(月戟)을 메고 있었다.

    "워어－!"

    두 필의  흑마는 단목검성의 곁에 이르러  멋지게 멈추었다. 실로 
    감탄할 기마술(騎馬術)이었다.

    홍의청년이 단목검성을 향해 정중하게 말문을 열었다.

    "노형, 잠시 말씀 좀 묻겠소이다!"

    단목검성은 눈으로 그의 물음에 답했다.

    홍의청년은 사위를 훑어보며 물었다.

    "혹, 이 곳으로 오시는 도중 자의소녀 한 명을 보셨소이까?"

    단목검성은 담담하게 고개를 흔들었다.

    "본 적이 없소이다!"

    남의청년은 가볍게 눈살을 찌푸리며 대화에 끼여들었다.

    "노형, 잘  생각해 보십시오. 자의소녀는  상당한 미인이고, 몸에 
    몇 군데 상처를 입고 있소이다."

    단목검성은 재차 고개를 흔들었다.

    "이 곳으로 오는 동안  여인들이라곤 할머니 한 명조차 대한 적이 
    없소이다."

    그것은 조금도 거짓이 없는 사실이었다.

    "……!"

    두 명 청년은 마상에서 서로 시선을 주고받았다.

    "실례했소이다!"

    그들은 말고삐를 낚아채어 바람같이 가던 방향으로 질주하기 시작
    했다. 

    찰나지간에 그들은 관도 저편으로 점이 되어 사라졌다.

    단목검성은 그들이 사라진 곳으로  시선을 주며 내심 나직한 경탄
    성을 터뜨렸다.

    '매우 걸출한 기도의 인물들이다!'

    문득, 그의 눈빛이 기이하게 변했다.

    '가만, 저들은 왠지 낯설지가 않은 것 같다.'

    그러나 어디서 보았는지 전혀 기억이 나질 않았다. 어쨌든 낯설지
    는 않았다.

    그는 더 생각하기를 포기하고 한가하게 발길을 옮겼다.

    약 반 시진 가량을 걸었을  때였다. 태원성을 약 오 리 정도 앞두
    고 관도 한켠에 제법 울창한 숲 하나가 나타났다.

    '숲에서 요기나 하고 갈까?'

    그는 시장기를 느끼고 천천히 숲 속으로 향했다.

    숲에서 적당한 장소를 골라 유지로 싼 구운 닭 한 마리를 펼쳤다. 

    그런데 막 닭다리를 뜯으려던 그의 두 눈이 반짝 이채를 발했다. 

    어느 한 그루  고목 밑, 인영 하나가  쓰러져 있는 광경을 목격한 
    것이다.

    '자의소녀다!'

    과연, 인영은 일신에 자의를 걸친 소녀였다.

    '대단한 미색이다!'

    나이는 대략 십육 세 가량, 막 애티를 벗고 성숙한 여인의 단계로 
    접어드는 미소녀. 

    미색은 필설로 감히 형용치 못할 대단한 절색이었다.

    '연미보단 못하지만, 냉소하 등에  견주어 조금의 손색도 없는 미
    색이다!'

    특히 두 뺨은 잘  익은 사과보다 더 발그레하여 싱싱한 약동미(躍
    動美)를 만끽하게 했다. 

    '바로 이 소녀가 좀 전에 두 명의 청년이 찾던 자의소녀인가?'

    자의소녀는 깊은 혼절에 빠져 있었다.

    단목검성은 그녀의 맥문을 잡고 진맥해 보았다.

    '대단한 상처는 아니다. 단지 출혈이 너무 심했을 뿐이다!'

    자의소녀의 한쪽 어깨  부분이 온통 피투성이였고, 아직도 스물스
    물 선혈이 배어 나오고 있었다.

    '우선 지혈부터 시켜야겠다!'

    단목검성은 어깨 부분의 옷자락을 헤쳤다. 피에 젖은 속살이 드러
    났다. 

    단목검성은 품속에서 수건을 꺼내  상처 부위의 피를 말끔히 닦은 
    후 지혈을 시켰다. 수건이 금세 피에 푹 젖었다.

    단목검성은 피를 닦아 낸 뒤, 금창약을 상처 부위에 발라 주었다.

    금창약을 바르던 단목검성이 그녀의  피부에서 손을 떼며 문득 불
    에 덴 듯한 기이한 전율을 일으켰다.

    '이, 이럴 수가?'

    그는 재차 자의소녀의 속살을 쓰다듬어 보았다.

    '어찌 인간의 살결이 이토록 부드러울 수가 있단 말인가?'

    그렇다. 자의소녀의 속살은  부드러운 햇살처럼 그렇게 포근한 부
    드러움을 줄 수가 없었다.

    '으음, 진정 기이한 일이다!'

    단목검성은 다시 한 번 살결을 쓰다듬어 보았다.

    손가락, 그 곳으로 기막힌  촉감이 전해지며 전신으로 확 퍼져 들
    었다. 

    그는 이미 세 여인의 피부, 그것도 은밀한 속살의 촉감을 직접 느
    껴 본 적이 있었다.

    남옥상, 냉소하, 남궁위수.

    그러나 그들도 이 자의소녀만큼  가슴 떨릴 정도로 기막힌 촉감은 
    주지 못했었다.

    잠시 후, 그는 어깨 부분의 상처를 치유한 뒤 내력을 주입시켜 주
    었다. 

    그는 쌍장을 자의소녀의 양쪽 유근혈(乳根穴) 위에 바짝 밀착시켰
    다.

    '신비한 살결이다!'

    비록 옷을  사이에 두고 있으나, 그의  장심은 충분히 자의소녀의 
    신비한 살결의 촉감을 느낄 수 있었다.

    앞가슴, 어깨 부분보다 더욱 기막힌 부드러움이 전해 들었다.

    '상식으론 도저히 이해 못할 신비한 피부다!'

    문득 그의 장심을 뚫은 신비한 감촉이 무섭게 그의 심장을 꿰뚫고 
    단숨에 단전에까지 전해 들었다.

    찰나지간이었다. 표현 못할 괴상한 열정의 불꽃이 그의 단전을 태
    울 듯 확 피어 오른 것은.

    '으헛!'

    그는 그 괴상한 열정의 불길에 의해 일순간 제정신을 잃어버렸다. 
    정말이지, 이해 못할 순간이었다.

    그는 장심에 밀착시키고 있던 미소녀의 봉곳한 육봉(肉峰)을 터뜨
    려 버릴 듯이 왈칵 움켜쥐었다.  

    손바닥 가득 소녀의 신비한 촉감과 탄력이 가득 잡혔다.

    그러나 그는 순간적으로 잃었던 제정신을 찾았다.

    '이 무슨 실태인가?'

    대경하여 세차게 움켜쥐고 있던 그녀의 유방을 얼른 놓아 버렸다. 

    백 번을 생각해도 자신이  왜 순간적으로 이성을 잃어버리고 욕화
    에 휘감겼는지 그 이유를 알 수가 없었다.

    '신비로세, 신비야!'

    단목검성은 정신을 수습하고 재차 그녀의 유방에 장심을 밀착시키
    고 진력을 주입했다. 

    이번엔 좀 전과 같은 이상한 상황이 벌어지지 않았다.

    그의 장강대하 같은 진력이 그녀의 상한 내부 기혈을 치유해 나갔
    다. 

    그러는 사이, 자의소녀는 천천히 혼절에서 깨어나고 있었다.

    "……!"

    자의소녀는 혼절에서 깨어났다. 

    그런데 기이한  일이었다. 그녀는 자신의 유방에  낯선 사내의 두 
    손이 바싹 밀착되어 있음에도 불구하고 눈빛 한 점 흩트리지 않았
    다.

    뿐만이 아니었다. 그녀는  단목검성에게 미소까지 지어 보이는 것
    이 아닌가?

    그런데 그 미소가 미치도록 화려한 미소였다.

    '우……!'

    단목검성은 자의소녀의 화려한 미소에 하마터면 질식할 것만 같았
    다. 

    여인의 미소 한 조각에 그가  이런 기분을 느낀 것 또한, 처음 있
    는 일이었다.

    자의소녀가 붉은 입술을 살짝 벌려 물었다.

    "아저씨가 저를 구하셨나요?"

    더없이 순수하고 깨끗한 옥음이었다.

    '이크!'

    단목검성은 그제야 그녀의 유방에서 두 손을 떼었다. 괜스레 손바
    닥이 근질거렸다.

    '아저씨?'

    단목검성은 부지중 자신의 수염을 쓰다듬었다.

    자의소녀는 천천히 신형을 일으켰다.  그녀는 양 팔을 몇 번 움직
    여 보더니, 기쁨의 외침을 터뜨렸다.

    "어머! 완전히 치유되었네!"

    이어 그녀는 맑은 눈에  반짝 호기심의 눈빛을 떠올리며 단목검성
    을 바라보았다.

    "아저씨는 의원인가요?"

    고개를 갸웃거리며 그녀는 두 눈을 바싹 단옥검성의 두 눈 가까이 
    디밀었다. 그런 그녀의 모습이 그렇게 귀엽고 사랑스러울 수가 없
    었다.  

    단목검성은 절로 입가에 부드러운 미소를 보였다.

    "어째서 그런 심한 상처를 입게 되었지?"

    "호호호……!"

    자의소녀는 종달새가 우는 듯한 교소를 터뜨렸다.

    사과빛 양 볼에 두 개의 볼우물이 파였다.

    어디 하나 귀엽고 사랑스럽지 않은 곳이 없었다.

    자의소녀는 이어 약간 쑥스러운 표정으로 아랫입술을 지그시 물었
    다 놓았다.

    "쌍극(雙戟)을 지닌 오빠들이……."

    말을 하다가 말고 혀를 쏙 내밀었다.

    "사실은 제가… 오빠들의 은자를 슬쩍 하려다가 그만……."

    "은자… 슬쩍?"

    단목검성은 어리둥절하고 말았다.

    "훔치려 했단 말이냐?"

    그는 어이가 없었다. 이 사랑스러운 미소녀가 남의 주머니를 노리
    는 여도(女盜)였단 말인가?

    "쳇!"

    자의소녀는 꽃잎 입술을 뾰로통하게 내밀었다.

    "돈 많은 오빠들의 은자 좀 허락 없이 슬쩍 한 것이 무슨 큰 죄라
    고?"

    도저히 자신으로선 이해가 가지  않는다는 듯 티없이 맑은 시선을 
    단목검성에게 주며 한쪽 눈을 찡긋했다.

    "안 그래요, 아저씨?"

    "허… 허허……!"

    단목검성은 자신도  모르게 실소를 터뜨렸다. 난생  처음 웃어 보
    는, 그의 가장 멍청한 웃음이었다.

    "호호……!"

    단목검성의 멍청한 표정을 바라보던 자의소녀가 까르르 교소를 터
    뜨렸다. 

    그녀는 단목검성의 앞에 바싹 다가앉았다.

    단목검성은 짐짓 정색을 하여 자의소녀에게 물었다.

    "자네는 집이 어딘가?"

    "……!"

    그녀의 두 눈에 언뜻  어두운 그늘이 스쳤다. 그러나 이내 그녀는 
    방긋하고 예의 그 아찔한 미소를 지었다.

    "아저씨도 차암! 제가 집이  있다면 뭐가 답답하여 주인의 허락도 
    없이 은자를 슬쩍 하겠어요?"

    그녀의 시선이 어느 한 곳을 향했다.

    "어멋! 먹을 거다!"

    단목검성이 먹기 위에 펼쳐 둔 구운 닭을 본 것이다.

    "아저씨, 이것 먹어도 되나요?"

    단목검성은 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 묻지 말고 슬쩍 하면 될 것 아닌가?"

    "호호… 정말 좋은 묘안이에요!"

    자의소녀는 손뼉을 치며 까르르 교소를 터뜨렸다.

    "하하하……!"

    "호호호……!"

    이 남녀는 서로 손가락질을 하며 한동안 폭소를 터뜨렸다.

    가을 하늘은 더 높아지고 나뭇잎들은 더욱 붉게 물들어 갔다.



    구운 닭 한 마리가 순식간에 사라지고 있었다. 

    자의소녀는 며칠을 굶은 듯 정신 없이 닭고기를 뜯었다.

    먹는다는 것, 인간에겐 배설과  함께 가장 추할 수도 있는 모습이
    다. 

    그러나 아귀아귀 잘도 먹어  대는 자의소녀의 모습은 조금도 추해 
    보이지 않았다.

    '기이한 소녀다. 아무리 밉게 보려 해도 밉지가 않다!'

    단목검성은 미소를 지우지 않은  채 멍하니 그녀의 모습을 바라보
    았다.

    자의소녀가 마지막 닭다리  하나를 집어 들어 맛있게  한 입 베어 
    물다가 문득, 멍청하게  자신을 바라보고 있는 단목검성에게 닭다
    리를 불쑥 내밀었다.

    "아저씨, 아저씨도 슬쩍 한 번 드세요."

    단목검성은 자석에 끌리는 녹슨  못인 듯 엉겁결에 닭다리를 받았
    다. 

    닭다리 살점엔 그녀의 이빨  자국이 신선한 흔적으로 선명하게 남
    아 있었다.

    그가 닭다리를 한 입  베어 물었다. 그의 이빨자국이 그녀의 이빨 
    자국 옆에 나란히 흔적을 남겼다. 

    순간, 자의소녀가 손뼉을 탁 쳤다.

    "이제 아저씨와 저는 공범(共犯)이에요. 닭고기를 같이 슬쩍 했으
    니까요!"

    단목검성은 고소를 날리며 입을 열었다.

    "자네……!"

    자의소녀는 살레살레 고개를 저었다.

    "아저씨, 저는 '자네'가 아니라 소접(少蝶)이라고 불러요. 남들이 
    저를 작은 나비 같다나요?"

    그녀의 이름은 작은 나비, 소접이었다.



    "아저씨! 어디로 가세요?"

    소접은 단목검성이 걸음을 옮기자, 쪼르르 뒤를 따랐다.

    "아저씨 갈 곳으로 간다."

    "그 가실 곳이 어디세요?"

    몇 잎 낙엽이 그들 사이에 내려앉았다.

    단목검성은 걸음을 옮기며 대답했다.

    "태원이다."

    순간, 소접은 기쁨의 탄성을 터뜨렸다.

    "어머! 저도 태원으로 가는 중이었어요. 아저씨와 나는 연분이 맞
    아떨어지네요!"

    깡총 뛰어 단목검성의 목에 매달리는 소접이었다.

■ 여의서생 제3권 32장 가을 요정(妖精)과 종(從)이 된 천하미녀-2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "호호호!"

    소접은 진정 한 마리 나비인 듯 숲을 누비며 가끔 날아갈 듯이 빙
    글빙글 춤까지 추었다.

    가을 숲, 숲을 뚫고 스며드는 가을 햇살, 그 속에서 소접은 한 마
    리 가을 나비가 되었다. 아니, 가을 숲의 요정(妖精)이었다.

    소접은 들국화 한 송이를 땄다.

    소접은 단목검성을 향해 예쁘게 웃었다.

    "아저씨, 이 꽃 예쁘지 않나요?"

    단목검성은 소태 씹은 듯한 얼굴로 대답했다.

    "예쁘다!"

    소접은 들국화를 자신의 머리에 꽂았다.

    "아저씨, 꽃과 나 소접… 누가 더 예뻐요?"

    잠시도 쉬지 않고 떠들고 물어 왔다. 

    단목검성은 자신도 모르게 기묘한 늪에 빠진 꼴이 되었다. 그러나 
    가히 기분 나쁘지 않은 늪이었다.

    "소접, 나는 아저씨가 아니다. 너보다 몇 살 위일 뿐이다."

    소접은 방긋 웃으며 그의 수염을 가리켰다.

    "호호… 수염이 무성하니, 아저씨죠!"

    "허……!"

    단목검성은 상대하기를 포기하고 말았다. 

    그는 고개를 저으며 계속하여 길을 걸었다. 

    소접은 여전히 그의 뒤를 졸랑졸랑 따랐다. 

    단목검성은 걸음을 멈추며 소접을 돌아보았다.

    "소접, 언제까지 따라올 셈이냐?"

    소접은 시무룩하여 옷깃을 만지작거렸다.

    "아저씨… 소접은 집이 없어 갈 데가 없어요!"

    한 잎 낙엽이 소접의 머리 위에 살포시 내려앉았다.

    문득 무슨 생각을  했는지 소접은 시무룩한 표정을  풀며 예의 그 
    아찔한 웃음을 보였다.

    "아저씨, 소접이 아저씨  곁에서 시중을 들겠어요. 무슨 시중이든 
    마다 않고… 아저씨의 옷도  빨아 주고, 아저씨를 위해 음식도 만
    들고 또…  그래요! 아저씨의 것은 무엇이든  슬쩍 하지도 않겠어
    요! 약속할게요!"

    단목검성은 지그시 그녀를 바라보며 고개를 저었다.

    "안 돼! 나는 너를 데리고 다닐 만큼 한가롭지가 못하다."

    그는 그녀가 무어라 입을 떼기도 전에 신형을 돌려세웠다.

    "나는 이만… 먼저 가겠다!"

    휙－! 

    그는 마음이 약해지기 전에 신형을 솟구쳤다. 순식간에 그의 신형
    이 어디론가로 사라져 버렸다.

    "아… 아저씨!"

    소접은 단목검성이 사라진  곳을 향해 안타깝게 내달렸다. 그러나 
    단목검성의 경신술을 당할 수 없는 그녀였다.

    "아저씨……!"

    문득, 그녀의 신형이 휘청거렸다.

    "으음……!"

    소접은 가녀린 신음성을 남기고  그 자리에 맥없이 쓰러지고 말았
    다. 사과보다 더 붉던 뺨이 창백하게 변했다.

    그녀가 쓰러진 후, 어디론가 사라졌던 단목검성이 다시 모습을 나
    타냈다. 그는 알 수 없는 힘에 의해 근처에서 그녀의 모습을 지켜
    보고 있었던 것이었다.

    "소접!"

    그는 다급히 쓰러진 소접을 안아 일으켰다.

    소접은 이미 깊은  혼절상태에 빠졌고, 숨결마저 희미하게 약해지
    고 있었다.

    '큰일이다!'

    단목검성은 급히 소접의 맥문을 잡고 진맥을 해 보았다.

    단목검성은 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

    '이상한 일이다. 몸의 각 기관들은 정상적인데…….'

    다시 한 번 소접의 상태를 세밀하게 살펴보았다.

    그녀의 안색은 완전히  핏기를 잃었고, 숨결까지 미약하게 자꾸만 
    꺼져 들었다.

    '결코 꾀병은 아닌 것 같은데! 괴이한 일이다.'

    그는 계속하여 천간십경 중  의학의 정수인 여의천의경을 머리 속
    에 펼치고 있었다.

    그러나 아무리 염두를 굴리고  기억을 떠올려 보아도 별다른 묘방
    이 떠오르지 않았다.

    '이대로 있을 수는 없다!'

    그는 축 늘어진 소접의 몸을 품에 안았다.

    '어디 편안한 장소를 찾아야 한다!'

    그는 기쾌하게 신형을 솟구쳐  바람같이 숲을 빠져 나가기 시작했
    다.



    태원성 교외, 한적한 곳에 자리한 산신묘(山神墓)는 향화(香火)가 
    끊긴 지 오래인 듯 거의 폐묘(廢墓)의 모습에 가까웠다.

    '저 곳이 적당하겠다.'

    단목검성은 급히 산신묘 안으로 뛰어들었다.

    그가 막 산신묘 안으로 뛰어든 순간이었다. 

    "흥! 그대도 도전하려는 건가요?"

    돌연 지극히 냉랭한 여인의 음성이 터졌다.

    순간, 단목검성의 안색이 급변을 보였다.

    '놀라운 고수다! 이토록 가까이 있는 데도 조금도 동정을 느낄 수 
    없었다니!'

    산신묘의 깨어진  신탁(神卓), 한  명의 백의여인(白衣女人)이 한 
    폭의 그림 같은 자태로 자리해 있었다. 

    나이는 이십  세 가량, 전신에선 그저  냉막하고 차가운 냉기만이 
    뿜어지고 있었다.

    그러나 그의 화려한 절륜의 미색(美色)을 보라!

    태양조차 차라리 부끄러워할 황홀한 천하절륜의 미녀였다.

    전신에선 사람의  심금을 휘젓는 뇌쇄적인  미(美)의 기운이 철철 
    넘치고 있었다. 그러나 미간에 짙은 수심의 그늘이 서려 있어, 표
    현 못할 어두운 분위기를 연출하고 있다.

    한편 단목검성은 어리둥절해 하고 있었다.

    '도전을 하러 왔냐고?'

    그는 의아한 시선을 백의미녀에게 주었다.

    백의미녀는 차가운 시선으로 단목검성의 전신을 주시했다.

    "이번엔 제법 오래 버틸 수  있는 근골 같기는 하다만, 과연 어떨
    지?"

    그녀는 나직하게 중얼거렸다.

    단목검성은 신색을 추스리며 진중하게 말문을 열었다.

    "소저, 무엇인가  오해하신 것 같소이다. 본인은  단지 이 소녀를 
    치료하기 위해 조용한 곳을 찾다가  이 곳에 오게 된 것일 뿐이외
    다."

    백의미녀는 힐끔 그의 품안에  안긴 소접에게 시선을 주었다가 다
    시 단목검성에게 시선을 돌리며 차갑게 말했다.

    "나는 상관치 않아요. 어차피 그대가 이 곳에 온 이상, 나에게 도
    전한 것으로 간주되는 것이에요."

    억지도 이런 억지가 없었다. 단목검성의 검미가 한 차례 꿈틀거렸
    을 때였다.

    "아……!"

    혼절한 소접의 입에서 희미한  신음성이 새며 그녀가 천천히 눈을 
    떴다. 

    단목검성은 급히 소접에게 물었다.

    "소접, 괜찮으냐?"

    순간, 소접은 빙긋 웃으며 단목검성의 품에 푹 안겨 들었다.

    "아저씨, 여기가 어디예요?"

    "소접… 정말 괜찮느냐?"

    일순 소접은 재미있다는 듯 까르르 교소를 터뜨렸다.

    "아저씨, 제가 어떤데요?"

    "소접……!"

    소접은 단목검성의 품에서 고개를 들어 단목검성의 텁수룩한 수염
    을 쓰다듬었다.

    "호호… 소접은 너무나 피곤하여 아저씨께 안아 달라고 꾀를 부린 
    거예요."

    단목검성은 웃지도 울지도 못할 곤혹 속에 빠지고 말았다.

    소접은 단목검성의 가슴에 얼굴을 묻었다.

    "아저씨의 품에선 기분 좋은 냄새가 나요. 이 소접은 매일 안기고 
    싶어요."

    세상을 모르고, 사내를 몰라도 너무 모르는 소접이었다. 

    단목검성은 소접에 대해서 아예 앞발 뒷발 다 들었다.

    '도무지 내 능력으로는 상대할 방법을 찾을 수 없다.'

    "흥!"

    이 광경을  지켜보던 백의미녀는 눈살을  찌푸리며 싸늘한 냉소를 
    날렸다. 

    소접은 단목검성의 품에서 빠져 나가며 백의미녀를 바라보았다.

    "아저씨, 이 언니는 누구예요?"

    단목검성는 사정하듯이 소접에게 말했다.

    "제발 입 좀 다물 수 없겠느냐?"

    단목검성은 소접이 또 무어라  하기 전에 시선을 백의미녀에게 주
    었다.

    "소저, 다시 한 번 말하지만 본인은 당황 중에 이 곳에 들게 되었
    으니 양해하여 주시오."

    백의미녀는 싸늘한 냉소를 날렸다.

    "흥! 이 곳에 들 때는 마음대로 들어왔으나, 나갈 때는 결코 마음
    대로 나갈 수 없다."

    단목검성의 검미가 꿈틀거렸다.

    "소저의 진정한 뜻은……?"

    챙－! 

    백의미녀는 대답 대신 연검(軟劍)을 뽑아 들었다.

    눈이 시리도록 백색의 투명한 검신을 한 연검이었다.

    기이하게도 검신의  가운데로 한 줄기  붉은 혈선(血線)이 비치고 
    있었다. 일견키에도 결코 평범한 연검은 아니었다.

    그 순간, 단목검성의 안색이 차갑게 굳어졌다.

    "백천혈심검(白天血心劍)!"

    일순, 백의미녀는 뜻밖이라는 듯 나직한 경탄성을 터뜨렸다.

    "과연 근골만 제법이 아니라, 안목 또한 제법이군요!"

    단목검성의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.

    '백천혈심검! 천추전국시대의  천하명장인 백천자(白天子)가 평생
    의 심혈을 기울여 만든 희대의 보검이다!'

    백의미녀에 대해 문득 호기심이 피어 올랐다.

    '백천혈심검을 지니고 있다면 그 신분내력 또한 필시 범상치 않을 
    것이다!'

    백의미녀는 백천혈심검을 기이한 자세로 겨누고 있었다.

    '무서운 검기(劍氣)!'

    단목검성은 전신을 압박해 드는 무형의 막대한 검기를 느낄 수 있
    었다.

    '이미 검신합일의 경지에 이르렀다.'

    그러나 그녀의 상대는 다름 아닌 단목검성이었다.

    '좋은 기회다! 일은 이왕 시작된 일. 어디 이번에 새로 익힌 창허
    삼식(蒼虛三式)을 시험해 볼까?'

    그는 여의무황경의 검초(劍招) 중 이번에 새로 터득한 창허삼식을 
    시전해 보기로 마음먹었다.

    그의 우수가 가볍게 치켜들렸다.

    휙－! 

    산신묘 앞에 뒹굴고 있던  나뭇가지 하나가 그의 수중으로 날아들
    었다.

    백의미녀의 눈빛이 기이한 빛을 뿌렸다.

    "고작 나뭇가지로 백천혈심검을 상대하겠다?"

    상식적으로 생각하면 이것은 자살행위와도 다를 바가 없는 일이었
    다.

    "이 나뭇가지가 본인의 천하보검(天下寶劍)이외다!"

    단목검성은 천천히 수중의 나뭇가지를 끌어올렸다.

    소접은 한켠으로  물러나 턱을 괴며  그들의 대치를 흥미진진하게 
    지켜보고 있었다.

    "……!"

    "……!"

    단목검성과 백의미녀는 어느 누구도 움직이지 않았다.

    기(氣)! 이들은 지금 무서운 기(氣)의 대결을 벌이고 있는 중이었
    다.

    문득 백의미녀가 이마에 몇 방울 땀방울이 맺혔다.

    단목검성은 그저 태산같이 우뚝 서 있었다.

    툭－! 

    백의미녀의 이마에 맺혀 있던 땀방울이 지면으로 떨어졌다. 

    그 순간이었다.

    "찻－!"

    백의미녀의 섬세한 교구가 물찬 제비처럼 도약을 일으켰다.

    번쩍－!

    백천혈심검이 가공할 검기를 뿌리며 단목검성의 좌우 견정혈을 번
    개같이 베어 들었다.

    '헛!'

    단목검성은 내심 가벼운 다급성을 터뜨렸다.

    '대단하다! 전일 같았으면 상당한 고전(苦戰)을 면치 못했을 것이
    다!'

    단목검성, 그는 지금  전일과는 천양지차와 같은 내공수위를 지니
    고 있었다. 

    그는 만년화리 등 네 가지 천하영물(天下靈物)을 이미 소화, 흡수
    하고 있는 상태였다. 때문에  이 순간 그의 일신내력은 추측도 할 
    수 없을 정도로 높아져 있었다.

    또한 그는 마화천동과  유풍곡에서 머무는 동안, 더욱더 일신절학
    의 증진을 가질 수 있었다.

    "창허인(蒼虛引)－!"

    단목검성은 짤막한 기합성을 터뜨리며 수중의 나뭇가지를 곧장 앞
    으로 내뻗었다.

    번쩍－!

    은은한 푸른빛의 지영(枝影)이 발출되며 백의미녀의 백천혈심검에 
    부딪쳐 들었다. 

    쌍방 모두가 번갯불 같은 수법이었다.

    쨍－! 

    귀청을 휘잡아  뜯는 날카로운 금속성이  터지며 무수한 불똥들이 
    폭죽 튀듯 터졌다.

    "아앗!"

    백의미녀의 대경다급성이었다.

    팟－! 

    무엇인가를 격타하는 짤막한 둔탁음이 일었다.

    백의미녀의 입에서 다급성에 뒤이어 고통의 비명이 터졌다.

    그녀의 신형이 비틀거리며  뒤로 주르륵 밀려났다. 동시에 그녀의 
    수중에서 백천혈심검이 떨어졌다.

    그녀는 당혹의 시선을 단목검성에게 주었다.

    단목검성, 그는 반으로  토막난 나뭇가지를 들고 의연담담하게 자
    리하고 있었다.

    나뭇가지, 백천혈심검에 부딪쳐  반이 잘려져 버림과 동시에 잘린 
    부분이 백의미녀의 팔꿈치 곡지혈(曲池穴)을 격타한 것이다.

    진정 단목검성이  아니면 그 누구도  흉내내지 못할 극상(極上)의 
    절대신기(絶對神技)였다.

    "……!"

    그녀는 고통과 경악으로 인해  백천혈심검을 집어 드는 것조차 잊
    어 버렸다.

    순간, 단목검성은 수중의 나뭇가지를 던졌다.

    "소접, 가자!"

    그 말에 소접은 깡총 뛰며 환호성을 터뜨렸다.

    "호호… 아저씨의 무공은 보통이 아니예요. 훌륭해요."

    당장에라도 단목검성을 얼싸안고 춤이라도 출 기세였다.

    단목검성은 고소를 보냈다.

    "쓸데없는 소리!"

    그는 소접의 등을 밀며 산신묘 밖으로 신형을 돌렸다.

    그 때였다.

    "자… 잠깐만."

    백의미녀는 다급하게 단목검성을 불렀다.

    단목검성은 가볍게 눈살을 찌푸리며 핑그르르 신형을 돌려세웠다. 

    백의미녀는 단목검성을 불러  세운 뒤, 먼저 백천혈심검을 거두어 
    허리에 채웠다.

    "당신은 진정 소녀가 누군지 모르고 있나요?"

    단목검성은 천천히 고개를 끄덕였다.

    "전혀."

    백의미녀는 그 말을 듣는  순간, 잇달아 복잡한 안색의 변화를 보
    였다. 곧 이어 그녀는 결심을 굳힌 듯 말문을 열었다.

    "좋아요! 알고  모르고 그것은 상관 없는  일이에요. 어쨌든 일은 
    이미 끝났으니까요."

    그녀의 음성은 자신에게 타이르듯 힘이 들어 있었다.

    "……?"

    단목검성은 백의미녀가 무슨 말을 하는지 도무지 알 수가 없었다. 
    묵묵히 그녀의 다음 말을 기다릴 뿐이었다.

    백의미녀는 천천히 모종의  결심을 보이며 단목검성에게 다가들었
    다. 그러더니 돌연, 그녀는  공손한 자세로 단목검성 앞에 무릎을 
    꿇는 것이 아닌가?

    "소녀, 주인님을 배알합니다."

    "……!"

    단목검성은 느닷없는  백의미녀의 대돌변(大突變)에 어리둥절하고 
    말았다.

    '오늘은 계속하여 괴상한 여인들을 만나는군.'

    골까지 지끈지끈 쑤셔 왔다. 여난(女難)이었다.

    "소저, 지금 무슨 말씀을……?"

    백의미녀는 정색을 하며 대답했다.

    "소녀는 이미 한 달 전부터 태원성에서 주인을 기다리고 있었습니
    다."

    순간, 단목검성의 염두에 번쩍 짚이는 것이 있었다.

    '그렇다면 이  여인이 바로 자신을 팔겠다고  한다던 문제의 장본
    인?'

    그렇다. 이 백의미녀가  바로 비무(比武)를 통해 자신을 팔겠다고 
    한 신비여인이었다.

    태원성의 최강고수  벽력신권 금대하를 단  일 초에 추풍낙엽으로 
    만들었다는 신비미녀, 바로 그녀었다.

    "주인님!"

    그녀는 무릎을 꿇은 상태에서 대례(大禮)을 올렸다.

    "이, 이 무슨 짓이오?"

    단목검성은 대경당황하여 급히 신형을 그녀의 정면에서 옆으로 비
    켜 세웠다. 대례를 받지 않기 위함이었다.

    "소저, 나는 당신 같은 미녀 하인이 필요 없소이다."

    일순, 백의미녀의 안색이  무참하게 일그러지며 잿빛으로 변해 버
    렸다. 또한 피가 나도록 입술을 깨물었다.

    "오늘을 위해 천 일 간  피나는 고련(苦練)을 하고, 한 달 간이나 
    꼬박 기다려 왔는데……."

    그녀의 두 눈에 문득 처연한 슬픔의 눈물이 맺혔다.

    "소녀, 이제 더 이상 기다리고 있을 힘이 없어요."

    체념과 허탈의 기운이 그녀의 전신에 허탈의 그늘을 만들었다.

    "차라리 죽고 말겠어요!"

    죽음, 이것을 그토록 쉽게 결정할 수가 있는가?

    휙－! 

    그녀는 기쾌하게 자신의 천령개를 후려쳐 들었다.

    "소, 소저……!"

    단목검성은 황급히 백의미녀의 완맥을 낚아챘다. 

    그녀의 천령개와 머리털 한 올 차이를 두고 그녀의 행동이 제지되
    었다. 결코 단목검성의 마음을  돌리기 위한 연극은 아닌 것이 분
    명했다.

    "소저, 이 무슨 경망스러운 짓이오?"

    백의미녀는 두 눈을 꼭 감은 채 처연하게 말했다.

    "당신의 제 주인이 되겠다는  허락이 없는데, 어찌 소녀가 세상을 
    살 수 있겠어요?"

    단목검성은 그녀의 완맥을 잡은 채 할 말을 잊었다.

    '두 번째군.'

    그렇다. 그는  회회자천혈관에서 남궁위수에게  이런 경우와 같은 
    당혹의 순간을 겪었었다.

    그 때였다. 이 광경을  지켜보던 소접은 재미있다는 듯 까르르 교
    소를 터뜨렸다.

    "호호호… 아저씨! 이보다 더  재미있는 일이 어디 있어요? 저 언
    니 같은  천하미녀가 종(從)으로 삼아  달라고 죽음까지 불사하는
    데, 그런 행운을 마다하세요?"

    "……!"

    "소접이 만일 아저씨라면 당장 허락을 하겠어요. 털보 아저씨에게 
    미녀 종이라? 호호호! 너무 재미있어요."

    단목검성은 안색을 굳히며 소접의 말에 대꾸를 하지 않았다. 잘못 
    대꾸했다간 또 어떤 덜미를 잡힐지 모르는 일이기 때문이었다.

    그는 정색을 하며 백의미녀에게 말문을 열었다.

    "소저, 무슨 사연이  있는 듯한데… 그 사연이나  먼저 들어 봅시
    다."

    백의미녀는 고개를 저었다.

    "먼저 소녀의 주인이 되시겠단 허락부터 해 주세요."

    단목검성은 소태 씹은 듯한 얼굴로 내심 투덜거렸다.

    '천하의 여의서생이 이 무슨 꼴인가? 여인들이란 여의(如意)의 뜻
    을 우습게도 꺾어 버리는구나.'

    여의(如意), 그것은 결코 여인에게까지는 통하지 않았다.

    '필유곡절이라… 무슨 엄청난 내력이 있는 모양이니, 우선 승낙부
    터 하고 보자.'

    그는 백의미녀가 결코 뜻을 꺾지 않으리란 것을 짐작했다.

    그는 탄식성을 발하면서 고개를 끄덕였다.

    "좋소!"

    순간, 백의미녀는 희열에 차 재차 큰절을 올렸다.

    "감사합니다, 주인님!"

    '허, 팔자에도 없는 절세의 미녀 종을 거두는군.'

    그 때 소접이 뾰로통하여 중얼거렸다.

    "나도 털보 아저씨 종이나 될까 보다."

    '이크!'

    단목검성은 질겁하여 안색을 급변시켰다.

    가을 밤이 깊어지고 있었다.

■ 여의서생 제3권 33장 풍운(風雲)의 북해(北海)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    산신묘의 깨어진 신탁으로 피운 모닥불이었다.

    평상시에 만민(萬民)들의 마음을 대신하던 신탁!

    이제 그것은 불쏘시개로 화해  추운 사람들의 몸과 마음을 따스하
    게 녹여 주는 불꽃이 되고 있었다.

    모닥불을 사이에 두고 세 개의 그림자가 둘러앉아 있었다.

    단목검성과 소접, 그리고 백의미녀였다.

    어디선가 가을을 알리는 귀뚜라미들이 목놓아 울었다.

    "소녀는 종하림(鐘霞林)이에요."

    백의미녀가 말문을 열었다.

    "소녀는 하북성 출신으로 일찍이 부모님을 여의고 언니와 둘이 지
    내고 있어요!"

    모닥불 때문인지 그녀의 차갑던  옥용이 조금씩 홍조를 띠어 가고 
    있었다.

    "언니는 소녀를 자신보다 다  아끼고 더 사랑했어요. 소녀에겐 아
    버지 같고, 어머니 같은  언니였지요. 그러던 어느 날, 언니는 한 
    남자와 지독한 사랑에 빠지게 되었어요."

    문득 그녀의 두 눈에 미미한 원독의 기운이 피어 올랐다.

    "저는 언니를 그  남자에게 빼앗겼지만 조금도 서러워하지 않았어
    요! 언니의 행복이 곧 제 행복이었으니까요."

    이 순간  천방지축 소접조차도 침중한  신색으로 종하림의 비사를 
    귀담아 듣고 있었다.

    "그런데 그 천하의 늑대  같은 놈이 언니를 한낱 희롱거리로 삼아 
    언니의 정조를 유린하고……."

    종하림은 부르르 치를 떨었다.

    "그 늑대  같은 위인은 애초부터 언니의  미모와 육체에만 흑심을 
    품었던 것이에요!"

    한동안 그녀는 분노를 삭이느라 무진 애를 썼다.

    이어 어느 정도 심신이 평정되었는지 계속하여 말을 이었다.

    "언니는 그 위인이 훌쩍 떠나자, 너무나도 상심했어요. 그리고 비
    관 끝에 스스로 목숨을 끊었어요."

    어느 새 종하림은 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다.

    "소녀는 그 늑대 같은  위인을 없애 버리겠다고 언니의 시체 앞에 
    맹세했어요. 그리고 한 분 기인을 사부님으로 모시고 무공을 수련
    하면서 이 철천지 원수를  갚게 해 달라고 부탁을 했어요. 그러나 
    사부님은 이미  무림 일엔  손을 떼신 분이신지라  거절을 하셨지
    요."

    그녀는 지그시 입술을 깨물었다.

    "소녀는 그 후 스스로  복수하겠다고 다짐을 했어요. 그리고 궁리 
    끝에 이런 일을 벌였어요."

    어느 새 소접은 단목검성의 무릎을 베고 깊은 잠에 빠져 있었다. 

    마음이 순수한 자는 잠이 많은 법이라고 했다.

    단목검성은 무겁게 말문을 열었다.

    "몸을 팔아서라도 복수를 하고 싶소?"

    － 몸을 팔아서!

    이 말은 종하림의 귀에 천둥같이 파고들었다.

    종하림의 얼굴에  언뜻 홍조가 피어 올랐다.  이내 그녀는 입술을 
    악물고 대답했다.

    "그래요! 소녀는 그렇게 해서라도  꼭 언니의 원한을 갚고 말겠어
    요!"

    순간, 단목검성은 진중하게 나직한 호통성을 터뜨렸다.

    "어리석은 짓!"

    "……!"

    "그러한 사실을 지하의 언니가 좋아할 것 같소?"

    종하림은 흠칫했으나 이내 고개를 크게 끄덕였다.

    "소녀는 어쨌든 언니의 복수를  하고 싶어요. 언니는 소녀의 모든 
    희망이요, 꿈이었어요. 그 놈은 우리 자매의 모든 꿈과 희망을 파
    괴했어요. 때문에, 소녀 역시  놈의 모든 것을 철저하게 파괴하고 
    싶어요."

    일부함원이면 오월비상이라 했던가?

    종하림의 집념은 처절하도록 뼈에 맺혀 있었다.

    "으음!"

    단목검성은 무거운 침음성을 터뜨렸다.

    "소저, 그 위인이 누구인지 알고 있소?"

    순간, 종하림은 뽀드득 이를 갈아붙였다.

    "제갈천(諸葛天)!"

    "제갈천?"

    단목검성은 결코 들어 본 적이 없는 이름이었다.

    종하림은 마치 자신의 심장을 잘근잘근 씹듯이 그 이름에 대해 설
    명을 했다.

    "이름은 제갈천, 명호는  사뇌(邪腦), 신분은 북해빙전의 총관(總
    官)!"

    "북해빙전의 총관!"

    단목검성은 나직한 경악성을 발하고 말았다.

    종하림은 분노의  격동에 의해 단목검성의  변화를 눈치채지 못했
    다.

    "북해빙전의 이인자(二人者)이고, 사도무림 사상 최고의 모사꾼이
    에요."

    "……!"

    "과거 천유 석천공이 천하제일뇌라 하지만, 석천공보다 적어도 백 
    배는 더 고명하다 할 수 있어요."

    진정 이 말이 사실이라면 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    "뿐만 아니예요. 그 놈은 천하제일의 암기대가(暗器大家)예요. 일
    신에 항시 칠백칠십이 종(種)의 암기들을 숨겨 두고 있지요."

    북해빙전의 제이인자, 무림사  최고의 모사꾼, 천하제일의 암기대
    가!

    "또한 놈은 엄청난 야욕을 품고 있는 야심가이기도 해요."

    그녀는 다음과 같이 최종적으로  사뇌 제갈천이란 인물에 대해 결
    론을 맺었다.

    "어떻게 생각하면 제갈천  그 자야말로 진정한 북해빙전의 제일인
    자라 할 수도 있을 거예요."

    "으음."

    단목검성은 침음성을 흘렸다.

    "사뇌 제갈천이라!"

    왠지 그 인물에 대해 무한한 호기심이 피어 올랐다.

    그는 신광을 번쩍이며 그녀에게 물었다.

    "그 자의 나이는 얼마나 되오?"

    종하림은 잠시 기억을 더듬은 후 대답했다.

    "아마 이십오륙 세?"

    이어 그녀는 눈빛을 반짝이며 말했다.

    "주인님, 닷새 후면  북해혈마 냉노기의 생일이에요. 소녀는 원래 
    하객들 틈에 끼여 북해빙전으로 잠입하려고 했었어요."

    그녀는 곧 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.

    "그러나 그 방법은 도저히  성공할 가능성이 없어요. 그래서 포기
    했죠."

    그녀는 어두운 어조로 계속 입을 열었다.

    "여기서 북해까지는 수만  리 여정. 잠을 자지  않고 달린다 해도 
    족히 몇 달은 걸릴 거예요."

    이 때, 단목검성은 내심 염두를 굴리고 있었다.

    '어차피 지금 나는 북해빙전으로 향하던 중이었다.'

    그는 한동안 궁리를 한 후, 종하금에게 물었다.

    "종소저, 이 방법이 어떻겠소?"

    종하림은 의아한 시선으로 단목검성의 다음 말을 기다렸다.

    단목검성은 신광을 번뜩이며 자신의 복안을 말해 주었다.

    잠시 후, 그의 생각을 다 들은 종하림은 탄복하고 말았다.

    "시… 신책(神策)이에요. 그렇게  되면 제아무리 제갈천이라 하더
    라도 전혀 눈치를 채지 못할 거예요!"

    그녀는 언제까지고 경탄과 희열을 감추지 못했다.

    '내가 주인을 제대로 만났구나!'

    그리고 그들은 계속하여 많은 이야기들을 주고받았다.

    이야기가 거듭될수록  종하림의 두 눈은  황홀한 빛으로 일렁거렸
    다.

    '아… 이분은 신과 같으신 분! 어쩌면 내 사부님보다도 더 고명한 
    기인이신지도 모른다!'

    그녀는 이제 단목검성의 이야기는 귀에 들리지도 않고 있었다. 그
    저 황홀 속에 단목검성을 지켜볼 뿐이었다.

    '아무리 많이 봐주어도 삼십여 세. 이토록 젊은 나이에 무공과 지
    혜가 깊이를 추측할 수  없도록 깊으시다니… 아, 이런 분과 만나
    게 되다니… 진정 꿈만 같아!'

    그녀의 가슴이 아우성치며 뛰고 있었다.

    그러나 모닥불 타는 소리와 귀뚜라미 소리가 그녀의 가슴 고동 소
    리를 가을 기운 속에 묻고 있었다.

    "주인님의 귀성대명(貴姓大名)은 어떻게 되나요?"

    단목검성은 어색하게 웃었다.

    "종소저, 이후론 주인님이란 말은 빼시오!"

    그리고 그녀가 뭐라 하기 전에 자신의 신분내력을 밝혔다.

    "본인은 단목검성이라 하오!"

    종하림은 대경하고 말았다.

    "여… 여의서생 단목검성!"

    단목검성은 그저 빙그레 웃어 주었을 뿐이다.

    종하림은 도저히 믿을 수 없다는 듯 정신 없이 단목검성을 바라보
    았다.

    "회회자천혈관에서… 부… 불행을 당했다고 들었는데……."

    그는 회회자천혈관에서 생을 마쳤다는 소문이 나 있었다. 

    단목검성은 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 다행히도 이렇게 살아 있을 수 있었소."

    "소문엔……."

    종하림이 잠시 머뭇거리다가 말을 이었다.

    "그분은 천하제일의 미남자라 했는데……."

    "하하… 왜 이 얼굴은 추남이오?"

    단목검성은 대소를 날리며 털보대한의 역용을 지워 버렸다.

    "아……!"

    종하림은 단목검성의  절륜용모 앞에서 차라리  꿈을 꾸는 것이라 
    생각했다. 그러나 꿈은 아니었다.

    그녀가 넋을 빼고 있는  사이, 단목검성은 그녀에게 그 간의 경과
    를 간략하게 설명해 주었다.

    "아아, 그랬군요."

    종하림은 그제서야 눈앞의 단목검성이 새롭게 인식되었다.

    '여의서생, 당금강호의 최강의 신비고수!'

    단목검성이 다시 면목을 털보대한의 모습으로 바꾸었다.

    종하림이 긴 꿈에서 깨어나듯 말문을 열었다.

    "그런데 어떻게 닷새 만에 북해빙전에 도착하나요?"

    단목검성이 신비롭게 웃었다.

    "하하… 나는 하루 만에도 북해빙전에 도착할 수 있소."

    "하루?"

    "하하… 내일 아침이면 알 수 있을 것이오."



    다음 날 아침 단목검성과  종하림, 소접 등은 떠오르는 태양을 정
    면으로 바라보며 서 있었다.

    "편룡!"

    단목검성은 허공에 대고 크게 외쳤다.

    그의 음성이 하늘  높이 메아리치며 솟구치자, 어디선가 천지진동
    의 괴성이 터져 나왔다. 

    동시에 허공 까마득히 하나의 흑점이 나타났다. 그것은 점차 커지
    며 급기야 거대한 물체로 변해 지면으로 하강하고 있었다. 

    "괴… 괴물이다!"

    종하림과 소접은 혼비백산하여  일제히 단목검성의 품으로 뛰어들
    었다.

    "염려들 마시오. 저 놈은 천익편룡으로 나의 친구요."

    천고의 영조(靈鳥)이며  여의천기부의 수호영물(守護靈物)인 구천
    오혈의 천익편룡(天翼 龍)이 나타난 것이었다.

    천익편룡이 거대한 날개를 접으며 단목검성의 전면에 내려섰다. 

    쿠우우－ 쿠우－! 

    천익편룡은 반갑다는 듯 머리를 흔들며 괴성을 터뜨렸다.

    "편룡, 지금부터 북해를 향하는 것이다."

    그는 두 명의 미녀를 품에 안고 천익편룡의 등에 올랐다.

    "편룡, 북해로!"

    카우우－!

    천익편룡은 기쁨의 괴성을 터뜨리며 힘차게 날개를 폈다.

    마치 거대한 산이 떠오르듯 천익편룡은 허공으로 솟아올랐다. 

    그리고 천익편룡은 빛살처럼 창공을 날았다. 북해로!



    ＊               ＊               ＊



    쌔애앵－ 쌩쌩－! 

    살을 에일 듯한 삭풍이다. 

    삭풍에 휘말려 백설이 어지럽게 날린다. 

    여기는 수천 리에 달하는 광활한 북해의 빙설천하였다.

    격라소찰(格羅素察).

    북해의 한 지방이다.

    거대한 천막이 격라소찰의 빙지 한가운데 세워져 있었다.

    북해에서는 좀처럼 보기 힘든 광경이었다. 

    사막과 산악에서나 볼 수 있는 천막이 북해에서 보이다니? 

    전혀 어울리지 않는 광경이었다.

    지금 천막 주위에는 수십 명의 인영들이 석상인 양 우뚝 선 채 천
    막을 호위하고 있었다. 

    모두 회색 털옷과 두터운 털모자를 깊숙이 눌러 쓰고 있었다.

    매서운 한풍이 몰아쳐도 그들은 조금도 움직이지 않았다. 오직 털
    모자 밑으로 한 쌍의 눈만이 음산하게 빛을 뿌리고 있었다.

    두두두두두－!

    한 필의 말이 눈 속을 뚫고 천막을 향해 질주해 갔다.

    말 위에는 한 명의 흑의무사가 타고 있었다.

    천막 앞에 도착하자마자  그는 말에서 뛰어내렸다. 그리고 천막을 
    지키는 한 명에게로 다가갔다.

    "빙전(氷殿)에서 온  사자(使者)요. 전주님의  명을 받고 존자(尊
    子)께 첩지를 전하러 왔소이다."

    천막을 호위하는 무사는 여전히 음산한 눈빛으로 그를 한 번 훑어 
    보았다.

    "영패를 보여 주시오."

    차갑고도 짤막한 음성이었다.

    "여기 있습니다."

    흑의무사는 품속에서 금빛 영패를 꺼내 그에게 전해 주었다.

    천막 호위무사는  영패를 꼼꼼하게 몇  차례나 훑어보고는 고개를 
    끄덕였다.

    "따라오시오."

■ 여의서생 제3권 33장 풍운(風雲)의 북해(北海) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    천막 안은 밖에서 보기와는 달리 무척 화려했다.

    바닥에는 두터운 호피가 깔려 있었고, 화려한 장식품이 사방에 걸
    려 있었다.

    천막 중앙에는 미륵불을 연상시키는 비대한 노승(老僧)이 앉아 있
    었다. 

    얼마나 살이  쪘는지 목과 턱이 구분조차  되지 않았으며, 벌어진 
    상의 사이로 태산고봉 같은 배가 튀어나와 있었다.

    두 눈은 실같이 가늘었고,  그 사이로 지독한 권태기가 흘러 나왔
    다. 세상 만사가 다 귀찮다는 표정이었다.

    노승의 품안에는  요염기가 자르르 흐르는  절세미녀 하나가 거의 
    반나체로 안겨 있었다.

    반쯤 드러난 유방과 백설 같은 허벅지, 드러날 듯 말 듯 엿보이는 
    검은 비모(秘毛)가 거의 폭발적인 유혹을 뿌렸다.

    노승의 손은 지금 미녀의 한쪽 유방을 주물럭거리고 있었다. 

    그의 앞에 좀 전의 흑의무사가 부복해 있었다.

    노승은 권태로운 눈길을 흑의무사에게 주었다.

    "빙전에서 왔다고?"

    그의 음성은 듣기 거북할 만큼 탁하면서 굴곡 또한 없었다.

    "그렇습니다, 존자!"

    "냉전주는 매우  친절하군. 그래,  노납에게 전할  말이란 무엇이
    냐?"

    음성 또한 권태롭기 그지없었다. 

    흑의무사는 약간 망설이는 표정을 지으며 요염한 미녀를 한 번 응
    시했다.

    노승은 디룩디룩 안면을 실룩이며 나지막이 웃었다.

    "미녀의 즐거움을 모르는 놈이군!"

    "요화(妖花), 네가 잠시 자리를 피해야겠다."

    미녀의 얼굴에 불만이 스치고 지나갔다.

    그러나 노승의 한 마디는 곧 법이 아닌가? 

    그녀는 말없이 일어나 흑의무사를 노려보고는 드러난 유방을 감출 
    생각도 않고 밖으로 나갔다.

    노승은 희미하게 웃었다.

    "클클… 자기가 살기 위해  부모까지 죽인 계집이야. 그 성질만큼 
    그것 또한 기가 막히지. 아주  좋은 여자야. 네 눈에도 그렇게 보
    이느냐?"

    흑의무사가 당황한 어조로 입을 열었다.

    "그… 그것이……."

    "흐흐… 미녀의 즐거움도 모르는  데다가 매우 소심한 놈이군. 그
    래, 냉전주가 노납에게 전하란 첩지는?"

    "여기 있사옵니다."

    흑의무사는 품속에서 한 장의 첩지를 꺼내 올려 바쳤다. 

    노승은 게으른 동작으로 첩지를 펴 보았다.

    펼쳐 든 첩지로 인해 노승과 흑의무사의 시선이 차단되었다.

    바로 그 순간, 흑의무사의 눈이 얼음처럼 싸늘해졌다.

    흑의무사는 귀신이 곡할 빠른  손속으로 등의 칼을 뽑아 손잡이까
    지 노승의 항아리만한 배에다 쑤셔 넣었다.

    그런데 이럴 수가?

    튕－! 

    노승의 배를 찌른 흑의무사의 검이 그대로 퉁겨 나고 말았다.

    흑의무사가 일순간  당황하여 칼과 노승의  배를 번갈아 바라보았
    다.

    노승은 천천히 첩지를 내리고는 괴이한 표정으로 흑의무사를 응시
    했다.

    "백지의 첩지에다, 검이라?  냉전주가 아무리 친절하다 해도 이렇
    게까지 친절하진 않다. 클클! 너는 누구냐?"

    흑의무사는 여전히 당황만 할 뿐이었다.

    노승의 눈이 더욱더 게슴츠레하게 변했다.

    "계집… 이군!"

    흑의무사의 안색이 홱 변했다.

    문득, 노승의 미간이 찌푸려졌다.

    "이상하군. 밖에 있는 아이들이  귀가 먹지도 않았을 텐데, 왜 이
    런 소란에도 조용하지?"

    그 때였다. 천막의 천장에서 싸늘한 음성이 들린 것은.

    "그건 내가 천막 안의 음성을 모두 차단시켰기 때문이지"

    노승의 눈빛이 크게  흔들렸다. 그 평생 이렇게  놀란 적은 단 한 
    번도 없었다.

    비대한 체구답지 않게 그의 신형이 번갯불같이 움직였다.

    노승이 움직인 바로 그 순간이었다. 천장에서 벼락이 작렬하듯 눈
    부신 금빛 광채가 폭우처럼 쏟아졌다. 

    직후, 노승은 자기의 머리가 화끈해짐을 느꼈다.

    "크… 윽!"

    천지가 빙글빙글 돌았다.

    그의 머리 백회혈(百會穴)에 한 자루의 금도(金刀)가 깊숙이 박혀 
    있었다. 핏물이 금도를 타고 주르르 흘렀다.

    스슷－! 

    인영 하나가 천장에서 내려섰다. 백의에 털보의 대한, 단목검성의 
    변신한 모습이었다.

    노승은 부들부들 떨리는 눈으로 그를 응시했다.

    "너… 너는… 누… 구냐?"

    "단목검성!"

    "단목검성! 그… 그럼… 네가… 여… 의서생?"

    "그렇소!"

    노승의 안면이 심하게 일그러졌다. 태어난 이래 그가 자신의 얼굴
    근육을 이렇게 심하게 혹사시킨 것은 이번이 처음 있는 일이었다.

    "너… 너는… 어떻게 나의 급소가… 백회혈임을 알았느냐?"

    단목검성은 담담히 말했다.

    "저 자가… 당신을 공격할  때 당신은 배를 막지 않고 무의식적으
    로 손을 머리 위로 가져갔소."

    "……!"

    "게다가… 저 자의 검이 당신의 배를 뚫지 못함을 보고 나는 당신
    이 천축(天竺)의  최고의 기공인  유가진공(維架眞功)을 익혔음을 
    알았소."

    "무… 무서운 놈!"

    노승의 입에서 한 줄기 선혈이 실같이 새어 나왔다.

    "천축 합밀교(合密敎)의 대법사(大法師)인 나 환희천불(歡喜天佛)
    이… 이토록… 허망하게… 죽다니……."

    서서히 노승, 환희천불의 무릎이 꺾였다.

    "하… 한 번만… 더 묻자! 노… 노납은… 너와 은원이… 없는데… 
    어찌하여……?"

    "당신이 북해빙전으로 가기 때문이오."

    "그… 그것이 무슨… 상… 관……."

    환희천불은 더 이상 말을  잇지 못했다. 그의 눈이 ㅉ어져라 부릅
    떠졌다. 

    단목검성의 모습이 변하고  있기 때문이었다. 바로 자기와 똑같은 
    또 하나의 환희천불로.

    "북해혈마… 내… 냉노기는… 무… 무서운… 적을… 만났군!"

    쿵－! 

    환희천불의 거대한 체구가 고목처럼 쓰러졌다.

    환희천불로 변한 단목검성, 그는 흑의무사를 바라보았다.

    "하림, 이제  당신 차례요. 환희천불 곁에는  언제나 요화가 있게 
    마련이니까!"

    흑의무사, 그는 바로 종하림의 변신이었다.

    그녀의 고개가 끄덕여졌다.

    "그래요, 주인님. 환희천불 곁에는 언제나 요화가 따르죠. 영원히 
    말이에요."



    ＊               ＊               ＊



    － 여의천력을 거부하는 곳이  네 곳이 있으니… 바로 천존문, 사
    라궁, 벽월도, 북해빙전을 일컬음이다.



    북(北)의 북해빙전(北海氷殿).

    북해에서도 최북단에 자리하고  있으며, 가장 빙설한지(氷雪寒地)
    인 빙하도란지(氷河圖蘭池).

    이 곳이 바로 신비의  세력인 북해빙전이 천년신비의 뿌리를 내린 
    장소였다.

    빙전(氷殿)!

    문자 그대로 억년빙(億年氷)을 다듬어 축조된 수천의 대소전각(大
    小殿閣)들이 사방 수 리에 걸쳐 거대한 궁성(宮城)을 이루고 있었
    다.

    환상궁(幻想宮) 같은 이 거궁이 바로 북해빙전이었다.

    펑－ 펑－! 

    북해의 차가운 하늘 높이 폭죽이 터졌다.

    얼음의 궁은 화려한 불꽃을  받아 오색영롱의 광채를 뿌리며 환상
    기경(幻想奇景)을 이루고 있었다.



    북해혈마 냉노기.

    북해빙전의 지존인 그의 백오십  세 생일이 내일로 박두하고 오늘 
    밤, 전야제(前夜祭)가 벌어지고 있었다.

    북해혈마 냉노기의  생일을 축하하기  위해 북방무림(北方武林)의 
    수많은 효웅(梟雄)들과 천하의  무수한 고수들이 구름처럼 몰려들
    었다.

    그들은 모두가  자신만이 북해혈마 냉노기의  친구라 떠들어 대며 
    와글거렸다.

    어쨌든 차가운 북방의 축제는 이렇게 시작되었다.

    빙화전(氷花殿).

    북해빙전에서도 가장 화려한 대전이었다.

    주위의 모든 것들이 화려함의 극에 달해 있고, 기이하게도 춘삼월 
    같은 훈훈한 기온이 감돌고 있었다.

    만년온빙(萬年溫氷)!

    얼음이면서도 기이하게  따스한 온기(溫氣)를  뿜는다는 전설상의 
    만년온빙으로 축조된 북해빙전의 대빈전(大賓殿)이었다.

    지금 이 화려함이 극치에 달한 빈전으로 한 떼의 인물들이 들어서
    고 있었다.

    흡사 태산이 움직이고 있는  듯한 비대한 체구의 거승(巨僧)과 전
    신에서 천하의 사내들을 다 녹이고도 남을 색기(色氣)를 발산하고 
    있는 천하요녀(天下妖女).

    환희천불과 요화. 아니, 그들의 모습으로 감쪽같이 변신한 단목검
    성과 종하림이었다.

    '소접을 떼어 놓고 오기를 백 번 잘한 일이다!'

    단목검성은 내심 중얼거렸다.

    그는 소접을 적당한 장소에  떨어뜨려 놓은 뒤, 종하림과 단 둘이
    서 북해빙전으로 향한 것이었다.

    '이 곳에 모인 자들은  하나같이 한 지방을 주름잡는 일대거마(一
    代巨魔)들이다!'

    때문에 소접 같은 어린 소녀는 결코 거마들의 예리한 안목을 벗어
    나지 못할 것이 분명한 사실이었다.

    이 때,  단목검성과 종하림은 무수한 고수들의  호위를 받고 있었
    다.

    그들은 환희천불이 이미 죽고  단목검성이 그로 변신해 있음을 꿈
    에도 눈치채지 못하고 있었다.

    단목검성은 주위를 예리하게 살피며 종하림에게 은밀한 전음을 펼
    쳤다.

    "하림, 이제부터가  시작이오. 놈들에게  절대 본색을 드러내서는 
    아니 될 것이오."

    종하림은 짐짓  단목검성의 품으로 기어들며  역시 전음으로 답했
    다.

    "명심하겠어요, 주인님."

    그녀는 주인님이란 소리는 한시도 잊지 않고 있었다.

    단목검성은 슬쩍 그녀의 허리를 휘감았다.

    "훗! 그 주인이란 말은 언제 그만두겠소?"

    종하림은 단목검성을 요염한 미소를 지어 보였다.

    지금 요화의 신분인지라 그녀의 웃음은 사내의 가슴을 진탕시키고
    도 남을 만큼 육감적이었다.

    "주인님, 지금의 요화는 환희천불의 색노(色努)예요!"

    단목검성은 고소를 날렸다.

    "허허… 그렇던가?"

    "오히려 소녀는 주인님이 걱정스러워요!"

    그녀는 원래 요화의 그것과 같은 색정 가득한 음성을 발했다. 

    진짜 요화가 들었다면  미치고 말 만큼 지금  종하림의 모든 것은 
    그녀와 한 치의 차이도 보이지 않았다.

    단목검성 역시  짓궂게도 환희천불과 같은  퇴폐적인 괴소를 흘렸
    다.

    "흐흐… 오히려 내가 당했군!"



    그들은 빙화관의 한 소전(小殿)으로 안내되었다.

    단목검성은 호위를 받으며 호피가 깔린 태사의에 자리했다.

    특별히 환희천불을  위해 마련한 태사의인 듯,  그 크기가 보통의 
    태사의보다 적어도 열 배는 컸다.

    '과연, 냉노기다운 안배군!'

    단목검성은 북해빙전의 주도면밀함에  내심 가벼운 탄성을 터뜨리
    며 태사의에 자리했다.

    "존자님, 냉전주께서 오셨습니다!"

    수하 한 명이 냉노기가 나타났음을 전갈했다.

    '북해혈마 냉노기!'

    단목검성은 흠칫 안색을 급변시켰다.

    그러나 이내 그는 환희천불의  모습 그대로 몹시 권태롭고 퇴폐적
    인 분위기를 연출시켰다.

    "어서 드시라 해라!"

    동시에 그는 요화, 아니  종하림의 허리를 덥석 안아 자신의 무릎 
    위에 올려놓았다.

    그의 돌연한  행동에 종하림은 흠칫 놀랐다.  그러나 그녀는 급히 
    자신에게 일렀다.

    '하림아, 잊었느냐? 너는 지금 요화의 신분이 아니더냐?'

    그녀는 다음 순간 백팔십도로 달라져, 완벽하게 요화로 변신을 시
    작했다.

    "오호호……!"

    그녀는 음탕한  교소를 터뜨리며 스스로  자신의 앞가슴 옷고름을 
    슬며시 풀었다. 

    풍만한 유방 하나가 벌어진 옷깃 사이로 비어져 나오고, 연살구빛 
    유두가 삐쭉하니 반쯤 고개를 내밀었다.

    그 자태가 너무나 뇌색적이어서  단목검성은 아찔함에 한 차례 눈
    을 감았다가 떴다.

    '하림… 이렇게까지 하면서 복수를  해야 할 만큼 그 한이 처절하
    단 말인가?'

    종하림은 한쪽 유방을 거의 드러낸 채 스르르 단목검성의 몸에 전
    신을 맡겼다.  나아가 단목검성의 손을 잡아  드러난 자신의 유방 
    위로 끌어당겼다.

    단목검성의 손은 그녀의 유방 위에 감싸듯 덮였다.

    손바닥 가득 전해져 오는 유방의 촉감과 머리를 꼿꼿하게 세운 유
    두의 감촉이 단목검성을 전율케 했다.

    그는 손을 떼지 않았다.

    '그래, 차라리 이렇게 하고 있으면 남들은 볼 수 없겠지!'

    이들의 모습은 겉으로 보기에는 화끈한 정사를 벌이고 난 뒤의 나
    른한 권태감을 엿보이게 하는 분위기를 이루었다.

    "하하하… 천불존자!"

    호쾌한 대소성이 터지며 두 명의 모습이 나타났다.

    한 명의 노인과 한 명의 청년.

    일신에 금의를 입은 백발노인.

    거의 투명하리만치 흰 피부에  칼날 같은 콧날, 입술은 더더욱 얇
    아서 면도날  같았다. 특히 벽안(碧眼)의 두  눈은 투명한 얼음과 
    같았다.

    전신에선 오싹한 한기가 무형  중에 발산되어 노인의 성정이 매우 
    냉혹하리란 것을 짐작케 했다.

    이 노인이 바로 북해빙전의 전주인 북해혈마 냉노기였다.

    '냉노기! 과연… 엄청난 기도다!'

    단목검성은 북해혈마 냉노기의 가공할 기운에 내심 경탄과 경악을 
    금치 못했다.

    북해혈마 냉노기의 옆에 공손하게 시립해 있는 청년.

    일신에 화의(華衣)를 걸친 준수한 용모의 미청년이었다.

    '부드럽고 온화하다!'

    단목검성은 화의미청년에게서 그 기운  더 이상의 무엇을 느낄 수
    가 없었다.

    단목검성은 찰나지간에 북해혈마  냉노기에 대해 나름대로의 평가
    를 내렸다.

    '무서운 고수다. 이 때까지 본 어떤 고수보다 더 강할 것이다. 사
    문상 중 혈문마소… 그 자 역시 강했지만, 냉노기에 비하면 그 기
    도가 벌써 천양지차이다!'

    한편, 종하림의 안색은 이 순간 무섭게 경직되고 있었다.

    '……?'

    단목검성은 자신의 손바닥 안에서 그녀의 유방이 딱딱하게 경직되
    고 쿵쿵 소리나게 고동치고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

    단목검성은 심상치 않은 그녀의  경직을 통해 순간적으로 그 무엇
    인가를 짐작할 수 있었다.

    '저 청년이?'

    동시에 그는 손으로 그녀의 유방을 힘주어 잡았다.

    유방이 그의 손에서 팽팽한 탄력을 일으키며 잡아 쥔 손바닥 밖으
    로 비어져 나올 듯이 더욱 부풀어올랐다.

    '앗차!'

    단목검성이 자신의 유방을 피멍이 들도록 세게 잡아서야 종하림은 
    자신이 매우 격동하고 있음을 깨달을 수 있었다.

    그녀는 황망히 신색을 수습하며 경직된 몸을 풀었다. 그에 따라서 
    그녀의 유방도 부드럽게 풀리며 말랑말랑하게 변해 갔다.

    이 모든 일은 눈 깜짝할 사이에 벌어졌다가 사라진 찰나지간의 일
    이었다.

    북해혈마 냉노기가 먼저 입을 열었다.

    "허허… 천존불자!  머나먼 천축에서 이 곳까지  와 주시다니, 이 
    냉가는 진정으로 몸둘 바를 모르겠소이다!"

    그가 미소지었다. 그러나 그의 음성이나 기운은 그저 차갑기만 했
    다.

    단목검성은 일어서기도 귀찮다는 듯 눈을 게슴츠레 치켜떴다.

    "무슨 말씀을… 삼십 년 전 전주께서 베푸신 은혜에 비하면 이 정
    도는 아무것도 아닌 일이외다."

    삼십 년 전, 냉노기는  환희천불이 합밀사의 대법사가 될 수 있도
    록 적극적인 후원을 한 적이 있었던 것이다.

    북해혈마 냉노기는 나직하게 웃었다.

    "허허… 그 무슨 과찬의 말씀을 하시오? 모든 것은 존자의 능력이 
    걸출하기 때문이 아니겠소?"

    그들은 한동안 형식적인 인사를 주고받았다.

    북해혈마 냉노기는 화의미청년에게 시선을 주었다.

    "인사 올리게. 이분이 바로 천축제일 신승이시자 합밀사의 대법사
    이신 합밀존자이시라네."

    화의미청년이 반 허리를 접었다.

    "후배는 빙전의 총관, 사뇌 제갈천이라 하오이다."

    '역시……!'

■ 여의서생 제3권 33장 풍운(風雲)의 북해(北海) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    단목검성은 내심 가벼운 탄성을 터뜨렸다.

    사뇌 제갈천, 바로 이 자였다.

    '하림이 그토록 복수를 원하는 사뇌 제갈천!'

    천하제일의 모사꾼이며, 일신에 항시 칠백칠십이 종(種)의 암기를 
    지닌 천하제일의 암기대가. 그리고 북해빙전의 제이인자!

    단목검성은 냉노기와 제갈천이 보거나 말거나 종하림의 유방을 주
    물럭거리며 권태롭게 대답했다.

    "그대의 뛰어난 명성은 머나먼 천축에서도 귀가 따갑도록 듣고 있
    었소."

    "송구하오이다."

    두 사람의 수인사가  끝나자, 북해혈마 냉노기는 사뇌 제갈천에게 
    대견한 시선을 주며 말했다.

    "제갈총관은 노부의 첫째 사위이기도 하외다!"

    단목검성은 익히 알고 있었지만 짐짓 탄성을 터뜨렸다.

    "아… 진정 경하할 일이외다."

    사뇌 제갈천은 종하림에게 한 차례 시선을 주었다.

    이 때 종하림 역시 사뇌 제갈천에게 시선을 주고 있었다,

    둘의 시선이 정면으로 맞부딪쳤다.

    순간, 종하림의 전신에 미미한 경련이 물결치듯 스쳤다. 

    동시에 제갈천의 부드럽고 깊은 두 눈에 희미한 기광이 솟았다.

    그와 같은 순간에 이미  단목검성은 종하림의 격동을 눈치채고 있
    었다.

    '위험하다!'

    그는 재빨리 재차 그녀의 젖꼭지를 손가락 사이에 넣고 조금은 고
    통스러울 만큼 비틀었다.

    "하림, 정신 차리시오!"

    입술을 그녀의 귓불에 부비며 전음을 보냈다. 흡사 그녀의 귓불을 
    부드럽게 애무하는 형상이었다.

    종하림은 퍼뜩 제정신을 차렸다.

    "아……!"

    그녀는 가벼운 비음과 함께 흥분된 색정을 내보였다. 

    유두를 희롱하는  단목검성의 손가락 애무에  전신이 멋대로 녹아 
    난다는 듯.

    사뇌 제갈천이 슬쩍 단목검성의  손가락 사이에 끼여 있는 그녀의 
    젖꼭지를 보고 나서야 두 눈  깊은 곳에 떠올렸던 기광을 지워 버
    렸다. 위험천만의 순간이 지난 것이다.

    문득 북해혈마 냉노기는 정색을 하며 말문을 열었다.

    "존자! 이번에 노부의 생일에  이토록 많은 친구들을 초빙한 이유
    를 아시겠소이까?"

    "……?"

    단목검성은 대답도  귀찮다는 듯 그저  부드럽게 종하림만 애무할 
    뿐이었다.

    북해혈마 냉노기는 침중한 표정을 보였다.

    "염붕전 그놈 때문이올시다. 놈은  중원을 넘어 이제 이 북해까지 
    넘보고 있소이다."

    단목검성은 그게 뭐 크게  놀랄 일이냐는 표정으로 나직하게 중얼
    거렸다.

    "놈이 감히 북해빙전을 넘보다니… 미쳤군, 미쳤어!"

    냉노기는 고개를 저으며 말을 이었다.

    "놈의 야심은 광적(狂的)이고, 또한  놈의 힘은 본 궁의 힘만으로
    는 도저히 감당할 수 없을 정도에 이르러 있소이다."

    냉노기, 그는 눈앞의 정세를 나름대로 솔직하게 판단하고 있는 것
    이었다.

    단목검성은 종하림의 젖꼭지를  살살 어루만지며 냉노기에게 물었
    다.

    "전주께선 이미 어떤 묘안을 세워 놓으신 듯하오이다."

    냉노기는 문득 신광을 번쩍 떠올렸다.

    "노부는 놈을 꺾기 위해  나의 가장 친한 친구이며 가장 위력적인 
    고수들을 초청했소이다."

    "……!"

    "먼저 천축 최고의 고수인 존자."

    합밀사의 대법사인 환희천불을 일컬음이었다.

    이어 계속하여 전율할 사실들을 털어놓았다.

    "탈백정(奪魄井)의 탈대구마(奪魄九魔)!"

    "탈백구마!"

    단목검성은 부지중 대경의 외침을 터뜨렸다.

    "그렇소이다. 그리고 혈궁(血宮)의 혈궁오존(血宮五尊)."

    단목검성은 종하림의 젖꼭지를  어루만지던 손가락에 자신도 모르
    게 힘을 주었다.

    "아……!"

    종하림이 고통성을 달콤한 비음처럼 터뜨렸다.

    "사검장(邪劍莊)의 사검(邪劍) 철무독(鐵無獨)!"

    단목검성의 손가락이  다시 종하림의  젖꼭지를 살살 어루만졌다. 
    그러자 그녀의 젖꼭지가 성을 냈다.

    문득 냉노기는 음성을 낮추었다.

    "마전(魔殿)의 천외천마(天外天魔) 극우비(克宇費)!"

    "마… 전의 천외천마 극우비까지?"

    그 대목에  이르러서 단목검성은 크게  경악하여 실눈을 소눈만큼 
    크게 떴다.

    '가… 가공할 일이다!'

    그는 진실로 대경하고 말았다.

    탈백정의 탈백구마,

    사검장의 사검 철무독,

    혈궁의 혈궁오존,

    마전의 천외천마 극우비!

    대체 이들은 또 누구인가?

    얼마나 가공한 인물들이기에 여의서생 단목검성조차 대경실색한단 
    말인가?

    냉노기는 득의하여 대소를 터뜨렸다.

    "그들은 내일 아침이면 이 곳에 당도할 것이오!"

    단목검성의 손가락은 종하림의 젖꼭지를  잡은 채 눈에 보이지 않
    는 전율을 일으키고 있었다.



    한 칸 정실.

    단목검성과 종하림은 여전히 환희천불과 요화의 모습으로 앉아 있
    었다. 

    문득 정실 밖에서 한 소리 외침이 있었다.

    "존자님! 교(敎)에서 삼대천왕(三大天王)께서 오셨습니다."

    '유풍곡에서 내가 남긴 비표(秘表)를 보고 그들이 왔다!'

    단목검성은 신광을 번뜩이며 대답했다.

    "들라 해라!"

    곧 이어 세 명의 음침한 홍의밀승(紅衣密僧)들이 나타났다.

    단목검성은 주위의 동정을 살핀 뒤, 그들을 향해 나직하게 말문을 
    열었다.

    "공후, 진천, 중헌!"

    세 명의 삼대천왕은 바로 중헌 등 세 명의 변신이었다.

    단목검성은 귀곡노인과 만났던 유풍곡을 떠나며 중헌 등만 알아볼 
    수 있는 비표를 남겼다. 

    중헌 등은 그 비표에 따라, 합밀사의 삼대천왕의 모습으로 변신하
    여 이 곳 북해까지 달려온 것이다.

    중헌은 모습을 바꾸지 않은 채 말했다.

    "소주, 천존마방의  염붕전은 지금 은밀한  가운데 북해로 들어와 
    있습니다. 놈은  냉노기를 이 기회에 완전히  제거해 버릴 생각인 
    것 같습니다."

    "염붕전 그 자가 이 북해에?"

    중헌의 보고는 실로 경악할 일이었다.

    "이미 놈들의  주력(主力)이 모두 이 곳  일대에 은밀하게 접근해 
    있음을 확인했습니다."

    염붕전, 그 자는 냉노기의 예상을 뒤집고 이미 북해빙전의 코밑에
    서 모든 준비를 완료해 두고 있었던 것이다.

    '이것으로 염붕전이란 자가 냉노기보다 한 수 위란 것이 증명되는 
    셈이군!'

    단목검성의 입꼬리에 기이한 미소가 스쳤다.

    "어쨌든 하늘이 이 단목검성을 돕는군! 이렇게 되면 일은 한층 더 
    재미있어지겠구나!"

    이어, 그는 중헌 등을 돌아보며 말했다.

    "먼 길을 오셨지만 세 분은 돌아가셔야겠소."

    중헌 등 세 사람이 펄쩍 뛰었다.

    "무슨 말씀을 하시는 겁니까?  소주 혼자서 어찌 냉노기를 상대하
    시려고요?"

    "처음엔 나 혼자서 냉노기와 북해빙전을 상대하기가 힘들 것 같아 
    세 분을 불렀으나… 후후,  이제 세 분 못지않은 훌륭한 조력자가 
    생기질 않았소이까?"

    그 훌륭한 조력자란 물론 천존마방의 염붕전을 일컬음이었다.

    "냉노기가 염붕전과 뒤엉키는 사이, 그 혼란을 틈타 나는 내 실리
    (實利)를 챙길 것이오."

    "하오나……."

    "세 분께서는 다른 일을  처리해 주셔야겠소이다. 세 분께서는 내
    일 어두워지는 즉시,  냉노기와 염붕전의 이목을 피해 동해(東海)
    로 가십시오."

    중헌 등의 눈이 크게 뜨였다.

    "동해로요?"

    동해! 그들의 영원한 고향(故鄕). 

    하지만 이십 년 전 동해를 떠나온 이래로 그들은 단 한 번도 동해
    에 가 본 적이 없고, 연락마저 끊고 살아왔다.

    고향인 동해도 잊고 오직 단목검성만을 위해 살아온 이십 년 세월
    이었던 것이다.  

    "동해로 가시오. 동해성궁과 벽월도의 사정을 소상히 살펴보시오. 
    그런 후에 사라궁을 방문하시오."

    "사라궁이라 하셨습니까, 소주?"

    중헌 등이 아연경악하고 말았다. 

    사라궁을 방문하라니?

    "사라궁주를 방문하여 이렇게 말하시오."

    이어, 단목검성은 음성을 낮추어 자신의 복안을 밝혔다.

    "과연 묘책… 신책입니다!"

    중헌 등이 입을 딱 벌렸다. 

    단목검성이 신비한 미소를 날렸다.

    "사라궁은 반드시 내가 던진  미끼를 물 것이오. 후후, 죽음의 미
    끼를 말이오!"

■ 여의서생 제3권 34장 중중음모(重重陰謀)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    빙봉(氷峯)! 

    억년의 세월이 깎아 만든 지상 오천 척(尺)의 얼음 봉우리였다.

    휘이잉－! 

    차가운 한풍(寒風)은 억겁의 칼날을 곤두세우고 우뚝 솟은 빙봉을 
    연이어 베어 들었다. 

    그러나 한풍의 칼날은 빙봉에 부딪치며 함께 얼어붙고 말았다.

    빙봉은 검날  같은 뾰족함을 자랑하며  억년의 빙기(氷氣)를 더했
    다.

    언제부터인가? 빙봉의 정상에 인영 하나가 우뚝 자리하고 있었다. 

    일신에 곤룡포를 걸치고 턱밑의 교룡(較龍) 수염이 멋들어진 엄청
    난 기도(氣道)의 노인.

    칼날의 북풍(北風)이 그 노인에게 이르자, 그 드높은 기도에 굴복
    한 듯 기세를 수그렸다. 

    곤룡포 노인은 발 아래 펼쳐진 빙원천지(氷原天地)를 바라보았다.

    "북해(北海)!"

    그가 바라보는 사위는 모든 것이 얼음의 바다(水海)였다.

    "흐흠! 북해의 바람은 맵다. 그러나 나 염붕전의 발길을 붙들기엔 
    오히려 따스하기조차 하구나!"

    곤룡포의 노인은 바로 천존마방의 천존마제 염붕전이었다.

    염붕전은 깊이를 측정할 수 없는 절대무심의 시선을 발 아래 펼쳐
    진 북해에 던졌다.

    "천하에서 나의 적수는 네놈뿐이다."

    그의 무심하던 눈빛이 문득 미미한 변화를 보였다.

    "사라천존 담공우, 북해혈마  냉노기, 벽월천로 해일공, 중원신군 
    비호관!"

    그는 장담했다. 그러나… 과연 그 네 명뿐일까?

    "나는 이백 년 동안  그 모습을 드러내지 않던 중원신군 비호관이
    란 놈을 끌어내는 데 성공했다!"

    파라라랏－! 

    그의 교룡수염이 차가운 북풍을  맞으며 용의 갈기가 되어 휘날렸
    다.

    "회회자천혈관! 머리가  돌지 않는 어리석은  자들은 그것이 단지 
    하잘것 없는 백여 명의 중원고수들을 없애기 위한 사관(死關)으로
    만 알고 있다!"

    염붕전이 나직한 웃음을 날렸다.

    "후후후… 한없이  어리석은 자들이 어찌 이  염붕전의 깊은 뜻을 
    헤아릴 수 있으리오?"

    그의 웃음은 결코 예사롭지가 않았다.

    염붕전은 차갑게 눈빛을 굳히며 중얼거렸다.

    "이백 년 동안 숨어 있던 중원신군 비호관, 남도북승, 우내쌍마… 
    놈들을 끌어 냈다. 회회자천혈관… 그것이 바로 놈들을 끌어 내기 
    위한 포석(布石)이었음을 그 누가 알겠는가?"

    이 가공할 음모의 안배여!

    "놈들은 나의 예상대로 중원정사맹을 결성했다. 그러나 그것은 내
    가 바라던 바다!"

    그는 갑자기 하늘을 향해 앙천광소(仰天狂笑)를 터뜨렸다.

    "으하핫… 이제 무림천하의 숨어 있던 모든 힘이 다 드러났다. 남
    은 것은 이 염붕전이 어떻게 그 힘들을 하나하나 제거하느냐는 것
    뿐! 으하하핫핫……!"

    언제부터인지 눈발이 날리고 있었다.

    앙천대소가 그치며 염붕전의 절대무심하던 두 눈이 무시무시한 안
    광을 뿜어 냈다.

    "첫번째의 목표! 바로 냉노기 네놈이다!"

    목표는 정해졌고, 이미 목표를 향한 칼이 준비되어 있었다.

    "철저하게, 그리고  완벽하게 냉노기  네놈의 숨통을 움켜쥐겠다. 
    지옥에서도 나 염붕전이 얼마나 무서운 상대였는지 뼈저리게 실감
    할 정도로!"

    이어 그의 한 손이 가볍게 치켜들리자, 잿빛 물체 하나가 그의 수
    중으로 섬전같이 날아들었다.  

    잿빛 물체는 한 마리 전서구였다.

    염붕전은 전서구의 발목에서 한 통의 밀서를 찾아 내용을 읽어 보
    았다.

    다음 순간, 그는 밀서를 움켜쥐며 싸늘하게 외쳤다.

    "드디어 때가 도래했다!"

    그의 수중에서 밀서가 가루로 변해 사라졌다. 

    염붕전은 차갑게 외쳤다.

    "사문상(四門喪)!"

    언제 어디서 나타났는지 네  개의 괴영이 출현하여 염붕전의 발치
    에 깊숙이 부복했다.

    사문상. 

    혈문마소, 금문천화, 흑문귀륜, 백문사객이었다.

    염붕전은 사문상에게 영을 내렸다.

    "즉시 찰소이(察小異)로 떠나라!  내일 새벽, 천외천마(天外天魔) 
    극우비(克宇費)가 그 곳을 지날 것이다!"

    "……!"

    "죽여라!"

    그 한 마디뿐이었다. 

    사문상들은 다음 순간, 소리 없이 모습을 감추었다.

    이어, 염붕전은 재차 나직이 외쳤다.

    "무형도(無形刀) 초립(草立)!"

    이번에도 소리 없이 괴영 하나가 나타났다. 기이하게도 마른 갈대
    로 엮은 초립을 쓰고 있는 인물이었다.

    전신에서 풍기는 기운은 그  무엇도 없었다. 등에 유난히 도신(刀
    身)이 넓은 도(刀)를 메고 있을 뿐.

    "사검(邪劍) 철무독(鐵無獨)의 검법은 너보다 한수 위다!"

    "……!"

    "그러나 놈에겐 한 가지  치명적인 약점(弱點)이 있다. 그게 무엇
    인지 알고 있느냐?"

    무형도 초립은 무심하게 답했다.

    "놈의 약점은 검법을  전개하는 순간, 찰나적으로 거궐혈(巨闕穴) 
    부근에 생기는 허점입니다!"

    "왜 그렇지?"

    "그것은 놈의 우수(右手)  손가락이 네 개뿐인 사지(四指)이기 때
    문에 생기는 필연적인 약점입니다."

    염붕전은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

    "죽여라!"

    이번에도 그 한 마디뿐이었다.

    무형도 초립은 소리 없이 자취를 감추었다.

    염붕전은 나직이 중얼거렸다.

    "놈이 어디로 지나는지 알겠지?"

    허공 어디선가 무형도 초립의 대답이 있었다.

    "오한포(五閑浦)!"

    염붕전은 무형도 초립이 사라진 뒤, 또 누군가를 불렀다.

    "우진!"

    "방주님!"

    부방주인 환우진의 모습이 연기처럼 솟았다. 

    환우진! 귀곡노인 환공의 아들인 문제의 인물.

    "그대는  구유팔마(九幽八魔)를 데리고  호리산(胡里山)으로 떠나
    라!"

    "혈궁오존입니까?"

    환우진은 입 속으로 나직이 중얼거렸다.

    염붕전은 신광을 번뜩이며 잘라 말했다.

    "죽여라!"

    그리고 환우진은 떠났다.

    조금씩 눈발이 거세지기  시작했다. 눈발이 거세지며 바람이 더욱 
    매서워졌다.

    염붕전의 전면에 새로운 괴인 한 명이 유령처럼 솟았다.

    일신에 수의(壽衣)를 입고 얼굴엔 복면을 쓰고 있었으며, 복면 밑
    으로 어깨에까지 흑발(黑髮)이 치렁치렁 내려와 있었다. 

    전신에선 흡사 시체의 그것과 같은 음유(陰幽)한 시기(屍氣)가 뿜
    어지고 있었다. 또한 복면괴인의 빠끔히 뚫린 눈구멍을 통해 은은
    하게 녹광이 이글거렸다.

    염붕전은 담담하게 말문을 열었다.

    "오랜만이오, 시존(屍尊)!"

    시존, 복면인은 썩은 살점이 떨어지는 듯한 괴이한 음성으로 말문
    을 열었다.

    "이백 년 동안 잠자고 있던 나를 깨운 의도가 무엇이냐?"

    염붕전은 여전히 담담했다.

    "그대는 이백 년 전 노부에게 약속했었소. 언젠간 나 염붕전의 한 
    가지 부탁을 필히 들어 준다고."

    시존은 녹광을 번뜩이며 고개를 끄덕였다.

    "알고 있다.  약속은 지킨다. 무엇이든  부탁하라! 그러나 명심하
    라. 이것으로 너와 나의 모든 은원은 해결을 보는 셈이다!"

    염붕전은 떨어지는 눈발에 시선을 주며 진중하게 답했다.

    "물론이오."

    이어 시선을 시존의 녹광 번뜩이는 두 눈에 주었다.

    "한 가지  부탁, 그것은  탈백정(奪魄井)의 탈백구마(奪魄九魔)를 
    죽이고, 북해빙전의 숨은 고수 북해삼신(北海三神)을 제거해 달라
    는 것이오"

    시존의 전신에 흠칫 경악의 기운이 스쳤다.

    "북해삼신! 그들이 아직도 살아 있단 말이냐?"

    "그렇소! 아마… 더욱 무섭게 변했을 것이오."

    시존의 녹광 번쩍이는 눈빛이 수차례 변화를 보였다.

    "죽음보다 더 힘든  부탁이다. 과연 염붕전다운 인용술(人用術)이
    구나!"

    그는 이내 고개를 끄덕였다.

    "좋다! 매우 어렵겠지만… 약속은 지킨다. 그러나 재차 말하건데, 
    이것이 마지막 부탁임을 잊지 말아라!"

    그 말을 끝으로 시존은 그 자리에서 유령처럼 꺼져 버렸다.

    "하긴… 모든 관계 역시 끝이겠지!"

    염붕전의 전신에서 무서운 살기가 폭사되었다.

    "열화성(熱火星)!"

    순간, 모습은 보이지 않고 허공 어디에서 대답이 있었다.

    "속하, 대령하고 있습니다!"

    염붕전의 전신에서 살기가 더욱 무섭게 피어 올랐다.

    "시존이란 놈이 탈백구마와  북해삼신을 제거하면 필시 놈은 엄청
    난 내력의 탈진을 겪게 될 것이다."

    "……!"

    "놈은 더 이상 쓸모없다!"

    떨어지는 눈발이 죽음의 전율을 일으켰다.

    "죽여라!"

    역시 한 마디였다.

    "그 후에 냉노기 놈을 유인하라. 유인할 장소는 죽음의 천화평(天
    火平)이다!"

    "존명!"

    신비의 열화성도 어디론가로 떠난 모양이었다.

    혼자 남은 염붕전은 빙봉이 진동하는 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 이제 시작이다. 냉노기 네놈은 생일날을 제삿날로 삼게 
    될 것이다. 그리고 다음은  중원신군 비호관… 네놈 차례다! 크핫
    핫……!"

    염붕전의 음모는 끝이 없었다.

    잠시 후, 한 마리  전서구가 염붕전의 수중에서 허공 높이로 솟구
    쳤다.

    "오늘 밤, 그 사이에 모든 안배가 끝난다!"

    이어 그의 신형이 빙봉에서 모습을 감추었다.



    허공.

    염붕전의 전서구는 눈발을 뚫고 허공 백 장 높이로 솟구쳤다. 

    그 때 거대한 그림자 하나가 전서구를 덮쳐 들었다.

    전서구는 사색(死色)이 되어 황급히 그 거대한 그림자를 벗어나려 
    했다. 그러나… 늦었다.

    팟－! 

    검은 그림자는  찰나지간에 전서구의 전신을  수천 조각의 넝마로 
    만들고 말았다.

    검은 그림자는 바로 천익편룡이었다.

    천익편룡의 강철 부리에는 한 통의 밀서가 물려 있었다.

    염붕전의 음모, 그리고 그 음모 위에 또 하나의 음모가 자라고 있
    었다. 독버섯처럼. 



    ＊               ＊               ＊



    한령지(寒靈池).

    북해빙전의 절대금역(絶代禁域)이다.

    조사전(祖師殿)보다 더 절대금역으로 알려진 한령지.

    이 곳은 백이십  년 간의 절대신비를 깊이  간직한 채 북해빙전의 
    중앙부에 자리하고 있다.

    － 한령지 부근 백 장  이내를 침범하면 그 누구를 막론하고 살아
    남지 못하리라!"

    절대령(絶代令)!

    북해혈마 냉노기는 자신을 제외하곤  그 어느 누구도 한령지에 들
    지 못하게 했다.

    영(令)을 어긴 자는 누구든 죽어야 했다.

    대체 어떤 절대신비의 비밀이 그 곳에 도사리고 있단 말인가?

    그 누구도 몰랐다.

    부인과 아들, 딸, 그들조차도 예외는 아니었다. 

    한령지의 신비는 오직 북해혈마 냉노기 그 자신만이 알고 있을 뿐
    이었다.

    한령지의 비밀은 백이십 년 간의 깊은 잠에 빠져 있었다.

■ 여의서생 제3권 34장 중중음모(重重陰謀) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    비대한 승인과 절세요염의 요녀가 뒤엉키듯 붙어 있었다. 

    바로 환희천불과 요화로 분신한 단목검성과 종하림이었다.

    "하림, 지금부터 나는 계획대로 움직일 것이오."

    종하림의 두 눈이 일순 기이하게 흔들렸다.

    "금예정이란 분을 구출하시겠다는 것인가요?"

    금예정, 화령제군  금화천의 딸이며  냉노기에 의해 만년빙담에서 
    백이십 년의 깊은 잠에 빠져 있다는 문제의 여인.

    단목검성은 신광을 번뜩이며 고개를 끄덕였다.

    "그렇소! 나는 금노선배와의 약속을 지킬 것이오!"

    "휴우!"

    종하림은 안색을 무겁게 하며 이유 모를 탄식성을 발했다.

    "주인님, 그것은 너무도  어려운 일이에요. 만년빙담이 자리한 한
    령지(寒靈池)에 대해선 소녀도 약간 알고 있어요." 

    그녀는 생각만 해도 전율이 인다는 듯 치를 떨었다.

    "한령지는 방원  약 오백 장의  호수(湖水)예요. 더욱이 한령지는 
    얼음보다 더 차가운 빙수(氷水)로 채워져 있는데……."

    "……!"

    "그 냉기가 너무도 극심해 한령지의 한 방울의 물이면 능히 백 명
    의 절정고수를 꽁꽁 얼려 버릴 수도 있어요."

    말만 들어도 전율지경이었다.

    "또한 괴이하게도 한령지는 새의 깃털조차 가라앉는 침수(沈水)의 
    공포도 함께 지니고 있어요."

    "……!"

    "한령지 중앙부에 하나의  섬(島)이 있어요. 바로 한령도(寒靈島)
    지요. 무사히  한령지를 건너 한령도에 이른다  해도 위험은 끝난 
    것이 아니예요."

    "……!"

    "한령도엔 극히 무서운 절대고수들이 도사리고 있어요."

    그녀의 음성이 희미하게 공포의 전율이 보였다.

    "다섯 명의 절대고수인 한령오절(寒靈五絶)!"

    "한령오절!"

    일순간, 단목검성의 눈 깊은 곳에 희미한 신광이 피었다가 사라졌
    다.

    종하림이 계속 말을 이었다.

    "달리 표현하자면 한령도에  도사리고 있는 그 한령오절이 한령지
    보다 더 무서운 존재일 것이란 거예요."

    "……!"

    "그들은 모두 신비음공(神秘陰攻)의  대가들로서… 절대사뇌 제갈
    천의 하수(下手)가 아니예요." 

    그녀가 누누이 한령오절을  언급하는 것으로 미루어, 극히 고절한 
    절학을 지닌 막강고수들임에 분명했다.

    "한령도는 한령지보다 더 추워서 움직이기도 전에 전신이 얼어 버
    려요. 그런 상태에서 그  곳을 본 바닥으로 삼고 있는 한령오절을 
    상대하기란 죽기보다 더 힘든 일이 아니겠어요?"

    그녀는 말을 마치며 애원하듯 단목검성을 바라보았다.

    단목검성은 빙긋 신비한 미소를 흘렸다.

    "나 역시 그 곳에 관해 잘 알고 있소. 한령도의 중앙에 바로 내가 
    찾고자 하는 만년빙담이 자리해 있단 사실을."

    북해혈마 냉노기가 한령지를  절대금역으로 삼고 한령오절이란 막
    강고수들을 배치한 것은, 그 곳에 만년빙담이 있고 만년빙담에 문
    제의 천하절색 금예정이 잠들어 있기 때문이었다. 

    단목검성은 여유로운 미소를 떠올렸다.

    "하림, 오늘 밤은 단지 한령지에  대한 탐색일 뿐 절대 손을 쓰지
    는 않을 것이오."

    종하림은 고개를 저으며 급히 말했다.

    "하지만 너무 위험해요."

    일순, 단목검성은 나직한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 하림! 내가 누구요? 여의서생 단목검성이 아니오?"

    "하지만……."

    종하림은 아무리 그래도 마음이  내키지 않는다는 듯 고개만 내저
    었다.

    '안 되겠군!'

    단목검성은 정색을 하며 종하림에게 말했다.

    "하림, 나에게는 적당한 방법이 있소."

    "……?"

    단목검성의 입꼬리에 기이한 기색이 흔적처럼 맺혔다.

    "천이백 년 전, 사혼교(邪魂敎)라는 신비문파가 있었소."

    "사혼교와 오늘 밤 일이 무슨 상관이죠?"

    "사혼교에는 매우 특이한 사법(邪法) 하나가 비전되어 오는데, 그 
    사법이 바로 법체이령술(法體離靈術)이란 것이오!"

    종하림은 단목검성이 하는 말의  요점을 이해할 수 없다는 표정이
    었다.

    "법체이령술! 이것은 육신(肉身)은  그대로 두고 영(靈)과 기(氣)
    만이 몸을 떠나는 것이오." 

    "……!"

    종하림은 처음엔 멍청한 표정이다가 급기야 기절할 정도로 경악하
    고 말았다.

    육신은 그대로 있고, 영(靈)과 기(氣)만이 몸을 떠난다!

    "세상에 어찌 그런 사법이……?"

    종하림은 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.

    단목검성은 정색을 하여 말했다.

    "하림, 무학의 넓고  깊음이란 끝없이 광대무변한 것이오. 틀림없
    이 법체이령술은 사혼교에  비전(秘傳)되어 오고 있으며, 실존(實
    存)하는 절대사법이오."   

    "아……!"

    "그것은 사술(邪術)이라 하기 이전에 무상(無上)의 절세기공(絶世
    奇功)이라 할 수 있을 것이오." 

    그는 눈을 지그시 감으며 염두를 굴렸다.

    '나는 회회자천혈관에서 느낀  것이 많았다. 정공(正功)만으론 모
    든 일이 뜻대로 되지 않는다는 것을… 하여, 틈틈이 여의천혈경을 
    연성했었다!'

    여의천혈경(如意天血經).

    － 을(乙)은 천간(天干)의 두 번째로, 구천유부(九天幽府)의 모든 
    사기(邪氣)를 모은  혈경(血經) 여의천혈경을  일컬음이니… 이를 
    얻은 자, 곧 천하최강의 사황(邪皇)이 되리라!

    '법체이령술은 여의천혈경에 수록된  천하사공(天下邪功) 중 백미
    (白眉)라 할 수 있는 절대사공이다!'

    그는 법체이령술에 대해 다시 한 번 그 묘용(妙用)의 원리를 떠올
    려 보았다.

    '한 가지 문제는 한  시진 안에 영(靈)과 기(氣)가 본래의 육신으
    로 돌아오지  못하면 육신은  순식간에 썩어 버리고  만다는 것이
    다!'

    단목검성은 정좌(正坐)의 자세를 취하고 있었다. 

    문제의 절대사법인 법체이령술을 시전하고 있는 중인 것이다.

    '백회혈(百會穴)의 생기(生氣)를 단전(丹田)으로  모아 곧장 중부
    혈(中府穴)로 끌어당긴다!'

    어느 순간이었을까?

    파아아－!

    희뿌연 백무 한  가닥이 그의 천령혈(天靈穴)을 벗어났다. 동시에 
    그의 신색이 완전 시퍼렇게 죽어 버렸다.

    "주… 주인님!"

    종하림은 단목검성의 돌연한 안색 변화에 대경하여 급히 단목검성
    의 피부에 손을 댔다.

    다음 순간, 그녀는 혼절지경에 이르고 말았다.

    "주… 죽었다!"

    단목검성은 완전히 죽은 시체로 변해 있었다.

    호흡이 완전히 멎어  있었다. 피부 또한 죽은  지 오래 된 시체인 
    듯 차갑게 경직되어 있었다.

    "이… 이럴 수가?"

    종하림은 아연 당황하여 어찌할 바를 찾지 못했다.

    "주인님!"

    그녀는 단목검성의 전신을 부둥켜안으려 했다. 그런데 바로 그 순
    간이었다.

    "하림, 내 몸에서 손을 떼시오."

    단목검성의 음성이 터진 곳은 허공이었다.

    "주… 주인님?"

    종하림은 그저 경악의 연속이었다. 

    급히 단목검성의 모습을  찾았으나, 어디에서고 그의 모습은 보이
    지 않았다.

    "하림, 나는 허공에 있소. 한 시진 내로 돌아올 테니, 그 동안 나
    의 육신을 부탁하겠소."

    단목검성, 그의 영(靈)과  기(氣)가 완전히 육신(肉身)을 떠난 것
    이었다.

    스르르－! 

    방문이 저절로 열렸다. 모습이 보이지 않는 단목검성이 문을 열고 
    사라진 것이다.

    종하림, 그녀는 꿈을 꾸고 있었다.

    "세… 세상에! 인간이 어찌 이런 일을……?"

    단목검성, 그는 여의서생이었다.



    ＊               ＊               ＊



    하늘 아래 가장 최극의 극랭지(極冷地)였다. 

    한령도(寒靈島).

    한령지 안에 자리한 제법 규모가 큰 섬이다.

    살아 있는 생물(生物)이라곤 그 무엇도 없었다. 움직이는 것은 바
    람 한 점도 없다.

    "아……!"

    그런데 분명히 허공 어딘가에서 희미한 경탄성이 터졌다.

    "아……!"

    누가 형체도 없이 허공 중에서 가슴 떨리는 경탄성을 터뜨리는가?

    "아… 나 단목검성은 숱한  미녀를 대해 왔지만 이런 경천지색(驚
    天之色)의 미녀는 처음 대한다!"

    음성의 임자는 절대신비의  법체이령술로 육신을 떠나 영(靈)으로
    만 한령도에 스며든 단목검성이었다.

    육신이 없기에 한령지의 추위는  그에게 있어 하등의 고통도 주지 
    못했다.

    지금 그는  한령도에서도 절대금역인  만년빙담(萬年氷潭)의 허공 
    중에 자리하고 있었다.

    대략 사방 십 장  크기의 만년빙담, 이름 그대로 얼음의 담(潭)이
    었다. 

    빙담은 마치 투명한 얼음  수정으로 만든 관(棺)의 형태로 이루어
    져 있었다. 그리고 그  투명한 얼음의 관 안에 화령제군 금화천의 
    딸이며, 냉노기의 심혼을 빼앗아 간 문제의 절색미녀 금예정이 백
    이십 년의 깊은 잠에 빠져 있었다.

    "아……!"

    단목검성이 아까부터 연신 터뜨리고 있는 경탄성은 바로 금예정의 
    놀라운 미모에서 비롯되고 있었다.

    '발랄한 개성의  남옥상, 화려하고 앙칼진 장미  헌원앵, 한 떨기 
    매화 같은 남궁위수……!'

    그는 자신이 알고 있는 천하미녀들을 떠올려 보았다.

    '그리고 그 누구보다도 가장 아름답고 고아한 천하제일의 미녀 석
    연미…….'

    단목검성은 설레설레 고개를 가로저었다.

    '그녀들의 가장  아름다운 부분을 합친다 해도  저 만년빙담 안의 
    금예정의 가공할  미색에 비하면 만월과  반딧불의 차이일 수밖에 
    없으리라!'

    십전십미(十全十美), 천하제일 미녀(天下弟一美女)!

    아니, 그런 찬사만으로는 부족하다. 

    '인간(人間)의 미모가 아니다! 미(美)의 신(神)이 있다면 바로 저 
    미모이리라!'

    극찬(極贊)! 

    단목검성은 난생  처음으로 여인의 미(美)에  모든 넋을 빼앗기고 
    있는 것이다.

    '북해혈마 냉노기같이 냉철하고 냉혹한 인물이 왜 한 여인을 두고 
    화령제군과 같은 천하고수를  적으로 삼았으며, 또한 한령지를 절
    대금역으로 삼았는지 능히 이해가 가는 일이다!'

    그는 언제까지고 빙담의 절색미녀 금예정에게서 시선을 떼지 못했
    다.

    '금예정! 나 단목검성조차 강렬한 소유욕을 느끼게 하는 천하절륜
    의 완미(完美)를 지녔다!' 

    그는 당장 뛰쳐들어 그녀를 품에 안고 싶은 강렬한 욕망을 경험했
    다. 

    욕망! 그리고 다음엔 혼자만 금예정을 차지하고 싶다는 강한 소유
    욕(所有慾)까지 느끼고 말았다.

    미녀를 두고 이런 기분에 빠진 것은 금예정이 처음이었다.

    며칠 전 소접의  속피부에 손을 댔을 때  돌연 끓어올랐던 욕화는 
    괴이한 일시적 현상이었으나,  지금 금예정에게 느낀 감정은 영원
    (永遠)으로 연결되는 그런 것이었다.

    당장에라도 빙담 속의 금예정을 끌어 내어 백이십 년의 잠을 깨운 
    후, 그녀를 소유하고 싶었다.

    '그러나 지금은 그럴 때가 아니다!'

    단목검성답게 재빨리 차가운 이성(理性)을 회복했다.

    그는 아쉬운 시선을 금예정의  살인적인 미모에 잠시 던진 뒤, 만
    년빙담을 뒤로 했다.

    소리도 없고,  형체도 없이 그는 움직였다.  아니, 그는 존재하지 
    않는다는 것이 더 적합한 표현일지도 모를 일이었다.

    '만년빙담 속에 한령오절(寒靈五絶) 중 가장 강한 한 놈이 도사리
    고 있다!'

    그는 이미 북해혈마 냉노기가  한령지에 베풀어 둔 절대안배를 훤
    히 파악해 내고 있었다.

    '한령도에는 모두 열두 개의 십이 절진(十二絶陣)과 기관장치들이 
    베풀어져 있다!  그리고 그 절진 속엔  만년빙담에 도사리고 있는 
    한 명을  제외한 나머지  한령사절이 십이절진과 기관의  주요 핵
    (核)을 지키고 있다!'

    냉노기의 안배는 실로 놀라울 정도로 완벽했다.

    '내가 다시 이 곳에 나타날 땐 그냥 이렇게 통과시켜 줄 한령도의 
    안배와 한령오절이 아닐 테지.'

    지금은 영과 기로만 움직이는 단목검성이었다. 다음 번엔 이런 상
    태로는 이 곳을 방문하지 못할 것이다. 

    영과 기로는  다만 움직이고 볼 뿐이지,  어떤 사물이나 인간에게 
    직접적인 힘을 가할 수는  없는 게 법체이령술의 단점이라면 단점
    이었으니까. 

    다음 번엔 그는 힘을  써야 했다. 만년빙담을 깨고 금예정을 구출
    해야 한다. 그러자면  십이절진과 한령오절을 직접 상대함은 물론
    이었다.

    단목검성의 영(靈)은 계속해 만년빙담의 상황을 더 훑어보았다. 

    한령오절은 단목검성의 존재조차 눈치채지 못했다.

    그럴 수밖에! 보이지 않는 육신인 영을 어찌 발견할 수 있겠는가? 

    이 순간, 단목검성은 다만 영(靈)일 뿐이었다.

■ 여의서생 제3권 34장 중중음모(重重陰謀) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    퍼－ 퍼－ 펑－!

    해가 뜨기가 무섭게 북해의 하늘에 수십만 발의 폭죽이 터졌다. 

    북해혈마 냉노기 생일날의 일이었다.

    "하하핫……!"

    "헛헛헛……!"

    "호호홋……!"

    대축제(大祝祭)였다. 

    북해빙전은 지존인 북해혈마 냉노기의  백오십 세 생일을 맞아 성
    대한 축제가 시작되었다.

    웃고, 떠들고, 마시고… 축제의 흥취는 점점 고조되어 갔다.

    북해혈마 냉노기.

    자신이 주인공인 축제에서 지금  그의 분위기는 어둡다 못해 침통
    할 지경이었다. 

    왜?

    '불길해! 천외천마 극우비 등이  도착할 시간이 이미 한 나절이나 
    지났다!'

    그렇다. 아침 일찍 도착해야  할 최고의 주요 빈객들이 아직도 나
    타나질 않고 있었다.

    '천외천마 극우비, 탈백구마, 혈궁오존, 사검 철무독……!'    

    새벽부터 눈이  빠지게 그들을 기다렸으나, 단  한 명도 도착하지 
    않고 있었다. 단 한 명도.



    ＊               ＊               ＊



    온통 빙설천지인 북해빙전에 신기하게도  방원 백여 장에 달한 화
    원(花園)이 자리하고 있었다. 

    온갖 기화요초들이 다투어 만발하고 작은 숲까지도 있었다.

    만화림(萬花林).

    북해혈마 냉노기는  엄청난 인력을 동원하여  지하(地下) 수백 장 
    밑을 흐르는  온천(溫泉)을 끌어올렸다.  그리고 온천을 이용하여 
    빙설천지에 이 신비한 만화림을 만든 것이다.

    빙전의 모든 발길이 축제가  열리고 있는 대빈청으로 인파가 몰려 
    있는지라, 이 곳 만화림은 쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않는 정적 속
    에 잠겨 있었다.

    그런데 어느 순간이었을까? 

    홀연 한 명의 흑의인이  매우 조심스러운 움직임을 보이며 만화림
    에 모습을 나타냈다.

    흑의인는 화원 사이를 재빨리 걸어 어느 한 나무 쪽으로 다가들었
    다. 

    그는 나무 아래 이르러 잠시 주위의 동정을 살폈다.

    아무런 이상이 없는  것을 확인한 후에 손톱으로  나무의 한 곳에 
    무엇인가를 그리는 듯한 자세를 취했다. 

    그리고 다시 사위를 살핀 후 어디론가 모습을 감추었다.

    그러나 등잔 밑이 어두웠다. 흑의인이 무엇인가 그려 넣었던 나무 
    위, 무성한 나뭇잎 사이로 한 쌍의 눈빛이 반짝이고 있었다. 

    그 눈빛은 몹시도 권태로운 기색을 보이고 있었다.

    '한 놈!'

    이 순간 눈빛의 임자는 내심 그렇게 중얼거리고 있었다.

    잠시 후였다. 또 다른 흑의인  한 명이 그 나무 밑에 모습으로 나
    타냈다.

    역시 주위를 살핀  후, 그는 먼저 흑의인이  남긴 것을 지우고 그 
    밑에 다른 표기를 남겼다. 

    이어 그 흑의인 역시 조심스레 사라졌다.

    나무 위.

    '두 놈!'

    나무 위의 암중인은 내심으로 그렇게 세었다.

    그리고 일은 거기서 끝난 것이 아니었다. 단지 시작일 뿐.

    '세 놈!'

    '일곱 놈!'

    '아홉 놈!'

    무려 아홉 명의  흑의인들이 나타나 지우고 다시  뭔가를 새겨 넣
    고, 그리고… 사라졌다.

    나무 위의 암중인.

    '냉노기! 비록  일신의 절학은 가공하지만  심기는 염붕전에 비할 
    바가 아니다. 자신의 코털 아래 이토록 많은 배신자(背信者)가 있
    음을 모르고 있다니!'

    이것은 무슨 해괴한 말인가? 

    그렇다면 흑의인들은 모조리 북해빙전의 배신자들이란 말인가?

    그 때였다.

    '열 놈째!'

    과연 만화림에 열 번째의 흑의인이 조심스럽게 모습을 나타냈다. 

    그 흑의인은 다른 인물들과는  달리 나무에 그려진 표시들을 예리
    하게 살폈다. 그런 후에 소매 속에서 필묵을 꺼내 한 통의 밀서를 
    만들어 가기 시작했다.

    잠시 후 그는 품속에서  전서구 한 마리를 꺼냈고, 자신이 작성한 
    밀서를 전서구 발목에 묶었다.

    나무 위의 암중인.

    '후후… 이 놈이 진짜로군!'

    나무 위의 암중인은 내심 의미심장한 괴소를 날렸다.

    전서구는 힘차게 날개를 펴며 일직선으로 허공을 솟구쳤다.

    흑의인은 전서구가 만화림을 벗어나는 것을 지켜본 뒤, 진득한 음
    모의 기운이 풀풀 풍기는 중얼거림을 흘렸다.

    "흐흐… 이제 볼 만한 일이 벌어지겠군! 아주 볼 만… 헉!"

    흑의인은 말꼬리를 다 잇지  못하고 경악의 헛바람을 토하고 말았
    다. 귀신이 곡할 노릇이었다.

    '맙소사! 이게 인간이야?'

    흑의인은 두 가지 사실에 혼비경악했다.

    첫째는 인간의  몸이 이렇게 육중거대할 수  있는가 하는 것이고, 
    둘째는 이런 육중거대한 몸이  어느 새 그의 면전에 내려섰음에도 
    불구하고 먼지 한 점 움직이는 소리도 나지 않았다는 사실이었다.

    그의 전면, 태산을 방불케  하는 매우 비대한 노괴승 하나가 우뚝 
    버티고 서 있었다. 

    흑의인도 작은 체격은 아니었다. 그러나 그의 머리는 노괴승의 배
    꼽에 겨우  닿았고, 그의 몸통은 노괴승의  다리 한쪽보다 가늘었
    다.

    흑의인은 간신히 경악을 추스리며 황급히 허리를 숙였다.

    "조… 존자께서 어인 일로 이런 한미한 곳에 왕림을……?"

    노괴승은 나무 위의 암중인, 바로 환희천불로 변신해 있는 단목검
    성이었다.

    단목검성은 장작개비만한 손으로 굴뚝 세 개를 합쳐 놓은 것 같은 
    콧구멍을 후비적거렸다.

    "자네는 꽤나 취미가 다양하군!"

    흑의인은 오금이 떨리는 것을 애써 참았다.

    "그… 그것이 무슨 말씀이온지?"

    "훌훌… 꽃을 감상하고 새도  키우고… 아주 다양한 취미야! 글씨
    도 상당히 명필이더군!"

    "조… 존자!"

    '모든 걸 다 지켜봤구나!' 

    흑의인은 혼비백산하여  사색이 되고  말았다. 꼼짝없이 뒷덜미를 
    잡힌 것이었다.

    환희천불은 콧구멍을 휘젓듯 쑤셔 대며 괴이하게 웃었다.

    "훌훌… 꽃은 감상하는 것은 좋은데,  왜 힘들 게 키운 새를 날려 
    보내나?"

    흑의인은 사색이 되어 주춤주춤 물러났다.

    "소… 소인은 단지……."

    그 때였다. 어디선가 싸늘한 냉갈이 터졌다.

    "조삼(趙三)! 존자의 말씀대로 나  역시 네놈의 다양한 취미에 대
    해 매우 이상하게 생각한다."

    휘익－! 

    한 인영이 기쾌하게 날아 내렸다.

    '사뇌 제갈천!'

    과연 나타난 인물은 북해빙전의 제이인자이며 천하제일의 모사꾼, 
    사뇌 제갈천이었다.

    제갈천은 무심의 어조로 흑의인, 조삼에게 말했다.

    "조삼! 이제 네 다양한 취미에 대해 해명을 들어 볼까?"

    조삼은 공포에 질려 오줌을 쌀 지경이었다.

    "초… 총관!"

    제갈천의 눈빛은 무심했으나,  절대 차거나 냉혹해 보이지는 않았
    다.

    "조삼, 목숨부터 살리고 봐야 할 것이 아니냐?"

    그의 음성은 부드럽고 따스하기조차 했다. 그러나 그 말이 조삼의 
    귀를 파고든 순간, 그것은 저승사자의 그림자보다 더한 공포로 조
    삼에게 전해졌다.

    다음 순간이었다. 제갈천의 말대로 어쨌든 살고 보겠다는 듯 조삼
    은 꽁지가 빠져라 줄행랑을 놓았다.

    조삼은 태어나서 가장 빠르게 달렸다.

    "흥!"

    제갈천은 냉소를 쳤다. 냉소까지도 부드럽고 따스했다.

    "도망친다? 그게 과연 사는 길일까?"

    다음 순간,  제갈천의 몸 어딘가에서 홀연  한 가닥 은광(銀光)이 
    섬전처럼 발출되었다.

    제갈천의 자랑인 암기의 발출이었다.

    "끄악!"

    죽어라 달리던 조삼의 신형이 허공에서 뚝 떨어졌다.

    그리고 기절할 일이 벌어졌다. 

    조삼이 허공에서 지면으로 떨어진 거리는 불과 두 팔 거리. 그 두 
    팔 거리를 떨어져 내리는  사이, 조삼의 살과 뼈는 물론이고 의복
    과 머리카락까지도 완전히 녹아  버리며 한 줌 혈수(血水)로 변해 
    바닥에 떨어져 내렸다.

    모골이 절로 송연해지는 제갈천의 깨끗한 살인수법이었다.

    단목검성, 그는 여전히 환희천불의 모습으로 콧구멍만 후비적거리
    고 있었다.

    "훌훌… 실로 경탄할 암기수법, 천하 으뜸일세."

    제갈천은 온화하고 부드러운 얼굴에 미소를 담았다.

    "과찬의 말씀입니다."

    언제 내가 살인을 했나? 하는 모습이었다.

    환희천불은 콧구멍을  막았던 손가락을  뺐다. 그리고 손가락으로 
    무엇인가를 데굴데굴 굴렸다.

    "훌훌… 구태여 죽이지 않아도 되는 일이었는데……."

    제갈천의 표정은 여전히 부드럽기만 했다.  

    "후배는 아직 경륜이 일천한지라 흥분을 참지 못합니다."

    환희천불은 게슴츠레한 두 눈을 감으며 고개를 몇 차례 끄덕였다.

    "하기는 노납도 젊었을 땐 그랬었지. 이해가 가네. 그러나 제갈총
    관의 방금 그런 행동은……."

    단목검성은 짐짓 말꼬리를 흐리며  킁킁하고 콧바람을 몇 번 토한 
    후에 말을 이었다.

    "왕왕 살인멸구(殺人滅口)로 오해받기 십상일세!"

    "……!"

    이 대목에 이르러선 제갈천의 눈빛도 미미하게 흔들렸다. 

    "나같이 둔한 부처님이야  별로 염두에 두지 않지만… 아미타불…
    …!"

    단목검성은 어울리지 않게  불호성까지 외우며 제갈천에게 합장을 
    해 보였다.

    "자, 이제 이 부처님은 요화 그 계집의 엉덩이나 쓰다듬으며 지고
    한 불법(佛法)에 젖어 볼까?"

    그런 후에 거대한 몸을 뒤뚱거리며 만화림을 떠났다.

    제갈천은 환희천불의 뒷등에서 시선을 떼지 않았다. 

    그의 입가에 버릇처럼 맺혀 있던  미소 또한 지금 이 순간은 사라
    지고 없었다.

    그의 전신에서 순간적으로  무시무시한 음독(陰毒)의 기운이 서리
    서리 뻗쳤다. 

    제갈천의 변신(變身)이었다!

    온화하고 부드럽던 모습이 언제였던가? 

    이 순간 그의 모습은 귀신조차  치를 떨 만큼 냉막하게 변해 있었
    다.

    두 개의 얼굴을 지닌 양면인(兩面人)!

    그의 발치,  환희천불이 손가락으로  굴리던 도토리만한 코딱지가 
    떨어져 있었다.

    "대체로 몸이  비대한 자는 상대적으로 머리가  작아 보이는 법이
    지. 내가 왜 그런 간단한 이치를 간과했을까? 실수다."

    그러고 보니 환희천불의 머리통이  자신보다 훨씬 컸다는 걸 깨달
    았다. 머리통이 큰 자는 뇌(腦) 역시 큰 법!

    제갈천은 환희천불의 존재에 대해 새로운 인식을 해야 했다. 

    가장 조심했어야 할 상대가 환희천불이었다. 

    "하지만 나는  빨랐고… 늙은 비곗덩이는  늦었다! 후후, 시기(時
    期)란 그렇게 중요한 법이지!"



    한편, 단목검성은 만화림을 빠져 나가며 전음술을 펼쳤다.

    "공후, 그 전서구는 수중에 넣었소?"

    허공에서 공후의 전음이 있었다.

    "이르실 말씀입니까? 전서구를 잡았습니다."

    "서찰은 어디에 있소?"

    공후의 나직한 대소성이 터졌다.

    "하하… 소주! 방에 드셔서 소주의 품속을 살펴 보십시오!"

    휙－! 

    한 줄기 바람이 만화림을 스치듯 사라졌다.

    '품속? 과연 공후로다!'

    단목검성은 내심 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 

    어느 새 그는 내심의 웃음조차 환희천불의 괴소를 닮아 가고 있었
    다.

    공후의 전음이 멀리서 들려 왔다.

    "소주, 속하들은 동해로 떠납니다. 옥체 보중하시고… 후일, 동해
    에서 뵙겠습니다!"

    북해빙전의 축제는 최절정에 이르러 있었다.

    그리고… 음모 역시 최절정에 달해 있었다.

■ 여의서생 제3권 35장 돌아온 혈수천공(血手天公)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    북해혈마 냉노기의 딸, 빙혼사매 냉소하의 거처였다.

    냉소하는 중원에서 돌아온 이래 몹시 수척해 있었다.

    그 누구와도 왕래를 끊었으며  멍하니 하늘만 응시하며 수심의 나
    날을 보내고 있었다.

    왜, 항시 차갑고 오만하던 그녀가 이토록 수심에 찬 고뇌 깊은 여
    인이 되었단 말인가?

    빙원의 석양은 더욱 환상적인 분위기를 보이며 신비한 무지개까지 
    이루었다. 

    냉소하는 창(窓)을 열어  놓은 채 석양을 받으며  넋을 잃고 앉아 
    있었다.

    "아……!"

    그녀는 마치 심장이 바스라지는 듯한 장탄식을 터뜨렸다.

    "검성, 당신은 진정 돌아가셨나요?"

    지금 그녀는 단목검성을 미친 듯 그리워하고 있었다.

    그녀는 몇 달 전 중원에서 돌아왔다. 

    회회자천혈관의 붕괴를 직접 목격하고, 자신을 희생하여 중원무림
    의 뭇고수들을 구한 후  회회자천혈관과 함께 최후를 당한 단목검
    성에 관한 일도 자신의 두 눈으로 목격했다.

    '소녀는 당신의 죽음을 믿을 수가 없어요. 눈만 뜨면 바로 앞에서 
    당신이 웃고 있는 듯해요!'

    지금 그녀가 바라보는 석양  속에도 단목검성의 신비한 모습이 환
    몽(幻夢)인 듯 떠올라 있었다.

    '검성, 당신을 처음 대한  순간부터 당신을 사모했어요. 아아, 검
    성! 이 냉소하의 영원한  검성! 차라리 당신을 사랑한다는 고백이
    라도 했었으면… 이토록 가슴이 찢어지도록 아프지는 않았을 것을
    ……!'

    그녀의 가슴은 재(灰)가 되었다.

    객점의 그 날 밤,  그가 만지고 쓰다듬었던 그녀의 유방에는 아직
    도 그의 흔적이 추억처럼 남아 있는데…….

    냉소하의 탄식이 갈수록 무거워질  때, 방문이 열리며 한 명의 청
    의시비가 나타났다.

    냉소하의 시녀인 소진진(蘇眞眞)이었다.

    "아가씨, 너무 상심치 마세요. 이러시다간 아가씨의 귀체(貴體)가 
    상하시겠어요."

    냉소하는 그저 눈물만 흘릴 뿐이었다.

    소진진은 살며시 냉소하의 어깨에 손을 대었다.

    "아가씨, 궁 밖에  나가셔서 바람이라도 쐬시는 게 어떻겠습니까? 
    한결 기분이 상쾌해질 것이에요."

    그녀의 음성엔 진정한 염려의 빛으로 가득 차 있었다.

    "아가씨."

    소진진이 몇 번을 재촉하고  나서야 냉소하는 그저 무의미하게 고
    개를 끄덕인 후, 천천히 수척해진 교구를 일으켰다.

    소진진이 얼른 냉소하를  부축했다. 그런데 냉소하를 부축하는 순
    간, 소진진의 두 눈에서  번쩍하고 괴이한 안광이 스친 것을 냉소
    하는 알 리가 없었다.

    밤이 되기엔 아직 이른 시간이었다.



    ＊               ＊               ＊



    눈발이 내리고 있었다. 온통 백설천지(白雪天地)였다.

    냉소하와 그녀의  시비인 소진진은 북해빙전에서  멀리 떨어진 한 
    빙산의 기슭에서 휘날리는 눈발을 바라보고 있었다.

    '그분을 만났을 때도 눈이 내렸지. 아아, 검성……!'

    냉소하는 언제 어느 곳에서도 단목검성의 영상을 떠올렸다.

    단목검성이란 영상은 그녀가 죽어도 떨치지 못할 영상이었다.

    '아… 검성! 그분은 이 추운 북해에 홀연히 태양처럼 나타나셨어! 
    황홀한 태양이었어. 이 냉소하에게는…….'

    그녀는 더욱 마음이 찢어질 듯 아팠다. 몇 방울 눈물이 그녀의 뺨
    에 흔적처럼 얼어붙었다.

    "진진, 빙전으로 돌아가자. 눈을 보니, 그분 생각이 더 간절해 죽
    을 것만 같다."

    그녀는 소진진을 돌아보았다.

    소진진은 눈빛을 반짝이며 대답했다.

    "아가씨, 이제 궁으로 돌아가실 수 없어요!"

    냉소하는 의아해 하며 물었다.

    "진진, 그게 무슨 말이냐?"

    소진진은 찰나지간 입꼬리에 기이한 미소를 떠올렸다.

    "아가씨를 필요로 하시는 분들이 와 계십니다."

    냉소하는 더욱 어리둥절하고 말았다.

    그 때였다.

    팟－ 팟－ 팟－! 

    갑자기 얼음바닥에서 십여 개의 괴영들이 땅을 뚫고 솟아 나는 죽
    순처럼 솟구쳐 올랐다.

    일신에 눈빛과 같은 백의를 걸친 십여 명 괴인들.

    피부색은 흡사 분을 칠한 듯 희뿌옇고, 전신에선 매우 음사(陰邪)
    한 기운들을 내뿜고 있었다.

    냉소하는 이 돌연한 괴변에 대경하고 말았다.

    "지… 진진, 이들은 누구냐?"

    순간, 소진진은 지금까지와의 태도를 싹 바꾸며 통쾌한 대소를 터
    뜨렸다.

    "오호호홋홋… 냉소하! 나는 네년의 시녀인 진진이 아니다!"

    "진진이 아니라고?"

    냉소하는 흠칫 한 걸음 뒤로 물러섰다.

    그와 동시에 소진진의 얼굴이 서서히 변하기 시작했다.

    "호호홋홋… 나는  천존마방의 흑살당주(黑煞堂主) 천면미랑(千面
    美琅) 누홍선(累紅先)이다!"

    그녀의 모습이 거짓말처럼  바뀌어 가고 있었다. 소진진의 모습이 
    사라지고 삼십대 초반의 요염한 요부의 모습으로.

    "천면미랑 누홍선!"

    냉소하는 그 이름을 되뇌이며 크게 경악하고 말았다.

    천면미랑 누홍선!

    이 요녀는 지옥환마  누잠의 딸로, 천하제일의 변신대가였던 아버
    지 지옥환마 누잠에 못지않은 역용변장의 대가이며 희대의 요녀였
    다.

    냉소하는 부르르 경악과 전율의 치를 떨었다.

    "이… 이럴 수가?"

    그녀는 자신이 지독한 함정에 빠졌단 것을 절감했다.

    괴백의인들이 냉소하의 전신을 빈틈없이 포위했다.

    냉소하의 표정이 찬서리 펄펄 날리는 냉막한 모습으로 변했다. 

    아무리 단목검성의 일로 상심해 있었다지만 그녀는 바로 북해혈마
    의 딸, 빙혼사매 냉소하였다.

    "누가 년은 그렇다 치고 네놈들은 웬 잡버러지들이냐?"

    백의인들을 대신하여 천면미랑 누홍선이 대답했다.

    "추혼십사(追魂十邪)! 네년을 모시기 위해 오신 분들이다!"

    일순 냉소하의 벽안에 싸늘한 한광이 피어 올랐다.

    "흥! 추혼십사라고? 이름도 들어 본 적이 없는 하류잡졸들이 북해
    빙전의 이름에 정면으로 도전할 셈이냐?"

    문득 추혼십사 중 한 명이 스산한 괴소를 날렸다.

    "흐흐… 냉소하 네년은 냉소기 놈을 유인하기 위해선 가장 적합한 
    인질(人質)이다!"

    "나를 인질로!"

    천존마방의 속셈이 바로  그것이었다. 그들은 냉소하를 미끼로 냉
    노기를 유인, 제거하려는 음악(陰惡)하기 짝이 없는 살책(殺策)을 
    마련한 것이다.

    추혼십사들은 냉소하를 완전히  포위하며 일제히 공세를 발동시켰
    다.

    "얌전히 말을 들어라!"

    슉－ 슈슉－! 

    추혼십사는 이런 경우를 대비해 철저하게 훈련받은 자들인 듯, 매
    우 정묘한 연환세(連環勢)를  이루며 냉소하의 마혈(麻穴)만을 노
    렸다.

    "흥!"

    냉소하는 싸늘한  냉소와 함께 기쾌한  동작으로 허리에서 채대를 
    끌러 들었다.

    패패리릿－! 

    수중의 채대가  무시무시한 한풍(寒風)을  일으키며 추혼십사들의 
    공세를 맞이했다.

    파파파파팟－!

    잇달아 귀청을 혼란시키는 격타음이 일었다.

    그녀의 채대는  살아 있는 영사(靈蛇)인  양 추혼십사들의 공세를 
    차단시켰다. 북해혈마 냉노기의 후인다운 절묘한 재간이었다. 

    하지만 추혼십사들은 계속하여 연속적으로 엄밀한 공세를 가해 왔
    다.

    "차앗－!"

    휘익－ 파파파팟－! 

    십 대 일의 불공평한 격투!

    그들은 순식간에 이십여 초의 공세를 주고받았다.

    "아앗!"

    냉소하의 대경다급한 비명이 터졌다. 

    찌익……! 

    추혼십사 중 한 명의 쇠갈고리  같은 손이 그녀의 어깨 부분 옷을 
    찢었다. 

    간일발의 차이로 다행히 피부는 다치지 않았다.

    "흐흐… 얌전히 구는 것이 좋을 것이다!"

    괴소와 함께 주춤하고 있는 냉소하의 등 부분에 한 명의 추혼십사
    가 유령처럼 쇄도해 들었다.

    "아앗!"

    냉소하는 재차 다급성을 터뜨리며 신형을 기쾌하게 회전시켰다. 

    그러나 때는 늦었다. 

    찌익……! 

    이번엔 그녀의 앞가슴 옷자락이 길게 찢어졌다.

    분홍빛 젖가리개가 찢어진 옷자락 사이로 살짝 엿보였다.

    "이 비열한 놈들!"

    냉소하는 무림의 금기도 어기고 여인의 유방을 노리는 추혼십사에 
    대해 지독한 분노를 느꼈으나, 몸을 움직일수록 더 적나라게 드러
    나는 젖가리개로  인해 당황하여 금세  손발이 어지러워지고 말았
    다.

    더욱이 상대는 한 명도 아니고 열 명의 막강고수들이 아닌가?

    한 번 손발이 어지러워지자, 그녀는 찰나지간에 위험한 지경에 이
    르고 말았다.

    천면미랑 누홍선의 냉갈이 터졌다.

    "추혼십사! 약간의 피를 보아도 좋으니, 그 계집을 신속하게 생포
    하세요."

    다음 순간이었다. 돌연, 어디선가  듣기 매우 거북한 불호성이 터
    졌다.

    "아미타불… 이 부처님은 피 흘리는 것을 가장 싫어한다! 특히 아
    름다운 미녀의 피는 더욱이나 부처님을 슬프게 한단 말씀이야."

    천면미랑 누홍선이 혼비경악성을 발했다.

    "화… 환희천불!"

    어느 새 귀신같이 출현한  자는 환의천불의 모습으로 변신해 있는 
    단목검성이었다.

    "훌훌… 흡족하도다! 본 부처님의 명성이 이 얼음구덩이 북해에까
    지도 진동하고 있다니!"

    "으……!"

    천면미랑 누홍선은 설마 환희천불이 이 곳에 나타나리라곤 예상도 
    못한 터였다. 그녀는 급히 추혼십사에게 눈짓을 보냈다.

    순간, 추혼십사들은  냉소하를 버리고  재빨리 환희천불로 화신한 
    단목검성을 포위했다.

    "흐흐… 네놈이 바로 합밀사의 통돼지 환희천불이냐?"

    남목검성이 눈을 가늘게 좁혔다.

    "통돼지라고? 그래도 천존마방의 잡종개보다는 조금 나은 말이야. 
    훌훌……!"

    "자… 잡종개?"

    추혼십사들은 분기탱천 대뜸 살수를 펼쳤다.

    "죽어랏!"

    그들의 쌍권(雙券)이 번개치듯 단목검성의 가슴을 노렸다.

    환희천불의 체구가 워낙 거대한지라  가슴을 친다는 것은 곧 그의 
    남산처럼 튀어나온 배를 후려치는 것이다.

    슈웅－!

    무지막대한 권경(券勁)이 단목검성의  남산처럼 튀어나온 배를 짓
    쳐 들었다.

    "훌훌… 이 어리석은 놈들아! 이 부처님의 배는 그냥 장식을 위해 
    튀어나온 줄 아느냐?"

    그리고는 배를 앞으로 더욱 불쑥 내밀었다.

    "내가(內家) 제일신공(第一神功)인 배복공(背覆功)이다!"

    펑－ 펑－ 펑－ 펑－!

    추혼십사들의 주먹, 도합  스무 개의 주먹이 정통으로 단목검성의 
    튀어나온 배를 맹타(猛打)했다.

    "우욱!"

    "커욱!"

    추혼십사들은 단목검성의 배를 후려치는 순간, 표현도 할 수 없는 
    엄청난 반탁력에 의해 콩 튀듯 나가떨어졌다.

    적어도 만 근의 바위는 두부  으깨듯 깰 수 있는 그들의 주먹. 그 
    주먹들이 오히려 빠개지는 듯한 통증만 받고 만 것이다.

    가슴의 기혈이 멋대로 뒤엉키며 울컥 선혈들을 내뿜었다.

    "훌훌… 개주먹으로 요리하기엔  본 존자의 통돼지 살껍질이 너무 
    질겼나?"

    단목검성은 솥뚜껑 같은 손으로 남산만한 배를 쓰윽 쓰다듬었다. 

    그의 표정엔 자신의 배에 대한 지극한 자부심과 사랑까지 담겨 있
    었다.

    "훌훌… 노납의 배복공은 사부이신 천석규(千錫規) 어르신의 하마
    공(河馬功)보다 최소한 두  단계 위임을 몰랐느냐? 이 천존마방의 
    잡종개들아!"

    "으……!"

    추혼십사들은 분노와 수치의 이빨을 갈아붙이며, 발연대로하여 일
    제히 검을 뽑아 들었다.

    단목검성은 권태로운 표정으로 길게 하품을 했다.

    "아함! 이번엔 개주먹이  아니라, 개칼로 통돼지를 요리하겠단 것
    인가?"

    그가 입을 채 다물기도 전이었다. 추혼십사의 열 자루 검(十劍)이 
    무지막대한 검세를 번뜩이며  허공에서 단목검성의 번들번들한 대
    머리를 두 쪽 내려 들었다.

    쨍－ 쨍－ 쨍－!

    경쾌한 금속성이 터지며  환희천불의 대머리에서 새파란 불똥들이 
    폭죽 튀듯 터졌다.

    다음 순간, 단목검성의 대머리는 멀쩡한데 추혼십사의 열 자루 검
    이 모조리 반으로 동강나 버렸다.

    추혼십사들은 손아귀가 찢어져 피를 줄줄 흘리며 귀신이라도 보듯 
    단목검성을 바라보았다.

    단목검성은 솥뚜껑만한 손으로 대머리를 슬슬 쓰다듬었다.

    "훌훌훌… 이것이 바로  본사(本寺)의 선조(先祖)이신 대박자조사
    (大朴子祖師)께서 남기신 무모두(無毛頭：민대머리) 신공이다!"

    "으……!"

    추혼십사 등은 완전히 공포에 휘감기고 말았다.

    '이 놈은 금광불괴의 몸이다!'

    그들은 자신들이 결코 단목검성의  적수가 되지 못한다는 것을 절
    감했다.

    "도… 도망이다!"

    추혼십사는 현명하게도 자신들이 취할  수 있는 가장 최상의 현책
    (賢策)을 찾은 것이다.

    추혼십사들은 꽁지가 빠져라 줄행랑을 놓았다.

    그리고 추혼십사보다 한 발 앞서 누홍선이 이미 쏜살같이 저 멀리
    로 도주하고 있었다.

    "훌훌… 진짜 잡종개들이구먼. 훌훌……!"

    단목검성은 실소를 날린 후, 비대한 몸을 간신히 돌려세우듯 냉소
    하를 향해 돌아섰다. 

    냉소하는 감격하여 단목검성에게 깊숙이 허리를 접었다.

    "소녀, 존자님의 구명지은에 백골난망입니다!"

    단목검성 눈 깊은 곳에 희미한 신광을 떠올렸으나 이내 그것을 지
    우고 환희천불처럼 합장을 했다.

    "아미타불… 그럴 필요 없네.  노납은 여시주에게 단지 빚을 갚았
    을 뿐이라네. 훌훌……!"

    "빚이라뇨, 존자님?"

    냉소하는 단목검성의 말뜻을 이해할 수가 없었다.

    단목검성은 눈길을 그녀에게서 떼내어 잿빛 하늘로 던지며 나직한 
    웃음을 흘렸다.

    "훌훌… 전생(前生)에 노납은 여시주의 음덕(陰德)으로 목숨을 보
    전한 적이 있다네!"

    이어 그는 그녀가 뭐라기 전에 눈발 사이로 신형을 날렸다.

    "훌훌……!"

    그의 괴이한 웃음만이 한동안 허공을 맴돌았다.

    "대체……?"

    냉소하는 아미를 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.

    "전생에 내 음덕으로 살아난 적이 있다고?"

    그 말뜻을 그녀가 어찌 알겠는가? 

    회회자천혈관이 붕괴될 당시, 마화천동에 추락하여 망신창이가 되
    었던 단목검성. 

    그는 냉소하에게 얻은 만빙설련실로 중상을 다스렸고, 마화천동의 
    신비를 얻을 수 있었다. 

    "아아, 우리 빙전은 위협받고 있다. 천존마방으로부터! 하지만 내
    게는 그런 일이 남의 일만  같아. 오직 내 마음은 검성에게 가 있
    고, 빙전은…  아버님은… 검성의 일에  비하면 아무것도 아니야. 
    아아, 검성!"

    그녀는 눈발 속을 걸어 빙전 쪽으로 향했다. 좀 전에 그녀를 구해 
    준 환희천불이 몽매에도  그리는 단목검성이라고는 꿈에도 생각하
    지 못하고.

    그녀에게 단목검성은 영원히 멀리 있는 사람이었고, 단목검성에게 
    있어서 그녀는 너무도 가까이에 있었다.

■ 여의서생 제3권 36장 조여드는 숨통
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    이럴 수는 없는 일이었다!

    하늘이 무너지고 땅이 꺼졌다 한들 그를, 천하의 냉노기를 이토록 
    절망감에 떨게 하지는 않을 것이다.

    냉노기는 절망했다.

    설마가 아니었다. 지금 그의  눈앞에 네 대의 마차와 열일곱 개의 
    관(棺)이 질서정연하게 놓여 있었다.

    십칠 관(棺)! 

    열일곱 개의 관 속에는  목불인견의 시체들이 들어 있었다. 빈 관
    은 하나도 없었다.

    "탈백구마!"

    한결같이 심장이 박살나  있었다. 또한 사지(四肢)는 모두 절단되
    어 찾을 길이 없었다. 

    눈, 코, 입… 모두가 짓이겨진  채 시퍼런 혓바닥을 길게 빼어 물
    고 있었다.

    "철무독… 너도……!"

    검(劍)의 일인자(一人者)임을 자처하던 철무독. 그도 거궐혈(巨闕
    穴)에 한 줄기 검흔(劍痕)만 남긴 채 관을 채운 시체가 되어 있었
    다.

    "극우비!"

    냉노기가 가장 믿고 의지했던 자였다.

    천외천마 극우비가 극도의 분노에  죽어도 눈을 감지 못하고 부릅
    뜬 눈으로 냉노기를 노려보고 있었다.

    "극사란(極思蘭)… 너도냐?"

    천외천마 극우비의  딸이자, 냉노기의  둘째 아들이며 북해빙전의 
    이공자인 냉소악의 약혼녀 극사란.

    홀랑 벗은 나체로 죽어 있었다.

    잘려져 나간 유방, 갈가리 헤어진 보드랍던 피부.

    특히 그녀의 하체는 둔중한 무기로 짓이겨 놓은 듯 걸레처럼 너덜
    거려 차마 직시하지 못할 정도였다.

    "크으으으……!"

    채 보랏빛 꿈도 펼쳐 보지  못하고 죽어 간 극사란의 시체 앞에서 
    냉노기는 짐승의 절규 같은 목울음을 울었다.

    그리고 마지막 관.

    냉노기에게 하늘이 꺼지고, 땅이 갈라지는 것보다 더한 절망을 던
    진 것이 바로 이 마지막 관이었다.

    "아들아… 내 아들 소악!"

    마지막 관에는 바로 냉노기의  둘째 아들인 냉소악의 시체가 들어 
    있었다. 천하에서 가장 참혹한 모습으로.

    냉소악의 시체는 십칠 구의 시체 중에서 가장 참혹했다.

    성한 곳은 단 한 군데도  없었고, 또한 살아 있을 때의 모양 그대
    로 온전한 모습을 갖추고 있는 부위는 하나도 없었다.

    짓이겨지고, 조각조각 잘라져 나가고… 난자된 시뻘건 고깃덩어리
    에 불과하였다. 

    그렇다고 시체의 조각들이 다 있는 것도 아니었다. 

    머리통이 없었다. 냉노기가  아니라면 머리통이 사라지고 수백 조
    각으로 나누어진  저 고깃덩이들이 빙혈사검  냉소악의 시체란 걸 
    절대로 알아 낼 수 없었을 것이다. 

    냉노기 자신도 처음엔 알아보지 못했다. 그리고 오히려 좋아했다. 

    아들의 시체가 아닐 확률이 높았기 때문이다.

    그러나 관 속의 수백 개  시체 조각 중 하나를 본 그는 자신의 아
    들 냉소악의 것이란 걸 알아 내고 절망하고 말았다. 

    그건 아들의 성기(性器)였다.

    유독 그것만은 성했다. 다만 뿌리째 잘려 나갔을 뿐.

    － 허허… 이 소악이 녀석은 얼굴은 제 에미를 빼다 닮았지만, 이 
    고추 하나만은 이 아비와 똑 닮았단 말씀이야. 하하하, 아주 잘생
    긴 고추로다!

    그랬다. 아들의 성기는 냉노기 자신의 것과 너무 닮았다. 

    성기 뿌리 부근에 단풍잎 같은 검은 점이 있는 것까지.

    성기 머리 부분이 약간 좌측으로 휘어진 것까지.

    이제 그는 저 시체가  자신의 아들, 냉소악의 시체란 걸 인정해야 
    했다.

    "크아아… 어떤 놈이냐? 어떤  놈이 내 아들을… 내 의형제들을… 
    으아아……!"

    상처 입은 짐승의 포효성이 터졌다.

    단목검성은 여전히 환희천불의 모습으로 이런 일련의 대참경을 지
    켜보고 있었다. 

    '염붕전, 네놈은  냉노기를 잡는 방법으로는  가장 잔인한 방법을 
    택했구나! 으음,  북해빙전의 일은 염붕전의  계획대로 모든 것이 
    이루어질 것 같구나!'

    절망에 이어, 그 절망보다 더 처절한 복수의 불길이 치솟았다. 

    냉노기는 분노했다. 그의 백발이 허공으로 올올이 치솟았다.

    그의 두 눈은 피눈물(血淚)을 흘렸다.

    저벅－ 저벅－! 

    냉노기가 아들의 관 쪽으로 다가갔다.

    그가 아들의 성기 바로  밑에서 뭔가를 찾아 들었다. 검은빛의 봉
    서(封書) 한 통이었다.

    냉노기는 봉서를 뜯고 서찰을 꺼내 읽었다. 

    서찰을 읽어 가는 그의 전신은 처음부터 끝까지 분노의 물결을 이
    루었다.



    <네 아들의 머리통이 아비를 그리며 우는구나. 

    아들의 머리통을 찾고 싶으면 빙혼평(氷魂坪)으로 오너라.

                   염붕전>



    "염… 붕… 전!"

    엄청난 폭갈성이 냉노기의 입에서 터졌다.

    "이놈 염가야! 반드시… 반드시 네놈의 피를 마시고 살을 갈아 먹
    겠다!"

    첫째 아들인 대공자 냉소잔이 치밀어오르는 분노를 참으며 냉노기
    의 옆으로 다가섰다.

    "아버님… 진정하십시오!"

    "진정하라고? 지금 나에게 진정하란  말이냐? 네 이놈! 그걸 말이
    라고 하느냐? 네 동생이자 내 아들이 죽었다!"

    동시에 그의 전신에서  가공무비의 살기(殺氣)가 활화산처럼 퍼져 
    나갔다.

    "내 당장  빙혼평으로 가서  염붕전 그놈을 천참만륙(千斬萬戮)할 
    것이다!"

    냉노기의 신형은 어느 새 지면을 박차 오르고 있었다.

    그만큼 그의 심중은  걷잡을 수 없을 정도로  분노의 정점에 달해 
    있는 것이다.

    "아니 됩니다, 아버님!"

    냉소잔이 다급히 신형을 날려 냉노기의 앞을 가로막으며 부르짖었
    다.

    "이것은 염붕전의 음험한 음모입니다. 가시면 당하십니다."

    "비켜라!"

    냉노기는 말리는 냉소잔을 뿌리치고 분노의 폭풍이 되어 순식간에 
    중인들의 시야에서 사라졌다. 

    일순, 냉소잔의 미간에 짙게 주름이 잡혔다.

    "큰일이다. 저런 상태에서는 아무리 아버님이라 해도 길보다는 흉
    이 더 많다!"

    그는 한쪽에 우두커니 서 있는 제갈천에게 급령을 내렸다.

    "매제, 본  전의 전 고수들을 소집하게.  아버님의 뒤를 따라가야 
    하네!"

    그러자 제갈천은 그 말을 기다리고 있었다는 듯 재빨리 말을 받았
    다.

    "우선 형님께서 먼저 장인어른을 따라가십시오. 저는 금방 고수들
    을 규합하여 형님 뒤를 따르겠습니다."

    그렇게 말하는 그의 눈빛이 묘하게 빛나고 있었다.

    그러나 경황 중인 냉소잔으로서는 그것을 발견하지 못했다.

    "그럼 부탁하네, 매제!"

    동시에 냉소잔의 신형은 빛이  되어 냉노기가 사라진 곳으로 모습
    을 감추고 있었다.

    사라지는 냉소잔을 바라보는 제갈천의 입가에는 음침한 괴소가 스
    쳤다. 

    아무도 제갈천의 그런 기색을 눈치챈 사람은 없었다. 

    다만 한  사람, 단목검성만은 제갈천의 그런  기색을 절대 놓치지 
    않았다.

    '간악한 놈! 네놈은 그 간교함으로 인해 냉소악의 최후보다 더 처
    참한 최후를 맞이할 것이다!'

    마음껏 제갈천을 비웃으며 그는 자신이 해야 할 일을 머리 속으로 
    정리해 보았다.

    '냉노기는 염붕전에게 당한다. 아무리 무공이 강하여도 이성을 잃
    는다는 것은  곧 패배를 의미하는 법이고…  염붕전과 냉노기, 둘 
    모두가 내게는 적들이고…  후후, 그들이 동잔(同殘)하는 틈을 이
    용해 나는 만년빙담의 금예정을 구한다!'

    단목검성은 다시 한 번 암중으로 제갈천을 노려보았다.

    '금예정을 구한 후, 다음은 네놈 제갈천이다!'



    ＊               ＊               ＊



    빙혼평(氷魂坪).

    방원 수백 장에 걸쳐 두꺼운 빙판이 깔려 있었다. 

    이 곳은 북해빙전의 제자들에게는 성지(聖地)나 다름없는 곳이다. 

    천 년 전, 북해빙전의 대조종(大祖宗)이었던 냉교령이 바로 이 빙
    혼평에서 무공을  대성하고 천하에 빙전의  존재를 알렸기 때문이
    다.



    "우……!"

    하늘을 뒤흔드는  분노의 장소성과 함께  빙혼평으로 인영 하나가 
    날아들었다. 북해혈마 냉노기였다.

    그는 살광이 뻗치는 눈으로 급히 주위를 훑어보았다.

    다음 순간, 그의 안면근육이 처절하게 일그러졌다.

    그는 보았다.

    "아들아!"

    아들이 그 곳에 있었다. 

    빙혼평의 차가운 얼음 위에서 눈발에 희롱당하고 있는 아들, 냉소
    악의 절단된 머리통이었다.

    "아들아… 네가 무슨 죄가 있다고… 오오, 아들아!"

    아들의 머리통 바로 곁에는 석비(石碑)가 세워져 있었다.



    <냉노기, 이 곳에서 잠들다!>



    냉노기의 허연 수염이 거꾸로 치솟았다.

    꽝－! 

    그의 일 장에 석비가 가루로 변했다.

    그는 빙혼평을 훑어보며 처절하게 부르짖었다.

    "크아… 염붕전, 이 찢어 죽일 놈아! 어서 나타나라!"

    어디선가 음침한 괴소리가 울렸다.

    "흐흐흐흐……!"

    동시에 옷깃 스치는 소리와 함께 한 인영이 냉노기 앞에 유령처럼 
    나타났다.

    전신에 불타는 듯한 홍의(紅衣)를 걸친 괴인이었다.

    옷 밖으로 드러난 모든 피부는  걸치고 있는 홍의보다 더 붉고 더 
    진했다. 

    얼굴도, 머리카락도, 수염도… 심지어는 두 눈조차 붉었다.

    냉노기는 잡아먹을 듯 붉은 괴인을 노려보았다.

    "네놈은 누구냐? 염붕전이란 죽일 놈은 어디 있고?"

    홍의괴인은 짤막하게 대답했다.

    "나는 화제(火帝) 열화성(熱火星)!"

    냉노기의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    "화제? 크흐흐흐, 네놈이  바로 신화문(神火門)의 문주인 화제 열
    화성이란 말이냐?"

    "그렇다."

    냉노기는 이를 빠드득 갈아붙이며 내뱉었다. 

    "너 같은 조무래기와 토닥거릴  시간이 없다. 네놈은 얼른 꺼지고 
    염붕전을 불러 내라."

    그가 이 정도나마 선심을 쓰는 것도 염붕전과의 대결을 위해 작은 
    힘이라도 아끼려는 배려에서였다.

    열화성의 눈빛이 흉흉하게 변했다.

    "냉노기, 당신 정도는  나 혼자만으로도 충분하다. 구태여 방주님
    께서 수고스럽게 오실 필요가 없다."

    "뭣이? 이 잡종 쓰레기 같은  놈이 감히 죽고 싶어 함부로 주둥아
    릴 나불거리는 게냐?"

    ㅆ와왕－!

    더는 분노를 참지  못하고 냉노기는 열화성을 향해  냅다 일 장을 
    날렸다. 

■ 여의서생 제3권 36장 조여드는 숨통 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    곤오혈비를 조각내 버리는 냉노기의  위력이 그대로 담긴 일 장이
    었다.

    열화성의 안색이 홱 하고 변했다.

    '무시무시한 빙백장(氷魄掌)이다!'

    그는 다급하게 몸을 솟구쳐  냉노기의 위력적인 일 장을 가까스로 
    피했다. 

    간일발의 차이로 열화성의 발 밑을  비껴 간 냉노기의 일 장이 빙
    혼평을 후려갈겼다.

    꽝－ 꽈르르르릉－!

    그의 가벼운 일 장에 방원 수십 장의 빙혼평이 폭발하듯이 갈가리 
    터져 나가 버렸다. 모골이 송연해지는 광경이었다.

    열화성은 온몸에 식은땀을 주르르 흘렸다.

    '으으, 상상도 하지  못할 엄청난 내공(內功)이다! 감히 맞상대하
    려 했다간 뼈도 추리지 못하겠다!'

    그러나 열화성은 이미 냉노기를  상대할 모든 안배를 마쳐 두었는
    지라, 아랫배에 힘을 넣으며 뻣뻣한 자세를 흩트리지 않았다.

    "냉노기, 과연 너의  무공은 대단하다. 당대제일이라고 해도 과언
    은 아니다."

    열화성은 교활한 눈을 굴리며 음침하게 웃었다.

    "그러나 너의 빙천사유공(氷天邪幽功)에도  하나의 치명적인 약점
    이 있다."

    "무슨 개소리를 지껄이는 것이냐?"

    "흐흐… 만약에 절세의 고수가 천하 최강의 양강신공(陽 神功)으
    로 그대의 몸을 반 시진  정도만 녹여 버린다면 그대의 내공 근원
    을 이루는 단전의  빙원정단(氷元精丹)이 녹기 시작하면서 그대의 
    금강지체가 무너질 것이다."

    일순, 냉노기의 눈빛이 약간 변했다. 그러나 이내 그는 괴소를 터
    뜨렸다.

    "크흐흐… 열화성, 노부에 대해 상당히 많은 것을 연구했군. 그러
    나 이 어리석은 위인아! 노부가  바보가 아닌 이상, 반 시진 동안 
    그냥 그대로 있겠느냐?"

    열화성은 의미 있는 흉소를 날렸다.

    "크흐흐… 물론 너는 그냥  있지는 않겠지. 그러나 세상에는 불가
    항력(不可抗力)이라는 것이 있다."

    이어 그는 품속에서 뭔가를 꺼내 들었다. 주먹만한 크기의 시커먼 
    쇠구슬 같은 물체였다.

    "흐흐… 냉노기, 이게 무엇인지 아느냐?"

    냉노기의 미간이 약간 찌푸려졌다. 그는 처음 보는 물건인지라 선
    뜻 대답을 하지 못했다.

    "이것이 바로 본 신화문에  단 하나 남아 있는 죽음의 신화벽력탄
    (神火霹靂彈)이다."

    순간, 냉노기의 안색이 급변했다.

    "신화벽력탄!"

    "크크… 이것이 터지면 반 시진 동안 주위 백여 장은 완전히 초열
    지옥(焦熱地獄)으로 변한다. 그 불꽃의 겁화(劫火)는 결코 천하양
    강신공 못지않을 테고… 그대의 빙천사유공도, 그대의 금강지체도 
    끝장이다!"

    냉노기의 안색이 잿빛으로 변했다.

    다음 순간, 그는 열화성 쪽으로 신형을 솟구치며 대갈했다.

    "이 놈! 신화벽력탄이 터지기  전에 네놈의 대갈통이 먼저 박살날 
    것이다."

    열화성은 가가대소를 터뜨렸다.

    "크하하… 어림없다, 냉노기!"

    소용돌이처럼 덮쳐 오는 냉노기의 공격을 피하며 열화성은 신화벽
    력탄을 집어 던졌다.

    "으하하하… 냉노기! 이것이 잔짜 네 무덤이 될 것이다."

    냉노기는 안색이 대변하여 그것을  막으려 했으나 이미 때는 늦어 
    있었다.

    꽝－ 꽈르르르릉－!

    천번지복의 대폭음이  터져 나왔다. 그와 동시에  상상조차 할 수 
    없는 엄청난 불꽃이 순식간에 빙혼평을 뒤덮어 버렸다.

    지옥의 겁화(劫火)가 이러할까? 

    빙혼평을 온통 휩싸 버리는 수십 장 높이의 가공할 마화(魔火)!

    냉노기의 안색이 흙빛이 되었다.

    '야단났다. 이 곳을 빨리 벗어나야 한다!'

    그는 급히 주위를  훑어보고는 가장 불길이 약한  곳을 향해 몸을 
    날렸다. 

    그가 몸을 날리는 순간, 불길 속 어딘가에서 열화성의 득의양양한 
    음성이 들려 왔다.

    "냉노기, 이 불은 반 시진  이내에는 그 어떤 것으로도 꺼지지 않
    는다. 또한 네놈은  반 시진 이내에는 절대  이 곳을 빠져 나가지 
    못한다!"

    "죽일 놈!"

    냉노기는 이빨을 으스러져라 갈았다.

    "크하하하… 네놈 냉노기를 반 시진  동안 이 곳에 잡아 둘 본 문
    (本門)의  절대고수들이신  천화십이신(天火十二神)들을 소개시켜 
    주겠다."

    그의 말이 채 끝나기도 전이었다.

    휘휙－ 휘이익－ 휙－ 휙－!

    불길 속에서 열두 줄기의 인영이 솟구쳐 오르더니, 순식간에 냉노
    기를 포위해 버렸다.

    열두 명의 고수들, 신화문의 천화십이신!

    그들은 도저히 인간이라고는 할 수 없는 절대괴인들이었다.

    사람이 아니라, 불꽃으로 뭉쳐진 화인(火人)들! 

    불꽃 속에 몸을 숨기면 그 자체가 불꽃일 그런 괴인들이었다.

    냉노기는 치를 떨었다.

    '염붕전 그놈의 음모에 완전히 걸려들었다!'

    그는 차츰 이성을 찾기 시작했다. 그러나 일은 이미 벌어졌고, 엎
    질러진 물이었다.

    불꽃 속에서 열화성의 마지막 음성이 들려 왔다.

    "크하하… 냉노기! 네놈은  이 빙혼평(氷魂坪)의 저승고혼이 되리
    라. 그리고  이 빙혼평은  이름을 바꾸리라. 천화평(天火坪)으로! 
    크으하하하……!"

    ＊               ＊               ＊



    한령지(寒靈池)

    북해빙전 최고의  금역인 한령지에 거대한  그림자 하나가 나타났
    다. 환희천불, 아니 바로 단목검성이었다.

    그는 지난밤, 법체이령술(法體離靈術)이란 기상천외의 절대사법을 
    펼쳐 일차 이 곳을 다녀간 바 있었다.

    그렇지만 그 때와 지금은 사정이 전혀 달랐다.

    그 때는  육신을 두고 영(靈)과 기(氣)로만  이 곳을 다녀갔지만, 
    이번에는 그의 육신이 이 곳을 찾은 것이다.

    '굉장한 추위다!'

    그는 한령지 근처에 가기도 전에 전신이 얼어붙는 듯한 맹렬한 추
    위를 느끼고 있었다. 

    움직이기조차 힘들 정도의 극한기(極寒氣)였다.

    단목검성은 내심 헤아렸다.

    '으음, 이런 상태로는 도저히 저 한령지를 건너지 못한다. 그렇다
    면……?'

    그는 즉시 하늘 아래서  최강의 양공인 태양제신공을 운기하기 시
    작했다. 

    아무리 한령지의 극냉기라  하더라도 그가 태양제신공을 끌어올리
    는 순간, 맥을 추지 못했다.

    '과연 태양제신공이다! 만약  이것을 연마하지 않았더라면 한령지
    에 드는 순간, 동태 신세를 면치 못했을 것이다!'

    한령지를 노려보던 그의 눈빛이 반짝 기광을 떠올렸다.

    한령지의 중심에 가벼운 파문이 일어나는 것을 본 것이다.

    한령지의 파문(波紋)! 아마 백이십 년 만에 처음 일어나는 파문일 
    것이다.

    '내가 이 곳에 온 것을 눈치채고 한령오절들이 움직이기 시작했다
    는 증거다.'

    그는 천천히 한령지를 향해 걸어 들어갔다.

    '금예정을 구출하기 위해서는  한령오절과의 싸움은 피할 수 없는 
    일이다!'

    그는 한령지를 노려보았다. 파문은 사라지고 없었다.

    '저 곳에서 한령오절 중  한 놈이 내가 들어오는 순간만을 기다리
    고 있겠지?'

    그는 생각을 정리하고,  전신에 태양제신공을 칠 성(成)까지 끌어
    올렸다. 그리고 세상에서  가장 차가운 연못인 한령지로 서슴없이 
    뛰어들었다. 



    한령지 안은 실로 괴이했다. 물빛은 짙은 청록색이었다.

    한령지 밖에서는 추위를 느끼지 못하던 단목검성도 안으로 들어오
    는 순간, 사정이 심상치 않음을 느꼈다.

    무서운 한기가 태양제신공마저  꿰뚫고 전신혈맥으로 엄습해 들었
    다. 

    그는 즉시 태양제신공을 구 성까지 끌어올렸다.

    한령지의 물이 태양제신공으로  뜨거워진 단목검성의 몸에 닿으며 
    부글부글 끓어오르기 시작했다.

    단목검성이 한령지의 중앙 통로를 헤엄치고 있을 때였다.

    그는 자신의 몸에 지극히 미세한 파동을 느꼈다.

    '놈이 공격을 시작하려는구나!'

    스스스스스……!

    무엇인가 가까이 다가오는 소리가 희미하게 들렸다.

    단목검성의 영활한 시력은 괴영(怪影) 하나를 포착했다.

    전신의 피부가 청동빛으로 빛나고  긴 머리카락을 한령지의 물 속
    에서 사방으로 휘날리고 있는 괴인. 

    얼음처럼 투명한 두 눈은 마치  물고기의 눈처럼 툭 튀어 나와 있
    었다. 

    문제의 한령오절 중 한 명이었다.

    이 때 괴인의 전음이 물결을 타고 탁하게 들려 왔다.

    "네놈은 누구길래, 이 한령지에 겁도 없이 침범하느냐?"

    단목검성은 그의  모습을 예리하게 살피고는  히죽 웃으며 대답했
    다. 

    그의 이 순간 모습은  환희천불, 그가 흘리는 특유의 괴소도 환희
    천불의 것이었다. 

    "훌훌… 노납은 마화천동(魔火天洞)에서 왔다."

    괴인의 안색이 굳어졌다. 그러나 이내 괴소를 날렸다. 

    "키키키키… 금화천의 부탁으로 금예정을 구하러 왔느냐?"

    "그렇다!"

    "키키키… 금화천도 그놈도 이 곳에서 실패하여 물러갔거늘, 네놈 
    따위가 감히……!"

    괴인의 몸이 물 속에서 한 바퀴 빙글 뒤집어졌다.

    "죽어라!"

    물 속, 그것도 천하에서 가장 차가운 한령지임에도 불구하고 괴인
    의 움직임은 기절할 정도로 빨랐고, 그 손속은 대단히 위력적이었
    다.

    쿠과곽－! 

    괴인의 손이 쇠갈고리같이 단목검성의 눈알을 후벼파 들었다.

    "제법이다만, 그 정도 손속으로는  본 부처님의 옷깃 하나 건드리
    지 못한다."

    단목검성은 빈정대듯 코웃음을 치며 옆으로 몸을 피했다.

    괴인의 공세가 무위로  돌아가고, 괴인의 눈빛이 미미하게 흔들렸
    다. 

    단목검성의 무공 실력이 의외인 모양이었다.

    "키키키… 이놈, 보통이 아니구나!"

    괴인의 손끝이 그의 눈을 노리며 재차 공격해 들어왔다.

    단목검성은 가볍게 괴인의 공격을  제쳐 내며 급히 머리를 회전시
    켰다.

    '이 놈은 지금 나의 무공을  상당히 얕잡아 보고 있다. 그리고 물 
    속에서의 이런 괴이한 싸움은  시간을 끌수록 내게는 불리할 뿐이
    다! 속전속결이 최상이다!'

    그는 괴인의 세 번째  공세를 피하며 품속에서 여의천병을 꺼내들
    었다.

    여의천병에 내공을 주입시키는 순간, 챙! 날카로운 금속음과 함께 
    여의천병은 수병기(水兵器)인 분수자(分水刺)로 변했다. 

    단목검성은 분수자에다 막대한 태양제신공을 주입했다.

    화르릇－! 

    분수자가 시뻘겋게 달아올랐다. 

    한령지의 물  속에서도 시뻘겋게 달아오른  분수자를 보고 괴인의 
    전신으로 경악과 당혹감이 스쳤다.

    단목검성은 자부천급(紫府天級)에 실린 수공(水功)을 이용하여 무
    서운 속도로 괴인에게 접근해 왔다.

    분수자로 변한 여의천병이 가공할 화기(火氣)를 토해 내며 괴인의 
    좌측으로 날아갔다.

    동시에 단목검성의 좌수(左手)는 여의천혈경에 실린 금나수 중 가
    장 정묘한 탈백금나혼(奪魄擒拿魂)을 전개했다. 

    '헛!'

    괴인은 분수자보다 단목검성의  금나수가 더 위력적으로 들이닥치
    자, 황망히 몸을 틀어 수면 위를 향해 떠올라 갔다.

    그러나 단목검성의 금나수는 이미  괴인의 몸에 바싹 밀착되고 있
    었다. 

    찌익……! 

    듣기 거북한 음향과 함께 괴인의 어깨살이 한 줌 뜯겨져 나갔다.

    "카악!"

    괴인은 비명을 내지르며 자신도 모르게 몸을 좌측으로 돌렸다. 

    이것이 그의 치명적인  실수였고, 단목검성이 바라던 회심의 노림
    수였다.

    그 자가 피한 곳이 공교롭게도 분수자 쪽이었고, 분수자는 사정없
    이 괴인의 목을 좌에서 우로 수평되게 그어 버렸다.

    "키아악－!"

    괴인은 처절한 비명을 토해  내며 여의천병을 양 손으로 움켜쥐었
    다. 마지막 발악이었다.

    그러나 괴인의 목과 양  손은 이내 여의천병의 화기(火氣)에 의해 
    시커멓게 타기 시작했고,  찰나지간에 괴인의 몸은 잿더미로 변해 
    한령지의 물 속으로 흩어져 버렸다.

    "노납은 불제자답게 화장(火葬)을 좋아한단 말씀이야!"

■ 여의서생 제3권 37장 무너지는 북해빙전(北海氷殿)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    한령도(寒靈島).

    만년빙담을 수호하기 위해 안배된 죽음의 십이 절진(十二絶陣). 

    절진의 중앙에 네 명의  괴인들이 모여 있었다. 모두 피부가 청동
    빛의 괴인들이었다.

    단목검성이 상대한 한령지  물 속의 괴인과 다른  점이 있다면 눈
    (目)뿐이었다. 

    한령지의 괴인이 물고기  눈알처럼 툭 튀어나온 어안(魚眼)이었는
    데 반해, 이들 네  괴인은 거의 없다시피 움푹하게 들어간 눈이었
    다.

    한 괴인이 입을 열었다.

    "다섯째가 당했다. 놈은 무서운  고수다. 과거 백이십 년 전의 금
    화천보다도 훨씬 더 막강한 고수!"

    다른 괴인이 고개를 끄덕였다.

    "한령지의 파문이 그친 것을  보면 놈은 이미 한령도에 올라온 것
    이라고 봐도 무방하오."

    그 옆의 괴인이 냉소했다.

    "흥! 놈이 아무리 무서운  고수라 해도, 우리의 십이 절진을 돌파
    하리라고는 믿지 않소이다."

    맨 처음 말한 괴인이 고개를 끄덕였다.

    "넷째의 말이 맞다. 놈이 아무리 뛰어난 놈이라도 이 진을 뚫지는 
    못한다."

    그는 세 명을 바라보며 지시했다.

    "모두 각기  자신의 방향으로 흩어져라.  진(陣)의 중심에서 놈을 
    기다리다가 척살하도록!"

    "알았소이다."



    한령오절 중 넷째. 

    한령사절은 자신이 맡은 절진인 팔형구환진(八形九環陣)으로 돌아
    왔다. 

    팔형구환진에 설치된 가공할 기관과 암수(暗手)를 생각하는 순간, 
    그는 마음이 차분해짐을 느꼈다.

    '놈이 한령도에 들어선다면 분명 이 곳으로 지날 것이다!'

    '흐흐흐… 놈이 이 곳으로 지나가기만 하면 대라신선의 능력을 지
    녔다 해도, 순식간에 벌집이 될  것이다. 그 놈이 죽으면 그 시체
    를 갈기갈기 찢어 다섯째의 원한을 갚… 카악!'

    한령사절의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 그러나 그것은 그
    의 입 속에서만 터진 비명이었다.

    그는 두 눈을 크게 부릅뜬 채 불신의 눈빛을 지었다.

    그의 머리 위로는 날카로운 검날이 삐죽 솟아 있었다.

    "이… 이게 대체… 어찌… 된… 일……!"

    쑥－! 

    검이 빠져 나가고, 막  시체로 변한 한령사절의 시체가 고목 무너
    지듯 쓰러졌다.

    이어, 한령사절의 시체 곁에 한 비대한 인영이 솟아 나왔다.

    "훌훌훌… 그대는 내가 이 곳을 지날 것만 생각했겠지?"

    그는 시체를 발로 툭 차며 나직이 웃었다.

    "그러나… 아니야. 나는 곧장 이  곳으로 왔지. 훌훌, 나는 이 곳
    을 다녀간 적이 있었기 때문에  그대가 바로 이 자리에 있음을 알
    고 있었거든."



    만년빙담(萬年氷潭).

    억겁의 신비를 안은 채 꽝꽝 얼어 있는 얼음의 관(氷棺)!

    만년빙담 앞에 단목검성이 우뚝 서 있었다.

    '한령오절, 그들의 무공은  대단한 것이었다. 만약 그들이 처음부
    터 합공했더라면 상당한 어려움이 있었을 것이다!'

    그는 한령오절을 깨끗이 처리하고  마지막으로 이 곳에 이른 것이
    다. 이제 방해자는 없다.

    금예정은 빙관 속에서 잠들어 있었다.

    '또 보아도 너무나 완벽한 아름다움이다!'

    그는 마음 한쪽에서 불같이  끓어오르는 기이한 느낌에 퍼뜩 놀라
    며 정신을 차렸다. 

    지금은 그녀의 미모에 넋을 놓고 있을 때가 아니었다.

    '시간이 없다. 가장 빠른 속도로 일을 해치워야 한다!'

    그는 전신에 태양제신공을 끌어올렸다.

    '만년빙담, 한 번  얼어 버리면 그 어떤  무기로도 흠집조차 내지 
    못한다. 그러나 천하에서 단 하나, 태양제신공만은 훌륭하게 녹일 
    수 있다고 했다!'

    그의 양 손이 붉게 타올랐다.

    엄청난 열기에 반년빙담의 한기조차 밀려났다.

    만년빙담, 천만 년(千萬年)이 지나도 녹을 것 같지 않던 그 만 년
    의 빙담이 서서히 녹아 내리기 시작했다.

    이윽고 만년빙담이 완전히  녹아 버리고, 드디어 단목검성은 천고
    제일의 미녀인 금예정을 품에 안을 수 있었다.

    여전히 그녀는 깊은 잠에 빠져 있었다.

    그녀의 피부는 싸늘했다.

    '지금은 깊이 잠든 그대이나,  이제 곧 다시 태어날 것이오. 그리
    고 새로운 삶을 누릴 것이오. 그러나 나는 그대에게 평생 두 가지
    만을 절대 비밀로 할 것이오.'

    두 가지의 절대비밀!

    '첫째는 그대의 부친인 금화천 노선배님의 죽음이고, 둘째는 그대
    가 만년빙담에 있은 지  백이십 년이 흘렀다는 세월(歲月)의 비밀
    이오.'

    그는 금예정을 꼭 보듬어 안았다.

    '그러나 이 단목검성의 이름으로 맹세하겠소. 반드시 그대를 행복
    하게 해 줄 것이오!'

    그의 신형이 허공으로 날았다.

    금예정, 백이십 년 간 잠을 잔 절세의 미녀.

    그녀는 아직도 단목검성의 품에서 깨어나지 못하고 있었다.

    ＊               ＊               ＊



    홧－ 화르르－!

    불꽃! 

    빙혼평은 온통 화염천지(火炎天地)를 이루고 있었다.

    "으……!"

    북해혈마 냉노기는 죽을 맛이었다. 

    머리에 털이 난 후, 이런 경우는 처음이었다.

    '천화십이신! 대단한 놈들이다!'

    천화십이신(天火十二神).

    그들의 일신절기는 냉노기가 죽을  맛을 느낄 정도로 범상치가 않
    았다. 

    그러나 아무리 천화십이신이라  하더라도 상대는 북해혈마 냉노기
    였다. 

    냉노기의 손길 아래 벌써 천화십이신 중 아홉 명이 얼음 조각으로 
    변해 이승을 하직하고 말았다. 

    이제 남은 건 세 명뿐이었다.

    한편, 멀찌감치에서 이  가공할 대혈전을 지켜보고 있던 열화성은 
    발을 굴리며 외쳤다.

    "세 분은 힘을 내시오! 놈은 오래 버틸 수가 없소이다."

    반 시진, 그는 나머지 천화삼신이 다 죽더라도 그 반 시진이란 시
    간을 완전히 채워 주길 원하고 있는 것이다.

    신화벽력탄의 위력은  조금도 기세를 늦추지  않고 맹렬한 불꽃을 
    일으키고 있었다. 

    그에 따라 냉노기의 눈빛이 심하게 흔들리기 시작했다.

    '크… 큰일이다. 빙원정단(氷元精丹)이 녹고 있다!'

    빙원정단! 

    냉노기가 백오십 년에 걸쳐 생성(生成)시킨 그의 모든 정화(精化)
    였다. 

    한 마디로 냉노기의 목숨이라 할 수 있는 것이 빙원정단이었다.

    신화벽력탄의 맹렬한 불길과  천화십이신과의 엄청난 대혈투를 벌
    이고 있는 사이에 차츰 빙원정단이 녹아 들기 시작한 것이다.

    염붕전이 최종적으로 노리고 있는 것도 냉노기의 빙원정단이 녹아 
    버리는 바로 그 순간이었다.

    '으… 지독한 놈들!'

    냉노기는 내심 조급함을 느끼지 않을 수 없었다.

    '속전속결(速戰速決)만이 이 난관을 벗어나는 길이다!'

    다음 순간, 그는 혼신의 내력을 맹렬하게 끌어올렸다.

    "빙천사유강!"

    그의 쌍장이 거붕(巨鵬)이 날개를 펴듯 사방으로 활짝 펼쳐졌다. 

    다음 순간, 신화벽력탄이 일으킨 가공할 화력이 순식간에 얼어 버
    리고도 남을 가공할 빙공(氷功)이 남은 천화삼신을 향해 노도처럼 
    밀려갔다.

    "위… 위험하다!"

    남은 세 명, 천화삼신은  도저히 상대할 엄두를 내지도 못하고 황
    망히 신형을 뒤로 날렸다. 

    그러나 그보다 더 빨리 냉노기의 노도와 같은 공세가 밀어닥쳤다.

    꽝－!

    천지개벽의 엄청난 굉음성이 터지며  방원 수백 장이 지진을 만난 
    듯 뒤흔들렸다.

    "크악!"

    "으악!"

    "커윽!"

    천화삼신은 처절무비의 비명과 함께 전신이 얼음덩이가 되어 산산
    조각으로 깨어지고 말았다.

    "……!"

    열화성은 이 순간 자신의 눈을 의심하고 말았다. 

    '저… 저럴 수가? 신화벽력탄 속에서… 그것도 천화십이신을 상대
    로 반 시진 이상은 여유 있게 버티다니! 놈은 인간도 아니다!'

    그는 공포에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

    '이대로 있는 건 바보짓이다! 도망치는 것이 상수다!'

    세상에서 가장 절묘한  최후의 절기가 삼십육계(三十六計) 줄행랑
    이었다. 열화성도 그 진리에 따랐다.

    "두… 두고 보자!"

    열화성은 최후의  자존심인 듯 그렇게  외치고는 꽁지털이 빠져라 
    신형을 날렸다.

    그러나 그의 전면으로 빛보다 더 빨리 냉노기의 전신이 날아와 앞
    을 가로막았다. 

    냉노기의 손에서  도망친다는 것은 열화성의  꿈일 뿐이었단 말인
    가?

    "열화성! 네놈이 도망치게 내버려 둘 성싶으냐?"

    냉노기의 이 순간  모습은 분기탱천한 지옥사신(地獄死神)의 그것
    이었다. 

    그의 수중엔 이 순간 한 자 길이의 투명한 척(尺)이 들려 있었다.

    "열화성! 북해빙전 최강의  병기인 빙혼척(氷魂尺)으로 네놈의 최
    후를 장식해 주마!"

    "으……!"

    열화성은 공포에 질려 사시나무 떨듯 떨었다.

    그는 살아나길 단념했다. 죽어도 짹 한다는 참새보다도 못하게 그
    는 눈을 감고 죽음을 기다렸다.

    파앗－! 

    가슴이 시원하게 뚫리는 상쾌한 격타음이 일었다.

    "으악!"

    처절한 비명을 끝으로 열화성의 전신이 완전히 두 쪽으로 양단(兩
    斷)되고 말았다.

    "비열한 것들!"

    냉노기는 열화성의 시체에 침을  뱉고는 신형을 솟구쳐 아직도 이
    글거리고 있는 화염바다를 벗어났다.

    그런데 막 화염바다를 빠져 나온 순간이었다.

    "으음."

■ 여의서생 제3권 37장 무너지는 북해빙전(北海氷殿) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    냉노기는 문득 어지러움을 느끼며 전신을 비틀거렸다.

    목구멍이 비릿해지며 한 모금의 선혈이 자신의 의사와는 관계없이 
    쏟아져 나왔다.

    '빙원정단이 많이 손상되었다!'

    그는 안색을 급변시키며 급히 내력을 끌어올렸다.

    그러나 바로 그  때였다. 돌연, 극히 음산한  냉갈이 그의 고막을 
    때려 들었다.

    "냉노기, 이제 그만 갈 때가 되었다!"

    냉노기는 흠칫하여 돌연한 음성의 임자에게 시선을 주었다.

    '왔구나!'

    곤룡포 노인이 그의 시선에 잡혔다. 

    냉노기는 신색을 평정시키며 신광을 번쩍였다.

    "염붕전!"

    그렇다! 드디어 문제의  천존마방주 천존마제 염붕전이 그 악마적
    인 모습을 드러낸 것이다.

    염붕전은 교룡수염을 쓰다듬으며 여유롭게 말문을 열었다.

    "후후… 냉노기! 너는 더 이상 갈 곳이 없다!"

    "갈 곳이… 없다?"

    불길한 예감이 냉노기의 등줄기를 훑었다.

    염붕전이 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 천 년의 북해빙전은 사라졌다! 지금쯤 네놈의 북해빙전은 
    한낱 잿더미로 변해 버렸을 것이다!"

    "재… 잿더미? 노부의 빙전이?"

    냉노기의 불안감이 현실로 나타나는 순간이었다. 그것도 염붕전의 
    입을 통해.

    하지만 냉노기는 도저히 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.

    "그럴 리가 없다. 내 아들  소잔이 있고… 무엇보다 내 사위 제갈
    천이 있는 북해빙전이 쉽게 당했으리라곤 믿지 않는다!"

    염붕전의 입가에 희미한 조소의 미소가 번졌다.

    "후후… 냉노기,  언제까지 꿈을 꿀 작정이냐?  네놈의 뒤를 따라 
    이 곳으로 달려오던 냉소잔 놈은 이미 사문상에 의해 깨끗이 제거
    되었을 것이다. 사문상은 한  번도 사냥감을 놓친 적이 없다는 것
    은 더 설명하지 않겠다."

    "으……!"

    냉노기가 치를  떨었다. 그의 심장 한  귀퉁이가 소리내어 무너져 
    내렸다.

    "후후… 벌써  치를 떨어서야 되나? 후후후!  이제부터 내가 하는 
    말을 잘 들어라. 치는 그 때 가서 떨고."

    염붕전은 치를 떨고 있는 냉노기를 마치 고양이 발톱 아래의 쥐를 
    대하듯 하고 있었다.

    "후후… 네놈은  제갈천을 하늘처럼 믿는다만,  그 아이의 진정한 
    신분이나 알고 있는 게냐?"

    이어 그는 천지진동의 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으하하핫… 어리석은 냉노기여! 제갈천, 그 아이는 바로 이 염붕
    전의 손자인 염호랑(廉虎狼)이다! 크하핫핫……!"

    놀라운 절대비사였다.

    사뇌 제갈천, 그의 진정한 신분이 염붕전의 손자였다니!

    그 사실은 냉노기에게 날벼락이 아닐 수 없었다.

    "그… 그럴 리가?"

    그는 자신의 세계가 소리내며 무너지는 환상을 보았다.

    울컥! 재차 선혈을 뿜으며 그는 충격 속에 비틀거렸다.

    "그… 그럴 수가? 제갈천이…  이 냉노기의 맏사위가 네놈 염붕전
    의 손자라고?"

    "이를 말인가? 백 번이고 대답해 주지. 그 아이는 내 손자인 염호
    랑이야. 제갈천이 아니고!"

    염붕전, 그는 이미 북해빙전을 염두에 두고 그의 손자인 염호랑을 
    침투시켜 놓았던 것이다. 

    실로 지옥의 악마마저 치를 떨 치밀하기 짝이 없는 염붕전의 대음
    모였다.

    염붕전은 냉노기에게 천천히 다가들었다.

    "냉노기, 이제 네놈의 목숨을 접수하겠다!"

    냉노기, 그를 접수함은 곧 북해를 접수하는 것이다.

    그리고 염붕전은 능히 그럴 자격이 있는 자였다.



    ＊               ＊               ＊



    단목검성은 경악하여 그 자리에 얼어붙고 말았다. 

    예상은 했으나 그 광경이 너무 처참했다.

    '그야말로 초토화(焦土化)로군!'

    그랬다. 북해빙전이 그가 지켜보고 있는 가운데, 완전히 불바다로 
    변해 있었다. 

    천 년  세월의 북해빙전이 타오르는  불꽃에 휘감겨 운명(運命)의 
    종말을 맞이하고 있는 것이다.

    '염붕전! 과연  그 놈다운 신속한 행동이다!  냉노기는 완전히 허
    (虛)를 찔린 셈이 되었고!'

    단목검성은 아직도 환희천불의 모습이었다.

    문득 그가 초조한 음색으로 중얼거렸다.

    '하림은?'

    다음 순간,  그는 종하림의 행방을 찾아  기쾌하게 신형을 날리고 
    있었다.



    ＊               ＊               ＊



    "크윽!"

    답답한 신음성과 함께 북해빙전의 대공자 빙천마도 냉소잔은 뒤로 
    주르륵 밀려났다.

    그의 전면에는 두 명의 괴인이 스산한 괴소를 흘리고 있었다.

    사문상 중 두 명, 금문천화와 백문사객이었다.

    금문천화의 냉갈이 터졌다.

    "냉소잔! 회회자천혈관에선 겁도 없이 잘 까불었다! 그 대가를 톡
    톡히 치루어 주리라!"

    "으……!"

    냉소잔은 한 모금의 선혈을 뿜어 내며 원독의 치를 떨었다.

    창－! 

    금문천화가 가슴에  달고 있던 금화(金花)를  떼어 수중에 치켜들
    자, 냉소잔의 안색이 일시에 핏기를 싹 잃었다.

    "그… 금천마화(金天魔花)!"

    금문천화가 미끄러지듯 냉소잔에게 다가들었다.

    "후후… 금천마화로 네놈의 혼을 지옥으로 인도해 주리라!"

    바로 그 때였다.

    "놀고 있네!"

    싸늘한 비웃음과 함께 홀연히  육성처럼 장내로 날아드는 세 개의 
    인영이 있었다.

    "켈켈… 꿈꾸지 마라! 노부가  네놈의 금천마화를 네놈의 무덤 속
    에 넣을 부장물(副裝物)로 만들어 주겠다!"

    금문천화와 백의사객의 안색이 대변을 일으켰다.

    "사라궁의 삼천공(三天公)!"

    그렇다. 바로 사라궁의 혈수천공을 위시한 삼천공(三天公) 모두가 
    나타난 것이다.

    백의사객은 부지중 주춤하여 한  걸음 뒤로 물러서며 뿌드득 이를 
    갈아붙였다. 

    "삼천공! 감히 네놈들이 본 방의 일에 간섭을 할 작정이냐?"

    혈수천공은 버릇인 양 쇠장갑들을 맞부딪쳤다.

    "켈켈… 나는 분명히  염붕전 그놈과 약속했다. 회회자천혈관에서
    의 빚을 갚겠다고!"

    "……!"

    "켈켈… 이 눈이  그치기 전에 사문상 중  두 놈의 시체가 북해의 
    눈 속에 자취 없이 묻혀 버릴 것이다!"

    눈발은 거세어지고 살기는 더욱 고조되었다.



    ＊               ＊               ＊



    북해빙전의 어느 한 불바다 속이었다.

    문득 한 소리 처절한 여인의 절규가 터졌다.

    "형부! 다… 당신, 미쳤어요?"

    빙혼사매 냉소하였다.

    그녀는 눈물이 뒤범벅이 되어 미친 듯 절규하고 있었다.

    그녀의 주위에는 그녀를 호위하고  있던 십여 명의 고수들이 싸늘
    한 시체로 변해 걸레 조각처럼 나뒹굴고 있었다.

    그녀의 전면,  미청년 하나가 싸늘한 눈길로  감동 없이 냉소하의 
    처절한 절규를 지켜보고 있었다.

    바로 북해빙전의 총관이자 맏사위인 사뇌 제갈천이었다.

    "냉소하, 나는 조금도 미치지  않았다. 당연히 해야 할 일을 행하
    고 있을 뿐이다"

    냉소하는 분노하여 바들바들 떨었다.

    "다… 당신이? 한 식구들인 본 궁의 수하들을 무자비하게 도륙(屠
    戮)하다니? 미치지 않고서야 어찌 이런 악행을 저지를 수 있단 건
    가요?"

    사뇌 제갈천은 괴소를 흘렸다.

    "후후… 냉소하, 어리석은 계집!  내 너에게 한 가지 비밀을 일러 
    주지!"

    "……!"

    "내 본명은 염호랑! 제갈천이 아니다!"

    "제갈천이 아니라고? 정말 미쳤어."

    냉소하는 고개를 흔들었다. 미치지 않으면 저럴 수 없는 법이다.

    "카하하… 믿어라.  나는 염호랑이고,  동시에 천존마방 염붕전이 
    나의 할아버지이시다!"

    "미쳤… 뭐라고?"

    냉소하는 자신의 귀를 의심하고 말았다.

    제갈천은 냉소하의 그런 표정이  재미있다는 듯 한바탕 대소를 터
    뜨렸다. 조금 더 갖고 논다고 큰일날 건 없다.

    "으핫핫… 천존마방의 소방주인  나 염호랑은 모든 일을 천존마방
    의 뜻에 따라 행할 뿐이다!"

    냉소하는 곧 모든 사실을 깨달을 수 있었다.

    "네… 네놈은 계획적으로 본 궁에 잠입을?"

    "그렇다. 오 년 전 내가 피투성이가 되어 이 곳에 들 때부터 시작
    된 계획이었다."

    냉소하의 안색은 핏기 하나 없이 새파랗게 질려 버렸다.

    북해빙전은 인정을 베풀었다가 오히려 뒤통수를 얻어맞은 격이 되
    고 말았다. 

    "그, 그렇다면… 우리 소방(少芳)언니는?"

    "소방… 그녀는 내게 침을 뱉지 말았어야 했었다."

    "주… 죽였단……?"

    제갈천, 염호랑은 조소를 보이며 계속하여 말을 이었다.

    "냉노기… 네년의 아비도 지금쯤 빙혼평의 원혼으로 변했을 테지. 
    냉소잔 역시! 북해빙전의 씨를 말리는 게 우리 천존마방의 계획이
    었으니까."

    "아아……!"

    냉소하는 너무 큰 충격에 휘청거리고 말았다. 

    발 밑이 천 길 벼랑으로 변해 아득하게만 느껴졌다.

    염호랑은 휘청이고 있는 냉소하에게 천천히 다가갔다.

    "이제 네년 하나만 죽어  주면 모든 상황은 성공리에 막을 내리게 
    된다!"

    바로 그  때였다. 염호랑의 등 뒤에서  돌연 상쾌하리만치 낭랑한 
    음성이 터져 나왔다.

    "냉소저를 죽여? 그건 안 되지. 마땅히 죽어야 할 놈은 네놈 염호
    랑이지!"

    염호랑은 대경실색했으나 순간적으로  전신을 방비하며 빙글 신형
    을 돌려 음성의 임자를 찾았다.

    "웬 놈이냐?"

    그의 면전으로 인영 하나가 마치 하늘에서 하강하는 천신(天神)인 
    듯 내려섰다.

    일신에 금의를 걸친 멋들어진 천하제일의 미청년.

    금의에 두 자의 글이 선명하게 수놓여 있었다.

    <여의(如意)>



    여의서생 단목검성이었다. 그의 품에는 두 명의 천하절색의 미녀, 
    금예정과 종하림이 안겨 있었다. 

    "아……!"

    절망과 분노에 떨고 있던 냉소하의 전신이 벼락을 맞은 듯한 대충
    격에 휘감기고 말았다.

    경악. 그리고 곧 이어 터질 듯한 희열의 외침을 터뜨리고 마는 냉
    소하였다.

    "거… 검성!"

    냉소하, 그녀의 하얗게 재가  되어 버린 가슴에 화려한 불꽃의 축
    제가 시작되었다.

    "검성!"

    그녀는 좀 전까지 자신을 몰아쳐 왔던 최악의 상황들을 모조리 머
    리에서 지워 버렸다.

    "검성, 살아 계셨군요!"

    그녀는 나비같이 날아 단목검성의 품속으로 뛰어들었다.

    "아아, 검성!"

    이렇게 해서 그녀의 인생은 화려한 축제의 막을 열었고, 단목검성
    은 품안에 세 미녀를 안게 되었다.

■ 여의서생 제4권 38장 빙혼평(氷魂坪)의 대혈투(大血鬪)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    이거 아주 기분 나쁜 놈이다!

    염호랑의 본능이 그렇게 말했다. 

    이렇게 기분이 나쁜  자는 처음이다. 아니, 한  명이 있기는 있었
    다.

    '괴상한 웃음으로 상대를  희롱하는 합밀사의 늙은 비계 환희천불
    이 염호랑을 기분 나쁘게 했었다.

    하지만 놈은 걱정할 게  아무것도 없었다. 그런 놈은 냉노기의 목
    이 떨어지는 순간에 자신 쪽을 향해 꼬리를 흔들어 댈 자다. 

    지나치게 비대한 놈일수록 그  살(肉)을 지키기 위해 남들보다 더 
    숨가쁘게 주판알을 퉁기는 법이다.

    그런데 지금 이 기막히게  잘생긴 놈은 비곗덩이 환희천불이 아니
    었다. 

    이런 자에게는 어떤 계산법이 통하는 자일까?

    아무튼 염호랑은 이 잘생긴 놈이 매우 기분 나빴다.

    "귀하는… 누구시오?"

    염호랑은 가급적 자신이 기분  나빠하고 있다는 것을 감추며 단목
    검성에게 물었다. 

    자신의 기분을 상대가 눈치채게 한다는 것은 어리석은 일이다. 특
    히, 상대가 고수일 때는.

    단목검성은 품에서 감격의 오열을 터뜨리고 있는 냉소하를 토닥거
    리며 염호랑의 질문에 차갑게 답했다.

    "여의서생 단목검성!"

    염호랑은 어쩔 수 없이  경악하고 말았다. 예상대로 매우 기분 나
    쁜 자였다.

    "여의서생! 네… 네놈은  회회자천혈관에서 분명히 죽었다고 했는
    데……?"

    단모검성의 입술꼬리가 살짝 말려 올라갔다.

    "네놈이 살아 있는데, 어떻게 내가 죽을 수 있겠느냐?"

    "으……!"

    염호랑은 신음성을 흘리며 단목검성의  품에 바싹 안겨 있는 냉소
    하를 쏘아보았다.

    "좋다! 한꺼번에 죽여 원앙귀신으로 만들어 주마!"

    염호랑은 암기술의 천하제일인! 

    말보다 손속이 더 빨랐다.

    번쩍－ 번쩍－!

    수십 가닥의 은빛 광망이 빛보다 더 빠른 속도로 단목검성과 냉소
    하를 향해 무섭게 폭사되었다.

    "흥!"

    단목검성은 가소롭다는  듯 싸늘하게 냉소를  쳤다. 동시에, 그는 
    신묘무쌍한 절세보법으로 쉽게 염호랑의 암기 수법을 젖혔다. 

    염호랑은 흠칫했다. 자신의 암기를 저렇게 가볍게 젖히는 자 또한 
    평생 처음이었다. 

    하지만 암기술의 천하명인이란 찬사는 거저 얻은 것이 아니었다.

    "흥! 이것도 피해 보아랏!"

    염호랑의 소맷자락이 기쾌하게 펄럭거렸다.

    번쩍－ 번쩍－! 

    모두 열두 가닥의 섬뜩한 혈광(血光)이 벼락이 내리꽂히듯 단목검
    성의 열두 군데 사혈, 십이대사혈(十二大死穴)을 노리며 날아들었
    다.

    냉소하가 질겁하여 외쳤다.

    "검성, 태만하지 말아요! 저건 놈의 자랑거리인 혈망정(血芒釘)이
    에요."

    단목검성의 신형이 그 순간 희뿌옇게 흐려졌다.

    "하핫… 소하, 염려 마시오!"

    희뿌옇게 흐려진  그의 신형이 염호랑의  혈망들 사이를 연기처럼 
    스치는 모습이 보였다.

    그리고 무엇이 어떻게 되었는가?

    "으헉!"

    허파 터지는 비명과 함께  염호랑은 뒤로 이 장이나 나가떨어지고 
    말았다.

    희뿌옇게 흐려졌던 단목검성의 모습이 다시 완연해졌다. 

    그는 염호랑에게 차가운 시선을 주며 잘라 말했다.

    "염호랑, 네놈은 애초에 내 상대가 되지 못한다!"

    염호랑은 잇달아 다섯 모금이나 시뻘건 선혈을 토해 냈다.

    죽음의 그림자가 그의 전신을 소리 없이 휘감아 들었다.

    '으… 놈의 일신절학은 할아버지와 능히 필적할 만하다!'

    그렇다면 절대 자신의 상대가 아니었다.

    하지만 어차피 일은 호랑이 등에 올라탄 형국이었다. 

    염호랑은 최후의 발악을 하리라 작정하며 이빨을 갈았다. 

    "비록 상대는 안 돼도 괴롭힐 수는 있지!"

    그는 품속에서 무엇인가를 꺼내  마지막 혼신의 힘을 다해 발출시
    켰다.

    "죽어라! 은린화혈도(銀鱗化血刀)다!"

    번쩍－! 

    은빛의 광망이 상상도 못할  기세로 단목검성의 심장을 쑤셔 들었
    다. 

    그 신쾌함이란 단목검성이 내심 경악성을 터뜨리고 말았을 정도였
    다.

    '이크! 은린화혈도가  십대사병(十大邪兵) 중  하나이고, 내 미리 
    놈이 암기의 제일인이란 걸  몰랐다면 꼼짝없이 당하고 말았을 것
    이다!'

    단목검성의 한 손이 가볍게 슬쩍 치켜들렸다. 

    "태양제신공(太陽帝神功)－!"

    확－! 

    손동작은 가벼웠으나 그의 장심에서는 천지를 단숨에 녹이고도 남
    을 엄청난 열경(熱勁)이 뿜어졌다.

    칙－! 

    은린화혈도가 도중에서 흔적 없이 녹아 버렸다. 동시에 용암을 방
    불케 하는 단목검성의 열경은 그대로 염호랑을 격타해 버렸다.

    "으악!"

    칙－ 치치칙－! 

    염호랑은 가슴이 숯덩이가  되어 처절무비의 비명을 터뜨렸다. 그
    리고는 무너지고 말았다. 

    하지만 단목검성이 손끝에 인정을 남겼는지 죽지는 않았다. 아니, 
    절대 인정이 아니었다. 

    염호랑을 단목검성  자신의 손으로 죽여서는  아니 되었기 때문이
    다.

    "차… 차라리 통쾌하게… 죽여 다오."

    죽음의 공포 앞에서 염호랑은 전율했다. 그 때였다.

    "이 쳐 죽일 놈!"

    앙칼진 분노의 교갈성이 터졌다. 바로 종하림이었다.

    그녀는 단목검성의 품에서 뛰쳐나와 이미 초주검이 된 염호랑에게 
    천천히 다가들었다.

    "네놈은 내가 누군지 알겠느냐?"

    "내가 네년을 어떻게 알겠느냐?"

    뽀드득－! 

    종하림은 원독의 이빨을 갈아붙였다.

    "나는 종하림, 네놈에게 정조를  유린당하고 한스럽게 죽어 간 종
    하운(鐘霞雲)의 동생이다!" 

    순간, 염호랑은 대경의 기색을 보였다.

    그러나 이내 그는 고소를 날렸다. 

    어차피 죽을 것, 더 놀라고 더 공포에 떨 일이 무에 있겠는가?  

    "후후… 그렇지, 당시 하운에겐 동생이 있었지!"

    염호랑은 눈을 감았다.

    "죽여라!"

    그리곤 두 번 다시 입을 열지 않았다.

    종하림, 그녀는  두 눈에 광기(狂氣)를 보이며  바닥에 뒹구는 한 
    자루의 검(劍)을 집어 들었다.

    "죽여 주리라! 언니의 한(恨)… 나의 한을… 풀리라!"

    살기등등하여 검을 염호랑의 목줄기에 겨누었다.

    "하림, 잠깐만 참으시오!"

    막 염호랑의 몸에 칼질을 하려는 종하림을 단목검성이 만류했다. 

    종하림이 의아한 얼굴로 단목검성을 바라보았다.

    "그 놈을 더 통쾌하게 죽여 줄 방안이 있소."

    "……?"

    단목검성은 신비롭게 웃었다.

    "놈은 천하에서 가장 통쾌한  방법으로 죽게 될 것이오. 물론, 그 
    놈 자신에겐 가장 고통스럽겠지만!"



    ＊               ＊               ＊



    빙혼평(氷魂坪)!

    신화벽력탄의 거센 불꽃이  사라지며 천화평(天火坪)은 다시 빙혼
    평(氷魂坪)으로 환원되었다.

    파팡－!

    "크윽!"

    격타음이 일며 답답한 신음성이 터졌다. 냉노기의 신음성이었다. 

    그가 자랑하던 북해빙전의 최고  병기인 빙흔척은 어느 새 반으로 
    동강나 부러져 나갔다.

    낭패를 당한 것은 빙혼척  뿐만이 아니었다. 그의 한 팔이 어깻죽
    지에서부터 절단되어서 연신 피분수가 솟구치고 있었다.

    "흐흐흐……!"

    염붕전은 여유만만한 자세로 냉노기에게 한 걸음 가까이 다가들었
    다.

    "냉노기, 이제 죽어야 할 때가 되었다!"

    "으……!"

    "오늘이 네놈의 생일(生日)이던가? 후후, 생일날과 제삿날이 같으
    니 날짜 기억하기는 좋겠구나."

    "으… 염붕전, 이 노옴!"

    냉노기는 처절함과  원독이 담긴 시선으로  뿌드득 이를 갈아붙였
    다. 상처 입은 북해의 웅주(雄主)였다.

    "염붕전, 노부는 승복할  수 없다! 천하에서 노부를  당할 자, 그 
    누가 있겠느냐?"

    아직도 그의 어깨에선 뜨거운 선혈이 솟구치고 있었다. 

    북해의 찬바람도 그의 피만은 얼리지 못했다.

    "노부 냉노기는 염붕전 네놈의 그 비열한 음모에 당했을 뿐, 결코 
    실력으로 당한 것이 아니다!"

    그의 으르렁거림을 염붕전의 냉랭한 비웃음이 잘라 버렸다.

    "후후… 냉노기!  어쨌거나 분명한 것은  네놈이 죽는다는 것뿐이
    다! 그것도 바로 지금 이 곳에서!"

    염붕전은 천천히 쌍장을 치켜들었다. 

    그의 쌍장 아래 북해의 웅주, 냉노기의 머리가 있었다. 

    후려치기만 하면 북해의 일은 끝이다. 그리고 그는 천하의 삼분지
    일을 얻는 것이다.

    "잘 가거라! 이 염붕전의 오랜 적수였던 냉노기여!"

    냉노기 최후의 순간이 도래하였다. 그런데 바로 그 때였다.

    "염붕전! 큰소린 아직 이르지 않을까?"

    처음의 음성은 수백 장 밖에서 들렸으나 마지막 말이 끝났을 때는 
    이미 염붕전의 등 뒤 바싹 가까이에서 들리고 있었다.

    그리고 등장한 인물은 바로 단목검성이었다.

    여의서생 단목검성!

    단목검성의 여의천력(如意天力)조차 거부한다는 네 곳의 역천사대
    세(逆天四大勢) 중 두  곳, 북해빙전의 냉노기와 천존마방의 염붕
    전 등 운명의  삼 인(人)이 첫 대면을  이루는 역사적인 순간이었
    다.

    이 때, 단목검성의 한  손에는 거의 빈사지경에 이른 염호랑이 들
    려 있었다.

    "랑아!"

    염붕전은 염호랑을 발견하는  순간, 지금껏 태연하기만 하던 안색
    을 홱 바꾸었다. 

    염붕전의 곤룡포가 순식간에 터질 듯 부풀어올랐다.

    "랑아!"

    염호랑은 꺼져 가는 눈빛으로  염붕전을 향해 힘겹게 말문을 열었
    다.

    "할아버님… 면목이 없습니다!"

    염붕전의 안색이 이내  원래의 빛으로 돌아왔다. 그리고 나직하게 
    중얼거렸다.

    "너… 실패했구나!"

    염호랑을 안간힘을 다해 고개를 저었다.

    "아닙니다. 거의 다  성공을 했습니다. 그런데 마지막으로 냉소하
    란 계집을 죽이려는 순간에… 이 놈이 나타나서……!"

    그제야 염붕전은 시선을 단목검성에게 주었다.

    일순, 그의 눈빛이 번쩍 기광을 뿌렸다.

    '난생 처음 대하는 천상근골(天上根骨)이다!'

    그의 시선이 단목검성의 전신을 훑다가 가슴에 적힌 두 자의 글에 
    머물렀다.

    "여의라? 광오한 놈이군! 네놈은 누구냐?"

    단목검성은 여유자적한 모습으로 짤막하게 대꾸했다.

    "단목검성!"

    순간, 염붕전은 희미하나마 흠칫하는 기색을 보였다.

    "엉뚱한 곳에서 엉뚱한 변수가 작용했군!"

    그리고 더 이상 단목검성에게는  흥미를 잃었다는 듯 시선을 손자
    인 염호랑에게 주었다. 

    잠시 염호랑을 바라보던 염붕전이  모종의 결심을 굳힌 듯 천천히 
    말문을 열었다.

    "호랑아, 너는 알 것이다. 이 할아비의 진정한 마음을."

    밑도 끝도 없이 불쑥 뱉은 염붕전의 말이었다.

    염호랑은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

    염붕전은 계속하여 말을 이었다.

    "이 할아비의 평생 소원이 무엇이라는 것도 너는 잘 알고 있을 것
    이다!"

    "……!"

    문득, 염호랑의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.

■ 여의서생 제4권 38장 빙혼평(氷魂坪)의 대혈투(大血鬪) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    염붕전의 다음 말이 계속되었다.

    "너의 뒤는 네 동생 호진(虎震)이 이을 것이다!"

    그리고 다음 순간이었다. 

    츳－! 

    돌연, 염붕전이 느닷없이 일 지(一指)를 날렸다.

    "크윽!"

    염호랑의 이마에 동전만한  피구멍이 생기며 즉사하고 말았다. 실
    로 찰나지간에 벌어진 일이었다.

    "어……?"

    설마하니 제 손으로 친손자를 죽일 줄은 몰랐다. 

    때문에, 단목검성은 악! 소리도  못하는 사이에 꼼짝없이 당할 수
    밖에 없었다.

    실패(失敗)였다! 그리고 단목검성의 실수(失手)였다!

    염호랑을 미끼로 염붕전을  손쉽게 요리하겠다는 단목검성의 계책
    이 완벽하게 실패로 끝나는 순간이었다.

    자신의 친손자를 자신이  직접 제거해 버리는 염붕전의 악마성(惡
    魔性)을 과소평가한 것이 실수였던 것이다. 

    '으음. 내 불찰이다. 놈은 악마… 악마의 눈으로 놈을 바라보아야 
    했었는데…….'

    그리고 단목검성은 절감했다. 

    이후 염붕전 등 역천사세를 상대할 때는 절대로 인간적인 것은 버
    리고, 더 악마적으로 상대해야 한다는 것을 깨달았다.

    어쨌거나 단목검성과 냉노기는 염붕전의 잔혹한 손속 앞에서 아연
    실색하고 말았다.

    특히, 냉노기는 염붕전의 행동에 충격을 받은 표정이 역력했다. 

    그는 시선을  돌려 자신의 아들, 아니  아들의 머리통을 바라보았
    다. 실로 기막힌 일이었다.

    자신은 아들의 죽음에  분노하여 함정에 빠지고 말았는데, 상대인 
    염붕전은 자신의 야망을 위해  친손자를 자신의 손으로 제거한 것
    이지 않는가?

    '허어……!'

    냉노기는 아들의 머리통에서 치켜뜨고 있는 아들의 눈을 바라보았
    다.

    그런데 냉노기의 눈과 아들의 눈이 마주치는 바로 그 순간이었다. 
    염붕전의 신형이 벼락치듯 모종의 재빠른 움직임을 보였다.

    "무슨 짓!"

    단목검성이 당황하여 염붕전의 움직임을 제지하려고 했다. 

    그러나 염붕전의 행동이 먼저 시작된 것이어서 그를 제지하기에는 
    이미 늦었다.

    "커억!"

    비명은 냉노기의 입에서 터져 나왔다. 

    냉노기의 심장에는 염호랑의 이마처럼 동전만한 구멍이 생겨났고, 
    피분수가 뿜어져 나왔다.

    냉노기의 실수였다. 

    염붕전이 자신의 친손자를 죽이는 것을 보고, 아연해 하며 아직도 
    빙원 위를 뒹굴고 있는 그의 아들 냉소악의 머리통으로 잠깐 눈길
    을 돌린 바로 그 실수!

    "크으으……!"

    냉노기는 심장을 움켜쥐며 비틀거렸다.

    "염… 붕… 전… 이… 지독한 놈!"

    염붕전은 허연 백발을 올올이 곤두세웠다.

    "냉노기! 네놈과 내 손자의 목숨을 바꾼 것이다!"

    냉노기의 신형이 서서히 무너져 내리기 시작했다.

    "조… 좋아! 나 냉노기는… 죽는다! 그러나 북해일맥(北海一脈)은 
    결코… 끊어지지 않을 것……."

    그 때였다.

    "아버지!"

    대경다급의 절규와  함께 어디선가  냉소하가 달려들었다. 뒤늦게 
    종하림 등과 함께 달려온 것이다.

    냉소하는 죽어 가는 냉노기의 전신을 끌어안았다.

    냉노기는 딸의 품에서 마지막 숨을 가다듬었다.

    "천 년… 천년북해(千年北海)의  혼(魂)은… 반드시 살아난다. 반
    드시……!"

    "아버님……!"

    "그것은… 천 년 전 냉교령 조사의 뜻이… 다!"

    냉노기는 이승에서 마지막 발휘하는 눈빛을 울부짖고 있는 냉소하
    에게 주었다.

    "소하야……!"

    "아버님……!"

    번쩍－! 

    냉노기의 두 눈이 가공할 안광을 발산했다. 

    냉노기의 그 가공할 안광을  단목검성과 염붕전은 단지 죽음 앞에
    서 잠깐 발하는 회광반조의 현상이라 생각했다. 그러나 그건 단목
    검성과 염붕전의 착각이었다.

    "소하… 북해의 혼을 지켜 다오. 너는 이 순간부터… 냉교령 조사
    의 혼을 이어라!"

    다음 순간이었다.

    슉－! 

    냉노기의 입에서 한  가닥 괴이한 백무(白霧)가 뿜어지더니, 백무
    는 찰나지간에 냉소하의 전신을 휘감았다.

    '좋지 않다!'

    그 광경을 지켜보던 단목검성과 염붕전은 저 일이 절대 유쾌한 것
    이 아니란 걸 직감했다. 

    하지만 이미 냉노기가 뿜어 낸 괴이한 백무는 냉소하를 완전히 휘
    감아 버린 후였다.

    "아으… 아아……!"

    냉소하의 전신이 백무 속에서 거센 경련을 일으키기 시작했다. 

    냉노기는 그 광경을 지켜보며 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 북해의 혼은 꺼지지 않았다!"

    그리고 그의 신형은 무섭게 침몰되었다.

    쿵－! 

    바로 북해가 무너지는 소리였다.



    운명의 대치.

    단목검성과 염붕전은 반시진 가량을 눈보라 속에서 팽팽하게 대치
    하고 있었다.

    휘이잉－!

    바람은 숨을 죽여 안으로만 울었다.

    문득, 염붕전의 굳게 다물려 있던 입술이 열렸다.

    "노부는 오늘 일이 오히려 전화위복의 계기가 되리라고 믿는다!"

    단목검성은 묵묵히 염붕전을 노려보았다.

    "네놈의 일신절학은 결코 냉노기의 밑이 아니다. 또……!"

    염붕전의 전신에서  서서히 무시무시한  기운이 뻗치기 시작했다. 
    일견키에도 전신의 모든 내력을 끌어올리고 있음이 분명했다.

    "네놈… 단목검성이란 존재는 이 염붕전에게 있어 아주 불편한 놈
    이다!"

    휘이잉－! 

    바람이 분다. 눈보라였다.

    "네놈을 이 기회에 제거해 후환을 제거하겠다!"

    이미 염붕전은 살심(殺心)을 굳힌 지 오래였다. 

    단목검성은 품속에서 여의천병(如意天兵)을 꺼내 들었다. 

    염붕전의 눈꼬리가 미미하게 흔들렸다.

    "좋은 병기다!"

    이어 자신도 품속에서 한 자루 병기를 꺼내 들었다.

    으스스한 청색의 광채가 이글거리는 두 개의 쌍환(雙環).

    단목검성의 안색이 눈에 띄지 않게 굳어졌다.

    '심상치 않은 병기다!'

    염붕전은 단목검성을 직시하며 말을 이었다.

    "이것은 노부 평생 단 한 번도 사용한 적이 없는 천존마방 최강의 
    절대병기인 천존쌍마환(天尊雙魔環)이다!"

    천존쌍마환!

    염붕전은 한 번도 사용한 적이 없는 천존쌍마환을 꺼냈다. 

    이것으로 미루어 보아 그가  얼마나 단목검성을 높이 평가하고 있
    는지 알 수 있었다.

    "……!"

    "……!"

    누구도 먼저 움직이지 않았다. 운명의 대치는 그로부터 뜨거운 차 
    한 잔 마실 시간을 더했다.

    한편, 종하림은 내심 심장 조이는 초긴장 속에서 단목검성와 염붕
    전의 대치를 지켜보았다.

    냉소하, 그녀를 휘감고 있던 백무는 사라진 후였다.

    그녀는 단목검성 쪽은 쳐다보지도 않고 이 순간, 눈빛을 번쩍이며 
    차가운 북해의 하늘만 응시하고 있었다.

    그녀의 눈빛은 철저한 무심(無心)이었다.

    단목검성은 전신의 내력을 여의천병에 주입시켰다.

    팟－ 화르르－!

    불(火)! 여의천병은 순식간에  이글이글 타오르는 화봉(火棒)으로 
    변했다.

    방원 십 장 이내가  화봉이 뿜어 내는 열기에 의해 염천지옥(炎天
    地獄)을 이루었다.

    염붕전의 전신에 경악의 기운이 스쳤다.

    "태양… 제… 신공(太陽帝神功)!"

    첫눈에 단목검성이 마화천동의  비전절학을 시전하려 한다는 것을 
    간파한 것이다.

    '저 어린 놈이 회회자천혈관에서 요행히 살아남은 것은 그렇다 쳐
    도… 마화천동의 천연까지 얻었단 말이지?'

    이건 전혀 염붕전의 계산에도 없던 일이었다. 

    그리고 대사(大事)를 행함에 있어  계산 외의 일이 발생한다는 것
    은 아주 기분 나쁜 일이었다. 

    계산 외의 일은 제거해야 한다. 시기는 빠르면 빠를수록 좋다!

    염붕전에게는 단목검성이란 존재를 이 기회에 반드시 제거해야 할 
    이유 하나가 더 생긴 것이다.

    휙－ 휙－!

    염붕전은 재빨리  수중의 쌍환(雙環)을  교차시켰다. 쌍환은 건결
    (乾結)과 곤결(坤結)을 가리켰다.

    쓰으으으… 우웅……!

    푸르스름한 청광이 방원 십여  장을 짙푸른 섬광의 바다로 만들어 
    버렸다.

    단목검성은 태산과 같은 자세로 염두를 굴렸다.

    '여의천혈경 중 최절초인 천혈일식(天血一式)이다!!' 

    그가 들고  있던, 불꽃이 이글거리는  여의천병이 서서히 중극(中
    極)의 자세로 바뀌었다.

    천혈일식!

    이것이야말로 여의천혈경의 모든  정화라 할 수 있는  단 일 초의 
    최강 초식이었다.

    '단 일 초의 승부다!'

    단목검성은 이 한 초식에 자신의 생명을 걸리라 작정했다.    

    '으음, 대단한 압박이다!'

    염붕전은 단목검성의  자세에서 엄청난  압박을 느꼈다. 냉노기를 
    상대할 때보다 더 강한 압박이었다. 

    물론, 냉노기는 열화성을 시켜 놈의 단천사유공을 많이 흩트려 놓
    은 후에 상대했지만.

    그렇지 않았다 해도 이 어린 놈의 기운은 이미 냉노기를 능가하는 
    것으로 봐야 한다!

    '예상보다 훨씬 강한 놈이다!'

    염붕전은 혼신의 모든 내력을 천존쌍마환으로 끌어모았다.

    두 사람은 서로를 노려보았다. 누구도 먼저 움직이지 않았다. 

    먼저 움직인다는 것, 그건 상대의 예기를 감당치 못하거나 상대를 
    능가할 자신이 있을 때나 취하는 선수(先手)이다.

    두 사람 중 먼저 움직인 자는 염붕전이었다.

    팟－! 

    염붕전의 발끝이 지면을 박차며 도약을 일으켰다.

    설사 동귀어진하는 한이 있어도 놈을 죽여야 한다!

    동귀어진이라?

    내가 어린 놈을 이렇게 높이 봐 주다니!

    "천존쌍마환극살(天尊雙魔環極殺)－!"

    순간, 단목검성도 비쾌무비의 신법으로 도약을 했다.

    놈은 냉노기보다 더 강한 놈이야!

    내가 너무 설쳤어.

    놈의 손자 염호랑을 훌륭한 미끼라 생각했는데, 내가 오히려 놈의 
    미끼를 물어 버린 셈이 되고 말았어.

    하지만 최소한 저 염붕전이란  놈의 넓적다리는 물어뜯는 어린 늑
    대는 되야겠지.

    "천혈일식(天血一式)－!"

    번쩍－ 번쩍－!

    천존쌍마환! 

    찰나지간에 무려 십만오천(十萬五千)의 숨가쁜 만변(萬變)을 일으
    켰다.

    카가각－!

    여의천병이 단 일 초식에 천지를 양단(兩斷)하는 가공할 절대위력
    을 뻗어 냈다.

    다변(多變)과 무변(無變)이 일순간에 교차되며 벌어지는 숨가쁘고 
    장렬한 일대격돌! 

    꽝－! 

    하늘이 박살나는 대굉음이 울려 퍼졌다.

    우르르르릉－! 

    빙혼평 전체가 폭발하는  화산처럼 대혼란을 일으켰다. 마치 천지
    개벽의 순간을 보는 기분이었다.

    그리고 서서히 빙혼평의 대혼란이 가라앉기 시작했다.

    빙혼평은 흡사 대지진이 스치고 지나간 듯 거미줄 같은 균열의 바
    다로 변해 버렸다. 원래의 모습은 찾을 길이 없었다.

    "으윽……!"

    "음……!"

    두 마디 크고 낮은 신음성이 터져 나왔다.

■ 여의서생 제4권 39장 혈봉혈사(血鳳血史)와 혈봉연사(血鳳戀史)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    크고 작은 두 마디의 신음성.

    큰 신음성은 바로 단목검성의 것이었다.

    '여… 여의천혈경의 무학을…  여의천기부에서부터 완벽하게 익혔
    더라면… 결코 패하지는 않았을 것을……!'

    울컥－! 

    입에서 선혈이 피분수를  이루었다. 토막난 내장 조각들이 뒤섞여 
    있었다.

    촤앗－! 

    가슴에서도 엄청난 피보라가 솟구쳤다. 

    안색이 급속도로 창백해지며 눈동자가 풀리기 시작했다.

    작은 신음성은 바로 염붕전의 것이었다.

    그는 이 순간, 믿지도 않는 하늘에 감사를 드렸다.

    '놈의 병기가 단 일 푼의 차이로 내 심장을 비껴 갔다!'

    그의 가슴 한  부분이 시커멓게 타 버리고,  허연 갈비뼈 몇 대가 
    드러나 보였다. 양 어깨는 피투성이로 변해 있었다.

    '가공할 무공! 노부 평생 최고의 강적이었다!'

    그의 입술을 비집고 희미하게 선혈이 비쳤다.

    "으……!"

    단목검성은 꺼져 가는 의식의 끈을 애써 잡으며 말했다.

    "여…염붕전… 다… 당신이 이겼소!"

    염붕전은 무겁게 고개를 저었다.

    "너도 대단한 놈이다. 노부…  너만한 나이 땐… 너의 십분지일도 
    되지 못했었다."

    단목검성은 허탈한 웃음을 흘렸다.

    "허허… 어쨌든 당신은… 나를 이겼소. 그리고……!"

    울컥－ 울컥－! 

    재차 몇 모금 선혈을 뿜었다.

    "그리고… 당신은… 그  대가로… 처… 천하를… 피투성이 천하를 
    얻은… 셈……."

    휘청－!

    단목검성의 신형이 핑그르 반 바퀴 돌더니 서서히 침몰했다.

    쿵－! 

    단목검성이 바닥에  무너졌을 때 이미 그의  심장은 멎어 버렸다. 
    호흡 역시 끊겼다. 

    "주… 주인님!"

    종하림은 처절한 절규를 터뜨리며 단목검성에게 달려들었다. 

    그녀의 눈물로 멎어 버린  그의 심장을 뛰게 하고, 그녀의 절규로 
    그의 호흡을 다시 이어지게 한다면 얼마나 좋은 일이랴?  

    하지만 그의 심장은 멎었고, 호흡은 끊겼다.

    여의서생 단목검성이 죽었다.

    "주인님… 검성!"

    종하림은 심장이 터지는 듯한 처절한 통곡을 내뱉었다.

    눈, 그쳤던 눈이 다시 내린다. 그와 더불어 단목검성의 전신은 더
    욱 차갑게 식어 가고 있었다.

    "으음……."

    염붕전은 침음성을 흘렸다.

    "단목검성… 냉노기… 진정 힘든 상대들이었다!"

    하지만 그건 이제 모두가  지난 이야기다. 그는 살아남았고, 냉노
    기도 단목검성도 죽었다.

    이제 천하는 반쯤 그의 수중에 들어온 셈이었다. 단목검성의 마지
    막 말대로 피투성이 천하가.

    "이제 남은 건 사라궁과 벽월도, 그리고……."

    염붕전이 남은 천하의 반을 먹을 궁리를 하고 있을 때였다.

    "호호호홋……!"

    단목검성의 죽음도 관심없다는 듯  넋이 빠져 있던 냉소하가 돌연 
    미친 듯한 앙천광소를 터뜨리기 시작했다.

    "오호호호홋……!"

    '으헛!'

    염붕전은 내심 가슴 섬뜩한 다급성을 터뜨렸다.

    '지독한 마기(魔氣)다!'

    그렇다. 냉소하의 돌연한  앙천광소 속엔 천하의 염붕전조차 치를 
    떨 만큼 지독한 마기(魔氣)가 내포되어 있었다.

    "호호홋… 들어라!  나는 천년북해(千年北海)의  혼(魂)… 북해의 
    대조종(大祖宗)… 냉교령이다! 오호호……!"

    이것은 무슨 돌연한 광언(狂言)인가?

    그렇다면 냉소하, 그녀의 뇌리에 천 년 전 북해빙전의 대조종이었
    던 냉교령의 마혼(魔魂)이 자리했단 말인가?

    "으……!"

    염붕전은 돌연한 사실 앞에 섬뜩한 신음성을 금치 못했다.

    '냉노기! 그 놈이 최후의 사법(邪法)으로 천 년 전에 죽은 냉교령
    의 마혼을 자신의 딸의  몸으로 환혼(還魂)시켰다! 으으, 이건 냉
    노기 놈의 저주다!'

    북해혈마 냉노기의 저주!

    냉소하, 이  순간 그녀의 일신 분위기는  전일과는 완전히 달라져 
    있었다.

    그녀의 안색부터가 시체 마냥 음산한 귀기를 뿌려 댔다. 

    두 눈에선 소름끼치는 마기가 쉴새없이 뿜어졌다. 

    전신에선 지옥야차마저 두려워할 천년요기(千年妖氣)가 뻗어 나오
    고 있었다.

    천하의 염붕전조차 냉소하의 분위기에 질려 버리지 않았는가.

    "오호호호……!"

    냉소하는 하늘을 뚫고 구천(九天)에 사무치는 광소성을 그치지 않
    았다.

    "호호… 여천풍! 여천풍의  힘이 나타났도다! 그러므로… 이제 나 
    냉교령도 나타난다! 호호호……!"

    여천풍!

    그는 바로 천 년 전, 냉교령과 불륜의 관계를 맺었던 그녀의 사부 
    태양천자를 일컬음이었다.

    그리고 여천풍의 힘이란 바로 단목검성이 익힌 태양제신공을 일컬
    음이었다.

    "호호… 백 일 후, 나 냉교령의 힘은… 천하를 뒤엎을 것이다. 호
    호홋……!"

    그녀의 얼굴이 더욱 요사하고 요악하게 변했다.

    "호호홋… 여천풍! 놈의  힘을 꺾고 전 중원을  혈수 속에 잠재울 
    것이다!"

    다음 순간이었다.

    번쩍－!

    빛보다 더 빠른 속도로  냉소하의 모습이 허공 어디론가로 사라져 
    버렸다.

    "저… 저런!"

    염붕전은 냉소하가 사라지는 신법을 보고 아연실색하고 말았다. 

    그녀에게 전이(轉移)된  냉교령의 천년마혼(千年魔魂)이 발휘하는 
    힘이 아니라면  냉소하가 저런 광고절금의  경신재간을 지녔을 리 
    만무했다.

    허공 까마득한  곳에서 냉소하의 마기  충만한 앙천광소성이 길게 
    여운을 끌었다.

    "호홋… 백 일 후… 백 일 후… 오호호호……!"

    염붕전은 안색을 침중하게 굳혔다.

    "냉노기! 놈은 죽어서도 악착같이 이 염붕전의 발목을 잡았다! 지
    독한 놈!"

    울컥－ 울컥－!

    그의 내부에서 참았던 기혈이 솟구치며 선혈을 뿜어 냈다. 

    "으… 단목검성, 실로 무서운 놈이었다. 적어도 몇 달은 요양해야 
    할 엄중한 내상이다!"

    단목검성, 그는 마지막으로  소원했던 대로 염붕전을 물어뜯은 어
    린 늑대가 되었다. 

    울컥－! 

    염붕전이 또 한 번 선혈을 뿜었을 때였다.

    "켈켈……!"

    어디선가 돌연한 괴소성이 일었다. 

    동시에 세 개의 인영이  유성처럼 날아와 염붕전의 전면에 나란히 
    내려섰다.

    염붕전의 안면근육이 심하게 일그러지며 나직한 경악성이 흘러 나
    왔다.

    "삼천공!"

    세 개의 인영은 바로 사라궁의 삼천공(三天公)들이었다. 

    철그렁－! 

    혈수천공이 쇠장갑을 부딪쳐 예리한 금속성을 발했다.

    "켈켈… 염붕전! 약속대로 우리는 다시 만났다!"

    염붕전의 안색이 음침하게 굳어졌다.

    "네놈들이 나를 상대로 아주 조금이라도 이득을 보고자 한다면 시
    간은 제대로 맞춘 셈이다."

    삼천공은 기쾌한 신법으로 염붕전을 품자형으로 포위했다.

    혈수천공은 예의 그 듣기 거북한 괴소를 터뜨리며 양 손의 쇠장갑
    을 치켜들었다.

    "켈켈… 염붕전! 네놈은 전날 나를  살려 준 걸로 이미 큰 실수를 
    저질렀다. 그리고 지금도 네놈은  실수를 하는 거고. 아주 조금의 
    이득이라니? 계산법도 제대로  모르는 놈! 켈켈! 네놈은 갈비뼈가 
    다 드러날 정도로 중상을 입었고… 남은 일은 이 철수(鐵手)로 네
    놈의 머리통를 부셔 버리는 것뿐!"

    염붕전의 교룡수염이 미미한 경련을 보였다.

    "시건방진 애송이 놈들! 노부  염붕전이 이 정도 부상을 입었다고 
    네까짓 놈들이 감히 수작을 벌이는 것이냐?"

    철그렁－! 

    혈수천공을 쇠장갑을 부딪쳐 연신 오싹 소름끼치는 괴음향을 발했
    다.

    "켈켈… 더 이상 지루한 문답은 필요 없다!"

    삼목천공이 삼목(三目)을 번뜩이며 말문을 열었다.

    "염붕전, 네놈을 죽이겠다!  우리 사라궁의 위대한 지존 사라천존
    (邪羅天尊)님의 뜻을 받들어!"

    금갑천공의 뚝배기 깨지는 듯한 음성이 뒤를 이었다.

    "천존마방은 본 사라궁에 의해 괴멸될 것이다!"

    그걸 끝으로 삼천공은 일시에 공세를 발동했다.

    "염붕전, 죽어랏!"

    츄우웃－! 

    혈수천공의 쇠장갑이 천지양단의 기세로 염붕전의 양쪽 가슴을 노
    려 왔다.

    번쩍－ 번쩍－ 번쩍－! 

    삼목천공의 세 가닥 은빛 안광이 염붕전의 목덜미 천돌혈(天突穴)
    을 꿰뚫어 들었다.

    휘－ 휘리리릿－! 

    금갑천공의 금린(金鱗)이 일제히  빛살 퍼부어지듯 염붕전의 전신 
    삼백육십혈도를 때려 들었다. 

    사라궁의 삼천공! 

    그들이 펼치는  연합공격은 표현이 따르지  못할 만큼 경천동지할 
    위력이었다.

    "으핫핫……!"

    염붕전은 가슴이 터져라 엄청난 앙천대소를 터뜨렸다.

    그는 저 가공할 삼천공의 연합공격 앞에서도 앙천대소를 날렸다. 

    오직 그 혼자만 웃을 수 있는 자답게!

    "생사탄기(生死彈氣)－!"

    츠와와와왕－! 

    그의 전신이 팽이보다 더 빠르게 회전했다.

    천지를 통째로 말아 버릴 것 같은 무시무시한 회오리 기류가 무지
    개 뻗치듯 그의 전신을 떠나갔다.

    꽝－ 꽈꽈꽈꽝－!

    모든 것이 박살나 버리는 굉렬무비한 굉음이 터졌다.

    수십 겹의 얼음 껍질이 깨지고 뿌연 얼음가루의 구름이 허공 수십 
    장까지 피어 올랐다.

    "켈!"

    "컥!"

    "큭!"

    세 마디 폐부 뒤흔드는 비명이 터져 나왔다.

    삼천공, 그들은 뒤로 삼  장씩이나 나가떨어진 채 각기 한 모금씩
    의 선혈을 토하고 말았다. 

    아무리 상처 입은 염붕전이라 해도 삼천공이 상대하기에는 역부족
    이었다.

    "우하핫핫……!"

    염붕전을 전신의  모발을 곤두세운 채  앙천대소성을 그치지 않았
    다.

    "우하핫핫… 모조리 한 줌 재로 만들어 버리겠다!"

    곧 이어 그것은 분노의 폭풍이 되어 천천히 삼천공을 향해 다가들
    었다.

    "으……!"

    삼천공들은 완전히 공포에 질려 버렸다.

    '우리의 합공을 우습게  받아넘겼다. 그것도 중상을 입은 몸으로! 
    놈은 상상 이상이다!'

    삼천공은 염붕전에 대해 완전히 전의(戰意)를 상실하고 말았다. 

    그들은 서로 눈짓을 주고받았다.

    "켈… 다음에 보자!"

    혈수천공은 예의 그 괴소만 남기고 바람같이 모습을 감추었다. 

    동시에, 삼목천공과 금갑천공  역시 혈수천공의 뒤를 이어 모습을 
    감추었다.

    "켈켈… 염붕전! 천 일 안으로 네놈을 다시 찾겠다. 그 때는 분명
    히 네놈의  골통에다 이 혈수천공의 철수를  깊숙이 박아 주겠다. 
    켈켈……!"

    삼천공의 흔적은 내리는 눈발  사이 어딘가로 완전히 사라지고 말
    았다.

    "크하핫핫……!"

    염붕전은 하늘을 향해 앙천대소를 터뜨렸다.

    울컥－! 

    그는 광소 도중 시뻘건 선혈을 뿜어 냈다.

    그가 토하는 선혈 속에는  희끗희끗하게 도막난 내장 조각들이 섞
    여 있었다.

    '으… 놈들이  다시 한 번 공세를  발동시켰다면 꼼짝없이 낭패를 
    당할 뻔했다!'

    그는 그 자리에 우뚝 선 채 잠시 운공요상을 했다.

    사실 그는 한 발자국도 움직일 힘도 남아 있질 않았다.



    "검성……!"

    종하림은 잦아 드는 오열 속에 눈이 퉁퉁 부어 올랐다. 이제 목이 
    메어 울음조차 나오지 않았다.

    단목검성의 시체는 서서히 경직현상까지 보이고 있었다.

    "검성……!"

    종하림은 언제까지고 단목검성을  품에서 떼어 놓질 않았다. 오히
    려 품속 더 깊이 끌어안았다. 

    얼어 가고 있는 그를 자신의 체온으로 녹이려는 듯… 더 깊이, 더 
    세게 끌어안았다.



    뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 흘렀다.

    운공요상을 하던 염붕전의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 

    흐릿했던 두 눈에 번쩍이는 안광이 살아났다.

    천하의 천존마제 염붕전답게 짧은  시간에 어느 정도 내력을 회복
    하고 있었다.

    "……!"

    그의 시선이 어느 한 곳에 이르러 번쩍 빛을 발했다.

    그의 시선이 머문 곳에는 종하림의 곁에서 아직도 백이십 년의 긴 
    잠을 자고 있는 천상천하 최고의 미녀 금예정이 있었다.

    금예정, 그녀를 발견한 순간  염붕전의 눈빛이 변해 버린 건 일순
    간의 일이었다. 

    그녀의 신비무쌍한 미색은 제  손으로 친손자까지 해친 희대의 대
    야심가(大野心家) 염붕전의 가슴을 순식간에 휘저어 버렸다.

    "아……!"

    염붕전의 입에서 나직하게 터진 것은 가슴 떨리는 탄성이었다.

    백이십 년의 깊은 잠을 자면서도 천하의 대효웅(大梟雄) 염붕전의 
    심혼(心魂)을 송두리째 빼앗아 버리는 금예정의 절대유혹!

    "으음!"

    염붕전은 홀린 듯 천천히 금예정에게 다가들었다. 

    지금 이 순간만은  어느 누가 그의 코앞에서  시퍼런 칼로 심장을 
    쑤신다 해도 금예정에게 빼앗긴 그의 혼을 되살리지 못할 것이다.

    그런데 염붕전의 발길이 금예정의  사 장 거리쯤에 이르렀을 때였
    다.

    홀연, 황량한 북빙의 바다  북해를 휘감으며 어디선가 한 소리 금
    음(琴音)이 일었다.

    띠잉… 띵… 띵……!

    듣는 이로 하여금 절로 비탄과  애수 속에 푹 젖어들게 하는 신묘
    절금의 금음이었다.

    그런데 신비의 금음이 들린 순간이었다. 

    금예정의 경천미색에 혼을 빼앗겼던 염붕전이 퍼뜩 정신을 차리는 
    것이 아닌가?

    실로 놀라운 일이었다.

    정수리에 벼락이 떨어져도 결코 금예정의 미색에서 혼을 뗄 것 같
    지 않았던 염붕전의 혼이 퍼뜩 정신을 차렸다. 

    "이 금음(琴音)은……?"

    염붕전의 안색이 찰나지간에 흙빛으로 변해 버렸다.

    "트, 틀림없는 봉무구천곡(鳳舞九天曲)!"

    다음 순간, 그의 전신으로 벼락치는 전율이 지나갔다. 

    "혀… 혈봉(血鳳)!"

    혈봉! 혈봉이라면?

    － 혈봉이 날개를 펴는 날, 대지는 침식되고 천지는 혼돈된다!

    "혈봉이다! 오오, 혈봉!"

    염붕전의 전율은 갈수록 그  강도를 더해 갔다. 금예정의 미색 따
    위는 이제 뒷전이었다. 

    "혈봉, 그… 그녀가 아직 살아 있단 말인가?"

    혈봉이라는 이름! 

    이 이름이야말로 염붕전에게는  운명의 이름이요, 죽어 저승에 간
    다 해도 영원히 잊을 수 없는 이름이었다.



    ＊               ＊               ＊



    사람이 살아간다는 것은 곧 기억(記憶)과 추억(追憶)을 쌓아 가는 
    것과 같다고 할 수 있다.

    좋은 기억이든,  나쁜 추억이든, 사람들은  기억을 더듬고 추억을 
    되새김질하며 인생을 살아간다. 

    무림사(武林史) 역시 마찬가지다. 

    흐르며 쌓여  가는 무림의 역사는 곧  무림천하의 기억이요, 지난 
    세월의 추억이었다.

    강호를 활보하던 영웅! 효웅의 일대사는 물론이고, 피칠갑을 했던 
    대혈겁도 무림사의 뒷장에 갈무리되어 무림인들의 입에 회자되고, 
    기억 속에 추억으로 자리한다.

    그런데 중원무림사에 결단코… 죽어도 기억하고 싶지 않은 일대비
    사(一代秘史)가 있었다.

    무림인들은 그  일대비사를 입에 담는 것도,  기록으로 남기는 것
    도, 기억 속에 담는 것도,  기억 속에 떠오르는 것조차 치를 떨었
    다. 

    무림천하는 그 일을 기억 속에서 지워 버리려 무진 애를 썼고, 결
    국 기억을 지워 버렸던 일대비사.

■ 여의서생 제4권 39장 혈봉혈사(血鳳血史)와 혈봉연사(血鳳戀史) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    혈봉혈사(血鳳血史)!

    하늘 아래  그 어딘가에 절대신비한  문파(門派) 하나가 자리하고 
    있으니, 혈봉문(血鳳門)이라 했다.

    혈봉문이 세상 어딘가에 존재한다는 것도 혈봉혈사가 벌어진 후에
    야 알려졌다. 

    백사십 년 전.

    당시 무림천하는 몽고를 따라 중원으로 건너왔던 서장밀교(西藏密
    敎)의 후맥(後脈)인 마교(魔敎)가 중원독존세(中原獨尊勢)를 이루
    고 있었다.

    그러던 어느 날, 단 사흘 만에 마교가 이 세상에서 완전히 제명되
    는 대괴멸지사(大壞滅之事)가 벌어졌다.  놀랍게도 마교의 대괴멸
    은 한 여인의 손 아래 일어난 경악지사였다. 

    그 여인은  한 마리 봉황(鳳凰)을 타고  마교에 나타났다. 품에는 
    백옥(白玉)으로 만든 백옥금(白玉琴)을 안고서.

    － 나는 혈봉문(血鳳門)에서 온 혈봉(血鳳)! 마교에 혈채(血債)를 
    받으러 왔다!

    오직 그 한 마디뿐이었다. 

    그녀의 일 수(一手)와 일 보(一步)에 마교의 절대마인들이 추풍낙
    엽이 되어 날아 버렸다. 

    그리고 이틀이 지난 밤, 마교 교주 천마(天魔)는 전 마교고수들과 
    함께 혈봉과 대혈전을 벌였다. 

    그 날 밤, 마교는 혈봉이 탄주하는 신비의 금음(琴音)이 풍운조화
    (風雲造化)를 이루었다.

    그리고 그 날 밤이  지나고 혈봉의 금음이 그쳤을 때, 천하인들이 
    마교에서 확인한 것은 산산조각  난 천마의 주검과 마교의 대멸망
    이었다.

    그리고 신비의 여인 혈봉문의  혈봉은 나타날 때보다 더 신비하게 
    세상 어딘가로 사라져 버렸다.

    단 사흘 만에 벌어진 일장의 대참극사(大慘劇史)였다. 

    무슨 일로 마교가 혈봉문과 원한을 맺었는지는 알 수가 없었다. 

    원한의 연원(淵源)을 이야기해야 할 마교가 그 여인에 의해 씨 하
    나 남겨 두지 못하고 전멸을 당했기 때문이다.

    일장의 악몽처럼 벌어졌던 혈봉혈사!

    천하인들은 혈봉문이나 혈봉의  이름에 치를 떨었다. 그리고 천하
    인들은 차라리 그 절대공포의  이름을 기억 속에서 지워 버리기로 
    했다. 

    기억 속에서 지우지 못하면 그 이름이 던지는 죽음의 공포에 지레 
    미쳐 버릴지도 모를 일이었기 때문이다.

    그리고 천하인들은  혈봉과 혈봉문이란 이름을  기억 속에서 지워 
    버렸다. 마교란 이름과 함께.

    하지만 천하인들이 잊고, 하늘과 땅이 혈봉이란 이름을 잊어도 결
    코 그 이름을 잊을 수 없는 두 사람이 있었다.

    염붕전과 귀곡노인 환공.

    이들 두 사람과 혈봉, 이남일녀(二男一女).

    그들은 천하가 모르는 가운데, 또 하나의 비사를 엮었다.

    혈봉혈사에 뒤이은 또 하나의 비사.



    혈봉연사(血鳳戀史)!

    염붕전과 환공은  젊은 시절 우연히 만났고,  그들은 서로의 재기
    (才器)를 높이 사 하늘 아래서 가장 깊은 우정(友情)을 나누는 친
    구가 되었다.

    동해성궁의 후계자인 환공,

    천존문의 후계자인 염붕전.

    이들 두 사람의 우정은 실로 아름다웠다. 

    그러나 그 아름다운  우정은 한 여자로 인해  산산조각이 나 버렸
    다. 혈봉이란 여자로 인해.

    어느 날 동해를 방문한 염붕전을 위해 환공은 동해의 한 바닷가에 
    술상을 마련했다.

    동해에 둥근 만월이 뜨고, 파도는 철썩이고, 두 사내의 우정은 술
    잔을 나누며 더욱 깊어 갔다.

    그런데 한 마리 봉황이  동해 바다에 떨어지고, 두 사내는 봉황의 
    등에 타고 있는 혈봉을 구하게 되었다.

    혈봉.

    그녀는 단신으로  마교를 괴멸시키는 과정에  극도의 내상을 입었
    고, 기식이 엄엄한 상태로 혈봉문으로 돌아가던 중이었다.

    그리고 그녀와 함께 했던 봉황의 상태가 더 위중하여 결국 동해를 
    건너지 못하고 바다에 추락하고 말았던 것이다.

    염붕전과 환공은 그녀를  위해 아낌없이 진력을 소모시켰고, 결국 
    그녀는 살아났다.

    문제는 혈봉의 미색(美色)에 있었다.

    천하를 오시하는 환공과 염붕전은 첫눈에 그녀의 경천복지할 절대
    미색에 모든  심혼을 빼앗겨 버렸다. 냉노기가  금예정을 만난 순
    간, 심혼을 빼앗긴 것처럼.

    문제는 혈봉에게도 있었다.

    신비의 미녀 혈봉은 환공과  염붕전을 만나기 전까지는 자신의 배
    필감은 하늘 아래에는 없으리라 생각했었다.

    그러나 그녀는 환공과 염붕전을  만나고 나서는 자신의 생각이 얼
    마나 그릇된 것이었나를 깨달았다.

    염붕전도, 환공도 너무나 뛰어난 일세의 기린아(麒麟兒)들이었다. 

    혈봉이 첫눈에 반해 버렸을 만큼.

    이남(二男)에다 일녀(一女). 

    삼각관계(三角關係)는 필연(必然)이었다.

    우정(友情)은 깨졌다! 

    사랑 앞에서 그들의 우정은 너무도 약했다. 

    친구를 잃었다!

    남은 건 혈봉을 차지하는 일뿐이었다. 어떤 수단과 방법을 써서라
    도. 

    실패한 우정을 그녀의 사랑으로 보상받아야 했다.

    혈봉은 선택(選擇)을 해야 했다! 

    그러나 그녀는 둘 중 어느 하나를 지목하여 선택할 수가 없었다. 

    둘 모두가 좋았다. 둘  중 어느 누구에게도 저울눈이 기울지 않았
    다.

    그녀가 차일피일하는 사이에 날짜가 흘러갔다. 

    이남일녀, 그들은 깨어진  우정에 서글퍼하고 이루지 못할 사랑에 
    안타까워했다.

    바닷가에서 한 채의 모옥을 짓고 이남일녀가 동거(同居)하는 묘한 
    생활이 계속되던 어느 날이었다.

    혈봉은 충격적인 장면을 목격하고 말았다.

    염붕전이 은밀히 염소수염의  한 사내를 만나고, 염소수염에게 한 
    덩이 황금과 이름 모를 약봉지를 건네는 광경.

    혈봉은 염소수염을 미행했다. 그리고 신비의 수법으로 염소수염의 
    품에서 약봉지를 꺼내 보았다.

    그녀는 약봉지 속의 가루약이 폭양춘(爆陽春)이란 걸 알았다.

    폭양춘.

    색욕을 유발하는 춘약(春藥)의 일종이다. 

    무색무취(無色無臭)하고, 내공이 강한 자일수록 그 중독의 위력이 
    배가되며, 일단 색사(色事)를 치른 후면 모든 약효가 일시에 사라
    져 버리는 신비의 춘약이었다.

    혈봉은 왜 염붕전이 강호의 하류잡배들이나 사용하는 폭양춘을 염
    소수염에게 건네 주었는지 그 이유를 알 수가 없었다.

    그녀는 염소수염이 눈치채지 못하게  다시 약봉지를 그 자의 품에 
    감쪽같이 넣어 준 후, 미행을 계속했다.

    염소수염은 가까운 곳에 있는 주점의 주인이었다. 

    염소수염은 폭양춘을 한 술병의 술에다 섞었다. 그러더니 마침 술
    을 사러 온 환공에게 폭양춘을 탄 술을 파는 것이었다.

    그제서야 혈봉은  염붕전의 생각을 추리해 낼  수 있었다. 그리고 
    그녀는 자신의 생각이 맞는지 지켜보기로 했다.

    그녀는 환공보다 한 발 앞서 모옥으로 돌아왔다.

    염붕전은 그녀가 돌아오자 잠시 다녀올 데가 있으니, 환공과 둘이
    서 먼저 술을 마시라고 하며 사라졌다.

    염붕전이 사라진 후, 술을 산 환공이 모옥으로 돌아왔다. 

    혈봉과 환공은 염붕전이 돌아오길 기다리며 술을 마셨다.

    폭양춘을 탄 술이었다.

    혈봉은 술을 마시는 한편으로  암암리에 술 속의 폭양춘을 내가진
    기로 해독시켜 버렸다. 

    우정을 잃고 못 이룰 사랑에 괴로워하던 환공은 연이어 술을 들이
    켰다. 

    물론, 그는 술 속에 폭양춘이 타 있으리라곤 꿈에도 생각 못한 채
    였다.

    당연히 환공은 폭양춘에  중독되었고, 그의 진정과는 별개로 폭양
    춘의 약력에 의해 색욕에 몸부림치는 순간을 겪어야 했다.

    그런데 왜였을까?

    혈봉은 그런 환공 앞에서 반항을 하지 않았다.

    환공이 그녀를 알몸으로 만들고 막 덮치려는 순간, 방문이 부서지
    며 염붕전이 뛰어들었다. 

    손에는 날이 시퍼렇게 선 칼을 들고.

    '이 색마! 감히 혈봉을 겁탈해? 어디 내 손에 죽어 봐라! 이 더러
    운 색마 놈!' 이라고  외치며, 오직 색정에만 몸부림치고 있는 환
    공을 향해 칼을 휘둘렀다.

    혈봉은 절망했다. 그녀의 예상대로였다.

    폭양춘을 사용하여 환공을  천하색마로 몰고, 자신은 색마 환공을 
    죽인 의혈남아(義血男兒)가 되어  혈봉의 사랑을 유일하게 독차지 
    하려는 염붕전의 간책!

    혈봉은 환공의 목을 치려는 염붕전에게 일 장을 가했다.

    염붕전은 피를 토하며 벽으로 나가떨어졌다. 

    그리고 그녀는 염붕전이 보는  앞에서 환공의 불타는 정욕을 받아 
    주었다.

    그것이 혈봉의 선택이었다.

    염붕전은 하늘과 땅이 꺼지는 절망감에 몸부림쳤다.

    염붕전은 절규했다.

    "혈봉아! 이 염붕전을 욕하지 마라!  이 모든 건 너 때문이다! 우
    정을 깨뜨린 것도 너 때문이고, 의기남아였던 이 염붕전이 춘약이
    나 사용하게 된 것도 바로  너 혈봉 때문이다! 네 사랑을 얻기 위
    해선 나는 무엇이든  해야 했다! 환공에게 물어  보라! 환공 역시 
    너를 얻기 위해서  하루에도 수천 번은 이  염붕전을 죽일 생각을 
    했을 것이다! 하늘에게 물어  보라! 땅에게 물어 보라! 이 염붕전
    이 잘못했는지를!"

    혈봉은 염붕전의 절규에 충격을 받았다. 

    염붕전의 절규는 정리(正理)에 어긋났다. 

    그러나 사랑이란 것에 어디 정리(正理)가 있던가? 

    더욱이 지독한 사랑임에야.

    정리를 따라 남녀가 사랑을 한다면 그건 지독한 사랑이 아니었다. 

    세상 진리에 눈이 멀고,  세상 도덕에도 눈이 멀어야 지독한 사랑
    이었다.

    염붕전의 혈봉에 대한 사랑은 바로 그 지독한 사랑이었다.

    지독한 사랑! 

    "두고 보아라! 이 염붕전… 환공이란 놈에게 하늘 아래서 가장 지
    독한 고통을 맛보게 할 것이다! 너 혈봉을 내게서 빼앗아 간 대가
    를 톡톡히 치르게 하리라! 흐하하하핫……!"

    염붕전은 피 토하는 저주를 남기고 환공과 혈봉 곁을 떠났다.

    혈봉은 자신의  알몸 위에서 마지막  몸부림치는 환공을 받아들이
    며, 저주의 피눈물을 쏟으며 사라지는 염붕전을 보며… 그녀는 자
    신의 선택을 후회했다.

    염붕전에게도 죄는 없었다. 죄는 바로 자신에게 있었다. 

    너무 잘난 죄, 두 남자를 동시에 사랑한 죄.

    환공이 자신의 몸에서 떨어져 나와 깊은 잠에 빠진 후, 그녀는 봉
    황을 불렀다. 

    그리고 혈봉은 신비의 혈봉문으로 떠났다. 이후, 그녀는 두 번 다
    시 나타나지 않았다.

    그리고 이십 년의 세월이 흘러갔다.

    염붕전은 자신이 외쳤던 저주대로  환공에게 하늘 아래서 가장 지
    독한 고통을 안겨 주었다.

    환공의 아들 환우진을 유혹하여 자신의 휘하로 끌어들인 후, 천존
    마방의 부방주로 삼고 결국 손자까지 죽게 만들었다.

    혈봉혈사, 혈봉연사!

    세상이 잊어버린 대혈사(大血史)가 바로 혈봉혈사였고, 하늘 아래
    서 두 사람 환공과  염붕전이 죽어도 잊지 못할 대연사(大戀史)가 
    혈봉연사였다.



    ＊               ＊               ＊



    띠잉－ 띠잉－!

    멀리서 들렸다가, 여운처럼 사라져 가는 신비의 금음(琴音).

    죽었다 깨어난다 해도 염붕전은 저 금을 탄주하는 이가 바로 혈봉
    이고, 탄주하는 곡은 봉무구천이란 사실을 안다.

    "혈봉!"

    띠잉－ 띵－!

    금음 소리가 아스라이 여운을 끌더니, 이윽고 완전히 사라졌다. 

    혈봉은 단지  금음으로 그녀가 염붕전 가까이  왔음을 알렸을 뿐, 
    끝내 모습은 나타내지 않았다.

    "으음……."

    염붕전은 상처의 부스럼 같은 회억(悔憶) 속에서 깨어났다.

    혈봉이 그에게  모습을 드러내고 싶어하지 않은  한, 그녀를 찾아 
    내진 못하리라.

    "혈봉……."

    염붕전은 그 이름을 한 번 더 어금니에 올려본 뒤 고개를 저었다. 

    그녀를 향한 지독한 사랑은 젊은 시절의 상처로도 족했다. 

    벌써 백사십 년이 지난 일인 것이다. 

    그녀에 대한 생각은 털어 버려야 할 아픈 과거일 뿐이다. 

    상처는 헤집을수록 덧나기만 할 뿐이고, 지금은 다른 일이 시급한 
    때다.

    "……!"

    염붕전의 시선이 다시 종하림과 금예정 쪽으로 향했다.

    금예정을 향한 염붕전의 눈빛은  차가운 얼음 같았다. 더 이상 금
    예정에게 혼을 빼앗기는 모습은 보이지 않았다. 

    '계집들이란… 다 똑같아! 사내의  혼을 절대로 자유롭게 놔 두는 
    법이 없거든!'

    "너희들은 죽어 주어야겠다!"

    염붕전은 종하림과 금예정을 향해 한 점의 망설임도 없이 살기 가
    득한 장력을 내뿜었다. 

    "죽어랏!"

    그의 막대한 장력이 아직도 단목검성의 죽음에 넋을 빼고 있는 종
    하림과 백이십 년의 잠에 빠져 있는 금예정을 후려쳤다.

    절체절명의 순간이었다.

    펑－!

    둔탁한 굉음이 터지며 정작 비명은 엉뚱한 곳에서 터졌다.

    "크윽……!"

    염붕전이었다. 

    그는 철벽(鐵壁)에라도  부딪친 듯 피화살을  뿜으며 뒤로 주르르 
    이 장이나 밀려났다.

    동시에 한 인영이 그의 전면에 내려섰다.

    전신을 핏빛의 천으로 칭칭 동여 감고 있는 괴인.

    염붕전은 대경하여 괴인을 향해 물었다.

    "네놈은 누구냐?"

    순간, 핏빛  천의 괴인은 지옥유부에서 들리는  듯한 극히 음산한 
    음성으로 대답했다.

    "염붕전… 떠들지  마라! 더 이상  떠들면 시끄러워서라도 네놈을 
    살려 두지 않겠다! 노납은 살륵천이다."

    살륵천!

    운명(運命)의 만남, 서(西) 살륵천.

    "으……!"

    염붕전은 살륵천이  자신을 가볍게  상대하자, 무시무시한 부아가 
    치밀었다. 

    그러나 좀 전의 격돌로 그는 상대가 죽은 냉노기를 오히려 능가하
    는 고수이며, 자신은 지금 닭  한 마리 죽일 힘도 남아 있지 않음
    을 절감하고 감히 경거망동치 못했다.

    살륵천은 차갑게 말했다.

    "염붕전! 절대로 나를 노하게 하지 마라!"

    이어, 그는 종하림 등을 향해 돌아섰다.

    그의 한 손이 가볍게 치켜들렸다.

    휙－! 

    단목검성의 시체와 종하림,  금예정이 무형의 흡력에 의해 그대로 
    살륵천의 수중으로 가볍게 날아들었다.

    '이 때다!'

    염붕전은 살륵천이 단목검성에게 신경을 쓰는 짧은 시간을 이용해 
    운공요상하며 내력을 모았다.

    살륵천은 단목검성과 종하림과 금예정을 안고 다시 염붕전을 향해 
    돌아섰다.

    "염붕전! 이 단목검성이란 아이는  후일 반드시 네놈을 다시 찾을 
    것이다!"

    순간, 염붕전은 발연대로하여 일 장을 뻗어 냈다.

    "건방진 수작!"

    순간, 살륵천의 싸늘한 냉갈이 터졌다.

    "크흐흐… 어리석은 놈! 평소의 네놈이라면 몰라도 지금은 어림도 
    없다!"

    번쩍－ 번쩍－!

    그의 두 눈에서 무서운 혈광이 폭사되었다.

    '허엇!'

    염붕전은 대경실색하여 급히  신형을 젖혔다. 그러나 그는 살륵천
    의 말대로 평소의 염붕전이 아니었다.

    "아앗!"

    살륵천이 뿜어  낸 괴이한 안광이  염붕전의 멋들어진 교룡수염에 
    불을 질러 놓았다.

    순식간에 염붕전의 수염이 다 타 버렸다.

    "크하하핫… 이 살륵천이 장담하건데,  네놈의 그 수염이 다시 자
    라기 전에 이  아이 단목검성은 반드시 네놈의  숨통을 끊어 놓을 
    것이다! 크하하하……!"

    살륵천은 통쾌한  대소를 터뜨리며  단목검성과 종하금, 금예정을 
    데리고 빙혼평을 떠났다.

    염붕전의 안색은 이 순간, 완전히 똥빛이 되어 있었다.

    "이 무슨 개망신인가?"

    그야말로 염붕전 일생일대의 개망신이 아닐 수 없었다.

    "단목검성이란 아이가 다시 나를 찾을 것이라고? 그 아이 놈은 이
    미 죽었는데… 어떻게 나를 다시 찾는다는 거지?"

    염붕전은 머리 속이 혼란스러지는 것을 느꼈다.

    북해빙전은 무너졌다. 다만 무너졌을  뿐, 염붕전이 크게 얻은 소
    득이라곤 없는 꼴이 되고 말았다.

    냉노기는 죽었으나, 그의  딸 냉소하가 냉교령의 천년마혼을 얻어 
    어디론가로 사라졌다. 후환거리가 아닐 수 없었다.

    백사십 년이나 종적이 묘연했던 혈봉이 다시 나타났다. 역시 후환
    거리였다.

    죽은 단목검성이 후일  다시 찾으리라고 살륵천이 장담했다. 역시 
    후환거리였다.

    "으……!"

    차가운 북해의 하늘 아래서  염붕전은 타 버린 턱수염을 쓰다듬으
    며 치를 떨었다.

    눈(雪)이 펑펑 쏟아졌다.

    북해빙전의 지존  북해혈마 냉노기가 죽고  북해빙전이 무너진 오
    늘, 북해에는 폭설이 내렸다.

■ 여의서생 제4권 40장 음양조화(陰陽造化)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    복우산(伏牛山) 천추봉(天樞峰).

    과거에도 유명한  산봉이었으나, 당금에  이르러 천추봉에는 더욱 
    천하인들의 이목이 쏠리고 있었다.

    정사로 갈라져 대립과  갈등을 거듭해 오던 중원 정사무림(中原正
    邪武林)이 회회자천혈관의 대참극을  계기로 서로가 뜻을 모아 무
    림결맹(武林結盟)의 중원정사맹(中原正邪盟)을 이루었고, 바로 이 
    천주봉에 맹(盟)의 총단(總壇)이 자리하고 있었기 때문이다.

    중원정사맹.

    까욱－!

    한 마리 갈가마귀가 긴 울음을 터뜨리며 붉게 타오르는 석양 속으
    로 날아갔다.

    갈가마귀가 날아간 석양 속에서 핏물 한 방울이 튀어 나오듯 시뻘
    건 혈영(血影)이 출현했다. 

    혈인(血人)! 

    온몸을 핏빛의 천으로 칭칭 동여매고 있는 핏빛의 괴인이었다.

    바로 살륵천이었다.

    그는 나무토막같이 뻣뻣하게 굳어 있는 청년 하나를 품에 안고 있
    었다. 단목검성의 시체였다.

    그의 가슴에는 굳은  지 이미 오래인 듯한  검붉은 선혈 덩어리가 
    응고되어 있었고, 그토록  준수하던 얼굴에도 드문드문 푸른 반점
    인 시반(屍班)이 눈에 띄었다. 틀림없이 죽은 시체였다.

    그렇다면 살륵천은 단목검성의  죽음(死)을 인정하지 않는다는 것
    인가?

    "복우산 천추봉!"

    살륵천의 시선이 맞은편 산봉우리에 고정되었다.

    "저 곳이 바로 중원정사맹이 자리하고 있다는 천추봉인가?"

    다음 순간, 그의 신형은 한 줄기 바람이 되어 사라졌다.



    중원정사맹.

    아직 제대로 손때 하나 묻지  않은 나무 기둥들이 맹의 역사가 방
    금 시작되었다는 것을 말해  주지만, 맹 전체를 감돌고 있는 분위
    기는 장중하기 그지없었다.

    중원정사맹의 정문(正門).

    두 명의 인물이 정문 앞에 서서 뭔가 열심히 대화(對話)를 나누고 
    있다. 한 명의 청의노인과 황의중년인이었다.

    그런데 열심히 대화에 열중하던  두 명의 인물은 갑자기 엄습하는 
    지독한 한기(寒氣)에 흠칫했다. 

    그들은 한기가 뻗치는 곳으로 시선을 주었다. 

    살륵천이 그 곳에 있었다. 

    '헉! 굉장한 예기(銳氣)! 보통 인물이 아니다!'

    그들이 내심 동시에 외친 함성이었다.

    이 순간, 살륵천의 모습은  붉어진 석양을 받아 마치 핏덩이 인간 
    같은 음사(陰邪)한 기운을 뿌리고 있었다.

    살륵천은 눈앞의 인물들이 안중에도  없다는 듯 곧장 정문 안으로 
    걸음을 옮겼다.

    청의노인과 황의중년인은 살륵천의  엄청난 기도에 부지중 흠칫하
    며 뒤로 반 보 물러섰다.

    그러나 청의노인은 곧 아랫배에 힘을 주며 뒤로 물러났던 반 보를 
    원위치시키며 오히려 한 발 더 살륵천 앞으로 다가섰다.

    명색이 중원정사맹의 대문을  수호(守護)하는 직책을 감당하고 있
    는 자였다. 어떤  자리든 자리를 맡은 자는  그에 걸맞게 해야 할 
    일이 있었다.

    "본인은 외객당(外客堂) 소속의  철파권(鐵破拳) 구모(九謨)라 하
    고, 저 아이는 본인 구모의 사질(師姪)인 천정권(千丁拳) 시혁(柴
    赫)이라 하오이다. 귀하의 신분내력과  본 맹을 방문한 목적을 밝
    혀 주시겠소이까?"

    고리타분하리만치 장황한 소개였다.  그러나 태도는 당당했고, 예
    를 다하고 있었다.

    "비호관(費浩串)이 지금 이 곳에 있느냐?"

    감정의 기복이 전혀 없는 담담한 살륵천의 물음이었다.

    청의노인과 황의중년인, 철파권과 천장권의 눈썹이 심하게 꿈틀거
    렸다. 

    "귀하의 배짱은 대단하오. 맹주님의 고성대명을 함부로 입에 담다
    니… 하지만 귀하의 놀라운 배짱이 귀하에게 불행을 가져다 줄 수 
    있다는 것을 충고하고 싶소."

    "비켜라! 노납은 이 곳에서 머뭇거릴 시간이 없다."

    살륵천의 음성에 어느덧 짜증이 섞여 들었다.

    동시에 그의 한 손이 가볍게 들리며, 그의 소맷자락이 한 차례 펄
    럭이며 호선(弧線)을 그렸다.

    "어헉!"

    철파권은 헛바람을 집어삼켰다. 

    이미 그는 살륵천의 행색에서  좋은 감정으로 맹을 방문한 선의의 
    방문자가 아닐  것이라는 판단을 내려 두고  있었다. 따라서 그는 
    언제든 손을 쓰고, 상대의  급습에도 상대할 태세를 갖춰 두고 있
    었다.

    그러나 아니올시다였다.  도대체가 일 장의 악몽을  꾼 것만 같았
    다.

    살륵천의 소맷자락이 펄럭이고,  소매 바람이 무형의 가공할 경풍
    (勁風)을 내뿜고, 상대도 채 하기 전에 소매 경풍이 그의 몸을 휘
    감아 무려 삼 장 밖으로 패대기치고, 그 사이 살륵천의 신형이 어
    디론가로 감쪽같이 사라져 버리는 사태가 벌어졌다.

    "어쿠쿠……!"

    그가 나가떨어진  자리에 돌 조각 하나가  있었고, 하필이면 그의 
    엉덩이 꼬리뼈가 그 돌 조각에 정통으로 부딪치는 바람에 그는 숨
    이 끊어지는 고통성을 발하고 말았다.

    "사… 사숙!"

    천장권이 입만 딱 벌리고 있다가 철파권이 냅다 비명을 터뜨리자, 
    그제서야 정신을 차리고 철파권 쪽으로 달려왔다.

    철파권이 땅바닥에서 데굴데굴 구르며 천장권에게 외쳤다.

    "사… 사질, 경… 경종(驚鐘)을 울려라! 빨… 빨리……!"

    그러나 경종은 이미 안에서 다급하게 터져 나오고 있었다.

    땡－ 땡－ 땡－ 땡－!

    살륵천은 중원정사맹의 본전(本殿)으로  통하는 소롯길을 걷고 있
    었다.

    '이렇게 앞뒤가 꽁꽁 막힌 무리들이 있나? 벌써 열다섯 곳에서 시
    간을 허비했다.'

    살륵천, 그는 자신의 앞길을 막는 중원정사맹의 고수들이 매우 짜
    증스러웠다. 

    초조함이 지나쳐 이제는 분노할 지경까지 이르렀다.

    '밥버러지 같은 놈들! 진정으로 무림을 위하던 한 영웅이 죽어 가
    는데, 시시콜콜하게 예를 따지고… 신분을 따지려 한단 말인가?'

    살륵천은 이 순간, 단목검성을 두고 '죽어 가는'이란 단어를 쓰고 
    있었다.

    그렇다면 단목검성에게는 아직도 한 가닥 명기(命氣)가 남아 있다
    는 뜻이 아닌가?

    "밥버러지 같은……."

    살륵천이 입 밖으로 욕설이 터져 나오는 그 때였다.

    "무량수불… 시주, 걸음을 멈추시오!"

    창노한 도호성이 홀연히 터져 나와 살륵천의 고막을 때렸다.

    '내력이 제법 도도하군!'

    살륵천이 내심 그렇게 중얼거렸을  만큼 좀 전의 도호성에는 절대 
    가볍지 않은 내력이 깃들여 있었다.

    휘익－!

    한 줄기 미풍이 불었는가? 

    하나의 흑영(黑影)이 소리 없이 출현하여 살륵천의 앞을 가로막았
    다.

    살륵천은 무심한 시선으로 흑영을 응시하였다.

    흑영은 학발동안에다 티없이  깨끗한 용모를 지니고, 일신에는 검
    은색 도복(道服)을 입은 노도인(老道人)이었다.

    노도인의 손에 한가롭게 들린 도진(道塵)이 더욱 노도인의 풍도를 
    돋보이게 해 주었다.

    "빈도는 청허소소자(淸虛少少子)라  하외다! 시주께선  무슨 일로 
    본 맹을 방문하셨소이까?"

    놀라운 이름, 청허소소자!

    남도북승(南道北僧)의 남도!

    나이가 거의 오  갑자(甲子)에 이르고, 도문 사상(道門史上) 최강
    (最强)의 고수라 알려진 청허소소자!

    청허소소자는 물처럼 맑고 고요한 시선으로 살륵천의 대답을 기다
    렸다.

    '흐음! 명불허전이라… 보통의 기도가 아니다!'

    살륵천은 청허소소자의  기도에 적잖이  감탄하였다. 하지만 그의 
    입 밖으로 쏟아져 나온 음성은 삭막하기만 했다.

    "노납은 급한 일로 비호관을 만나러 왔다. 노납의 앞을 막지 말아
    라!"

    청허소소자의 안면에 가벼운 의혹의 빛이 떠올랐다.

    '스스로를 노납이라? 그렇다면  저 괴인은 승인(僧人)의 신분이란 
    것인가?'

    청허소소자는 살륵천이 대뜸 하대를 해 와도 눈썹 한 올 변화시키
    지 않고 여전히 기품 있는 자세를 유지했다.

    "시주, 무슨 일인지는 모르겠으나  빈도에게 본 맹을 방문하신 목
    적을 말씀해 주셨으면 하오이다."

    순간, 살륵천의 두 눈에 한 줄기 살광(殺光)이 번뜩였다.

    "도가의 말코야! 말이 너무 길다! 노납에게는 시간이 없다."

    동시에 그의 우수(右手)가 반원을 그렸다.

    콰르르릉－! 

    거대한 장경(掌勁)이 해일처럼 청허소소자의 전신을 덮어 갔다.

    "시주, 손속이 너무 맵습니다!"

    청허소소자는 부드러운 미소를 지우지  않은 채 수중의 도진을 가
    볍게 좌우로 흔들었다.

    순간, 살륵천이 발출한  거대한 장경이 청허소소자의 도진이 일으
    킨 무형의 경력 앞에서 소리 없이 스러지고 말았다.

    '청허소소자! 역시 소문대로  보통이 아니다! 가히 비호관에 필적
    할 만한 고수다!'

    살륵천의 눈빛이 눈에 띄게 흔들렸다. 그러나 그의 어조는 심중과
    는 달리 더욱 음사하게 변했다.

    "말코도사! 죽는 게 소원인가?"

    살륵천의 오른손  중지(中指)가 청허소소자의  인중(人中)을 향해 
    구부러졌다가 퉁겨졌다.

    투웅－! 

    그의 중지에서 혈옥(血玉)빛 광채가 벼락처럼 뿜어졌다.

    순간, 여유롭기만  하던 천허소소자의  표정이 찰나지간에 대변을 
    일으켰다.

    "다, 다라천섬지(多羅天閃指)!"

    외마디 경호성을 터뜨리며 청허소소자는 감히 정면상대를 하지 못
    하고 순간적으로 몸을 세  번이나 움직여 간신히 살륵천의 공세를 
    피해냈다.

    꽈꽝－! 

    목표물을 잃은 살륵천의 지공(指功)이  이십 장 거리를 날아가 그 
    곳에 있는 아름드리 고목을 두드렸다.

    고목이 순식간에 종잇장 터지듯 산산조각이 나 버렸다.

    청허소소자는 전율하며 물었다.

    "시… 시주는 대체 누구시요?"

    "크흐흐흣… 알 필요 없다!"

    살륵천의 우수 중지가 완전한 핏빛으로 물들었다. 다라천섬지라는 
    절대의 지공을 최대한으로 끌어올리고 있다는 증표였다.

    청허소소자는 감히 태만하지 못하고 암중으로 자신의 전력을 운행
    하기 시작했다. 

    그의 전신에 여명(黎明)처럼 은은한 자광(紫光)이 떠올랐다.

    그것을 본 살륵천의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.

    "자허천령강(紫虛天靈 )! 말코도사, 그대는 청허문(靑虛門)의 일
    맥(一脈)이었군!"

    살륵천의 다라천섬지가 급기야 눈부신 혈광을 피어 올렸다.

    "청허문의 자허천령강이 무섭다  하나, 노부의 다라천섬지는 하늘
    의 무학! 그 무엇으로도 막을 수 없다!"

    청허소소자의 이마에 굵은 땀방울이 송글송글 맺혔다. 

    그가 상대를 앞에 두고 진땀을  흘리는 것은 이번이 평생 처음 있
    는 일이었다.

    '다라천섬지는 천하 최강의  지공(指功)이다! 하지만 노부의 자허
    천령강 역시 한 번의 패배도 없었다.'

    살륵천이 최후의 경고를 해 왔다.

    "말코야, 비켜라! 쓸데없는 살생은 원치 않는다!"

    "무량수불… 시주의 진정한 내력을 알지 못하는 한, 비킬 수 없소
    이다!"

    청허소소자의 음성에는 일전불사(一戰不辭)의 단호한 결의가 담겨
    져 있었다. 

    그가 물러선다는  것. 그건 곧 중원무림이  물러선다는 것이 아닌
    가?

    "크흐흐흐… 정히 죽겠다면… 죽여 주겠다!"

    살륵천의 중지(中指)가 사신(死神)의 미소를 띄웠다.

    일촉즉발의 순간, 바로 그 때였다.

    "살륵천대사형, 손을 멈추십시오!"

    휘익－! 

    대기를 가르는 파공음이 일며 한 인영이 번개처럼 그들 사이에 뛰
    어들었다. 실로 섬전(閃電)을 무색케 하는 쾌속무비의 신법(身法)
    이었다. 

    나타난 이는 호호백발의 금의노인이었다.

    청허소소자가 급히 금의노인에게 읍을 했다.

    "무량수불… 맹주께서 직접 왕림하셨군요."

    맹주(盟主)! 금의노인이 바로 중원정사맹의 맹주란 말인가?

    중원신군 비호관.

    중원무림 사상 검(劍)의 제일인자(第一人者), 바로 그였다.

    비호관은 이 순간,  청허소소자의 인사에 건성으로 대하며 살륵천
    에게 허리가 휘어지도록 공손한 인사부터 올렸다.

    중원신군 비호관, 중원정사맹의 맹주 비호관의 허리가 저 정도 까
    지 휘어지다니…….

    청허소소자는 입을 딱 벌렸다.

    "대사형(大師兄), 실로 이백 년 만에 뵙습니다!"

    청허소소자의 안색이 급변을 일으켰다.

    '저 괴인이 맹주의 대사형이라고!'

    비호관의 예를 다한  인사를 받는 살륵천의 태도는  살을 에일 듯 
    냉랭하기 그지없었다.

    "비호관, 아직도 나를 기억해 주다니… 고맙군!"

    어딘가 비꼬는 듯한 어투였다.

    비호관이 두 손까지 휘휘 내저으며 황망히 말했다.

    "소제가 어찌 감히 대사형을 잊겠사옵니까?"

    살륵천의 눈빛이 더 매서워졌다.

    "흐흐흐흣… 잊지 않았노라고? 가증스러운 네놈은 이백 년 전, 달
    목사를 떠난 그 순간부터 달목사의 모든 것을 잊었다!"

    비호관은 진정으로 억울하다는 표정을 지어 보였다.

    "그럴 리가요? 소제는 절대 달목사를 잊지 않았습니다."

    "흐음, 절대 잊지 않았노라고?"

    이제는 드러내 놓고 비꼬는 살륵천이었다. 

    "그럼 너는 달목사가 어떻게 되었는지 잘 알고 있겠구나!"

    비호관은 어리둥절한 표정을 지어 보였다.

    '달목사가 어떻게 잘못되기라도 했단 말인가?'

    비호관의 어리둥절한 표정을 노려보던 살륵천의 입술 새로 갑자기 
    비통한 기색이 역력한 앙천광소성이 터져 나왔다.

    "크하하하핫… 비호관! 알고 있느냐? 백이십 년 전에 잿더미로 변
    한 달목사의 대참사를!"

    "대… 대사형!"

    비호관의 전신은 벼락을 맞은 듯 심한 경련을 일으켰다.

    "노납만 간신히 살아남았고, 나머지 이천여 명의 달목사 제자들은 
    모두가 죽었다! 모두 다!"

    살륵천의 마지막 말은 처절한 절규, 바로 그것이었다.

    동시에 그는 자신의  얼굴을 감고 있던 붉은  천을 쥐어뜯듯 풀어 
    버렸다.

    "허억!"

    비호관과 청허소소자의  입에서 헛바람 삼키는  소리가 절로 터지
    며, 그들의 안면이 경악으로 극심하게 일그러졌다.

    천을 벗어 버린 살륵천의 몰골을 보라! 

    저 얼굴은  이미 사람의 얼굴이 아니었다.  필설로 형용할 수조차 
    없는 형태로 짓이겨져 있었던 것이다.

    피고름이 덕지덕지 흘렀다. 희뿌연 뼈 역시 섬뜩하게 드러나 있었
    다.

    '우욱!'

    수양이 깊은 청허소소자마저 심한 욕지기를 느꼈을 정도였다.

    "대… 대사형… 어찌… 그렇게……?"

    비호관은 떨리는 목소리로 물었다.

    그의 노안(老眼)은 대사형 살륵천의 불행을 진심으로 애통해 하는 
    빛을 담고 있었다. 

    살륵천의 비통한 광소성이 재차 터져 나왔다.

    "크하하하… 비호관! 너는 지난 이백 년 간 편안히 은거생활을 즐
    겼을 것이다. 그러나… 그러나……!"

    살륵천의 목이 점차 잠겨  들었다. 그의 두 눈에서 피눈물이 주르
    르 흘러내렸다.

    "그러나… 노납은 달목사의  비극을 보상받기 위해 천하를 주유했
    다. 백이십 년 간을!"

    눈물이 피고름이 흐르는 얼굴 위를 번지듯 적셨다.

    "……!"

    망연자실! 

    비호관은 살륵천을 바라보며 넋을 잃었다.

    '오오, 대사형! 대사형이 겪어 온 고통을… 소제는 진정 몰랐소이
    다!'

■ 여의서생 제4권 40장 음양조화(陰陽造化) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    중원정사맹의 소회의청. 

    자단목 팔선탁(八仙卓)에 육 인(六人)이 좌정하고 있었다.

    상좌(上座), 예의 핏빛 천으로 전신을 감싼 살륵천이 미동도 않은 
    채 자리하고 있었다.

    살륵천 곁에는 중원 정사맹주 비호관이 두 눈 가득 정광을 뿌리며 
    앉아 있다.

    그리고 두 눈에서  은은한 담황색 기운을 뻗어  내고 있는 노승인 
    (老僧人) 하나가 청허소소자와 나란히 자리하고 있었다.

    이 노승이 청허소소자와 남도북승이라 불리는, 북승(北僧) 반야대
    천승(般若大天僧)이었다.

    살륵천의 맞은편에는 두 명의 괴인이 자리하고 있었다. 

    유령신마(幽靈神魔),

    단검낭인(斷劍狼人).

    이들 두 명이  바로 사도(邪道) 최강의 거마(巨魔)인 우내쌍마(宇
    內雙魔)였다.

    유령신마.

    백골처럼 깡마른  몸이었고, 전신에서는  끊임없이 희뿌연 기류가 
    뿜어지고 있어 정확한 용모조차 분간치 못하게 했다.

    단검낭인.

    보기에도 섬뜩한 흑랑(黑狼)의 가면으로 얼굴을 가리고 있었으며, 
    부러진 파검(破劍) 한 자루를 품에 안고 있었다.



    소회의청의 분위기는 극도로 침중했다.

    문득, 살륵천의 입에서 침음한 음성이 흘렀다.

    "혈풍이오! 동, 서, 남, 북,  네 곳에서 몰아쳐 오는 가공할 대혈
    풍(大血風)!"

    "으음!".

    "특히 사라천존 담공우와  천존마제 염붕전의 힘이란 가히 상상을 
    불허하는 것이오.  그리고 그들을 막을 인물은  천하에서 오직 하
    나! 그 아이만이 그들을 막을 수 있소!"

    "……!"

    우내쌍마 등의 얼굴에 미미한 경악의 기색이 떠올랐다.

    그들은 이미  청허소소자에게 살륵천의 무공  정도에 대해 자세한 
    이야기를 들은 터였다. 

    그런데 그런 살륵천의 입에서  목전의 상황이 필요로 하는 인물은 
    오직 하나, 단목검성뿐이란 말이 나왔지 않는가?

    우내쌍마 등은  살륵천이 높게 평가하는  단목검성의 존재에 대해 
    경악하지 않을 수 없었다.

    반야대천승이 나직한 불호를 외우며 입을 열었다.

    "아미타불… 그렇다면 어떤 방법으로 단목검성, 그 소시주를 살린
    다는 말입니까?"

    죽은 사람을 살린다?

    "방법이 있소. 그 아이 단목검성을 살리는 방법이!"



    ＊               ＊               ＊



    단목검성은 죽은 듯 누워 있었다. 아니, 그는 죽은 듯이가 아니라 
    죽어 있었다.

    심장이나 맥박도 멎어 있었다. 

    한 달 전, 염붕전의 손에 의해 북해의 얼음바닥에 무너지는 그 순
    간부터 단목검성은 죽은 자였다.

    지금, 침상을 중심으로 네 명의 절색소녀들이 모습을 보였다.

    석연미와 남옥상, 헌원앵, 그리고  이제 남장을 벗어 버린 남궁위
    수였다.

    "……!"

    그녀들은 지극한  근심과 슬픔의 시선으로  죽어 있는 단목검성을 
    안타깝게 지켜보고 있었다. 

    단목검성을 살릴 방법이 있노라 했다. 그래서 그녀들은 그를 살리
    기 위해 여기 모였다.

    그를 살릴 수만 있다면? 

    한 번 더 그의 빛나는 눈과 따스한 숨결을 접할 수만 있다면? 

    그녀들은 자신의 목숨 따윈 초개처럼 버릴 수 있었다.

    어느 순간이었다. 사람의 모습은  보이지 않은 채 허공을 웅웅 울
    리는 신비한 음성이 일어났다.

    "지금 검성의 상태는 시체와 다를  바 없다. 그러나 죽은 것은 아
    니다. 단지 심장과 모든 기관이 정지되었을 뿐이다."

    음성의 임자는 살륵천이었다.

    "그 아이가 아직  살아 있음은 그의 피  속에 만년화리의 정혈(精
    血)이 흐르고 있기 때문이다!"

    그렇다. 만년화리의 피는 죽은 자도 소생시킬 수 있다고 했었다.

    그것은 귀곡노인이  죽은 손자를 살리기  위해 귀곡하의 급류에서 
    무려 백 년 이상이나  낚싯대를 드리워서야 만년화리를 잡은 것으
    로 미루어 보아도 능히 짐작할 수 있는 일이었다.

    "그러나 문제는 만년화리의 정혈을 완전히 녹여 검성의 것으로 만
    드는 것에 있다."

    네 명의 미소녀는 살륵천의 음성에 귀를 기울였다.

    "그 아이의 내부에 잠재하고 있는 만년화리의 정화를 녹이는 것은 
    바로 너희들에게 달려 있다."

    그 순간, 네 명의 절색소녀들의 아름다운 봉목들이 찬연한 희망의 
    빛으로 가득 찼다. 

    단목검성을 위해 어떤 일이든  할 수 있다는 것만으로도 그녀들은 
    살아 있는 보람이라 느꼈기에.

    살륵천의 음성이 계속되었다.

    "그 아이 검성은 천강지체(天 之體)다. 천강(天 )은 즉 하늘 아
    래서 최강의 극양(極陽)이다."

    "……!"

    "과거 누군가가 그  아이에게 만년화리와 천지금혼화, 만년삼왕을 
    복용시켰다. 그 세 가지 천하영물 모두 극양이다."

    세 가지 영물,  모두가 귀곡노인이 단목검성에게 복용시킨 것이었
    다.

    "만물의 조화는 음양(陰陽)의 이치에서 나오는 것! 그런데 극양의 
    천강지체가 극양의 영물을  복용했으니, 어찌 큰 효과를 바라겠느
    냐?"

    "……!"

    "이제 방법은 오직  한 가지뿐이다. 너희들은 모두 순음지체(純陰
    之體). 너희들이 지닌  순음진기(純陰眞氣)로 검성의 극양기와 음
    양의 조화(造化)를 이루어야 한다."

    석연미 등은 귀를 쫑긋 세우고 살륵천의 말에 귀를 기울였다.

    "그럼으로써 만년화리의 정혈이 완전히 소화, 흡수되며 검성 역시 
    살아나게 될 것이다."

    "아……!"

    석연미 등은 대희열의 전율을 일으켰다. 

    대희망의 끈을 잡지 않았는가?

    "노납은 지금부터 밀종(密宗)의 마법(魔法)으로 스물네 시진 동안 
    검성의 몸을 움직이게 만들겠다."

    몸을 움직인다!

    "그 아이는 육신만 움직일 뿐, 혼(魂)은 없다! 다만 그 아이의 육
    신이 움직이는 스물네 시진 동안 너희들은 최선을 다해 검성과 음
    양조화(陰陽造化)를……"

    불문(佛門)의 살륵천은 더 이상  말을 잇기 어렵다는 듯 말꼬리를 
    흐렸다.

    "……!"

    석연미 등은 더 이상 듣지 않아도 살륵천이 무엇을 말하려는지 익
    히 알 수 있었다.



    ＊               ＊               ＊



    아… 천하에 이토록 황홀한 광경이 또 어디에 있겠는가?

    나신(裸身)! 

    실오라기 하나 걸치지 않은 네 명의 나신이 적나라하게 모습을 드
    러냈다.

    청백지신(淸白之身)! 

    순결무구한 처녀지신들이 조물주 최대의 걸작품을 이루고 있었다.

    하나같이 절륜지색의 용모였다. 모두가 극염의 몸매였다.

    학의 그것과 같은 목에, 동그란 어깨의 곡선, 그리고 풍만하게 솟
    은 유방, 정상에  살짝 얹혀져 있는 두  알 유실(乳實)은 막 익어 
    가는 살구빛이었다.

    휘어진 허리의 유연한 곡선을  타고 화끈하게 확산된 둔부와 귀엽
    게 숨은 배꼽, 봉곳하니  매끄러운 아랫배의 은밀한 윤기와, 보슬
    보슬한 비모(秘毛)의 숲지대,  미끈한 두 다리가 합쳐지는 신비의 
    꼭지점.

    석연미, 헌원앵, 남옥상, 남궁위수 등은 전라의 알몸이 되어 나란
    히 서 있었다.

    문득, 허공에서 살륵천의 음성이 흘렀다.

    "검성의 옷을 벗겨라!"

    일순, 남궁위수 등은 일제히 석연미에게 시선을 주었다.

    석연미는 여기 다른 미녀들과는 남달랐다. 

    사정이야 어찌 되었건 단목검성과 그녀는 회회자천혈관 사건 당시
    에 부부 행세를 한 적이 있지 않은가?

    단목검성의 옷을 벗긴다는 것, 그것은 아내의 몫이다. 

    당연히 석연미의 몫이었고,  나머지 미녀들은 그녀의 몫을 인정해 
    준 것이다.

    석연미는 잘근 입술을  물며 침상으로 다가들더니, 떨리는 손길로 
    단목검성의 옷을 벗겨 나갔다.

    이윽고 조물주가 모든 심혈을  기울여 갈고 다듬은 듯한 단목검성
    의 나신이 드러났다.

    눈부셨다. 사내의 나신이 이토록 황홀할 수가 있단 말인가?

    "아……!"

    석연미 등은 눈이 부셔 부지중 경탄성을 터뜨리고 말았다.

    살륵천의 매우 진중한 음성이 허공을 울리고, 미녀들의 귀를 파고
    들었다.

    "심신을 평정하라, 너희들의 신방(新房)이 아니다. 너희들은 검성
    을 살리는 의원의 기분으로 이번 일을 행해야 함을 잠시도 잊어서
    는 아니 되느니라!"

    "……!"

    석연미 등은 황망히 야릇한  춘심(春心)을 떨쳐 버리고 이성을 회
    복시켰다.

    "모두 각오를 단단히 하라. 자아, 시작한다!"

    우우우우……!

    돌연, 방 안 어디에선가 지독한 마기(魔氣)를 품은 괴성이 메아리
    치기 시작했다. 

    드디어 살륵천이 밀종(密宗)의 신비마법을 펼치기 시작한 것이다.

    우우우… 우우……!

    지독한 마기와 괴성에 석연미 등은 오싹한 공포에 떨었다. 

    그러기를 약 일 각 가량 했을까?

    '어머!'

    석연미 등은 내심 질겁성을 발하고 말았다. 

    그녀들이 질겁할 일이 벌어진 것이다.

    시체였던 단목검성이 움직이기 시작했다. 

    그런데 그의 첫 움직임이 요상했다. 

    그의 하체  쪽에서 움직임이 시작됐고, 하체  중에서도 그의 성기
    (性器)가 가장 먼저 움직였다. 그의 성기가 기지개를 켜듯 일어나
    고 있는 것이다.

    양(陽)! 

    사내의 움직임은, 사내의 본질인 양기(陽氣)의 최정점인 성기로부
    터 시작되었다.

    그의 성기가 완전히 살아났다. 하늘을 떠받치고 땅을 호령하는 위
    대한 천탑(天塔)이 세워지듯!

    "아……!"

    그의 천탑을 처음 대한  석연미 등은 미묘한 탄식성을 토했고, 한
    결같이 자신들도 모르게 허벅지 근육에 바싹 힘을 주며 두 다리를 
    더 세게 맞물고 말았다.

    꿈틀꿈틀… 성기에서부터  시작한 움직임이  단목검성의 전신으로 
    번지고 있었다.

    우우우……!

    괴이한 마성(魔聲)이 완전히 극(極)에 달했다.

    번쩍－! 

    마침내 단목검성이 눈을 떴다.

    '아앗!'

    석연미 등은 입을 틀어막으며 경악하고 말았다.

    단목검성의 두 눈, 이 순간 그의 눈에서는 인간의 눈빛이라 볼 수 
    없는 시퍼런 녹광이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.

    뿐만이 아니었다.

    "크크크……!"

    마치 악마의 입김인 듯,  심장이 오그라들게 하는 마기 가득한 괴
    성까지 토하는 단목검성이었다.

    "아아……!"

    그의 성기가 던졌던 미묘한 질겁에 뒤이어 그의 가공할 마기가 그
    녀들에게 소름끼치는 질겁성을 흘리게 만들었다.

    살륵천의 음성이 다급해졌다.

    "어서 시작하라!"

    "……!"

    세 미녀들의 시선이  일제히 석연미에게 향했다. 이번에도 석연미
    의 몫을 인정하겠단 뜻이었다. 

    "고마… 워요."

    석연미는 세  미녀에게 감사의 눈길을 보낸  후, 천천히 침상으로 
    올라갔다.

    "아이야, 검성과 눈을 맞추어라!  그 후엔… 검성 그 아이가 하는 
    대로 모든 걸 맡겨라!"

    살륵천의 음성은 그걸로 끝을 맺었다.

    석연미는 시키는 대로 했다. 

    단목검성의 얼굴 옆에 무릎을  꿇고, 얼굴을 그의 얼굴 쪽으로 가
    져가 녹광이 뿜어지는 그의 눈에다 자신의 눈을 맞추었다.

    남녀가 사랑에 빠지는 걸  두고 사람들은 '눈이 맞았다!' 라고 한
    다. 

    단목검성과 석연미의 눈이 맞았다. 한데, 바로 그 순간이었다.

    "크아!"

    단목검성은 괴성과 함께 그대로  석연미의 나신을 왈칵 쓸어 안았
    다.

    "아앗!"

    석연미는 막상 단목검성이 미친 듯 그녀를 덮쳐 오자 대경하고 말
    았다. 

    그러나 피하고 자시고 할  것도 없었다. 그는 그대로 석연미의 나
    신을 자신의 몸 아래로 깔아 버렸다.

    그들은 사랑하는 사이다. 때문에, 그들의 첫 정사(情事)는 달콤하
    고 감미롭게 진행되고 하늘과 땅의 무한한 축복을 받아야 한다. 

    그러나 지금은 경우가 달랐다.

    단목검성, 그는  이 순간 그저 자신이  필요한 음기(陰氣)를 찾아 
    광란하는 영혼 없는 육체에 불과했다.

    입맞춤을 한다든가, 유방을 만지고,  신비의 숲을 헤치고 하는 등
    의 애무(愛撫)라곤 전혀 없었다.

    애무란 상대를 사랑하고,  상대를 소유하고자 하는 영혼의 떨림을 
    상대에게 전하는 감정의 표현수단이다.

    더구나 난생 처음 사내에게  개방당하는 처녀의 육체란 무수한 애
    무와 달콤한 속삭임이 수없이 반복되고 나서도 아주 어렵게 첫 문
    을 여는 법이다.

    하지만 오늘 이 경우의 단목검성은 영혼이 없는 육체에 불과했다. 

    이 순간,  그에게 있어 석연미의 몸은  처녀의 순음기를 제공하는 
    물체에 불과한 것이다. 

    "크크……!"

    단목검성의 양 손이 석연미의 두 다리를 활짝 벌리며 위로 치켜들
    었다. 

    그녀의 신비가 남김없이 개방되었다. 

    그녀의 눈이 공포로 물들었다.

    "크크……!"

    단목검성의 팽창한 성기가 그녀의  깊은 곳을 향해 그대로 돌진했
    다. 

    가장 최후에 점령당해야 할 처녀의 문을 사전 예고도 없이 점령해 
    든 것이다.

    "아악!"

    살 부딪치는 소리와 함께, 석연미의 입에서 비단폭 찢어지는 듯한 
    고통의 비명이 터져 나왔다.

    "아아……!"

    지켜보던 남옥상과 헌원앵, 남궁위수가 부르르 치를 떨었다. 

    저런 것이었던가? 오늘 자신들이 해야 할 일이?

    그녀들이 보는 앞에서 단목검성의 천탑이 격렬하게 석연미의 아래
    를 공략했고, 그에 따라  석연미의 아래 숲과 계곡이 멋대로 구겨
    지고 부서져 나가고 있었다.

    "아악… 악… 악……!"

    석연미의 조그만 여체가 콩  튀기듯 튀면서 산악같이 요동치는 단
    목검성을 감당하고 있었다. 

    뜨거운 눈물을  흘리며, 악다문 이빨 사이의  입술에서 피가 터져 
    가며… 석연미는 하체의 고통을 잊어 갔다. 

    이윽고 하체에서 감각이 없어졌다.

    하지만 그녀는 혼절하기 전에 결코  이 한 마디 외침을 잊지 않았
    다.

    "검성… 사랑해요!"

■ 여의서생 제4권 40장 음양조화(陰陽造化) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    "저… 저러다간 석언니가 큰일을 당하겠어요!"

    지켜보던 남궁위수는 대경실색하여 외쳤다.

    석연미가 혼절한 지는 이미 오래 전이었다. 

    그녀의 하문(下門)은  피가 낭자했다.  그래도 단목검성은 여전히 
    그녀의 하문을 집요하게 공략하고 있었다.

    저대로 더 두었다간 정말 큰일날 게 뻔했다.

    "이번엔 제가……."

    헌원앵이었다. 

    그녀는 침상으로 몸을 날려 단목검성을 밀침과 동시에, 깔려 있는 
    석연미를 빼냈다.

    "어서 받아요!"

    남궁위수가 달려가 헌원앵이 빼낸 석연미를 안아 들었다.

    그 순간이었다. 막  석연미를 남궁위수에게 넘기던 헌원앵을 단목
    검성이 덮쳐 들었다.

    "크아아……!"

    그가 덥석 그녀를 뒤에서 안았다.

    "어머!"

    헌원앵이 질겁성을 터뜨렸다. 

    단목검성이 그녀의  머리를 침상에 처박게  하고 둔부를 치켜들었
    다. 

    기묘한 자세!

    "아악!"

    헌원앵의 입에서 비명이 터졌다. 

    퍽－! 

    단목검성의 하체가 그녀의 둔부를 때리는 순간이었다. 

    불로 지지는 듯한 엄청난 고통이 하문(下門)에서 시작되어 전신을 
    관통해 갔다.

    "크아아아……!"

    단목검성이 괴성을 질렀고, 그의 하체가 그치지 않고 그녀의 뒤를 
    강타했다. 

    침상에 거꾸로 박혀 요동치는  헌원앵의 눈에선 뜨거운 눈물이 비 
    오듯 쏟아졌다.



    ＊               ＊               ＊



    밖은 밤인가? 낮인가?

    정신이 점점 혼미해 오고 있었다.

    '시간을… 벌어야 해!'

    스물네 시진, 하루는 십이 시진. 그러니까 이틀이었다.

    처음의 석연미가 번 시간은 한 시진이었던가? 두 시진이었던가? 

    두 번째의 헌원앵은? 

    그리고 지금의 나 남궁위수는 몇 시진째인가?

    점점 정신이 흐려져 온다. 하체의 감각은 사라진 지 오래였다. 전
    신의 감각도 이미 사라졌다.

    '시간을 벌어야 해. 시간을…….'

    그리고는 남궁위수의 의식도 끊겨 버렸다.

    남옥상이 네 번째로 침상에 올랐다.

    단목검성이 그녀를 덮쳤다. 

    "아악!"

    영락없이 이번에도 단목검성은 준비라곤 전혀 없는 남옥상의 처녀
    를 무자비하게 공격해 들었다. 

    한 번도 이런 광풍을 당해 본 적이 없는 그녀의 깊은 속살이 순식
    간에 찢겨져 나갔다.

    그녀의 첫 문이 감당하기엔  단목섬의 천탑은 너무 장대하고 폭발
    적인 위력으로 충만되어 있었다.

    "아악… 악……!"



    ＊               ＊               ＊



    "아악!"

    이 비명은 석연미의 것이다. 

    네 명의 미녀가 첫 고통을 당하고, 석연미는 벌써 세 번째 단목검
    성의 광란을 감당하고 있는 것이다. 

    다음 번에는 헌원앵이 세  번째 고통의 늪으로 빠져들 것이다. 그
    녀 스스로. 

    옆방이었다. 그  곳에서도 석연미의 비명을 역력히  들을 수 있었
    다.

    "……!"

    살륵천은 정좌한 채 석연미의 비명을 듣고 있었다. 

    살륵천의 등 뒤쪽에 비호관이 침중한 신색으로 자리하고 있었다.

    어느 순간이었을까? 

    들려 오는 석연미의 비명과  때를 같이하여 살륵천의 어깨선이 경
    련을 일으켰다.

    "으음, 그게… 천리(天理)란 거겠지."

    살륵천이 나직하게 중얼거리더니, 정좌를 풀고 일어났다.

    "사제, 나는 어디 좀 다녀올  데가 있네. 이 곳 일은 자네가 맡아 
    줘야겠네."

    "대사형!"

    "다녀와서 이야기함세."

    말릴 틈도 없이 살륵천의 신형이 방 밖으로 사라져 버렸다.

    "대사형!"

    비호관은 살륵천의 돌연한 행동에 알 수 없는 불안감을 느끼며 살
    륵천의 뒤를 따르려고 했다.  그러나 곧 이어 터지는 옆방의 비명
    이 그의 발목을 잡았다.

    "아악!"

    헌원앵의 비명이었다. 그녀가 석연미의 뒤를 이어 세 번째로 단목
    검성을 받아들이고 있는 모양이었다.



    ＊               ＊               ＊



    단목검성은 폭풍, 아니 광풍(狂風)이었다.

    침상, 석연미 등 네 명의 나신이 모두 그 곳에 있었다.

    단목검성은 하나로 성이  차지 않는지 이 순간,  네 명 모두를 한 
    침상에서 동시에 덮치고 있었다.

    "크으으으……!"

    "아아……!"

    네 명의 소녀들 모두가 당하다 못해 이제 거의 혼절지경에 이르고 
    말았다. 죽음까지 생각할 정도로.



    옆방, 비호관의 눈빛이 당황으로 크게 흔들렸다.

    "아직 네 시진이나 남았는데… 그 사이, 아니 앞으로 반시진만 저 
    상태로 두면 네 아이들은… 모두 죽고 말리라!"

    하지만 방법이 없었다. 

    "야단났다! 맹  내에 더러 여자가 있으나,  순음기를 가진 처녀가 
    없다!"

    그 때였다. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다 했던가?

    방문이 열리며 인영 하나가 들어섰다.

    방에 들어선 건 종하림,  그녀였다. 그녀는 결연한 신색으로 말문
    을 열었다.

    "비노선배님! 소녀, 종하림이 소용에 닿는다면……."

    순간, 비호관은 기쁨의 함성을 터뜨렸다.

    "그… 그렇게 해 주겠나?"



    ＊               ＊               ＊



    지옥마부(地獄魔府).

    굳게 입을 다물고 있는 석부의 이름이었다. 

    지옥마부!

    살륵천은 석부와 마주하고 우뚝 서 있었다. 

    저 석부의 문을 열기 위해 살륵천은 이 곳에 왔다.

    "우리 달목사에는 두 개의 천하밀부(天下密府)가 있다. 오직 달목
    사의 후계자에게만 내려오는 천하밀부의 비밀! 때문에, 이 밀부의 
    존재는 내 사제인 비호관도 모르고 있다. 그리고 지옥마부는 바로 
    그 두 밀부 중 하나이다."

    살륵천은 품에서 뭔가를 꺼내 들었다.

    푸른빛의 청옥으로 만든 피리, 청옥소(靑玉簫)였다.

    "나는 과거 천상신부(天上神府)의 천문(天門)을 열었고, 천상신부
    의 절대천보(絶對天寶)인 이  천상신소(天上神簫)를 얻을 수 있었
    다!" 

    살륵천은 천상신소를 감회의 시선으로 바라보았다. 

    "천상신소를 얻기 위해 나는  내 남은 수명의 반을 소모시켰었다. 
    그리고……."

    천상신소를 다시 품으로 갈무리하고 시선을 석부 쪽으로 주었다. 

    석부의 석문은 완강히 입을 다물고 있었다.

    순간, 살륵천의 두 눈이 무시시무시한 신광을 뿜었다.

    "이제 나는 저 지옥마부의  마문(魔門)을 열 것이다. 그리고 지옥
    마부에 비장되어 있는  지옥마소(地獄魔簫)를 찾아서 이 천상신소
    와 합쳐 달목사 최고의 절대신병(絶代神兵), 신마소(神魔簫)를 탄
    생시키리라!"

    신마소! 

    천상신부의 천상신소와 지옥마부의 지옥마소를 합쳐서 탄생시킨는 
    달목사 최고의 절대신병!

    "지옥마소와 천상신소를 합쳐  신마소를 탄생시키는 일은 우리 달
    목사 유사 이래로 전무후무하다. 이제 이 살륵천이 그 전무후무의 
    기록을 깨리라! 물론, 내  남은 목숨 모두를 소모시켜야 하겠지만
    ……!"

    살륵천은 석문의 몇 군데를 향해 지풍을 날렸다. 

    그긍－! 

    커다란 소리를 내며 지옥마부가 열리기 시작했다.

    살륵천이 천천히 열리는 지옥마부를 향해 걸어 들어갔다.

    "하지만… 신마소만이 사라궁의 최대 천적이다. 으하하하! 사라궁
    이여! 사라천존 담공우여! 두고 보아라! 이 살륵천은 신마소를 탄
    생시킬 것이며, 네놈들 사라궁의 최후는 신마소로 비롯되리라! 으
    하하하하……!"

    그의 앙천광소가 터지고, 지옥마부의 문이 다시 닫혔다.

■ 여의서생 제4권 41장 이녀제녀(以女制女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    종하림, 그녀의 옷은 단목검성의 손에 의해 갈기갈기 찢겨지고 말
    았다.

    나신, 또 하나 청백한 처녀지신이 단목검성에 의해 무참하게 정복
    당하고 있었다.

    "아악!"

    첫번째 고통이 오고,  그 가공할 고통이 채  가시기도 전에 더 큰 
    고통이 찾아들었다.

    한 시진, 두 시진……!

    그녀는 피나게 입술을 악물었다.

    '참아야 한다. 조금만 더… 시간을!'

    "크아아……!"

    단목검성의 광풍은 갈수록 더 미친 듯 불어 댔다. 

    좀 전과는 비교도 할 수 없었다. 마치 어떤 정점을 향해 치달리는 
    것 마냥.

    '하늘이여… 소녀에게 힘을… 아앗! 히… 힘을……!'

    점점 정신이 흐려졌다.

    '안 돼! 정신을 잃으면… 그만큼 나의 순음진기는 그 위력이 없어
    진다. 정신을 차려야 해!' 

    의식이 또렷한  자는 내력도 정순하다. 그와  같은 이치로 여인의 
    순음진기 역시 의식이 또렷할 때, 그 순음진기 또한 제 위력을 유
    지한다. 

    단목검성에게 조금이라도 양질의 순음진기를 제공하기 위해, 그녀
    는 정신을 차리려고 애썼다. 그러나 의식은 자꾸만 흐려졌다.

    '검성… 차라리 더… 더  고통스럽게… 소녀를 다루어 주세요. 고
    통으로… 정신을 차릴 수 있게!'

    그녀는 차라리 더 큰 고통으로 꺼져 가는 의식을 일깨우려 했다. 

    단목검성의 자세를 스스로가 더 고통스러운 자세로 바꾸어도 주었
    다.

    또 한 시진… 반시진… 그리고……. 

    '안 돼… 더 이상 안 돼!'

    드디어 한계에 도달한 그녀의  의식이 깊은 혼절의 나락으로 추락
    하기 시작했다. 

    그런데 바로 그 순간이었다.

    "크으아……!"

    단목검성이 홀연, 사자후 같은 외침을 발하는 것이 아닌가? 

    더욱이 그의 전신에서는 세찬 경련이 일고 있었다. 

    '……!'

    완전히 해체되듯 전신의 힘을 빼앗던 종하림의 나체가 일순간, 흠
    칫했다. 뭔가 느낌이 달랐다.

    '따뜻하다!'

    시체의 그것과 같이 차갑디차갑던 단목검성의 몸에 희미한 온기가 
    느껴졌다.

    '서… 성공이다! 검성… 아아, 검성! 당신은 살아나고 있어요! 이 
    따뜻한 체온!'

    시간은 딱 스물네 시진을 채우고 있었다.

    "성공이다!"

    비호관은 나이와 체면도 잊어 버리고 껑충껑충 뛰며 외쳤다.



    ＊               ＊               ＊



    귀곡노인을 만난 것도, 그를  통해 만년화리를 복용한 것도, 살륵
    천을 만나  죽음에서 소생하는 절대밀공의 인연을  맺게 된 것도, 
    그의 곁에 때마침 그를  목숨보다도 사랑하는 청백한 순음의 처녀
    들이 있어 준 것도… 모두가 인연이라기보다는 차라리 기적(奇績)
    이었다.

    비호관은 단목검성의 방으로 향하고 있었다. 

    단목검성은 죽음에서 살아났다.  그리고 벌써 닷새째 운기행공 중
    이었다.

    "대사형의 말씀에 의하면 그 아이가 완전히 회복되고, 몸 속의 사
    대영물을 자신의 것으로  흡수하자면 적어도 백주천(百週天)의 운
    기행공이 필요하다 하셨다."

    단목검성은 지금 일흔일곱 번째의 운기행공에 들어가 있었다.

    "그런데 대체 대사형은 어디로  가신 걸까? 오늘로 엿새째 소식도 
    없으시다니……."

    비호관은 침중한 안색으로 단목검성의 방문을 열었다.

    다음 순간, 그는 반색의 외침을 발했다.

    "대사형!"

    살륵천이었다. 

    그는 방 중앙에서 운기행공중인  단목검성과 마주 앉은 자세로 단
    목검성을 바라보고 있었다.

    "대사형, 대체 어찌 된 일입니까?"

    비호관이 묻고 나서도 살륵천은 한동안 단목검성에게서 시선을 떼
    지 않았다. 

    비호관이 왠지 모를 불안감을 느끼고 살륵천의 몸에 손을 대 보려 
    했을 때에서야 비로소 비호관 쪽으로 몸을 돌리는 살륵천이었다. 

    단목검성을 볼  때는 어떤 눈빛이었는지  몰라도 비호관을 향했을 
    때 살륵천의 눈빛은 그저 무심(無心)했다.

    '……!'

    비호관은 살륵천의 무심한 눈빛에서  문득 그 어떤 무엇인가를 보
    았다. 

    그 눈빛이란 할 일을 다한 자가 보일 수 있는 그런 눈빛이었단 것
    을 깨달은 건 잠시 후였다.

    "사제, 천리(天理)란 무엇을 일컬음인가?"

    살륵천의 돌연한 질문이었고,  비호관은 영문을 몰라 선뜻 대답할 
    말을 고를 수가 없었다.

    "아미타불… 모든 은원은 곧 끝나네"

    살륵천은 두 손을 합장했다.

    달목사의 대참극 이후 승포를 벗고 온몸에 천을 감은 괴인으로 지
    낸 이래 처음 해 보는 합장이었고, 처음 입에 담아 보는 불호성이
    었다.

    "사제, 자네에게 마지막 부탁이 있네."

    비호관이 흠칫 놀라며 급히 물었다.

    "대사형, 마지막이라 하셨습니까? 어찌 그런 말씀을……."

    살륵천은 더욱 무심한 눈빛을 했다.

    "달목사… 달목사를 중흥(中興)시켜 주게."

    비호관은 진중한 기색으로 고개를 끄덕였다.

    "대사형의 뜻은 반드시 이루어질 것입니다!"

    살륵천은 나직이 불호를 외웠다.

    "지난 이백 년이 꿈같이 흘렀도다. 아미타불……!" 

    살륵천의 전신에서 은은한 서광이 서리기 시작했다.

    "사제, 천리(天理)란 인간의 능력으로 거스를 수 없는 법일세. 아
    미타불… 아아, 생(生)이란 한 줌 부토(腐土)와 같도다."

    살륵천의 전신 서광이 점점 눈부시게 변했다.

    "아미타불… 열반(涅槃)의 기쁨이 이토록이나 큰 것이었던가?"

    번쩍－! 

    엄청난 서광이 살륵천의  전신에서 발산되었다. 그리고 서광은 영
    원의 일순이 되어 사라져 갔다.

    서광이 사라졌을 때, 살륵천은 한 줌 가루로 변해 버렸다.

    열반(涅槃)이었다.

    "대사형!"

    이백 년이나 처절한 생을 살아왔던 한 무림기인(武林奇人)의 최후
    였다. 

    ＊               ＊               ＊



    조락(凋落)의 가을. 

    만산홍엽으로 붉었던 추엽(秋葉)은 가을의 비듬을 털어 내듯 낙엽
    (落葉)으로 떨어져 내렸다.

    팽그르르－! 

    낙엽이 흩날리듯 지면으로 내려앉았다.

    떨어진 낙엽이 한 인물의 어깨에 부딪쳤다. 넓은 어깨였다.

    이 넓은 어깨의 주인공은 바로 단목검성이었다.

    그는 살아났다. 그는 죽음을 모르는 불사신(不死身)이었다.

    "……!"

    단목검성은 한 그루 나무에 기대 서서 늦가을 서슬이 퍼런 하늘을 
    응시하고 있었다.

    '석연미, 남궁위수, 남옥상, 헌원앵, 종하림!'

    한 명씩 되뇌일 때마다 그에  화답이라도 하듯 낙엽 한 장씩이 나
    풀거리며 떨어져 그의 어깨에 부딪쳤다.

    '나를 살리기 위해 다섯  명의 고귀한 마음과 몸들이 희생을 당했
    다. 오직 나 하나를 살리기 위해.'

    문득 그는 희미한 자조의 웃음을 흘렸다.

    "후후… 지금껏 살면서 나는 남을 위해 어떤 희생을 치렀던가? 받
    기만 했어. 주는  대로, 얻어지는 대로… 나는  누군가를 위해 해 
    준 게 아무것도 없다."

    또 한 잎 낙엽이 떨어졌다.

    "단목소협."

    음성과 함께  중원정사맹의 맹주인 중원신군  비호관이 그를 향해 
    걸어왔다.

    단목검성은 비호관에게 가볍게 목례를 했다.

    "비노선배님!"

    중원신군 비호관은 잠시 단목검성의  신색을 살핀 후 말문을 열었
    다.

    "소협, 우울해 보이는데… 가을을 타는 것인가?"

    단목검성은 허허롭게 웃었다.

    "허허… 가을… 그런가요?"

    그리고 그들은 한동안 말이 없었다.

    잠시후, 중원신군 비호관은 엄중한 신색으로 단목검성을 바라보았
    다.

    "소협! 아니, 현질(賢侄)이라 불러도 되겠나?"

    단목검성은 희미한 격동을 느끼며 크게 고개를 끄덕였다.

    "비의숙(丕義叔)!"

    "현질……!"

    가을은 결코 그냥 익고, 그냥 떨어지는 것이 아니었다.

    가을과 함께 떨어지는 홍엽보다 더 붉고 뜨거운 정(情)이 익었다.

    비호관이 품속에서 제법 길쭉한  가죽 주머니 하나를 꺼내 단목검
    성에게 건넸다.

    "현질, 이것을 받게!"

    단목검성이 얼떨결에 가죽 주머니를 받으며 물었다.

    "이게 무엇이오이까?"

    단목검성의 손에 전해진 가죽 주머니를 바라보는 비호관의 눈빛이 
    무한한 감회로 물들었다. 

    "살륵천 대사형께서 열반하시면서 자네에게 전해 달라고 맡기셨던 
    것일세!"

    살륵천이 전하라는 가죽 주머니. 

    살륵천은 이 가죽 주머니  하나에 자신의 전 운명을 담았고, 이제 
    자신의 운명을 단목검성에게 넘기려 하는 것이다.

    '살륵천 노선배님!'

    단목검성은 살륵천의 운명을  맞아들이는 심정으로 가죽 주머니를 
    받아 들었다.

    비호관은 나직한 탄식성을 터뜨렸다.

    "그 안에는 두 가지 물건과 대사형의 무학비급이 들어 있다네. 풀
    어 보게나!"

    단목검성은 엄숙한 모습으로 가죽 주머니를 풀어 보았다.

    먼저 반 자(尺) 길이의 단소(短簫) 두 개가 모습을 드러냈다. 

    옥으로 된 청옥소(靑玉簫)와 적옥소(赤玉簫)였다.

    두 개의  단소 모두가 일견키에도  범상치 않은 기물(奇物)들임에 
    분명했다.

    비호관은 두 개의 옥소를 가리키며 설명을 했다.

    "이  청옥소는 천상신소(天上神簫)라  하는 천상신부(天上神府)의 
    무상기보(無上奇寶)이고, 이 적옥소는 지옥마소(地獄魔簫)라 하며 
    지옥마부(地獄魔府)의 절대기보(絶代奇寶)일세!"

    "천상신소와 지옥마소? 천상신부와 지옥마부?"

    단목검성은 고개를 갸웃거렸다.  아무리 염두를 굴려도 결코 들어 
    본 적이 없는 이름이었다.

    비호관이 엄중한 신색으로 말했다.

    "천상신부와 지옥마부는 달목사의 절대신비이고, 오직 후계자에게
    만 그 비밀이 전승될  뿐이어서 노부도 잘 모른다네. 노부는 달목
    사의 외가제자(外家弟子)였거든."

    "……."

    "다만 대사형께서 사라궁주  담공우의 최대 천적(天敵)은 바로 천
    상신소와 지옥마소를 합한  신마소(神魔簫)라 하셨네. 천상신소와 
    지옥마소를 합하고 신마소를  사용하여 사라천존 담공우를 상대하
    는 방법은, 대사형이 무학비급의 말미(末尾)에다 수록시켜 두었다 
    하셨지." 

    "신마소… 사라천존 담공우의 천적!"

    단목검성은 두 개의 옥소를  가죽 주머니에 다시 갈무리하고 이번
    에는 살륵천이 남긴 무학비급을 꺼내 보았다.

    다라천경(多羅天經).

    비호관의 설명이 이어졌다.

    "그 다라천경은 살륵천 대사형의  모든 것이며, 달목사의 모든 정
    화라 할 수 있네!"

    단목검성은 다라천경을  가죽 주머니에 넣고  품속 깊이 갈무리했
    다.

    비호관은 잠시 뭔가를 궁리한 후, 단목검성을 향해 불타는 시선을 
    주었다.

    "현질, 이후 자네에게는 해야 할 일이 너무도 많네!"

    "비의숙……."

    "그런 자네가 이토록 심약한 모습을 보인대서야 어찌 목전에 산적
    해 있는 대난제(大難題)들을 풀어 나갈 수 있겠나?"

    비호관의 질책(叱責)은 실로 엄중했다. 

    단목검성의 입꼬리에 희미한 경련이 일었다.

    비호관의 음성이 갈수록 엄중해지고, 질책의 농도 또한 짙어졌다. 

    그의 질책은 중원정사맹의  질책이었고, 곧 중원무림 천하의 질책
    이었다.

    "현질, 자네가 누군가?"

    "비의숙……."

    "단목검성, 천하를 자네 마음먹은 대로 요리하는 여의서생 단목검
    성이 아닌가?"

    그렇다. 그가 바로 여의천하(如意天下)를 꿈꾸는 여의서생 단목검
    성이었다.

    암울하기만 하던 단목검성의 두 눈에 서서히 태양 같은 신광이 피
    어나기 시작했다. 

    그러나 무슨 일인지 그는 이내 장탄식을 터뜨렸고, 모처럼 피었던 
    두 눈의 신광이 꺼져 버렸다.

    '아… 다정유한(多情有恨)이라더니! 이것만 보아도 현질은 여의서
    생이기 이전에, 무엇보다  정이 넘치는 다정객(多情客)이란 걸 알 
    수 있겠구나!'

    단목검성은 짙은 음영이 깔린  시선을 멍하니 짙푸른 가을 하늘에 
    두고 있었다.

    "으음……!"

    비호관은 침음성을 흘리며 말했다.

    "다섯 명의 아이들은 비록 지금은 가사상태이나, 남도북승과 우내
    쌍마 등이 돌보고 있으니 곧 소생할 것일세!"

    비호관이 언급한 다섯 명.

    석연미와 종하림, 헌원앵, 남궁위수, 남옥상을 말함이었다. 

    그녀들 다섯은  단목검성에 의해 하체에  극심한 상처를 입었음은 
    물론이고, 순음기를 과다하게 탈음(奪陰)당한 탓으로 거의 죽음에 
    이르렀고… 지금껏 가사(假死)상태에 빠져 있었다.

    단목검성을 살리기 위한 다섯 처녀의 목숨을 건 희생이 남긴 결과
    였다.

    "으음……."

    단목검성은 땅이 꺼져라 침음성을 흘렸다.

    비호관이 그런 단목검성을 보고 혀를 찼다.

    "쯧쯧, 그 아이들이 몸을 추스려  일어난 후 자네의 이 꼴을 본다
    면 뭐라 하겠는가? 자네의 이런 꼴을 보자고 그 아이들이 억금(億
    金)의 희생을 치렀단 말인가?"

    "……!"

    억금의 희생! 

    비호관의 그 말이 단목검성의 심장에 비수가 되어 꽂혔다. 

    거기다 비호관이 마지막으로 결정적인 말을 던졌다.

    "살륵천 대사형도 자네를  위해 신마소를 탄생시키느라 온 정력을 
    탈진했기 때문에… 열반을 하셨네!" 

    "……!"

■ 여의서생 제4권 41장 이녀제녀(以女制女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    두 사람은 중원정사맹을 향해 나란히 걸었다.

    단목검성의 모습은 아침 나절에 산을 오를 때와는 그 기운이 달라
    져 있었다. 

    전신에 정기가 충만하고 두 눈에선 혜광을 반짝이고 있었다. 

    비호관이 그의 마음을 완전히 돌려놓은 것이다.

    문득, 비호관이 걸음을 멈추고 의미심장한 표정으로 단목검성에게 
    물었다.

    "현질은 종하림… 그 아이의 신분내력을 알고 있는가?"

    단목검성은 고개를 가로저었다.

    "글쎄요. 종소저가 그 부분에  관해서는 언급을 하지 않아서 소질
    은 알지 못합니다."

    비호관이 그럴 줄 알았다는  듯 고개를 끄덕인 후, 종하림의 신분
    에 관해서 이야기했다.

    "그 아이의 사부는 바로 우내쌍마일세!"

    "……!"

    단목검성은 해연히 경악하고 말았다.

    "하림이 우내쌍마 노선배님들의 제자라고요?" 

    "현질이 놀랄 일은 그뿐이 아닐세."

    비호관이 또 한 번 의미심장한 눈빛을 했다.

    "석연미, 그 아이가 어떻게 되었는지 알고 있나?"

    "어… 어떻게 되다뇨? 크게 다치기라도……?"

    "하하하… 그게 아니고, 자의마제  천도승이 그 아이를 자신의 의
    녀(義女)로 삼았단 걸세!"

    "아……!"

    그렇다. 자의마제 천도승은 석연미를 자신의 의녀로 삼았다. 

    회회자천혈관에서 하늘 아래  하나밖에 없던 혈육, 아버지 석천공
    을 잃고 혈혈단신(孑孑單身)의 천애고아가 되고 말았던 석연미. 

    이제 그녀는 자의마제 천도승을 의부(義父)로 얻어 고아란 외로움
    을 덜게 된 것이다.

    "잘됐습니다. 정말 잘됐어요."

    단목검성은 진정으로 기뻐했다.

    비호관이 대소를 터뜨렸다.  그로서도 모처럼 터뜨려 보는 대소였
    다.

    "하하하… 잘된 일이고 말고! 모두가 잘된 일이야!"

    "하지만… 석소저와 헌원소저,  그리고 남궁소저 등의 어르신네들
    이 소생을 어찌 생각하실지.  의녀와 딸, 제자들을 망쳐 놓았다고 
    섭섭해 하시지는 않으실지……."

    "무슨 그런 생각을? 그건 기우일세!"

    비호관이 정색을 하여 잘라 말했다.

    "종하림의 사부인 우내쌍마, 석연미의 의부인 자의마제, 헌원앵의 
    아버지 헌원가주  헌원백, 남궁위수의  사부인 금정노불… 모두가 
    자네를 탓하지  않고 오히려  이번 일을 경사로  받아들이고 있다
    네!"

    "그럴 수가요!"

    단목검성은 순간, 격동에 휘감기고 말았다.

    '석연미 등에게 가했던 나의 그 엄청났던 광행(狂行)을 경사로 받
    아들인다니… 아아……!'

    그는 격동에 휘감겨 비호관이 그를  혼자 두고 먼저 맹을 향해 발
    길을 옮기는 것도 모르고 있었다.

    단목검성의 격동은 그치지 않았다.

    '그래! 그분들이나 연미 등도 경사라고 생각해 준다면 나 역시 경
    사로 받아들여야 한다!'

    그는 가슴을 쫘악 폈다.

    폐부 깊숙이 밀려드는 가을 공기가 상쾌하기 그지없었다.

    그런데 그 때였다.

    "당신이 바로 단목공자란 분이신가요?"

    목소리만으로 천하를 웃고 울리게 할 수 있다면 바로 이 옥음이리
    라.

    천상의 옥음처럼 들리는 여인의 음성에 천하의 단목검성도 순간적
    으로 가슴이 진탕되어 옴을 느꼈다.

    단목검성은 무엇에 홀린  듯 그 신비의 옥음이  인 곳으로 시선을 
    주었다. 

    "……!"

    그의 혼백이 순식간에 육신을 빠져 나가고 말았다.

    '우우, 아름답다!'

    이미 몇 차례나 대한 적이 있는 아름다움이다. 그러나 그 때는 움
    직이지 않는 정물(靜物)처럼 깊은  잠에 빠져 있던 운명의 미녀였
    다.

    지금은 살아 움직이는 천상천하 제일미녀!

    미모 하나만으로 역천사세 중 북해빙전 냉노기의 이성을 마비시키
    고 말았다는 신비미(神秘美)의 결정판!

    '금예정!'

    그렇다. 바로  만년빙담에서 백이십 년 간이나  깊은 잠을 자다가 
    단목검성에 의해 세상 밖으로 재생(再生)한 금예정이었다.

    이 때 금예정은 보석 같은  영롱한 눈을 깜박이며 약간 수줍은 기
    색이었다. 

    그것이 더욱 사람의 심금을  송두리째 휘감아 드는 폭발적인 미를 
    더해 주었다.

    "공자께서 소녀를 구하셨다고요?"

    그녀의 미색  앞에서 단목검성은 여전히  꿀먹은 벙어리처럼 넋만 
    잃고 있었다.

    금예정은 고개를 갸웃거렸다.

    "소녀는 지난 일이 조금도  기억이 나질 않아요. 그래서 구명지은
    의 은공인 당신도 기억할 수가 없어요."

    매우 미안하다는 듯 사르르 옥용을 붉혔다.

    그녀의 붉은 뺨 위를 스치듯 한 잎 낙엽이 떨어져 내렸다.

    "단목공자, 당신은 소녀가 기억을 잃어버려서 바보 같다고 생각하
    시나요?"

    "바… 바보라니? 금소저는 바보가 아니오!"

    단목검성이 급히 고개를 가로저었다.

    "고마워요!"

    금예정은 안심했다는 듯 활짝 웃어 보였다.

    온천지가 그녀의 그 미소에 황홀해 하며 죽어 갔다.

    "……!"

    단목검성은 그 미소를 대하고  아찔한 충격에 휘감겨 하마터면 입 
    밖으로 탄성을 터뜨릴 뻔하고 말았다.

    "비노선배님께서 그러셨어요. 소녀는  고아로서 북해에 잡혀 가… 
    나쁜 자들의 사술에 걸려 기억을 잃었다고 말이에요. 정말 그랬나
    요?"

    단목검성이 엉겁결에 대답했다.

    "그… 그렇소. 아주 나쁜 자들이었소."

    "그런데 단목공자께서 죽음을  불사하고 소녀를 구해 주셨다고 하
    셨어요. 공자께 감사 드리고, 공자의 은혜를 영원히 잊어선 안 된
    다고도요."

    단목검성은 내심 고소를 날렸다.

    '음, 비의숙께서 그럴 듯하게 꾸미셨구나!'

    그는 금예정을 응시하며 내심 고개를 끄덕였다.

    '어쩌면 이것이 더 잘된 일인지도 모른다!'

    그는 이 순간, 화령제군  금화천이 죽음 직전에 했던 말을 기억에 
    되살리고 있었다.

    － 정아! 그 아이에게 백이십 년의 세월이 지났음을 알려 주지 말
    고, 이 아비의 죽음도 비밀에 붙여 주게.

    실로 하늘의 안배였다.

    금예정은 만년빙담의 지극한기(至極寒氣)를  오래 쐰 탓으로 기억
    을 잃어버렸고, 덕분에 금화천의 유언(遺言)은 자연스럽게 지켜지
    게 된 셈이었다.

    백이십 년의 세월!

    금예정은 그 세월을 만년빙담 속에 묻고 말았다.

    "공자."

    단목검성이 깊은 생각에 잠겨  있자, 금예정이 그를 향해 한 걸음 
    다가들며 흔들리는 눈길을 주었다.

    "비노선배님께선 말씀하셨어요. 공자께서 소녀의 잃어버린 기억을 
    너무 안타까워하신  나머지, 늘 상심에  잠겨 계신다고요. 진정… 
    소녀 때문에 상심하고 계시나요?"

    꽃마다 향기가 다르듯, 여인의 체향도 여인마다 달랐다.

    그녀가 옥보를 가까이 옮겨 오자, 세상에서 가장 신비로운 그녀의 
    체향이 젊은 단목검성의 피를 혼란케 만들었다.

    "그리고 소녀가 기억을 잃기 전, 잃기 전에……."

    그녀는 하기 힘든 말을 하는  듯 그림같이 고운 아미를 살짝 접으
    며 망설였다. 그러더니 붉은 입술을 오물거리며 말했다.  

    "기억을  잃어버리기 전,  소녀는 공자를…  공자를 사랑했었다고
    요."

    마지막 부분의 말은 굉장히 빨리 해치워 버린 그녀였다.

    '허……!'

    단목검성은 순간, 뒤통수를  맞은 기분이었다. 아니, 뒤통수를 맞
    았다. 비호관에게 얻어맞은 뒤통수였다.

    '금예정이 나를 사랑했다고?'

    그는 어이가 없었다. 그리고  그는 이내 비호관의 깊은 안배에 머
    리를 저었다. 

    비호관이 이런 일을 꾸민 것에는 모종의 노림수가 있었고, 단목검
    성은 그걸 쉽게 간파할 수 있었다.

    '비의숙도 짓궂으시다!  여인들 때문에 마음  아파하는 나에게 또 
    다른 여인을……?'

    더위는 열로 식히고(以熱治熱), 독은 독으로 막는다(以毒制毒). 

    여자로 인한 문제는 여자로 푼다(以女制女)!

    그것이 바로 비호관의 노림수였다.

    "그리고……."

    한 번 터진 말문이었다. 

    금예정은 봉목을 반짝이며 단목검성의 두 눈을 찾으며 물었다.

    "소녀가 공자를  사랑했다 했는데…  공자께선 소녀를 사랑하셨나
    요?"

    "……!"

    상당히 도발적인 질문이었다. 

    단목검성은 일순간 대답할 말을 찾지 못했다. 

    그녀가 별빛 눈으로 그를 주시했다. 

    대답을 기다리고 있는 그녀였고, 그는 대답을 해야 했다.

    그런데 그가  대답을 한다는 것이  오히려 그녀에게 반문(反問)을 
    던지고 있었다.

    "소저가 보기에 지금의 나는 어떻소? 기억을 잃고 난 후에도 사랑
    할 만한 자라 보이오?"

    단목검성의 절묘한 반문! 

    하지만 이건 이들 둘 사이에서 반드시 짚고 넘어가야 할 문제이기
    도 했다.

    금예정의 봉목이 더 반짝이는 별무리를 담았다.

    그녀가 대답했다.

    "공자를 보고 사랑에 빠지지  않는다면… 여자가 아닐 거예요. 소
    녀는 공자를 대하는 순간,  공자가 기억을 잃은 소녀를 싫다 하시
    면 어쩌나 하는 걱정을 했어요."

    "금소저!"

    단목검성은 숨이 콱 막히는 순간을 경험했다. 

    하긴, 그녀의 고백 앞에서  숨막혀 하지 않는다면 그건 사내가 아
    니리라.

    "금소저! 과거의 나는… 지금의  나는 소저에 대한 이 단목검성의 
    사랑은 시종여일(始終如一)하오!" 

    "아아……!"

    그녀가 쓰러질 듯 휘청거렸다.



    두 사람은 고목에 등을 대고 나란히 기대어 앉았다. 

    그녀의 뺨이 단목검성의 어깨에 올려져 있었다.

    "우리 과거에… 서로 안기도 했나요?"

    "그랬소. 당신은 내게 안기기를 무척 좋아했소."

    "그렇다면 그 때처럼 안아 줘요."

    단목검성은 그녀를 안아 자신의 무릎 위에 올려놓았다. 

    그의 가슴은 격렬하게 뛰었고, 그녀는 그의 품안에서 기이할 정도
    로 평안한 모습이었다.

    "우리… 안기만 했나요?"

    "그랬소. 안기만……."

    그녀가 그의 품에서 얼굴을 빼어 그를 올려다보았다.

    희디희고 반듯한 이마가 바로  눈 아래 있었다. 은하수를 다 담은 
    듯한 그녀의 봉목과 마늘쪽 같은 코, 살짝 벌어진 붉은 입술 사이
    로 엿보이는 순백의 설치(雪齒), 그리고 새어 나오는 향긋한 그녀
    의 입김.

    "공자, 과거엔 소녀를 안았고 지금은… 입맞춰 줘요. 과거의 공자
    와 지금의 공자를 한 번에 다 느끼고 싶어요."

    그리고 입맞춤이 있었다.

    그들은 짧은 시간 사이에 매우 친숙해졌다. 

    그들은 서로를 안다시피 하고 산을 내려오고 있었다.

    단목검성이 그녀의 어깨를 감은 손에 지그시 힘을 주며 말했다. 

    너무 작고 동그래서 왠지 슬퍼지는 그녀의 어깨였다.

    "내일… 나는 이 곳을 떠날 것이오."

    금예정이 흠칫했다. 동그란 어깨선이 살짝 경직되었다.

    "떠나세요? 왜?"

    "할일이 있어서요."

    "소녀도 당신을 따르겠어요."

    "물론이오. 당신을 떼어 놓았다간 또 어떤 나쁜 자들이 당신 기억
    을 지워 버릴지 모를 일이 아니겠소?"



    ＊               ＊               ＊



    그 날 밤, 중원정사맹의 밀실에선 밤새 등촉불이 꺼지지 않았다.

    단목검성과 중원정사맹의 수뇌들이 한  자리에 모여 밤을 새워 숙
    의에 숙의를 거듭했다.

    새벽이 터 올 무렵, 단목검성은 좌중을 돌아보며 물었다.

    "이상이 불초의 모자란 생각입니다. 여러 어르신들의 질책을 기다
    립니다."

    비호관이 손뼉을 치고, 나머지 사람들이 무릎을 쳤다.

    "신책(神策)이로세! 신책이야!"

■ 여의서생 제4권 41장 이녀제녀(以女制女) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    철목진(鐵穆鎭).

    사천성(四川省) 북단에 위치한 조그맣고 한적한 촌락이었다. 

    약 오백여 호의 집들이 올망졸망 모여 있는 철목진에 석양이 내리
    고 있었다.

    철목진 외곽의 외진 곳에 모옥은 자리하고 있었다.

    모옥의 방 안. 

    방 안 전체가 약초 내음으로 가득 차 있었으며, 방 중앙에는 파르
    스름한 약초 연기를 모락모락 내뿜는 약화로가 놓여 있었다.

    약화로를 중심으로 네 명의 인물들이 동그랗게 모여 앉아 있었다.

    그 중 두 명은 막 선계(仙界)에서 하강한 듯한 천품(天品)의 풍도
    (風度)를 지닌 일남일녀였다. 

    바로 중원정사맹을 떠나온 단목검성과 금예정이었다.

    단목검성의 맞은편, 매우 순백해 보이는 한 쌍의 노부부가 자리하
    고 있었다. 노부부가 이 모옥의 주인이었다.

    단목검성의 안색은  침통하기 그지없었다.  그는 약화로에서 피어 
    오르는 연기를 물끄러미 바라볼 뿐 침묵만 지키고 있었다.

    안타까운 눈빛으로 단목검성을 주시하던 노인의 입이 무겁게 열렸
    다.

    "소접(少蝶)은 참으로 귀엽고 착한 소녀였지요."

    단목검성은 노인의 말에 눈을 감고 말았다.

    소접, 가을 요정 같던 신비의 미소녀.

    단목검성은 북해로 향하면서 싫다는  그녀를 반강제로 이 곳 노부
    부에게 맡겼었다. 

    노인의 말이 계속 이어졌다.

    "공자께서 떠나신 후… 공자를  기다리는 사이, 소접과 저희들 부
    부는 정이 들 대로 들었지요."

    "소접과 같이 있던 한 달 간은 저희 부부도 무척이나 행복했다우. 
    소생이 없는 우리 부부에게 그 아이는 친혈육이나 다름없었어요."

    노부인이 노인의 말을 거들었다.

    "소접을 양녀로 맞아들이고 싶다는 생각까지 했었다우."

    문득, 노인은 단목검성에게 원망의 눈빛을 해 보였다.

    "공자께서 떠나신 후, 소접은 거의 하루 종일을 슬픈 눈으로 하늘
    만 바라보았어요. 편… 뭐랬던가?"

    노부인이 얼른 거들었다.

    "편룡이랬잖수!"

    "그래요. 편룡이 날아올 하늘을!"

    "……!"

    단목검성의 전신으로 흠칫하고 잔경련이 일었다.

    "그러던 어느 날, 우리 부부가 약초를 캐러 산에 다녀오니… 누군
    가 와 있더군요. 소접을 데리러 온 사람이었다우."

    이번엔 노부인의 말에 이어 노인이 보충설명을 했다.

    "소접을 데리러 온 사람들은  모두 두 사람이었는데, 젊은 청춘남
    녀였소. 그들은 소접을 공주 대하듯 했소. 소접도 그들을 하인 부
    리듯 했고."

    단목검성의 짙은 검미가 한 차례 꿈틀거렸다.

    '괴이한 일이다. 소접 자신의 말로는 천애고아라 했는데?'

    한참을 말이 없다가 노인이 다시 입을 열었다.

    "소접은 떠나면서…  털보 아저씨가 오시면 꼭  전해 달라고 이런 
    말을 남겼소."

    노인은 잠시 말을 중단하며 눈을 스르르 감았다.

    당시의 상황을 생각해 내고 있는 듯하였다.

    "소접이 전하라는 말은… 이제  봄이 와도 나비는 영원히 날지 못
    할 것이라고……."

    그러자 노인의 말을 듣고 있던 노부인이 소매 끝으로 눈물을 찍어 
    내며 말했다.

    "불쌍하게도… 그 때 그 아이의 눈은 정말 슬픔으로 가득 잠겨 있
    었어요."

    노부인의 음성은 거의 울먹이고 있었다.

    "그리고 그 날 저녁… 소접은 우리들의 곁을 떠나갔어요."

    노부인은 격동을 참지 못하겠는 듯 끝내 울음을 터뜨리고 말았다.

    노부인의 울음은 방 안의 분위기를 더욱 침중하게 만들었다.

    단목검성은 여전히 말이 없었다. 그는 본의 아니게 소접과의 약속
    을 어긴 것에 대해 심한 죄책감을 느끼고 있는 중이었다.

    "흐음!"

    단목검성은 침중한 탄식성을  내뱉었다. 그의 탄식성은 무거운 납
    덩이를 토하듯 무겁기만 하였다.

    '난 누구에게든 뭐 하나 해 준 게 없어. 하나도!'

    그는 고개를 저으며 천천히 몸을 일으켰다.

    "두 분… 그 동안 소접을 돌봐 주셔서 정말 감사합니다."

    그는 노부부에게 정중한 목례를 한 후, 천천히 방문을 나섰다.

    낮은 울음을 터뜨리고 있던 노부인이 간곡하게 말했다.

    "공자… 그 아이는 공자를  매우 좋아하고 있어요. 다시 만나면… 
    꼭 그 아이를 사랑해 주어야만 하우."

    단목검성은 노부인의 말에 걸음을 멈추었다.

    "소접, 그 아이를 다시 만날 수 있다면요!"



    철목진을 벗어나는 소롯길.

    단목검성과 금예정이 땅거미를 밟으며 말없이 걷고 있었다.

    두 사람 사이에 꽤 많은 시간의 침묵이 흘렀다.

    소롯길을 막 벗어난 무렵이었다. 

    문득, 금예정이 무거운 침묵을 깨뜨리며 입을 열었다.

    "검성… 소접이 대체 누군가요?"

    그녀는 내내 그것이 궁금했었다. 다만, 그녀는 단목검성이 자신에
    게 말해 줄 때까지 기다려야 한다고 생각했다.

    이제 그녀는 참다 못해 물어 온 것이다.

    "글쎄… 뭐라고 말해야 할까?"

    금예정의 별빛 눈에는 초조감과 일말의 불안감이 뒤섞여 있었다. 

    그녀도 여자였다. 다른 여자의  일에 어찌 민감하지 않을 수 있겠
    는가?

    자신이 알기로도 중원정사맹에 이미 다섯이나 있질 않은가?

    "무척이나 귀여운  아이였소. 소접이란 이름  그대로 작은 나비의 
    요정 같은… 그런 아이였소."

    "작은 나비의 요정?"

    금예정은 단목검성의 아리송한  말에 고개를 갸우뚱거리며 의혹의 
    표정을 지우지 않았다.  그녀가 기다리던 속시원한 대답이 아니었
    던 것이다.

    그럴 수밖에 없었다. 이  순간 단목검성 자신조차 소접에 대한 감
    정 정리가 제대로 안 된 복잡한 상태였기 때문이다.

    단목검성은 어두워져 가는 하늘을 살피며 말했다.

    "오늘 그대에게 좋은 친구 하나를 소개시켜 주겠소."

    "친구……?"

    금예정은 갑작스런 그의 말에 어리둥절하였다. 

    "편룡!"

    단목검성은 느닷없이 하늘을 향해 크게 외쳤다.

    다음 순간, 그녀는 대경실색하고 말았다.

    끄악－ 크아－ 악－!

    밤하늘 가득 천지를 진동하는  괴성과 함께 거대한 먹장구름이 하
    강하듯 엄청난 크기의 괴수가 하강했다. 바로 천익편룡이었다.

    단목검성은 놀라 어리둥절해 하는 금예정을 바라보며 말했다.

    "바로 이 녀석을 그대에게 소개시켜 주고 싶었소."

    "아… 세상에 저렇게 거대한 기조(奇鳥)가 있었다니!"

    금예정은 그저 경악, 또 경악할 뿐이었다.

    단목검성은 그녀의 경악하는 모습을 바라보며 호탕한 웃음을 터뜨
    렸다.

    "핫핫핫핫… 예정, 그대가 편룡의  등을 타고 하늘을 난다면 더욱 
    놀라겠구려? 하하하핫핫……!"

    이어 금예정의 허리를 덥석 안아  들며 편룡의 등 위로 신형을 솟
    구쳤다.

    "날아라, 편룡!"

    쿠어어어－!

    편룡이 날갯짓을 시작했다. 

    "편룡, 전속력으로 날아라! 이번엔 동해(東海)로!"



    ＊               ＊               ＊



    편룡은 구름 속을 날아가고 있었다.

    지상과는 달리 수백 장 허공은 추운 법이다. 

    금예정은 처음 편룡의 등을  타고 하늘을 날자, 매우 신기해 하고 
    즐거워했다. 그러나 이내 추위에 떨어야만 했다.

    단목검성은 추위에 떠는  그녀를 위해 태양제신공을 끌어올린 후, 
    그녀를 품에 바싹 안아 주었다.

    그녀의 몸이 공처럼 동그랗게 말려 그의 품에 들었을 때, 그는 숨
    이 가빠졌다. 

    이렇게 작은 몸이 그를  숨가쁘게 만들다니, 정말 신기한 일이 아
    닐 수 없었다.

    그녀가 소곤거렸다.

    "너무 세게 안았어요. 터질 것 같아요."

    소곤거리지만 않았어도, 그는 그녀를 조그만 공으로 계속 안고 있
    었을 것이다. 

    그녀가 숨막혀하며 발버둥치자, 그는 그만 그녀를 편룡의 깃털 위
    에 눕히고 말았다.

    그리고 그녀가 그의 목에  팔만 두르지 않았어도, 그는 참았을 것
    이다. 

    하늘 아래서 가장 강한 정력(定力)을 지닌 여의서생 단목검성이었
    으니까.

    그녀가 그의 목을 휘감자, 그는 여의서생이란 옷을 벗어 버렸다. 

    여의서생이란 옷 말고 입고  있던 옷도 벗었고, 그녀의 옷도 벗겨 
    버렸다.

    품에 안겼을 때는 공처럼 자그마한 몸이었다. 한데, 옷을 벗은 그
    녀는 신기하게도 매우 풍만했다.

    여인의 옷은 요술상자와도 같았다.

    전체를 가리는 겉옷은 그렇다 치자.

    사발 종지만한 젖가리개로 열  아이를 키울 풍염한 유방을 어떻게 
    감추며, 단풍잎보다  더 작은 천 쪼가리로  어떻게 풍만한 둔부와 
    그 울창한 숲을, 깊고 깊은  계곡까지 일시에 감춰 둘 수 있는 것
    인지.

    여인만의 신기(神技)라 할밖에.

    그녀는 헐떡이며 서두르는 그가 신기했다.

    옷을 입고 있을 때의 그는 마치 거악(巨嶽)과도 근엄한 사내였다. 

    옷을 벗은 지금의 그는 펄펄 끓는 용암이요, 젖 달라고 보채는 아
    기로 변해 버렸다. 그렇다면 사내의 옷도 요술상자와 같은 것이라 
    할밖에.

    "아아……!"

    그녀가 콧소리를 내며 몸을  비틀었다. 그러나 그의 강철 같은 두 
    팔이 그녀를 강철우리에 가두었다.

    "아아……!"

    그녀가 또 비음을 토하며, 전신을 움찔거렸다.

    그의 입술 안으로  그녀의 한쪽 유방이 반  이상이나 빨려 들어갔
    다. 

    그것은 혼백이 몽땅  그의 입 속으로 빨려드는  것 같은 느낌이었
    다.

    "아아……!"

    그녀가 펄쩍 뛰었다. 그러나 그의 강철 같은 양 손이 그녀의 펄쩍 
    뛰는 둔부를 꽉 잡아 밑으로 눌렀다.

    그의 입술이 그녀의 계곡을 더듬고 있었다. 

    그의 바로 눈 아래 그녀의 울창한 숲이 있었고, 그의 거친 콧김이 
    계곡 언저리를 열탕(熱湯)으로 만들어 놓았다.

    "아아……!"

    그녀가 불안에 몸을 떨었다.  그의 양 손이 떨리는 그녀의 어깨를 
    짚었다. 

    허벅지 깊은 곳을 툭툭 건드리는 그의 강철 같은 하근(下根)이 느
    껴졌다. 

    그녀는 또 한 번 불안의 신음성을 씹었다.

    그가 팔굽혀펴기 자세를 취했다.

    "아악!"

    그녀가 비명을 질렀다. 

    그가 그녀의 몸 안으로  깊숙이 들어왔다. 그는 더 이상 부드러운 
    사내가 아니었다.

    불로 지지는 듯한 통증… 그가 힘차게 서두르고 있었다.



    햇살이 눈부셨다.

    햇살이 바다에 부서지고 있었다. 동해였다.

    편룡은 이미  새벽에 동해에 도착해 있었다.  그러나 날개를 접지 
    못하고 계속해 바다 위를 빙빙 날고 있어야만 했다.

    등 위의 상황이 편룡을 계속 날게 하고 있었던 것이다.

    "아아, 그… 그만요. 이제 됐어… 아아……!"

■ 여의서생 제4권 42장 동해(東海), 그 일보(一步)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    거센 파도가 끊임없이 해안 절벽을 후려치고 있었다.

    처얼－ 썩－ 촤르르륵－!

    파도가 덮치고 지나간 자리, 백색의 포말만이 기암괴석 사이를 누
    비고 있었다.

    마치 포효하는 듯한 대호(大虎)의 모양을 닮은 해안 절벽의 한 기
    암에 단목검성은 우뚝 서 있었다.

    단목검성은 굉음을 지르며 부서지는  파도를 응시한 채 상념에 잠
    겨 있었다.

    '동해… 나는 드디어 동해에  왔다! 중헌, 공후, 진천과의 약속을 
    지키기 위해!'

    단순히 그들 세 사람과의 약속 때문만이 아니었다.

    이번 동해행에는 지대한 의미가 있었다.

    '백사도(白沙島)의 동해성궁(東海聖宮)과  벽월도(碧月島)의 은붕
    성(銀鵬城)! 이들의 백년숙명(百年宿命)을 해결하기 위해 나는 동
    해로 왔다!'

    그는 망망한 동해를 바라보며  몇 차레 심호흡을 했다. 그런 후에 
    시선을 옆으로 돌렸다.

    조금 떨어진 곳에 턱을 손으로 괸 자세로 수평선을 응시하는 금예
    정이 있었다.

    바다를 바라보는 그녀의 두  눈은 미지의 세계를 대하는 동경심과 
    호기심으로 가득 물들어 있었다.

    연이어 불어 오는 해풍이 그녀의 삼단 같은 머리채를 희롱하듯 나
    부끼게 했다.

    '아름다운 여인, 예정!'

    단목검성은 그녀의 모습에 내심 감탄성을 연발하였다.

    그녀의 전신 어느 한 군데 아름답지 않은 곳이 없었다.

    어제 편룡의 등에서 너무 심하게 그녀를 다루었나?

    "아하… 함!"

    그녀가 턱을 괴고 있던  손을 풀더니, 나른한 표정으로 긴 하품을 
    했다. 

    그러다가 마침 그녀를 보고  있는 단목검성을 보며 어색한 미소를 
    지어 보였다.

    그녀의 속눈썹에  하품꼬리인 듯 눈물방울  하나가 이슬처럼 달려 
    있었다. 

    그녀의 그런 모습이 갑자기 그의 가슴을 뜨겁게 만들었다.

    "예정."

    그가 팔을 벌렸다. 

    그녀가 나비처럼 날아와 품에 안겼다.

    "정말 아름답소, 예정."

    "검성, 소녀는 너무 행복해요!"

    꽃과 벌, 두 사람은 마치  꽃과 벌처럼 서로의 입술을 탐했다. 누
    가 먼저라고 할 수도 없었다.

    콰르르－ 릉－! 쏴아아아… 아…! 철썩－!

    두 사람의 모습을 시샘하듯  거대한 파도가 애꿎은 바위를 강타했
    다.



    ＊               ＊               ＊



    해초(海草)로 지은 모옥이어서 그런지 짭짤한 소금 내음이 비릿하
    게 풍기고 있다.

    모옥 안, 단목검성이 그림처럼  미동도 하지 않은 채 좌정하고 있
    었다.

    '왔군!'

    그가 내심 중얼거리는 순간,  세 명의 인물이 유령처럼 모습을 나
    타내더니 그를 향해 부복했다. 

    중헌, 공후, 진천이었다.

    "소… 주……!"

    그들의 목소리는 치미는 격동으로 심하게 떨리고 있었다.

    단목검성은 담담한 미소를 떠올리며  그들 세 사람을 잠시 바라보
    았다.

    "세 분, 좌정하시오."

    "감사합니다, 소주!"

    그들은 천천히 자리에 앉았다.  그리고 마치 꿈을 꾸는 듯한 시선
    을 단목검성에게 주었다.

    강보에 싸여 있을 때부터 보아 온 단목검성이었다.

    강보의 어린 용(龍)이 자라서  이제 웅자도 찬란한 하늘의 용, 천
    룡(天龍)이 되어 있는 단목검성이었다.

    "소주의 건강하신 모습을 뵈오니,  정말 꿈만 같습니다. 그 때 북
    해에서……."

    그 말에 단목검성이 빙그레 미소지으며 입을 떼었다.

    "그 일은 그만 생각하기로 합시다."

    이어 신광을 발하며 계속 말을 이었다.

    "그보다도… 사라궁과의 일은 어떻게 되었소?"

    그의 물음에 중헌은 안면에 득의의 미소를 떠올렸다.

    "성공입니다, 대성공! 사흘 후에 사라궁의 고수들이 이 곳으로 오
    기로 되어 있습니다."

    그의 말에 공후가 소리 없이 웃으며 중헌의 말을 거들었다.

    "소주의 예견(豫見)이 귀신같이 맞아떨어졌습니다. 소주의 예견대
    로 사라궁주 사라천존 담공우는 예전부터 벽월도를 공격할 음모를 
    꾸미고 있었습니다."

    단목검성이 고개를 끄덕였다.

    "그 자가 노리는 건 비단 벽월도 뿐만이 아니오. 놈의 최종목표는
    … 무림천하요."

    단목검성은 중헌을 보내 사라천존 담공우를 만나게 했다.

    그리고 담공우에게 제안을 하게 했다.

    － 벽월도는 우리  동해성궁 불구대천의 원수요! 우리 동해성궁은 
    벽월도를 치려 하나 역부족이니, 사라궁에서 힘을 보태 준다면 동
    해성궁은 그 은혜를 영원히 잊지 않을 것이오!

    사라궁주 사라천존 담공우는  쾌히 승낙을 했다. 그리고 사라궁의 
    고수들을 동해성궁에 파견하기로 약조했다. 

    굴러 들어온 떡을 놓칠 담공우가 아니었던 것이다.

    "후후……!"

    단목검성은 신비한 고소를 날렸다.

    "후후후… 그 자는 동해성궁을  한낱 발판으로 보고 있소. 벽월도
    의 해일공을 잡기 위한 발판!"

    "그럴 테지요. 하지만 놈은 그 발판이란 게 자신을 지옥으로 끌고 
    갈 관(棺)이 되리라곤 꿈에도 생각하지 못할 겁니다."

    공후가 걱정할 게 하나도 없다는 표정을 했다.

    "놈이 어떤 꿈을  꾸든 우리에게는 여의서생이란 소주께서 계시는
    데, 무엇이 걱정이오? 지모(智謀)만  해도 담공우를 발 아래로 두
    는 우리 소주이신데!"

    그는 당연하지 않느냐는 듯 좌중을 둘러보았다.

    "와하하하하……!"

    "으핫핫핫……!"

    호탕한 대소성이 모옥을 뒤흔들었다.

    단목검성의 존재는 이렇듯 세 명에게 있어 절대적이었다. 

    단목검성은 그들의 절대자(絶對者)였다.

    단목검성은 진한 격동에 휘감겼다. 

    사람이 사람으로부터  하늘 같은 절대경외심을  얻은 것이란 결코 
    쉽지 않은 법이다.

    '나 단목검성은 절대 세 분을 실망시키지 않을 것이오.'

    그런데 문득 중헌의 안색이 침중하게 변했다.

    "아무튼 이십  년 만에 동해성궁으로  돌아가게 되니, 감개무량한 
    일입니다. 이거 원… 눈물까지 나려 하네."

    정말로 그의 눈에 이슬이 맺히고 있었다.

    어찌 감회가 없을 손가?

    이십 년 만의 귀향(歸鄕)이었다.

    천강성이 빛을 뿌리는 날,  세 사람은 동해성궁을 떠났다. 천강지
    체인 단목검성을 보호하기 위해서.

    이제 그들은 중원에서의  임무를 마치고 그리운 고향, 동해성궁이 
    있는 백사도로의 귀향을 눈앞에 두고 있는 것이다.

    "해천성자(海天聖子) 대장노(大長老)께서는 살아 계시기나 하실는
    지……?"

    모옥 안의 분위기가 금세 침울하게 변했다.

    이십 년 전,  천강성의 현신을 보고 중헌  등 세 사람을 중원으로 
    보내 단목검성을 보호하게 했던 동해의 노기인 해천성자.

    그는 단목검성에 관한 한 절대비밀을 엄수하기 위해 중헌 등이 동
    해성궁과 연락하는 것조차 허락하지 않았던 것이다.

    그리고 중헌 등이 떠난  뒤, 동해성궁이 있는 백사도는 결국 또다
    시 벽월도의 수중에 떨어졌다고 했다.

    벽월도가 장악하고 있는 동해성궁.

    중헌 등은 당연히 해천성자의 생사를 걱정해야 했다.

    단목검성이 중헌 등 세 사람의  걱정을 일시에 씻어 버리는 한 마
    디를 했다. 

    "세 분은 염려 마시오.  해천성자는 살아 계실 거외다. 하늘은 선
    인(善人)을 쉽게 데려가지 않는 법이오."



    ＊               ＊               ＊



    사흘이 지났다.

    바닷가를 격하고 울창한 방풍림이 펼쳐져 있었다.

    백안평(白雁坪). 

    방풍림 안에 펼쳐진 드넓은 백사장이었다.

    동쪽, 단목검성을 비롯하여 중헌 등이 서 있었다.

    단목검성은 이 순간 제법  영준한 용모에 구레나룻을 기른 흑의청
    년으로 변신해 있었다.

    금예정은 보이지 않았다. 그녀는 지금쯤 천익편룡을 타고 푸른 창
    공을 날고 있을 것이다.

    정오 무렵이었다.

    사사사－! 

    모래를 밟는 가벼운 발자국 소리가 들리더니, 일단의 무리들이 방
    풍림 속에서 나타났다.

    "소주, 약속대로 사라궁에서 고수들을 보내 왔습니다."

    중헌이 긴장된 낮은 음성으로 말했다.

    "흐음!"

    단목검성은 나타난 무리들을 예리하게 살폈다.

    일단의 무리들은 모두 복면을  하고 있었다. 모두 백여 명쯤 되어 
    보였다.

    맨 앞에 있는 이는 화려한 금의를 입은 복면인이었다.

    금의복면인의 가슴패기 옷 부분에는 핏빛 글씨 한 자가 선명히 수
    놓아져 있었다.



    <황(皇)>



    금의복면인의 뒤, 세 명의 괴인들이 뒤따르고 있었다.

    세 개의 눈을 가진 괴인, 황금 비늘의 갑옷을 걸친 괴인, 양 손에 
    쇠장갑을 낀 괴인.

    삼천공(三天公)!

    바로 사라궁의 절대고수들인 삼목천공, 금갑천공, 혈수천공 등 세 
    사람이었다. 

    모두가 복면을 하고 있는데, 삼천공만이 유일하게 복면을 하지 않
    았다.

    단목검성의 시선이 금의복면인에게 향했을 때였다. 공후의 다급한 
    전음성이 들려 왔다.

    "소주, 설마하니… 저 자  사천황(邪天皇)이 직접 올 줄은… 정말 
    뜻밖입니다!"

    단목검성은 공후의 다급함에 사천황의 신분에 대해 호기심이 솟구
    쳤다. 

    그도 공후에게 전음으로 물었다.

    "사천황이 누구요?"

    "맨 앞에서 걸어오는 금의복면인입니다."

    단목검성은 다가오는 금의복면인, 사천황을 유심히 살폈다.

    그 사이에도 공후의 전음은 계속 이어졌다.

    "저 자  사천황이 바로 전에 속하가  말씀드린 사라천존 담공우의 
    동생이자, 사라궁의 제이인자인 이궁주(二宮主) 사천황 담공비(曇
    公飛)입니다."



    사천황 담공비.

    사라천존 담공우의 가장 두터운 신임을 받고 있으며, 사라궁 제일
    의 지략가(智略家)로 군사(軍師)의 신분이기도 하다.

    사라궁의 인물이라 할지라도 그에  대해 정확히 알고 있는 인물이 
    없을 정도로 신비에 가려져 있는 인물이기도 했다.

    그의 무공 역시 추측을 불허한다.

    단지, 궁주인 담공우와 거의 비등하다는 추측만이 나돌 뿐이다.

    "사천황께 인사 드립니다."

    중헌이 사천황의 면전으로 나서며 깊숙이 포권하였다.

    "음……!"

    사천황은 그저 냉막한 시선으로 중헌의 인사를 받아들였다.

    중헌은 사천황의 태도를 개의치 않고 더욱 공손한 자세를 취했다. 
    이런 자들에겐 그저 공손만이 통한다.

    중헌이 단목검성을 가리켰다.

    "이분이 바로 본  궁의 대장로이신 해천성자의 수제자 단성(丹星)
    이십니다."

    "……!"

    단목검성을 주시하는 사천황의 눈이 무섭게 빛났다.

    '무서운 눈빛!'

    단목검성은 사천황의 예리한 안광에 섬뜩한 느낌을 받았다.

    그러나 겉으로는 결코 표정의  동요를 보이지 않고 사천황을 향해 
    인사를 했다. 거만하지 않게, 그러나 당당하게.

    "존귀하신 위명은 익히 들어 왔습니다."

    "귀공이 해천성자의 제자란 말인가?"

    눈빛 못지않게 무섭도록  차가운 음성으로, 상대의 폐부까지 울려 
    오는 묘한 위압감을 내포하고 있었다.

    "그렇습니다. 불초의 사부님 명호가 해천성자라 합니다."

    "중헌에게서 그대의 말을 많이 들었네."

    사천황은 무심히 지나가는 투로 말했다.

    바로 그  순간, 단목검성은 전신으로 밀려드는 엄청난 암경(暗勁)
    을 느꼈다.

    사천황이 뿜어 낸 무형의  암경으로, 중헌 등도 눈치채지 못할 정
    도로 은밀한 수법이었다.

    '흥, 네놈이 이 단목검성을 시험해 본다 이거렷다?'

    단목검성은 결코 표정을 흩트리지 않았다.

    "별 말씀을… 불초 아직  어립니다. 사천황 담노선배의 각별한 지
    도만을 바랄 뿐입니다."

    그 순간, 사천황이 쏟아  낸 거대한 암경은 단목검성의 앞에서 소
    리 없이 소멸되었다.

    "……!"

    복면 사이로 담공비의 눈이 빠르게 흔들렸다.

    '예사 놈이 아니다!'

    홀연, 담공비의 두 눈에 괴이한 빛이 떠올랐다가 거짓말처럼 꺼져 
    버렸다.

    "해천성자는 정말 좋은 제자를 두었군."

    "과찬이십니다."

    단목검성은 반 허리를 접어 담공비의 찬사에 답례를 했다. 

    두 사람의 시선이 한 차례 부딪쳤다.



    사라궁의 수하들이 백사장 한켠에 천막을 쳤다.

    단목검성과 사천황 담공비는 천막 안에 대좌했다.

    "단공자! 현재 백사도에 있는  벽월도의 고수들이 모두 몇 명인지 
    알고 있나?"

    "절정고수 여섯 명과 일류급 고수들 팔십 명이 있습니다."

    단목검성은 여전히 공손하게  담공비를 대하고 있었다. 그것은 상
    전이 아니라, 무림의 선배를 대하는 공손함이었다.

    "절정고수 여섯에, 일류급이 팔십 명이라……."

    사천황의 눈빛이 음침하게 변했다.

    "크흣흣… 해일공이란 위인은  들리는 소문과는 달리 무척이나 소
    심한 놈이었군!"

    "무슨 말씀이신지?"

    단목검성은 담공비의 말뜻을 헤아리지 못하겠다는 표정을 지어 보
    였다. 

    단목검성의 표정을 살핀 사천황의 눈빛에 일말의 경멸감이 떠올랐
    다. 그리고 사천황이 이런  느낌을 받게 만드는 것이 바로 단목검
    성이 노리던 바였다.

    머리가 좋아도 단목검성이 더 좋았다. 

    그가 어찌 사천황의 말뜻을 모를 리 있겠는가?

    하지만 사천황이 자신에게 설명해 줄 때까지 기다리는 단목검성이
    었다. 

    이런 자는 자신의 뛰어남에 스스로 도취되는 자다. 맘껏 도취되게 
    하는 게 오히려 놈을 요리하는 방법이다.

    "고작 백사도 하나를 지키려고 절정고수 여섯에 일류급을 팔십 명
    이나 상주(常住)시키다니…  똑똑한 놈 두어  명이면 그깟 백사도 
    같은 점령지야 얼마든지 다스릴 터인데. 해일공 놈이 소심하거나, 
    아니면 그만큼 똑똑한 수하가 없다는 뜻일 테지."

    해일공을 비웃었다.  동시에 동해성궁을  하찮은 존재로 전락시켜 
    버리는 사천황의 말이었다.

    이럴 땐 조금은 수치스럽단 표정을 짓는 게 좋으리라.

    단목검성은 얼굴을 벌겋게 만들었다. 

    사천황이 그걸 보며 짐짓 미안한 음색을 했다.

    "어이쿠, 이거 내가  말실수를 했군. 해일공의 어리석음을 비웃다 
    보니, 그만 본의 아니게… 이해하겠나?"

    단목검성은 짐짓 장탄식성을 흘렸다.

    "저는 다만  사라궁의 힘을 빌려 우리  동해성궁이 과거의 성세를 
    되찾기를 바랄 뿐입니다."

    "하하… 염려 말게! 해일공 놈이 제법 많은 수하를 백사도에 포진
    시켰지만 염려할 건 하나도 없네."

    "아… 과연, 불초는 그저 믿고 따를 뿐입니다."

    단목검성은 눈물까지 글썽이며  사천황을 더욱더 존경의 시선으로 
    쳐다보았다.

    단목검성의 눈물이 사천황을 즐겁게 만들었다.

■ 여의서생 제4권 42장 동해(東海), 그 일보(一步) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "믿게, 믿어! 지금 본  사라궁에서 온 고수는 노부를 비롯하여 삼
    천공과  노부의  직속수하들인 칠십이유명살단(七十李幽冥殺團)일
    세. 일거에 백사도를 평정하고 동해성궁을 돌려주겠네."

    단목검성이 문득 궁금하다는 듯 물었다.

    "칠십이유명살단이라니요? 불초는 그런 이름을 들어 본 적이 없습
    니다. 과문(寡聞)한 탓이지요."

    "칠십이유명살단은 하나같이  일당백(一當百)의 고수들로서, 백사
    도에 있는 해일공 졸개들 정도는  반시진 이내로 쓸어 버릴 수 있
    다!"

    사천황의 눈빛이 자부심을 빛나는  걸로 미루어 보아 놀라운 존재
    들임에는 틀림없는 모양이었다.

    단목검성은 짐짓 사천황에 대해 감복하였다는 표정을 지으며 조심
    스럽게 입을 떼었다.

    "정말 대단하겠군요. 그런데……."

    "그런데?"

    "불초가 알기로는 백사도에 있는 고수들 중에 다른 자들은 몰라도 
    여섯 명은 특별히 조심해야 될 듯합니다."

    "여섯 명? 자네가 두려워할  정도라면 실로 대단한 고수들인 모양
    이군!"

    순간, 단목검성은 일부러 얼굴을 붉혔다.

    "그들이 대단하다는 것은 아니고……."

    그는 말끝을 흐리며 사천황의 눈치를 살폈다.

    사천황의 두 눈에는 완연한 조소의 빛이 떠오르고 있었다.

    "그들 여섯  명이 다름 아닌… 벽월도에서  가장 무서운 고수들인 
    은붕십이신(銀鵬十二神) 중의 여섯 명입니다."

    그가 설명을  마치자, 사천황의 입에서 흐릿한  조소가 새어 나왔
    다.

    "흐흐흐… 단공자! 은붕십이신이란  자들이 어떤 자들인지 자네가 
    설명해 보게."

    사라궁의 머리라 일컬어지는 사천황이 어찌 백사도에 대한 정보에 
    소홀히 할 리가 있겠는가?

    그는 다 알고 있으면서도 단목검성을 놀리는 심정으로 물어 온 것
    이다.

    단목검성은 입술에 침까지 바르며 그들에 대해 설명하였다.

    "그들의 은붕십이신이란 명호는 모두 십이지(十二支)에서 따온 것
    으로……."

    이어, 백사도에 있는 은붕십이신  중 여섯 명에 대해 자세하게 설
    명해 주었다.

    십이지.

    축(丑)에 속하는 쌍각고루신(雙角 賜神),

    인(寅) 호면제왕신(虎面帝王神),

    사(巳) 혈사음혼신(血巳陰魂神),

    신(申) 비원무영신(飛猿無影神),

    유(酉) 금관혈계신(金冠血鷄神),

    술(戌) 사후탈혼신(邪吼奪魂神).

    이상 여섯 명을 포함한 은붕십이신의 무공은 악랄하기가 타의추종
    을 불허한다. 

    개개인의 일신절학  역시, 그 깊이를 추측할  방법이 없는 절정의 
    고수였다.

    벽월도의 해일공이 가장  자랑하는 공포(恐怖)의 영물(靈物) 불사
    오공(不死蜈蚣) 다음에는  천붕십이신을 벽월도의  자랑으로 여길 
    정도였다.

    "흥!"

    사천황은 단목검성의 장황한 설명을  듣고 나서 싸늘한 냉소를 쳤
    다. 가소롭다는 표정이 역력했다. 

    '머리는 좋은 자이나, 매우 가벼운 머리의 소유자다.'

    사천황에 대한 단목검성의 평가였다.

    상대를 너무 높게 쳐도  안 되지만, 상대를 너무 얕보아서도 아니 
    되는 법이거늘.

    사천황이 연신 조소를 날렸다.

    "후후후… 은붕십이신이라… 괴상한  별호를 가진 놈들이군. 겉모
    습 그럴 듯한 놈치고 알맹이도 그럴 듯한 놈은 드물지. 그건 그렇
    고, 놈들이 십이지를 명호로 삼는다면 놈들의 무공 역시 십이지에 
    근본을 두고 있을 테지?"

    슬슬 사천황의 어조는 단목검성에게 하대(下待)를 해 오기 시작했
    다. 

    그러나 단목검성은 그런 것  따위에는 개의치 않는다는 표정을 지
    었다.

    "그렇습니다. 과연 노선배님의 혜안이 놀라울 뿐입니다."

    "단공자, 자네는 염려 말게나.  그 놈들은 우리가 해결해 주겠네. 
    흐흐흐……!"

    사천황의 두 눈은 먹이를  눈앞에 둔 야수의 눈빛처럼 흉물스럽게 
    빛나고 있었다.

    단목검성은 고개를 숙이며 공손하게 말했다.

    "담노선배, 진정  감사합니다. 사라궁이 베푼  은혜, 영원히 잊지 
    못할 것입니다."

    지금 이 순간 단목검성의 행동은 극히 진실해 보였다.

    문득, 단목검성의 행동을  지켜보던 사천황의 입에서 마치 기다리
    고 있었다는 듯 앙천광소가 득달같이 터져 나왔다.

    "우하하핫핫핫……!"

    사천황의 앙천광소, 혼백이  기절할 정도로 섬뜩한 전율을 불러일
    으켰다.

    그런데 깊숙이 고개를  숙이고 있는 단목검성의 두  눈은 그 어느 
    때보다도 맑고 현오한 빛을 번뜩이고 있었다.

    '후후후… 사천황,  마음껏 웃어 두어라! 얼마  후면 그렇게 웃을 
    기회조차 없어질 것이다.'

    문득, 그의 눈빛이 현란하게 빛났다.

    사천황의 광소성보다 더욱 기이한  느낌을 주는 것은 무엇 때문일
    까?



    ＊               ＊               ＊



    용강구(龍江構).

    절강성(浙江省) 동쪽 끝에 자리하고 있는 제법 이름난 항구이다. 

    절강성은 사시사철  해외(海外)로 오가는  선박들과 화물, 그리고 
    여객들로 붐비고 있었다.

    특히나 한 달에 한  번씩 백사도에서 정기적으로 배가 입항(入港)
    하는 날이면 용강구는 눈코뜰새없이 분주해진다. 

    그것은 백월도의 고수들이 백사도에서 수집한 진귀보옥(珍貴寶玉)
    을 팔러 오기 때문이었다.

    진귀보옥이란 백사도  특산의 은마녹옥(銀瑪綠玉)으로,  한 달 간 
    채광했다가 용강구로 실어 오는 날이 바로 그 날이었다.

    은마녹옥.

    한 냥의 가치가 황금 열 냥의 가치와 맞먹는 보옥이다.

    벽월도는 백사도 특산의 은마녹옥을  차지하기 위해 수백 년을 두
    고 호시탐탐 기회를 노리다가 결국 백 년 전에 백사도를 침범, 점
    령해 버렸던 것이다.

    이제 벽월도의  가장 큰 재원(財源)이  백사도의 은마녹옥이 되었
    고, 그 막대한 은마녹옥을 기반으로 하여 해일공은 천하정복을 꿈
    꾸고 있는 것이다. 

    내일이면 백사도에서 은마녹옥을  실은 배가 용강구에 들어오기로 
    되어 있었다.

    그리고 사람들은 배가 들어올  날짜를 하루 앞두고 만반의 채비를 
    갖추느라 부산을 떨고 있었다.

    밤이 깊어 오면서 용강구  부두 쪽에서는 신비하고 은밀한 일단의 
    움직임이 일고 있었다. 

    신분을 알 수 없는 외인(外人)들이 속속 모여들고 있었던 것이다.

    일신에는 병장기들을 숨기고, 눈빛이 심상치 않은 신비의 외인들. 

    이 신비외인들의 움직임은 극히 은밀하여, 용강구에 파견 나와 있
    는 벽월도의 첩자(諜者)들조차 전혀 낌새를 채지 못하고 있었다. 

    이렇게 숨가쁜 하룻밤이 지나갔다.

    날이 밝고,  은마녹옥을 가득 실은 백사도의  배가 용강구 부두를 
    메우며 입항했다.

    부두는 은마녹옥을 하역하고, 은마녹옥을 수집하기 위해 천하에서 
    몰려든 보석상(寶石商)들로 인해 인산인해를 이루며 흥청거렸다.

    그런 가운데 서서히 황혼이 내리고 밤이 깊었다.



    ＊               ＊               ＊



    부두의 외항(外港)에 벽사도에서 온  배들 중 가장 큰 거선(巨船)
    이 정박해 있었다.

    거선을 쩌렁쩌렁 울리는 호통성이  한 선실 안에서 쉴새없이 터져 
    나오고 있었다. 

    "빨리 빨리 세어라. 시간이 없다!"

    장식이 매우 호화로운 한 칸의 선실. 

    호랑이의 포효성 같은 호통성은 태사의에서 터지고 있었다.

    태사의, 한 마리 거호(巨虎)인가?

    괴이하게도 호면(虎面)을 한  거대한 체구의 인물이 호피(虎皮)를 
    씌운 태사의에 자리하고 있었다.

    부리부리한 호목(虎目)은  연신 이글거리는  안광을 뿜어 냈으며, 
    얼굴엔 기이하게도 붉고 푸른 선(靑紅線)이 희미하게 드러나 있었
    다.

    호면사내의 화려한 화복 앞가슴엔 붉은 글씨로 <호(虎)>자가 수놓
    여 있었다. 

    호면사내의 모습을 그대로 대변하는 듯한 글씨였다. 

    호면사내는 한  손에 유난히 길고  커다란 반월도(半月刀)를 검집 
    째 들고 있었다.

    "이런 멍청한 놈들! 어디 한두 번 하는 장사더냐? 오늘따라 왜 이 
    모양으로 더딘 거냐?"

    호면사내의 전면, 세 명의  장한이 땀을 뻘뻘 흘리며 작업에 열중
    하고 있었다. 

    그런데 그 작업이란 것이 놀랍게도 황금덩이를 세는 것이 아닌가.

    황금덩이 한두 개가 아니었다. 황금덩이는 산을 이루고 있었다. 

    황금의 산!

    뚝－ 뚝－!

    황금덩이 위로 세 장한의 땀방울이 비 오듯 쏟아지고 있었다.

    은마녹옥과 맞바꾼 황금덩이였다.

    오늘은 은마녹옥 서른 상자를  가지고 왔다. 그리고 황금 삼백 상
    자와 바꾸었다. 

    열 곱의 가치였다.

    벽월도의 해일공은 절대  전표(錢表)를 믿지 않았다. 특히나 중원
    의 여타  전장(錢場)에서 발행(發行)하는 전표는  절대 믿지 않았
    다. 

    황제의 어인(御印)과 황제의 수결(手決)이 찍힌 황제의 전표라 해
    도 그는 신용하지 않았다.

    그건 중원을 믿지 않는 해일공의 성격 탓이었다. 

    중원은 믿고 신용할 상대가 아니라, 타도하고 정복해야 할 상대로
    만 보는 해일공이었다.

    그런 이유로  벽월도는 은마녹옥을 거래함에  있어 반드시 황금과 
    교환했다. 

    전표란 종이  쪼가리보다는 눈부신 황금이 더  신용이 가고, 전표 
    보다는 번쩍이는 황금덩이가 사람을  부리는 데 더 유용하다는 것
    이 해일공의 지론이었다.

    일일이 무게를 달고, 상자 속에 담는 작업이 지루하도록 장시간에 
    걸쳐 진행되었다. 

    황금을 담는 장한들이 황금 냄새에 질려 버린 지도 오래였다. 

    이제 몇 상자만 담으면 용강구에서의 일은 끝난다.

    그런데도 태사의의 호면사내는 뭐가  그리 급한지 불 같은 호통성
    을 그치지 않고 있었다.

    "이 녀석들아, 밥도 안  처먹었느냐? 왜 그렇게 기운들을 못 쓰는 
    거냐?"

    그러는 사이 장한들이 땀을  뻘뻘 흘리며 마지막 상자를 황금더미 
    위에 올려놓았다. 

    "다 끝났습니다!"

    장한들이 호면사내를 향해 허리를 숙였다.

    "딱 삼백 상자! 틀림없습니다!"

    그러나 마지막으로 남은 상자 하나가 있었다.

    다른 황금 상자와는 달리 비단 천으로 싼 비단 상자였다.

    황금 상자보다 약간 큰 비단 상자.

    호면사내는 모든 작업이 마무리되고 나서야 흡족한 표정으로 고개
    를 끄덕였다.

    "됐다! 이제 황금을 상자에 담고 백사도로 떠나자!"

    "옛!"

    세 장한은 일제히 허리를 꺾었다.

    그리고 세 장한들은  곧바로 나가지 않고 비단  상자를 들어 황금 
    상자보다도 더 조심스럽게 다루며 호면사내의 태사의 앞으로 옮겨 
    놓았다.

    "흐음."

    발치에 놓인 비단 상자를 향한 호면사내의 두 눈이 퉁방울 눈에서 
    문득 실같이 가느다랗게 변하며 게슴츠레해졌다.

    장한들은 공손히 허리를 접은  상태에서 호면사내의 다음 명을 기
    다렸다.

    늘 그렇듯 비단  상자를 푸는 데 호면사내는  일부러 시간을 끌었
    다. 

    저 상자 안에는 그가 백사도까지 가는 지루한 항해를 견디게 하는 
    별식(別食)이 들어 있었다.

    벽월도에서 용강구로 파견해 둔 첩자가 매달 한 번씩 그가 은마녹
    옥을 싣고 용강구에 입항할 때면 어김없이 그에게 진상(進上)하는 
    별식이었다.

    별식이란 다름 아닌 계집이었다.  계집도 그냥 계집이 아니라, 솜
    털이 채 가시지도 않은 어린 동녀(童女)였다. 

    호면사내가 미친 듯이 즐기는 동녀.

    저 비단 상자 안의 동녀도 첩자란 놈이 어느 여염집 어린 딸을 슬
    쩍 해 온 것일 게다. 

    까짓 것 아무려면 어떤가?

    이제 이 배는  곧 망망대해를 항진할 테고,  그 사이 그는 별식을 
    즐길 만큼 즐길 테고, 백사도에 닿기 전 동녀는 바다 깊숙이로 던
    져 질 테고.

    호면사내가 말없이 고개를 끄덕였다. 

    비단 상자를 풀라는 뜻이었다.

    장한 하나가 상자의 비단을 풀었다. 양털의 가죽으로 만든 상자가 
    드러났다.

    꿀꺽! 호면사내는 마른침을 삼켰다. 그는 이 순간을 즐긴다.

    장한이 양가죽 상자의 뚜껑으로 손을 가져갔다.

    허, 오늘따라 이 놈이 왜 이리 서두르누?

    호면사내의 사추리 사이의 살덩이가 주책없이 진작부터 고개를 쳐
    들고 힘을 주었다.

    이제 저 뚜껑만 열면, 그 안에는 양털에 감겨 알몸으로 깊은 잠에 
    빠져 있는 동녀가 들어 있으리라.

    꿀꺽!

    이번에 삼키는 호면사내의 군침 소리는 세 명의 장한 모두가 들었
    을 정도로 컸다.

    장한이 가죽 상자의 뚜껑을 열었다.

    그런데 장한이 가죽 상자의 뚜껑을 여는 순간이었다. 

    장한은 물론이고, 호면사내도  전혀 상상하지 못한 돌변지사가 벌
    어지고 말았다.

    "헛!"

    두껑을 직접 연 장한이 헛바람을 날렸다. 

    파파파팟－! 

    가죽 상자가 풍선 터지듯 사방으로 터져 나갔다.

    그와 동시였다.

    휙－ 휙－ 휙－! 

    터져 버린 가죽  상자 속에서 세 가닥  인영이 빛살처럼 튀어나왔
    다. 

    그 신쾌한 속도는 작렬하는  번갯불을 백분지일로 쪼갠 것을 능가
    하는 것이었다.

    세 장한들은 혼비백산하여 다급히  손을 검이 있는 허리춤으로 가
    져갔다. 장한들도 결코 평범한 고수는 아니었다.

    그들이 막 검의 손잡이를 움켜잡는 순간이었다. 그보다 빨리 눈부
    신 백광이 선실을 메웠다.

    "끄악!"

    "캬흑!"

    처절한 비명성이 일며 세 장한은  모두 허리가 두 동강이 나 버리
    고 말았다. 

    시뻘건 피보라가 뿜어지는  가운데, 세 장한의 동강난 몸조각들이 
    선실 바닥을 지옥도로 만들었다.

    거짓말같이 벌어진 일장의 참극이었다.

    그러나 아직 끝난 일이 아니었다.

■ 여의서생 제4권 43장 동해(東海)의 노영웅(老英雄) 해천성자(海天聖者)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    빌어먹을!

    호면사내는 이를 갈았다. 

    동녀란 별식이 들어 있는 상자가 아니라, 죽음의 저승사자가 들어
    있는 최명상자(催命箱子)였던 것이다.

    상자를 튀어나온  세 개의 인영은 장한들을  제거하고 한 후에도, 
    그 속도 그대로 호면사내를 향해 짓쳐 들었다.

    전광석화(電光石火)!

    세 인영이 전개하고 있는  일련의 동작은 전광석화란 표현 말고는 
    달리 적당한  표현을 찾을 수가  없을 만큼 신쾌무비(神快無比)했
    다.

    그러나 호면사내는 죽어 간 세 장한과는 판이하게 달랐다.

    호면사내는 이 급한 와중에도 호랑이의 포효성 같은 대갈호통성을 
    발했다.

    "갈(喝)! 어떤 찢어 죽일 놈들이냐? 감히 나 호면제왕신(虎面帝王
    神)을 암습하다니!"

    호면제왕신!

    그렇다. 이 호랑이의 얼굴을  한 호면사내가 바로 벽월도의 자랑, 
    은붕십이신 중 하나인 호면제왕신이었다.

    언제 뽑고, 언제 베었는가?

    번쩍－!

    호면제왕신의  반월도, 호천도(虎天刀)라  이름하는 호면제왕신의 
    칼이 눈부신 일 섬(一閃)을 그어 냈다.

    경황지중에 펼친 것이었으나,  정확하게 암습의 상대를 베어 가는 
    호면제왕신의 호천도였다.

    그는 결코 은붕십이신  중 하나란 이름을 거저  얻은 자가 아니었
    다.

    까가가강－!

    칼과 칼이 맞부딪치고, 귀청을 뒤흔드는 금속성과 함께 차가운 불
    똥이 사방으로 튀었다.

    "악!"

    "크악!"

    "악!"

    세 마디 처절무비한 비명성이 솟구쳤다. 

    동시에, 정확하게 여섯  덩이의 육괴(肉塊) 조각들이 허공에서 떨
    어져 내렸다.

    모두 두 동강이로  변한 세 구의 시체.  흑의에 복면을 하고 있는 
    세 복면인들의 시체였다.

    바로 가죽 상자 속에서 공처럼 웅크리고 있다가 암습을 가한 문제
    의 장본인들이었다.

    복면 사이로 시체들의  눈은 찢어져라 부릅떠져 있었는데, 한결같
    이 자신들의 죽음을 믿지  못한다는 강한 불신(不信)이 담겨 있는 
    눈빛들이었다.

    그럴 수밖에. 그들이 야심에  찬 암습을 가했어도 죽은 건 자신들
    이었고, 목표로 삼았던 호면제왕신의 머리털 하나 잘라 버리지 못
    했질 않았는가?

    호면제왕신, 다시 말해도 그의  위명은 거저 얻은 게 결코 아니었
    다.

    별 웃기지도 않은 것들이!

    황금을 노린 좀도둑들이었군!

    호면제왕신은 그렇게 생각했다.  그를 그렇게 생각하게 만든 것은 
    죽은 복면인들의 눈빛이었다. 

    죽어 가면서도 호면제왕신의 놀라운 무공과 자신의 죽음에 불신하
    는 저런 눈빛.

    저런 눈빛을 하는 자는 고작 삼류(三流)에 불과하다.

    별것도 아닌 것들이!

    호면제왕신은 다만 사라진 별식을 아쉬워하고, 빼들었던 호천도를 
    다시 도집에 꽂았다.

    그런데 바로 그 순간이었다.

    펑－!

    갑자기 폭음과 함께 선실 밑바닥이 박살났다. 

    이차공격이 시작되었다. 

    호면제왕신이 긴장을 풀고 칼을  도집에 꽂아 버리는 시간과 절묘
    하게 맞아떨어지는 순간이었다.

    휙－ 휙－! 

    이번 암습자는 모두 두 명이었다.

    암습자는 호면제왕신과의 불과 석 자 거리에서 전광석화처럼 덮치
    고 있었다. 

    좀 전의 암습자들보다 최소한  한수 위의 빠르기와 손속의 소유자
    들이었다.

    그리고 이번 두 명의 암습자 역시 흑의복면인들이었다.

    "으헛!"

    호면제왕신의 입에서 처음으로 헛바람이 터져 나왔다.

    그도 미처 이차암습이 있으리라곤 예상치 못했는지라 대경하고 만 
    것이다. 

    호천도를 뽑을 순간마저도  없었다. 다만 순간적으로 거대한 체구
    를 젖혀서 짓쳐 오는 두 자루 암습의 칼을 피할 뿐이었다.

    파앗－! 

    찌… 익……!

    "윽!"

    옷자락이 찢어져 나가는 음향과 함께 호면제왕신의 입에서 짤막한 
    신음성이 터져 나왔다.

    그의 좌측 어깨, 한  가닥 검흔(劍痕)이 그어져 시뻘건 선혈이 뿜
    어져 나오고 있었다. 난생 처음으로 입은 상처였다.

    쐐쐐색－! 

    두 자루 암습의 칼이 쉬지도 않고 이번엔 곧장 호면제왕신의 미간
    을 노리고 짓쑤셔 들었다.

    "이… 찢어 죽일 놈들!"

    분기탱천한 호면제왕신은 호천도를 뽑는 것과 동시에, 위력절륜의 
    도기(刀氣)를 뻗어 냈다. 이번에도 단 일섬(一閃)이었다.

    "끄윽!"

    "킥!"

    암습자들은 절묘한 순간에  암습하고, 그 빠르기가 전광석화 같다 
    뿐이지 무공의 수위는 평범했다. 

    두 인영들은 역시  호면제왕신의 단 일 도  칼바람에 반 동강이로 
    변하여 비명횡사하고 말았다.

    그런데 그 광경을 지켜보는 호면제왕신의 고개가 갸웃거렸다.

    어… 웃어?

    동체(胴體)에서 분리되어 허공으로  튀어오르는 두 암습자의 머리
    통, 복면 사이로 빠끔히 드러난 그들의 두 눈은 분명히 웃고 있었
    다.

    그들의 웃음은 호면제왕신을 향한 조소였다.

    호면제왕신은 그 순간 왠지 모를 매우 더러운 기분에 휘감기고 말
    았다.

    바로 그 찰나였다.

    "켈켈… 뒈져라!"

    천장 쪽에서 돌연 소름끼치는 괴소가 터져 나왔다.

    동시에 호면제왕신은 머리에 화끈한 통증을 경험했다.

    "으윽!"

    그는 자신의 머리통에서 뿜어지는 피안개를 보며, 부릅뜬 두 눈을 
    천장으로 돌렸다.

    천장, 어느 새 나타났는가?

    한 인물이 박쥐처럼 거꾸로 매달려 있었다.

    손에는 문제의 쇠장갑, 바로  사라궁의 삼천공 중 한 명인 혈수천
    공이었다.

    지금 그의 두 개의 쇠장갑 중 하나가 호면제왕신의 정수리에 깊숙
    이 박혀 있었다.

    시뻘건 선혈이 줄기줄기 호면제왕신의 얼굴을 타고 흘러내렸다. 

    그의 눈가로 타고 흐르는 선혈은 호면제왕신이 흘리는 피눈물과도 
    같아 보였다.

    "크으으… 너… 너는……."

    호면제왕신은 급작스레 벌어진 지금의 상황이 얼른 믿어지지가 않
    았다. 

    그는 지금 자신의 눈빛이 처음에  죽어 간 세 명 암습자의 눈들이 
    담고 있었던 강한 불신의 그 눈동자와 똑같다는 것을 알고나 있을
    까?

    혈수천공의 예의 괴상한 웃음을 날렸다.

    "켈켈… 호면제왕신! 바쁜 세상에 내가 누구란 걸 알아서 뭘 하겠
    느냐? 잘 가거라!"

    동시에, 혈수천공은 호면제왕신의  머리통에 박아 둔 쇠장갑의 십 
    지에 힘을 가하며 활짝 펼쳤다.

    파－ 팟－!

    인간의 머리통이  종잇장처럼 터져 나가는  가슴 섬뜩한 괴음향이 
    일었다. 

    허연 뇌수와 시뻘건 피보라, 부서진 머리뼈가 한데 섞여 사방으로 
    흩어져 갔다.

    쿵－! 

    머리통이 흔적도 없이 사라진 호면제왕신의 동체가 썩은 짚단처럼 
    선실 바닥에 쓰러져 버렸다.

    최후의 비명조차  터뜨려 볼 겨를도  없이 호면제왕신은 황천객이 
    되어 버리고 만 것이다.

    진정, 이 모든 것은 숨  한 번 들이킬 동안 벌어진 순식간의 일이
    었다.

    황금 냄새로 가득 찼던 선실이 이제는 피비린내가 진동했다.

    끼리릭－! 

    쇠장갑을 회수하며 혈수천공이 멋진 회전으로 선실 바닥에 내려섰
    다.

    처참한 형상으로 여기저기에 널려  있는 다섯 명 복면인들의 시체
    를 한  차례 훑어보았다. 그런 후에  시선을 호면제왕신의 시체로 
    옮겼다.

    "켈켈… 벽월도의 자랑인 은붕십이신  중 한 명답게 정말 보통 놈
    이 아니었다. 호면제왕신! 본  궁의 칠십이유명살단 중 다섯 명을 
    삽시간에 저승으로 보내다니!"

    그의 괴소엔 호면제왕신에 대한 깊은 감탄이 내포되어 있었다. 

    상대에 대한 존경도 할 줄 아는 혈수천공이었다.

    산 자는 존경하나,  죽은 자는 더 이상  존경할 가치가 없는 것일
    까? 

    혈수천공은 호면제왕신의 시신을 발로 툭툭 걷어차며 괴소를 날렸
    다.

    "켈켈… 이것이 바로 벽월도 멸망의 첫 신호다!"

    벽월도의 멸망! 그 대음모는 시작되었다. 



    ＊               ＊               ＊



    백사도(白沙島).

    "배다!"

    "용강구로 떠났던 배가 귀환했다!"

    은마녹옥을 싣고 용강구로  떠났던 선박들이 선단(船團)을 이루어 
    백사도 부두로 입항하고 있었다.

    호면제왕신은 배가 항구에 닿은  후, 천천히 선실 문을 나서서 갑
    판으로 향했다.

    갑판에서는 한 인물이 그를 기다리고 있었다.

    "흐흐… 호형(虎兄)! 용강구에서는 재미 좀 보셨소?"

    호면제왕신은 껄껄거리며 호랑이 웃음을 터뜨렸다.

    "으핫핫… 사제(蛇弟)! 요즘  정력(精力)이 부쩍 줄었는지 그것도 
    잘 안 되더군!"

    호면제왕신은 말을  하며 버릇처럼 자신의  사타구니를 쓰윽 훑어 
    보였다.

    호면제왕신을 맞이하고 있는 이  인물의 괴이한 행색도 결코 호면
    제왕신 못지않았다.

    한 마리 뱀(蛇)과 같은 자였다. 

    쭉 찢어진 두  눈은 살모사의 눈과 같고,  눈알도 뱀의 그것인 듯 
    소름끼치기 짝이 없었다. 

    얼굴은 세모꼴에다  앞으로 툭 튀어나와  살모사 대가리를 연상케 
    했다. 입을 벌리면 당장 뱀의 혓바닥이 날름거릴 것만 같았다.

    그의 가슴엔 붉은 글씨로 <사(蛇)>자가 수놓여 있었다.

    혈사음혼신(血蛇陰魂神).

    은붕십이신 중 혈사음혼신이었다.

    혈사음혼신은 호면제왕신이 쓰다듬고  있는 사추리 쪽을 주시하며 
    뱀의 피처럼 차가운 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐… 호형! 정력이라면 소제가 아니오이까? 소제가 책임지고 
    호형을 정력의 대가로 만들어 드리겠소이다."

    하긴 '뱀' 하면 곧 '정력'이 아닌가?

    "내 이번에 벽월도에 가면 호형께 좋은 뱀 몇 마리를 선사하리다! 
    약발은 즉발(卽發)일 게요!"

    "약발이 즉발이라! 흐흐흐……!"

    호면제왕신의 호목이 번쩍 불을 뿜었다.

    "흐흐흐… 사제, 멀리 벽월도까지  갈 필요가 뭐 있나? 나는 이미 
    백사도에 좋은 뱀이 있는 걸 봐 뒀는걸. 흐흐……!"

    혈사음혼신의 뱀눈이 일순 의아한 기색을 떠올렸다.

    "호형, 그게 무슨 소리요?"

    호면제왕신이 혈사음혼신 쪽으로 한 발 더 가까이 다가들었다. 

    그의 손은 여전히 사타구니를 북북 긁고 있었다.

    "정히 모르는가? 하하하!  천하에 혈사음혼신이란 뱀보다 더 좋은 
    뱀이 어디 있겠는가?"

    "네에?"

    혈사음혼신의 독사눈에 일순간, 의혹의 빛이 떠올랐다.

    바로 그 찰나였다.

    휙－! 

    사타구니를 긁고  있던 호면제왕신의 손이  어느 새 혈사음혼신의 
    완맥을 기쾌하게 낚아채고 있었다.  

    "호형, 미쳤소?"

    혈사음혼신은 대경실색하여 호면제왕신의 손을 피했다.

    그러나 자신은 무방비 상태였고, 상대는 계획적이었다.

    그리고 상대는 자신의 무위에 비해 결코 하수가 아니었다.

    꽉－! 

    그의 완맥은  여지없이 쇠갈고리 같은  호면제왕신의 손에 잡히고 
    말았다. 

    완맥을 잡히는 순간,  음혼혈사신은 전신의 모든 힘이 일시지간에 
    빠져 나가버리는 걸 느꼈다. 실로 맥 풀리는 순간이었다.

    혈사음혼신은 도무지 무슨 일인지  알 수 없다는 표정으로 완맥을 
    잡고 있는 호면제왕신을 바라보았다.

    "호형, 왜……?"

    "왜는? 뱀을 때려잡는 거지!"

    콰직－!

    "크윽!"

    뭔가 통렬하게  부서져 나가는 섬뜩한  음향과 함께 혈사음혼신은 
    갈빗대 사이를 비집고 들어오는 화끈한 통증을 받았다.

    호면제왕신의 손이 팔뚝까지 혈사음혼신의 심장을 관통하고 등 밖
    으로까지 박혀 있었다.

    영원히 움직이지 않은 뱀의  눈알처럼 딱 고정되어 있던 혈사음혼
    신의 눈알이 서서히 뒤집어졌다.

    "호… 호면제왕… 네놈이……?"

    호면제왕신이 씨익 웃었다. 

    "이것으로 나의 정력은 보충한 셈이지. 가라!"

    동시에 그는 혈사음혼신의 심장에  박았던 손을 재빨리 뽑아 내며 
    뒤로 미끄러지듯 물러났다.

    호면제왕신이 물러난 뒤에야 혈사음혼신의 구멍 뚫린 가슴에서 피
    분수가 일었다.

    쿵－! 

    은붕십이신 중 하나인 혈사음혼신이 무너지는 소리였다.

    혈사음혼신은 내장과 함께 피보라를 뿜으며 쓰러졌다.

    그 때였다.

    "진정 멋진 수법일세, 단소협!"

    선실 안에서 한 소리 음침냉막한 음성이 흘러 나왔다.

    단소협… 그렇다. 호면제왕신의 모습을 한 단목검성이었다.

    "과찬의 말씀입니다. 아직은 부족한 점이 많습니다."

    "하하하… 하긴  그렇군. 죽은 호면제왕신이  지금 자네 뒷모습을 
    본다면 입에 거품을 물 걸세!"

    단목검성이 선실 쪽을 향해 돌아섰다.

    죽어 시체로  뒹굴고 있는 혈사음혼신의  부릅뜬 눈에 단목검성의 
    뒷모습이 비쳤다.

    앞모습만 호면제왕신의 모습일 뿐, 뒷모습은 단목검성이었다.

    선실 밖으로 한 인물이 나서며 연신 통쾌한 대소를 날렸다. 

    사라궁의 이궁주 사천황 담공비였다.

    "하하하… 자네의 반쪽짜리 변신술이 이번 일에 이렇게 큰 도움이 
    될 줄 몰랐네."

    반쪽짜리 변신술.

    앞모습만 바꿀 뿐이고, 뒷모습은 바꾸지 못하는 변신술.

    '후후… 얼마든지 비웃어라!'

    반쪽의 변신술은 단목검성의 포석이었다. 완벽한 변신술은 사천황
    을 의심케 만들 뿐이었기 때문이다.

    "하하하……!"

    사천황의 대소가 갈수록 커졌다.

■ 여의서생 제4권 43장 동해의 노영웅 해천성자 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    금관혈계신(金冠血鷄神).

    그는 자신의 방에서 식후의 나른한 휴식을 즐기고 있었다.

    그는 명호 그대로 닭의  모습을 하고 있었으며, 머리엔 항상 금관
    (金冠)을 쓰고 다녔다. 

    그리고 그는 품안에 늘 한 마리 희귀한 별종인 금계(金鷄)를 안고 
    다니길 좋아했다.

    지금도 금계는 그의 품에서 부드러운 손길을 받으며 졸고 있었다. 

    금계의 주인 금관혈계신 역시 기분이  좋은 듯 두 눈을 스르르 내
    리감고 있었다.

    끽－!

    돌연, 금관혈계신의 품에서 금계가 괴성을 터뜨렸다.

    금관혈계신은 기이한 느낌에 퍼뜩 두 눈을 떴다.

    "……!"

    그는 차라리 눈을 뜬 걸  후회할 정도로 대경하여 전신이 굳어 버
    리고 말았다.

    닭은 목을 비틀어 죽이는 게 정석(定石)이다. 그 정석대로 금계가 
    목이 완전히 한 바퀴 돌아 버린 채 죽어 있었다. 

    평생 계집을 모르고 살아온  금관혈계신에게 이 금계는 목숨을 바
    쳐 사랑하는 정인보다도 더 금지옥엽이었다.

    딱 벌어진 금계의 입에서 혀가 빠져 있었다.

    믿을 수 없는 일이었다. 

    대체 어떤 귀신 찜쪄 먹을 자가 천하의 금관혈계신의 이목을 속이
    고… 더구나 그의 품에 안겨 있는 금계를, 그것도 목을 비틀어 죽
    일 수 있단 말인가?

    "어, 어떤 놈이냐?"

    금관혈계신은 분기탱천하여 외쳤다.

    다음 순간, 세 가닥  연기가 솟아나듯 세 개의 괴영이 금관혈계신
    의 전면에 솟아났다.

    세 개의 괴영은 바로 사라궁의 삼천공들이었다.

    '엄청난 고수들!'

    금관혈계신은 안색을 삽시간에 급변시켰다.

    삼천공들의 놀라운 신법도  그러려니와, 그들이 풍겨 내는 엄청난 
    살기에 지레 뼈가 에일 듯했기 때문이다.

    "네… 네놈들은 누구냐?"

    금관혈계신이 짐짓 싸늘하게 대갈성을  날렸으나 어쩔 수 없이 그
    의 음성은 전율을 드러내고 말았다.

    "켈켈… 어차피 죽는 마당에  그 따위 번거로운 것은 알아서 무엇 
    하느냐?"

    혈수천공이 괴소를 날리며 좌우에 서 있는 삼목천공과 금갑천공에
    게 눈짓을 보냈다.

    삼목천공이 불쑥 나서며 음사한 음성으로 외쳤다.

    "금관혈계신! 뒈져라!"

    번쩍－ 번쩍－! 

    삼목천공의 세 개의 눈에서 일제히 찬란한 은광이 뿜어졌다.

    가공할 위력의 절대안공!

    "헉!"

    금관혈계신은 다급성을 내뱉으며 의자에 앉았던 자세 그대로 좌측 
    옆으로 신형을 날렸다.

    파지지－ 직－!

    방금 전까지도 금관혈계신이 앉았던 의자가 삼목천공의 안광에 격
    중되는 순간, 가루로 화했다.

    '이… 이럴 수가?'

    금관혈계신은 신형을 날리는 순간, 가루로 변한 의자를 보며 경악
    에 몸을 떨었다. 

    그리고 아직도 그가 허공에 떠 있는 바로 그 순간이었다.

    파리릿－!

    금관혈계신은 자신의 허리를 휘감아 드는 기분을 느꼈다. 

    묵직한 쇠허리띠가 허리에 걸쳐지는 이 묘한 기분.

    "허억!"

    어느 샌가 금관혈계신의 등  뒤로 돌아온 금갑천공의 철기둥 같은 
    양 팔이 그를 뒤에서 껴안고 있었다.

    "이… 빌어먹을 자식이!"

    금관혈계신은 다급함을 느끼고 위기를 극복하려 했다. 

    이 자세에서 취할  수 있는 가장 적절한  대응방법은 팔꿈치로 등 
    뒤의 적을 격타하는 것이다.

    금관혈계신이 순간적으로 전신의 힘을 양 팔꿈치로 끌어올렸을 때
    였다.

    츄웃－! 

    시커먼 검은 그림자가  금관혈계신의 안면으로 벼락처럼 날아들었
    다.

    쇠장갑, 혈수천공의 쇠장갑이었다.

    끼릭－! 

    쇠장갑이 금관혈계신의 안면을 완전히 덮어 버렸다.

    "켈… 가거라!"

    까라락－! 

    활짝 펼쳐져 있었던 쇠장갑이  십 지를 콱 오무렸다. 그리고 빙글 
    목을 돌려 버렸다. 닭 모가지 비틀 듯!

    우두둑－! 

    금관혈계신의 목이 완전히 한 바퀴 돌아 버렸다.

    "크악!"

    금관혈계신의 처절한 비명성이 메아리쳤다.

    "켈켈켈……!"

    혈수천공은 쇠장갑을 회수하며 무엇이 그리 즐거운지 연신 괴소를 
    흘렸다. 

    "이 자식은 뒈진 모습도 꼭 닭새끼 같다. 켈켈……!"

    금갑천공이 껴안았던 금관혈계신의 몸을 풀어 버렸다. 

    쿵－! 

    금갑혈계신의 몸이 무너졌다.

    은붕십이신 중 또 한 명의 최후였다.

    삼천공, 그들의 완벽한 닭 사냥이었다.



    ＊               ＊               ＊



    풍운의 백사도, 죽음의 백사도였다.

    언제, 어떻게 죽어 가는지도 모르고 은붕십이신 중 백사도에 파견 
    나온 여섯 명의 절대고수가 죽어 나갔다.

    호면제왕신,

    혈사음혼신,

    금관혈계신,

    비원무영신,

    사후탈혼신, 

    쌍각고루신.

    여섯 명은 손 한 번 제대로 쓰지 못한 채 죽었다.

    벽월도의 손발이 모두 잘려 나갔고, 백사도는 다시 동해성궁의 모
    습을 되찾았다.

    이십 년 만의 일이었다.



    ＊               ＊               ＊



    동해성궁.

    원래의 주인을  되찾은 동해성궁은 새로운  활기에 충만되어 있었
    다. 

    성도(城徒)들은 낡은 궁을  수리하고, 분루(憤淚) 속에 숨겨 두었
    던 칼을 꺼내 녹을 닦았다.

    동해성궁을 벽월도의  장악에서 벗어나게 한  팔을 도운 사라궁의 
    고수들은 결코 어깨에 힘을  주거나 동해성궁에게 큰 대가를 요구
    하지 않았다. 다만,  전 신경을 곧 있을  벽월도의 공략에 쏟으며 
    준비를 갖추어 나갈 뿐이었다.

    어쨌거나 동해성궁이 맞이하고 있는 새 시대(時代)였다.



    침상 주위로 네 인물이 모여 있었다.

    단목검성과 중헌, 공후, 진천이었다.

    침상에는 매우 초췌한 모습의 백발노인 한 명이 침상 모서리에 비
    스듬히 몸을 눕히고 있었다.

    노인은 이 때 만면 가득 기쁨의 빛으로 충만되어 있었다.

    "오오, 자… 자네가 검성… 검성이란 말인가?"

    노인은 단목검성의 손을 움켜잡으며 물었다.

    단목검성이 격동하여 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다. 제가 바로  단목검성입니다. 해천성자(海天聖子) 노
    선배님!"

    해천성자!

    천강성이 빛나던 날, 단목검성을 향해 운명의 회오리 동서남북 중 
    동(東)의 운명!

    중헌, 공후, 진천 등에게  여의신주를 주어 단목검성을 찾게 했던 
    바로 그 동의 운명… 동해성궁의 대장로 해천성자였다.

    마침내 이십 년 세월이  지난 지금 단목검성과 운명의 동, 해천성
    자의 운명적 해후였다.

    "오오, 기… 기쁘기 한량이  없도다. 하늘이여! 이제 노신은 죽어
    도… 여한이 없소이다. 쿨룩… 쿨룩……!"

    해천성자는 격동의 외침을 터뜨리다가 심한 기침을 했다.

    기침 끝에  시뻘건 선혈까지 토했고, 그의  안색이 핏기를 완전히 
    잃어 갔다.

    순간 중헌과 공후, 진천 등이 침상 곁으로 다가들었다.

    "대… 대장로님!"

    그들의 안타까운 부르짖음에  해천성자는 간신히 기침을 진정시키
    며 깊은 눈길을 그들에게 주었다.

    "중헌, 공후… 그리고 진천… 정말 수고했구나!"

    － 수고했다. 

    이 한 마디, 그 말을 위해 이십 년을 기다려 온 중헌과 진천과 공
    후였다.

    "너희들의 노력으로… 여의서생의 오늘과 벽월도의 수중을 벗어난 
    동해성궁이… 모두가 너희들의 공이다. 너희들이 있는 한, 동해성
    궁은 영원히… 빛날 것……."

    "대장로님!"

    중헌 등은 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 떨구었다.

    해천성자의 임종이 목전에 도래했다는 건 그 자신이나, 이 자리의 
    모두가 알고 있었다.

    "……!"

    단목검성은 숙연해지는 심중을 금할 수 없었다.

    그가 지금 할 수 있는  일이란 해천성자의 메마른 손을 힘차게 쥐
    어 주는 것뿐이었다.

    해천성자는 친손자를 바라보는 것 같은 자애로운 눈길을 단목검성
    에게 던졌다.

    "아이야, 장차 무림천하의 대혈난을  종식할 사람은 오직 너 여의
    서생 단목검성 하나뿐!"

    "……!"

    단목검성은 말없이 해천성자의 손을 잡은 손에 힘을 주었다. 

    그의 더운 피가 해천성자의 식어 가는 체온을 달구었다.

    위대한 사람, 해천성자!

    모든 걸 천하를 위해 바쳐 온 사람, 해천성자!

    단목검성은 이 순간, 해천성자의 일생을 닮으리라 맹세했다.

    "아… 이제 노부는 할 일을… 다 하고… 기쁘게……."

    툭－!

    해천성자의 고개가 꺾였다. 

    동해성궁의 위대한 별, 해천성자의 죽음이었다.

    할 일을 다한 자의 죽음은 평화로웠다. 

    "대… 대장로님!"

    중헌과 공후, 진천의 외침이 터졌다.

    밤하늘.

    휘익－!

    서천으로 유성 하나가 길게 꼬리를 그으며 떨어졌다.



    ＊               ＊               ＊



    사흘 후, 한 척의 거대한  범선이 벽월도를 향해 무려 백여 폭 길
    이의 거대한 돛을 펼쳤다.

    점령지(占領地)인 백사도에서  본거지(本據地)인 벽월도를 정기적
    으로 오가는 대범선(大帆船)이었다. 

    표면적으로는 백사도의  주둔고수들의 교대병력이  오가는 것으로 
    되어 있지만,  내면으로는 은마녹옥과  바꾼 황금덩이를 벽월도로 
    실어 나르는 데 주목적을 지닌 대범선이었다. 

    무려 삼백 상자의 황금을  실은 배인만큼 호면천룡신 등의 절대고
    수들이 승선해 있어야 했다.

    그러나 그들은 이미 죽었다. 

    지금 벽월도로 향하는  대범선에는 단목검성을 비롯한 동해성궁의 
    고수들과 사천황을 위시한 사라궁의 고수들이 승선해 있었다.

    벽월도 대공략을 위한 출범(出帆)이었다.

    동해, 동해에 서서히 대혈풍의 서막이 오른 것이다.

    그리고 동해대혈풍의 서막은 곧 천하대혈풍(天下大血風)의 서막이
    었으니……! 



    ＊               ＊               ＊



    중원정사맹으로 한 마리 전서구가 날아들었다.

    멀리 동해에서 날아온 전서구였다.

    그리고 그 날 밤, 칠흑 같은 야음(夜陰)을 틈 타 중원정사맹의 최
    정예 고수 오백 명이 복우산을 떠나 어디론가로 사라졌다.

■ 여의서생 제4권 43장 동해의 노영웅 해천성자 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    스스스슷－!

    앙상한 갈대들이 맨살들을 비볐다. 

    비빌수록 마른 갈대 소리만 났다. 

    늦가을 메마른 황량함이 가득한 갈대밭 정경이었다.

    휘이잉－!

    바람도 메마르고 황량한 가을 바람이었다.

    그리고 이 메마르고 황량한  분위기에 걸맞는 분위기의 한 인물이 
    갈대밭으로 들어서고 있었다.

    서걱－ 서걱－!

    발 밑에 깔리는 갈대가 아우성을 쳤다. 메마른 아우성.

    고독해 보이는 인상의 마의노인은 갈대밭 중앙을 가로지르고 있었
    다. 노인의 눈길은 가을 바람보다 더 허허로웠다.

    어깨에는 한 자루 대나무 낚싯대, 옆구리에는 빛 바랜 나무 목관.

    귀곡노인 환공이었다.

    휘이잉－!

    한 줄기 바람이 갈대밭을 스치고, 귀곡노인의 백발이 부스스 일어
    나며 갈대들은 부스스 머리를 숙였다.

    "우후후… 더 세게 불어라! 바람이여, 더 세게 불어라! 노부의 가
    슴 속에 응어리진 백 년의 한을 모두 날려 버려라!"

    휘이잉－ 휘이잉－!

    바람이 거세게 일며 귀곡노인의 두 눈은 바람의 그것을 닮아 더욱 
    외로운 그늘을 만들었다.

    백발이 바람에 날려 그의 입술꼬리에 닿았다.

    백발이 웃는가?

    그의 입꼬리에 감긴 백발이 문득 미소를 보였다.

    "나의 사랑하는  손자, 검성! 이 할아버지는  너에게 모든 축복을 
    남긴다. 검성… 너는 나의 운명이다!"

    바람은 잇달아 불고 하늘은 더욱 시퍼렇게 푸르러 갔다.

    그런데 어느 순간이었을까?

    휙－!

    빠르다! 한  줄기 흑광이 섬전 같은  속도로 귀곡노인의 옆구리를 
    쏘아 들었다. 

    그 순간, 귀곡노인의 눈빛이 고독감을 지워 버리고 무섭도록 무심
    하게 변했다.

    "시작인가?"

    번쩍－!

    언제 그가 어깨에 메고  있던 낚싯대를 손으로 가져가고, 한 차례 
    휘둘렀는가?

    "아악!"

    비명이 터지고, 귀곡노인의 어깨에 다시 낚싯대가 걸쳐지고 난 후
    에야 초립인(草笠人) 하나가  귀곡노인의 한 자 거리에서 석상(石
    像)인 듯 뻣뻣하게 굳어 있는 장면이 잡혔다.

    금빛 도 하나가 귀곡노인의 심장 반 촌 거리에 머물러 있었다.

    도의 손잡이를 잡고 있는 자는  초립인. 그 자가 바로 좀 전에 귀
    곡노인을 향해 신쾌무비의 암습을 가했던 자였다.

    "……!"

    초립인은 짧은 시간 그 자세로 정지되어 있었다.

    휘이잉－!

    바람이 불었다. 갈대가 우짖고, 귀곡노인의 백발이 펄럭였다.

    귀곡노인은 천천히 발길을 옮겼다.

    "바람이라… 올 가을은 바람이  심하군. 이번 겨울이… 유난히 추
    우려나?"

    그의 음성이 바람 속에 묻혀 들었을 때였다. 

    쩌억……! 

    초립인의 초립이 정확히 두 조각으로 갈라졌다. 그리고 경악에 두 
    눈을 부릅뜬 중년사내의 얼굴이 나타났다.

    "미… 믿을 수가 없다.  나 무형도(無形刀) 초립(草笠)이 다… 단 
    일 초에… 당하다니……."

    얼굴, 정확히 두 조각이 되며 서서히 무너졌다. 

    쿵－!

    무형도 초립!

    몇 달 전, 북해의  대혈풍 당시 북해혈마 냉노기의 강력한 조력자
    이며 북해제일검(北海第一劍)  사검(死劍) 철무독(鐵無獨)을 해치
    웠던, 천존마방 제일의 도객(刀客) 무형도 초립!

    그가 암습까지  감행했으나 귀곡노인의 일  초를 감당하지 못하고 
    저승객이 되고 말았다.

    무형도 초립의 시체 위로 가을 바람이 불었다.

    귀곡노인, 그는 끝없이 펼쳐진 갈대밭을 걸었다.

    바람과 갈대는 함께 엉키고, 가을은 더 황량해졌다.

    "검성, 너는 내 운명이다!"

    귀곡노인은 단목검성을 쓰다듬듯 친손자의 뼛골이 담긴 나무 목관
    을 어루만졌다.

    관을 쓰다듬는 귀곡노인의 손에는 검버섯이 피어 있었다.

    스스스…….

    그의 손길이 관을 어루만지자, 마치 바람이 갈대잎에 부딪치는 것
    과 같은 스산한 음향이 일었다.

    "……!"

    갈대밭을 걷던 귀곡노인의 신형이 우뚝 멈추어졌다.

    스슷－ 스슷－!

    돌연, 두 개의 인영이 그의 전면에 유령처럼 솟았다.

    사문상(四門喪) 중 두  명인 흑문귀륜(黑門鬼輪)과 혈문마소(血門
    魔簫)였다.

    귀곡노인은 무심한 어조로 중얼거렸다.

    "염붕전, 네놈은  언제까지 노부를 피하고  졸개들만 앞에 내세울 
    테냐?"

    휘이잉－ 휘이잉－!

    무형도 초립의 시신을 거쳐 온 바람인가? 

    바람은 이미 피냄새를 실어 불고 있었다.

    귀곡노인의 손이 천천히 어깨의 낚싯대로 향했다.

    "오너라! 갈대밭에 누워 죽음을  맞고 싶은 자, 얼마든지 죽여 주
    리라!" 



    ＊               ＊               ＊



    골이 깊은 계곡을 끼고 한 거봉이 우뚝 솟아 있었다.

    봉우리 정상의 음지 쪽엔 간밤에 내린 첫서리가 지난밤의 잔흔(殘
    痕)처럼 남아 있었다.

    정상에는 몇 개의 인영이 모습을 보이고 있었다.

    모두 다섯 명의 인물들. 

    중원신군 비호관, 

    남도북승, 

    우내쌍마.

    중원정사맹의 수뇌급 인물들이 이 한 곳에 모여 있었다.

    휘웅－ 휘이웅－! 

    그들의 발치 아래쪽엔  음풍(陰風)이 회오리치는 절곡(絶谷)이 자
    리하고 있었다.

    절곡 저  아래쪽에선 흡사 지옥유부의 귀기인  듯 핏빛의 혈무(血
    霧)가 뭉클뭉클 피어 오르고 있었다.

    절로 으스스한 기분이 들게 하는 몹시 기분 나쁜 절곡이었다.

    중원신군 비호관 등은 침묵  속에서 한동안 절곡을 예리하게 살펴 
    보았다.

    문득, 우내쌍마 중 유령신마가 절곡의 혈무보다 더 으스스한 음성
    으로 말문을 열었다.

    "이 절곡이 바로  사라궁(邪羅宮)의 중원침공을 위한 교두보(橋頭
    堡)인 사라궁 외총단(外總壇)이  도사리고 있다는 혈무곡(血霧谷)
    이란 말이지?"

    남도북승 중 남도 청허소소자가 고개를 끄덕였다.

    "무량수불… 그렇소이다."

    "하늘조차 거부한다는 사라궁의 외총단이 자리한 혈무곡치곤 너무 
    조용하군."

    시뻘건 혈무만 피어 오르고  있을 뿐, 절곡 아래쪽은 쥐죽은 듯한 
    정적에 휘감겨 있었다.

    청허소소자가 또 한 번 도호성을 흘렸다.

    "무량수불… 폭풍 전야의 고요일  터! 지금 이 혈무곡엔 사라궁의 
    전 고수들 중 절반이 넘은 이천 명의 고수들이 모여 있을 것이오. 
    중원을 침공하기 위해!"

    일순 단검낭인의 낭면(狼面)에 냉막무비의 한기가 서렸다.

    "까짓 두 명이든, 이천 명이든, 숫자 놀음은 의미가 없소. 더욱이 
    우리가 얻은  정보에 의하면, 지금 이  혈무곡에는 사라궁의 주력
    (主力)이라 할  이궁주 사천황과 삼천공이 없소.  그 자들은 이미 
    벽월도로 떠났소."

    기괴한 괴소를 흘리며 단검낭인이 계속 말을 이었다.

    "흐흐… 사라천존 담공우도 오늘  새벽 곡을 떠났소. 그건 노부가 
    직접 목격한 일이오."

    "담공우, 그 자가 무슨 일로 부랴부랴 혈무곡을 떠났을까?"

    유령신마가 의혹의 눈빛을 했다.

    오늘 새벽이었다. 사라천존 담공우는 무슨 바쁜 일이 생겼는지 매
    우 황망한  모습으로 혈무곡을 떠났던 것이다.  그리고 그 광경을 
    다름 아닌 단검낭인이 직접 목격했던 것이다.

    단검낭인이 생각하기가 골치 아프다는 듯 씹듯이 말했다.

    "무슨 바쁜 일이  있었겠지. 까짓 것 신경쓸  게 무에 있나? 놈이 
    저 혈무곡에 없고… 우린 혈무곡을 박살내야 하니, 하늘의 도움이
    라 할밖에."

    "아미타불……!"

    북승(北僧) 반야대천승의 어린아이처럼  맑은 눈에서 불현듯 가공
    할 정광이 폭사되었다.

    "아미타불… 살심(殺心)은 불문  최대의 금기(禁忌)라 하나, 오늘 
    행하는 살계(殺戒)는 부처께서도 이해하시리라. 아미타불……!"

    중원신군 비호관은 침중한 신색을 하며 말문을 열었다.

    "사라궁의 최고의 신분들이 곡을  떠났다고는 하나, 아직 저 곳에
    는 사라궁의 조력자들인 천축(天竺)과 서장(西藏)의 십삼 문파(十
    三門波)의 조종(祖宗)들과 사라궁의  서열 세 번째 막강고수이며, 
    사라천존의 셋째 아우인 아수라황(阿修羅皇) 담공현(曇公玄)과 또
    한 그에 못지않은 귀영쌍독(鬼影雙毒) 등이 버티고 있소이다."

    "……!"

    중인들은 모두 안색을 침중히 굳혔다.

    비호관의 분석대로라면 지금 혈무곡의 사라궁이 보유하고 있는 전
    력(戰力)은 결코 녹녹한 것이 아니었다.

    "아미타불……!"

    반야대천승은 두 눈의 정광을 배가시켰다.

    "우리 측도… 엄청난 대가를 치러야 할 것이오. 이미 각오한 일이 
    아니오이까? 아미타불……!"

    조금씩 석양이 내려앉고  있었다. 오늘의 석양은 유난히 핏빛으로 
    붉게 타오르고 있었다.

    "무량수불……!"

    청허소소자는 나직한 불호성을 터뜨렸다.

    "어쨌거나 단목시주의 혜안은 하늘과 같소이다. 이번 일은 단목시
    주가 아니었다면 그 누구도 생각하지 못했을 것이외다!"

    단목검성을 언급하는 청허소소자의  음성엔 경탄과 존경의 기운까
    지 내포되어 있었다.

    청허소소자 뿐만이 아니었다. 귀기롭기만 하던 유령신마의 얼굴에
    도 진한 경이의 기색이 떠올랐다.

    "노부도 동감이오!  단목소협이야말로 불세출(不世出)의 기린아외
    다!"

    비호관은 흐뭇한 신색으로 유령신마의 말을 받았다.

    "사라천존 담공우… 놈은 단목소협의 조호이산지계(調虎離山之計)
    에 멋지게 걸려들 것이오."

    조호이산지계!

    단검낭인도 고개를 끄덕여 경탄을 감추지 못했다.

    "사라궁의 세력을 두 갈래로 분산시키고, 나아가 벽월도와 사라궁
    을 동시에 유린한다? 진정 놀라운 계책이오!"

    단목검성에 관한 한 그저 모든 것이 경탄뿐이었다.

    잠시 후, 비호관이 품안에서 황금빛 깃발을 꺼내 들었다.

    다섯 자의 붉은 글씨가 선명한 황금빛 깃발!



    <정사천웅기(正邪天雄旗)>



    중원정사맹의 최대령기(最大令旗)였다.

    비호관이 정사천웅기를 하늘 높이로 치켜들었다.

    그 순간이었다. 혈무곡의 양쪽 절벽 위, 오백여 명의 인물들이 바
    람처럼 날아 내렸다.

    복우산을 은밀히 떠나온 중원정사맹의 최정예 오백 고수들이었다.

    휙－! 

    비호관이 높이 치켜들었던 정사천웅기를 아래로 내렸다. 

    정사천웅기가 가리킨 곳은 바로 혈무곡이었다.


■ 여의서생 제4권 44 하늘이여!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    오오, 하늘이여!

    하늘을 거부한다는 역천(逆天)의  사세(四勢) 중 하나인 사라궁의 
    궁주 사라천존 담공우는 하늘을 찾았다. 

    하늘에 감사했다. 하늘을 우러러 뜨거운 눈물을 흘렸다.

    사라천존 담공우가 하늘을 찾다니? 

    그가 하늘에 감사하다니?

    "오오, 다시 한 번 말해 보라! 어떻게… 어떻게 됐다고?"

    담공우는 격동을 주체하지 못하고  발치에 부복해 있는 열일곱 명
    의 사사활의(邪邪活醫)들을 내려다보며 물었다.

    다시 말해 보라! 

    과연, 내가… 이 담공우가 하늘에 감사해야 할 일인지를?

    열여덟 명의 사사활의. 사라궁 최고의 명의들이요, 절대사의(絶對
    邪醫)들이었다.

    무려 천 년 간 대(代)를 이어 오며 오직 한 가지의 천하신단(天下
    神丹)의 제조만을 연구해 온 사사활의.

    사사활의가 이구동성으로 외쳤다.

    "경하 드리옵니다, 궁주! 속하들, 드디어 사라천신단(邪羅天神丹)
    의 제조에 성공했습니다!"

    "오오, 하늘이여!"

    오오, 하늘이여!

    사라천신단의 완성(完成)! 

    그렇다면 하늘에게 감사해야 한다!

    하늘 앞에 무릎을 꿇고, 하늘의 발등에 입을 맞출 일이다!

    "사사활의여, 묻노라! 본좌의 이… 이 금라사의(金羅邪衣)를 벗어
    도 된단 말이냐? 내 뺨으로 햇살을 받고, 햇살 부서지는 백사장을 
    맨발로 걸어도… 된단 말이더냐?"

    사라천존 담공우는 온 전신을 금빛의 천으로 칭칭 동여 감고 있었
    다. 두 눈만 빼고.

    부복해 있는 사사활의들  역시 마찬가지 모습이었는데, 다만 금빛
    의 천이 아니라 흰 천으로 전신을 감고 있다는 것만 달랐다. 

    마치 달목사의 살륵천이 그랬던 것처럼.

    사사활의가 대답했다.

    "받으소서! 이 사라천신단을  복용하시면… 빛나는 태양을 전신으
    로 받으실 수 있을 겁니다! 천 년 사라궁 역사상 태양빛을 전신으
    로 받아 낼 수 있는 절대유일한 분이 되실 것입니다!"

    사사활의가 받쳐  올린 건 옥함이었고, 옥함  안에는 백색 투명한 
    신비의 환약 사라천신단이 담겨 있었다.

    한 알의 사라천신단.

    태양빛을 온몸으로 한 번만 받아 보자!

    사라궁 천년염원과 담공우의 평생염원을 이 한 알의 사라천신단이 
    이루어 줄 것이다.

    이 사라천신단을 위해 담공우는 절대적으로 중요한 시기에 혈무곡
    을 떠나 부랴부랴 이 곳으로 달려온 것이다.

    아마 지금쯤 혈무곡이 중원정사맹의 대공세 앞에서 무너지고 있다
    는 것을 알았다 해도, 담공우는 이 벅찬 감동의 순간을 결코 놓치
    지 않았을 것이다.

    하지만 그는 혈무곡의 상황을 까맣게 모르고 있었다.

    "오오……!"

    담공우는 부들부들 떨리는 손으로 사사활의들이 받쳐 올리는 사라
    천신단을 받아 들었다.

    그는 사사활의들에게 물었다.

    "이 한 알뿐이더냐? 더 만들어 낼 수는 없고?"

    사사활의들의 안색이 순식간에 침중해졌다.

    "아쉽게도… 또 한 알의 사라천신단을 만들기 위해서는 앞으로 다
    시 한 번의 천 년이 더 필요합니다!"

    천 년 세월에  걸쳐 오직 단 한 알만  제조할 수 있는 절대신비의 
    사라천신단! 

    사사활의들이 외쳤다.

    "궁주, 어서 사라천신단을 복용하소서! 소인들은 궁주께서 마음껏 
    태양 아래 서 계시는 모습을 대하고 싶소이다, 궁주!"

    담공우는 뜨거운 눈물을 쏟았다.

    "알았도다! 내  이걸 복용하고 태양빛을 쐬리라!  천 년 사라궁의 
    염원을 풀리라!"

    그런데 담공우가 사라천신단을 막 복용하려는 순간이었다.

    "궁주!"

    당혹이 가득한 외침과  함께 역시 전신을 흰  천으로 칭칭 동여맨 
    괴인 하나가 허겁지겁 뛰어들었다.

    "소… 소궁주(少宮主)께서……!"

    "……!"

    담공우의 전신으로 벼락 같은 충격이 일어났다.

    오오, 하늘이여!

    담공우는 또다시 하늘을 찾았다. 

    이번에는 절규(絶叫)하는 심정으로.

    이럴 수가? 내 딸이 죽어 가다니?

    "어떻게 된 일이냐? 아직은  죽을 때가 아니질 않느냐? 저 아이가 
    열여덟 살이 되기까진 아직 이 년이나 남았거늘… 이게 대체 어찌 
    된 일이냐?"

    인간의 힘으로는 도저히 치료할  수 없는 절대의 불치병을 하늘의 
    저주로 내린 병(病)이라 하여 천형(天刑)이라 한다.

    사라천존 담공우와 천 년 사라궁이 앓고 있는 천형.

    사내라면 태어나서부터 절대 햇빛을  쐴 수가 없고, 달빛도 쐴 수
    가 없다. 

    두 눈을 제외하곤 외기(外氣)조차 쐬면 안 되기 때문에 죽을 때까
    지 온 전신에 천을 감고 살아야 하는 천형.

    다행히 여인이라면 십팔 세까지는 일반인들과 똑같은 생활을 영위
    할 수 있다. 그러나 십팔  세가 되면 모든 수명이 다하게 되어 죽
    고 만다.

    천형! 백 번을 거듭 말해도 이건 천형이었다.

    이름을 사후나부혈(邪厚懶腐血)이라 하는 천형!

    이 천형을 다스리기 위해 사라궁에서는 천 년을 두고 갖은 노력을 
    다 기울여 왔다.

    그리고 그 천형을 다스릴 수 있는 절대신단을 제조하는 데 성공했
    다. 

    오직 한 알의 사라천신단을.

    "왜… 왜 저 아이가 이 년이나 더 빨리 발작을 하는 거냐?"

    사라천존 담공우, 하늘조차  거부한다는 이 역천의 대마인이 거의 
    우는 듯한 음성으로 수하에게 물었다.

    수하가 대답했다.

    "심화(心火) 때문이옵니다. 심화가 골수에 미쳐 발작을 이 년이나 
    앞당긴 것으로 아옵니다."

    "심화라고? 왜… 어떤 심화를……?"

    "소궁주께서 몇  달 전 중원으로 나가셨다가  얻은 심화라 하옵니
    다."

    "못난 놈들! 본좌가 그렇게 일렀거늘, 그 아이가 중원으로 떠나는 
    것을 막지 못하더니… 결국은 이런 꼴을! 그건 그렇다 치고, 어떤 
    심화인지 원인은 밝혀졌느냐?"

    "그것이… 소궁주께서  중원에서 한 사내를  만났는데, 그 사내에 
    대한 사모의 정이 남다르셨다 하옵니다."

    "사내를?"

    사라천존 담공우는 짧게 반문한 뒤 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으하하하… 겨우 그 문제였던가?  그래, 어떤 사내가 내 딸의 마
    음을 사로잡았다는거냐?"

    "소궁주의 말씀으론… 털보 아저씨라 했습니다만……."

    "털보가 되었든, 대머리가  되었든… 그 작자를 당장  잡아 와 저 
    아이에게 데려다 주어라."

    "하오나… 지금 급한 건 소궁주께서 죽어 가고 있으며, 오늘이 고
    비인 듯……."

    "……!"

    사라천존 담공우는 흠칫했다. 

    오늘이 고비라고?

    세상에서 하나밖에 없는 딸이었다.

    인간이길 거부하고,  하늘조차 거부하는  그가 유일하게 정(情)을 
    주는 대상인 무남독녀 외딸.

    그 딸이 죽어 가고 있으며, 더욱이 오늘이 고비라지 않는가? 

    "방법이 없단 말이냐?"

    "방법은 둘! 하나는 소궁주를 완전히 살려 내는 방법이고, 나머지 
    하나는 열열덟 살이 되는 이  년 간 목숨만은 연장시켜 두는 방법
    입니다."

    "저 아이를 완전히 살려 내는 방법… 그건……?"

    사라천존 담공우가 휘청거렸다.  그의 손에는 지금 문제의 사라대
    천단이 들려 있었다.

    "이걸… 이  사라대천단을 저 아이에게 복용시켜  천 년 사라궁의 
    저주를 일시에 제거하는 것일 테고!"

    사라대천단은 한 알뿐이다.

    천 년에 걸쳐 제조된 단 한 알, 또 한 알을 제조하기 위해선 이후 
    또 천 년의 세월이 필요하다고 했다.

    사라대천단은 한 알뿐이다.

    "또 하나의 방법은?"

    "소궁주를 지심천(地心泉)에 안치(安置)시켜 두는 것입니다."

    담공우가 휘청거렸다. 벽을  짚고서야 간신히 신형을 추스렸을 정
    도였다.

    "지심천! 펄펄 끓는 용암의  바다. 뼈와 살을 단숨에 태워 버리는 
    지심천! 그 곳에 봄날의  햇살보다… 새싹보다 더 보드라운 내 딸
    의 살과 뼈를… 그럴 수가… 그럴 수가!"

    그가 휘청이고 있는 사이에도 그의 딸은 죽어 가고 있었다.

    "궁주, 시간이 급하옵니다. 어서 결정을!"

    "으… 으……."

    담공우는 신음성을 쏟았다. 

    손에는 사라대천단이 들려  있었다. 이걸 저 아이에게 복용시키면 
    문제는 간단하다.

    저 아이는 십팔 세를  넘기고도 살아남을 것이며, 더 이상 사후나
    부혈이란 천형을 앓지도 않을 것이며… 그 뭐랬더라? 털보 아저씨
    라 했던가? 

    그 털보와 아들딸 낳고 행복한 삶을 살게 하리라.

    그러면… 그러면 이 담공우는?

    "으아아……!"

    급기야 담공우는 피를 토하는 장소성을 터뜨렸다. 진짜로 그의 입
    에서 피가 터져 나왔다.

    "이 빌어먹을 하늘아! 네놈은 끝까지 이 담공우를 거부하느냐? 사
    라대천단을 성공하는 날, 내 딸을 죽음으로 몰고 가려 하느냐?"

    운명의 장난이었다.

    하늘의 저주였다.

    "으아아아……! 

    담공우의 처절한 장소성이 하늘로 뻗어 올라갔다. 그의 눈에서 엄
    청난 불길이 솟구쳤다.

    "하늘이여! 이 담공우는  영원히 네놈을 저주한다! 영원히 네놈을 
    거부하리라!"

    그리고 그는 한 알의 대라천신단을 수중에 꽉 말아 쥐었다.

    "내 딸아이… 소접(少蝶)을 지심천으로!" 

     담공우의 딸, 그 이름을 소접이라 했다.



    ＊               ＊               ＊



    망망동해에 석양이 지고 있었다. 

    수평선 위로 일찍 뜬 신월(新月)이 떠올랐다. 

    바다는 한없이 잔잔하고, 부드러운 해풍이 불었다.

    달빛이 바다에 부서지고,  동해 한가운데에 푸른빛으로 뒤덮인 환
    상의 섬이 자리하고 있었다. 

    달빛 부서지는 밤이면 신비의  푸른빛을 발한다 하여 붙여진 이름
    이 벽월도(璧月島).

    청년은 파도가 부서지는 해안 절벽에 서 있었다. 

    세상의 어떤 미녀보다도 잘생긴 관옥의 미청년이었다.

    청년은 신월이 뜨는 동해의  저 먼 수평선에 시선을 두고 있었다. 
    그의 시선이 닿지 못하는 저 아득한 곳에 중원땅이 자리하고 있으
    리라.

    "호오……!"

    청년은 문득 탄식성을 흘렸다. 

    천하 미녀의 우수에 찬 탄식성보다 더 절절한 아픔이 전해지는 탄
    식성.

    휘이잉－! 

    해풍이 불어 와 그가  머리에 두르고 있던 영웅건(英雄巾)을 풀어 
    버렸다.

    파라라랏－! 

    영웅건이 풀어지며 틀어 올렸던 그의 머리채가 해풍에 휘날렸다.

    실로 준미하다 못해 요염한 자태!

    "옥진(玉珍)아, 누굴 기다리느냐?"

    청년의 등 뒤에서 홀연 한 소리 음성이 터져 나왔다.

    청년은 돌아보지  않았고, 누군가 청년 곁에  서며 청년처럼 멀리 
    수평선으로 시선을 주었다.

    "독고숙부께서도 누굴 기다리시나요?"

    청년 곁에 선 인물은 바로 천인수라 독고령이었다.

    그리고 청년은 전일 중원의 회회자천혈관에 비천오공 팽기악과 함
    께 모습을 나타냈던 벽월도의 신비미청년이었다.

    그런데 이건 무슨 일인가?

    옥진이란 이름은 여자의  이름이고, 독고령의 말에 대꾸하는 음성 
    또한 달빛보다 더 고운 여인의 옥음이 아닌가?

    흑의청년은 남장미녀(男裝美女)였다.

    벽월상아(碧月象娥) 해옥진(海玉珍).

    벽월도주 벽월천노 해일공의 무남독녀이며, 벽월도의 소도주(少島
    主)가 그녀의 진정한 신분이었다.

    해풍이 불었다. 달빛이 흔들렸다.

    － 누구를 기다리느냐?

    독고령과 해옥진은 서로에게 물어 놓고, 서로가 대답하지 않았다. 

    그들은 말없이 멀리 수평선만 바라볼 뿐이었다.

    쿠우우우－! 

    홀연 멀리서 바다가 울었다.

    휘이잉잉－! 

    해풍이 갑자기 기세를 더했다.

    쏴아아아……! 

    파도가 거칠어지며 위세를 떨치기 시작했다.

    "태풍이 오려나?"

    두 사람은 하늘을 바라보았다. 

    어느 새 하늘은 먹장구름으로 뒤덮여 있었다.



    ＊               ＊               ＊



    광란하는 파도였다.

    단목검성과 사라궁의 사천황은 대범선  앞 갑판에 우뚝 서서 광란
    하는 파도를 지켜보고 있었다.

    "벽월도다!"

    찢어질 듯 펄럭이는 돛대  위에 곡예하듯 올라타 있던 동해성궁의 
    한 고수가 목이 터져라 외쳤다.

    "벽월도!"

    광란하는 파도  사이로 아스라이 먼 곳에서  은은한 푸른빛의 섬, 
    벽월도의 모습이 잡혔다.

    "흐흐흐… 저 곳이 바로 벽월도라!"

    복면 사이로 빛나는 사천황의  두 눈에선 벌써부터 잔혹한 살광이 
    일렁이고 있었다. 광란하는 파도처럼.

    단목검성은 묵묵히 벽월도를 노려보았다.

    '이 단목검성의  여의천력을 거부하는  역천사세 중  하나인 벽월
    도!'

    벽월도는 손에 잡힐 듯이 점점 그 모습이 커져 가고 있었다.

    사천황은 불타는 시선으로 벽월도를 쏘아보았다.

    "흐흐… 해일공! 그 놈의 놀란 꼴이 빨리 보고 싶군."

    일순, 단목검성의  입가에 섬전 같은 속도로  기이한 미소가 스쳐 
    갔다. 그것뿐, 그는 깊은 시선을 하늘에 주었다. 

    그가 바라본 하늘엔 먹장구름이 광란하고, 간간이 시퍼런 벼락 줄
    기가 작렬하고 있었다. 

    마치 당금 무림천하에  불어닥친 대혈사(大血史)를 대변이라도 하
    듯, 천지가 광란하고 있는 것이다.

■ 여의서생 제4권 44 하늘이여! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    갈대밭으로 진홍빛 석양이 내리고 있었다.

    휘이잉－ 휭－!

    석양과 함께 바람은 점차 폭풍의 조짐을 보이고 있었다.

    번쩍－! 

    한 가닥 눈부신 백섬(白閃)이  석양의 하늘을 반으로 잘라 버리며 
    작렬했다.

    "정말이지 피곤한 놈들이야."

    귀곡노인은 진실로  피곤한 기색을 보이며  낚싯대를 어깨에 걸었
    다. 

    그의 마의 몇  군데가 찢어져 불어 오는  바람에 너덜거리고 있었
    다.

    그의 발치엔 허리가 반 이상이나  잘려 나간 시체 한 구가 나뒹굴
    고 있었다. 

    시체의 임자는 천존마방의 사문상 중 한 명인 흑문귀륜이었다.

    흑문귀륜의 생명과도 같았던  그의 흑강륜은 산산조각으로 부서져 
    있었다.

    "으……!"

    참담한 신음성이 일었다. 신음성의 임자는 역시 사문상 중 하나인 
    혈문마소였다.

    이 순간  심하게 비틀거리고 있는  혈문마소의 복부는 종잇장처럼 
    터져 있었고,  벌어진 틈 사이로 내장이  꾸물거리며 흘러 나오고 
    있었다.

    그의 생명과 같은 핏빛 피리, 혈소는 반동강이로 부러져 흑문귀륜
    의 산산조각 난 흑강륜 곁에 나뒹굴고 있었다.

    "화… 환공… 무… 무서운 놈!"

    혈문마소가 이 세상에 남긴 마지막 말이었다.

    쿵－! 

    그의 시체가 흑문귀륜의 시체 위로 무너졌다.

    사문상의 두 명, 이백 년  전 천하를 공포에 떨게 한 천하의 대마
    두들이 영원히 이 세상에서 모습을 감추는 순간이었다.

    귀곡노인 환공을 적(敵)으로 삼은 결과였다.

    휘이잉－!

    바람은 갈수록 세차게 불어 왔다. 

    스스스슷－!

    갈대는 끊임없이 서로의 메마른 몸을 비비며 우짖었다.

    귀곡노인 환공은 우짖는 갈대 사이를 걸었다. 

    그의 백발이 갈대처럼 휘날렸다. 

    갈대들이 옆구리에 끼고 있는 목관을 스치며 서걱 서걱거렸다.

    갈대밭은 끝없이 길었고, 끝없이 넓었다.

    문득, 귀곡노인이 옮기던 발길을 멈추었다. 

    그리고 곧 이어 그의 입에서 무심한, 그러나 묘한 떨림이 섞여 있
    는 음성이 흘러 나왔다.

    "염붕전, 이제는 나타나는 것이 어떻겠느냐?"

    바람, 멈추었다.

    갈대, 아우성을 멈추었다.

    석양, 차갑게 굳어 버렸다.

    하늘, 땅… 어디에서 나타났는가?

    염붕전, 그가 귀곡노인 환공 앞에 모습을 나타냈다.

    주위의 모든 사물이 움직임을 멈추었다. 

    정적일순!

    "……!"

    귀곡노인 환공과  염붕전의 눈길이  부딪쳤다. 마주치는 시선에서 
    결코 불꽃은 튀지 않았다.

    염붕전의 입술이 천천히 열렸다.

    "환공… 이백 년 만이구나."

    '환공'이라 불러 보는  이름. 그 이름도 무려  이백 년 만에 불러 
    보는 이름이었다. 

    귀곡노인, 환공이 고개를 끄덕였다.

    "그렇군. 이백 년이라… 긴 세월이 흘렀군."

    흘러 버린 이백 년 세월보다 더 진한 허무(虛無)가 엿보이는 환공
    의 음성이었다. 

    염붕전이 뭐라 말할 듯하다가 결국은 입을 다물었다.

    환공의 말이 계속되었다.

    "너는… 이백 년이란 세월을 기억하고 있구나. 나는 너무나 긴 세
    월에… 햇수조차 잊었지."

    흐르는 세월조차 잊어버린 환공.

    그가 무엇을 바라며, 무엇을 하고저 세월의 흐름조차 잊어 버렸는
    가? 

    그 대답은 환공도 알고, 염붕전도 아는 대답이었다.

    사위는 더 진한 정적에 휘감겼다.

    "허허……!"

    염붕전이 문득 크게 입을 벌리며 웃었다. 그러나 웃음소리는 너무
    나 작았다.

    "허허… 환공, 나는 네가  아직까지 살아 있으리라곤 생각하지 못
    했다."

    환공도 크게 입을 벌리며 웃었다. 그의 웃음소리도 작았다.

    "허허… 흘러간 유한을 잡고 잃어버린 정을 찾지 못했는데… 내가 
    어찌 죽을 수 있겠는가?"

    환공이 고개를 저었다. 

    "죽을 수가 없었어. 허허……!"

    환공은 공허하게 웃었다.

    그의 웃음소리를 듣는 염붕전의 안색이 괴이롭게 굳어졌다.

    그리고… 한동안 아무 말이 없었다.

    문득 염붕전의 투명한 눈에서 흔들리는 물결이 일었다.

    "환공, 혈봉이 나타난 것을 아느냐?"

    "혈봉!"

    혈봉이란 이름. 

    젊은 시절 그들의 우정을  깨고, 사랑에 몸부림치게 했던 그 이름 
    혈봉. 

    그리고 그 혈봉연사(血鳳戀史)의 주인공들인 환공과 염붕전.

    "혈봉……."

    아득한 세월의 저 뒤편 젊은  시절의 추억이 묻어 있는 그 혈봉이
    란 이름이  거론되는 순간, 허허롭기만 하던  환공의 안색이 눈에 
    띄게 굳어졌다.

    "혈봉, 그녀가……?"

    "그래, 그녀가 나타났다. 봉무구천을 연주하면서……."

    그렇게 말하는 염붕전의 두 눈이 환공을 향해 뭔가 탐색하는 듯한 
    기운을 내보였다. 

    '혹, 너 환공이 그녀를 만난 적이 있더냐?' 라는 눈빛으로.

    그러나 환공의 허허거리는 웃음은  또다시 공허한 기운만 뿌려 댔
    다.

    "허허… 세월이 너무 흘렀어.  오랜 세월, 나는 너무나 긴 세월에 
    그녀의 모습마저 망각의 늪 속에 잃어버렸다."

    그의 웃음은 텅 빈 갈대의 속대롱과 같았다.

    "……!"

    염붕전의 안면이 미미하게 일그러졌다.

    "환공, 너는 혈봉을 잊을 수  있을지 몰라도 나는 그녀를 잊지 못
    한다."

    "그랬던가? 자네는 나보다  행복한 세월을 살아왔구만. 나는 잊고
    저 살아온 세월, 자네는 기억하며 살아온 세월이었어."

    "묻자!"

    염붕전의 눈에서 불똥이 튀었다. 삽시간에 터진 불똥이었다.

    "그 옛날, 이 염붕전이  혈봉을 얻고자 네게 폭양춘을 복용시키고 
    네 목에  칼을 겨눈 것이  그렇게 잘못된  일이었더냐? 그리고 묻
    자!"

    － 묻자! 

    이백 년을 묻어 온 질문이었다.

    "너 환공은 혈봉을 얻기 위해 이 염붕전을 죽이고 싶은 생각을 하
    루에도 수천 번씩 하지 않았더냐?"

    "허허……!"

    환공은 허허롭게 웃었다. 

    염붕전은 대답을 기다렸다.

    "염붕전, 원하는 건 뭐든  차지해야 했다. 하지만 난 원하는 것도 
    잃었다. 나는  네가 부러웠다. 대답하지. 폭양춘과  내 목에 디민 
    너의 칼… 너 염붕전의 잘못은  아니야. 다만 난 인내했고, 넌 인
    내하지 못했을 뿐이고."

    멈추었던 바람이 다시 불기 시작했다.

    "나도 널 죽이고 싶었다.  혈봉을 차지하는 방법이 그밖에 없었으
    니까. 하지만 난  그러지 않았고, 넌 실행에  옮겼다. 허허! 나는 
    생각으로 살고, 넌 행동하며 살았지. 허허허……!"

    바람이 불며 갈대들이 다시 서걱 서걱거렸다.

    "하지만 사랑의 열병은 우리 대(代)에 끝내야 했어, 염붕전! 네놈
    은 잔인하게도 그 사랑의 열병이 남겼던 상처를 핑계로 내 아들과 
    내 손자를 빼앗아 갔다. 묻자!"

    이번엔 환공이 '묻자!'였다.

    "묻자! 네가 한 짓에 대해 일말의 후회라도 해 본 적이 있느냐?"

    "후회?"

    염붕전의 눈에서 파란 불똥이 튀었다.

    "후회란 어리석은 자가 범하는  실수이고, 이 염붕전은 결코 어리
    석은 자가 아니다!"

    "너, 염붕전!"

    환공의 전신이 부르르 떨렸다.

    염붕전이 자신의 독문병기인 천존쌍마환을 꺼내 들었다. 

    "환공! 오늘 네놈과의 일 도… 난 후회를 남기지 않겠다!"

    환공은 웃었다.

    "허허… 좋지. 오늘 한 번의 대결로 모든 걸 털어 버릴 만큼… 짧
    은 세월은 아니지만… 아니, 털어 버릴 수 있으면 더욱 좋은 일일 
    테지. 허허……!"

    어깨에 메고 있던 낚싯대를 천천히 내렸다.



    휘이잉－!

    바람이 세차게 불었다.

    스스스스…….

    갈대들이 심하게 부딪쳤다.

    바람은 매섭게 불고, 갈대들은 아우성을 쳤다.

    내려앉았던 석양이 이리저리 부딪쳐 깨지고 멍이 들었다.

    오늘의 갈대밭이었다.

    파라라랏－!

    염붕전과 환공의 허연 백발들이 불고 있는 세찬 바람에 수세미 넝
    쿨 흩날리듯이 날린다.

    두 사람 모두가 백발들. 

    이 허연 백발들이 오늘의  이 갈대밭에서 무엇을 얻고, 무엇을 찾
    고, 무엇을 털어 낼 것인가!

    허연 백발들이 곤두서기 시작했다.

    푸스스스－!

    환공과 염붕전이 뿜어 내는 막대한  기운에 의해 방원 오십 장 이
    내 주위의 갈대들이 가루로 변해 바람에 흩어져 갔다.

    언제부터인지 염붕전의 이마에 한 방울의 땀이 맺혔다.

    환공의 표정은 무(無)와 허(虛)의 기운을 보인 채 담담했다.

    쿠욱－! 

    그의 한 손은 허리춤의  목관을 세게 움켜쥐고 있었다. 마치 환공 
    자신의 운명을 거머쥐듯 그렇게.

    "……!"

    문득, 염붕전의  시선이 환공의 목관에  향해졌다. 그의 입꼬리에 
    묘한 미소가 피어났다.

    입꼬리에서 시작한 미소가 입술 전체로 확대되는 순간, 그의 이마
    에 맺혔던 땀방울이 뚝 떨어졌다.

    그 찰나였다.

    염붕전의 행동이 시작되었다. 역천사세 중 한 명인 천존마방의 방
    주인 염붕전의 공세였다.

    휙－! 

    염붕전의 신형이 지면을  박차며 허공으로 섬전같이 도약했다. 이
    어 허공에 뜬 상태에서 기쾌하게 반 바퀴 회전을 이루며 대갈일성
    을 날렸다.

    "천존파천황(天尊破天荒)－!"

    번쩍－!

    염붕전의 손에서 천존쌍마환이 발출되었다. 

    쌍마환이 발휘하는  가공할 광채와  지독한 역천(逆天)의 마기(魔
    氣)가 천지사방을 뒤덮으며 작렬했다.

    쿡－! 

    환공이 낚싯대를 잡은 손에 최후의 진력을 주입시켰다.

    "대원필살간(大圓必殺竿)－!"

    츄리리릿－! 

    낚싯대의 움직임은 풀리는 안개보다 더 부드러웠다.

    다만, 하늘거리는  낚싯대를 휘두르고  거미줄같이 약한 낚싯줄이 
    허공을 갈랐을 뿐이었다.

    우르르－ 우르르르릉－!

    낚싯줄이 허공에다 둥근 강기( 氣)의 원막(圓幕)을 그리자, 은은
    한 우레 소리가 났다. 

    거미줄 같은 낚싯줄이 발위하는 위력치곤 가히 상상도 할 수 없을 
    정도였다.

    염붕전의 쌍마환과 환공의 낚싯줄이  막 부딪치려는 바로 그 순간
    이었다.

    "이런… 비열한!"

    환공이 갑자기 당혹성을 발하고 말았다. 

    절대고수들끼리의 대혈투는 순간적으로 승패(勝敗)를 결한다. 

    이 순간적인 대혈투에서  당황한다는 것은 매우 어리석은 일이고, 
    절대고수답지 않는 행동이었다.

    그런데 환공은 당황하고 말았다.

    쌍마환과 낚싯줄이 막 부딪치려는  순간, 돌연 염붕전의 두 개 쌍
    마환 중 하나가 돌연 공격방향을 바꾸었다.

    염붕전의 쌍마환 중 하나는 계속하여 환공의 심장을 노리고, 나머
    지 하나가 노린 것은 환공이 운명처럼 끼고 있는 나무 관이었다.

    이런 느닷없는 공세 전환에 환공은 당황하고 말았다. 

    만일 목관이 손자의 관이  아니라면 결코 당황하지도 않았을 일이
    었다.

    "비열한!"

    환공의 입에서 그 외침이 터지며, 본능적으로 목관을 보호하기 위
    해 낚싯대를 목관 쪽으로 틀었다.

    낚싯대가 허공에 뿌렸던 둥근 강막을 거두고, 한 차례 호선(狐仙)
    을 그리며 목관 주위에 새로운 강막을 만들었다. 

    자신의 심장 쪽을 포기하고, 손자의 뼛골이 담긴 목관을 보호하기 
    위해!

    환공의 그런 동작은 두 차례에 나누어 행해졌고, 염붕전의 공세는 
    시종일관 일관되게 펼쳐졌다.

    환공과 염붕전,  사활을 건 두 사람의  공세가 정면으로 대충돌을 
    일으켰다.

    꽈꽈꽝－ 우르르릉－ 콰아앙－!

    적어도 백 장 안의 모든 것이 통째로 날아가 버렸다. 

    지축(地軸)이 뒤흔들렸다. 소용돌이치는 흙먼지의 벼락이 허공 수
    십 장까지 솟구쳤다.

■ 여의서생 제4권 45장 아버지와 아들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    염붕전의 천존쌍마환은 지면에 깊숙이 박혀 있었다.

    "으으……."

    염붕전은 신음성을 흘렸고, 그 때마다 시뻘건 선혈이 내(川)를 이
    루며 입술 밖으로 흘러  나왔으며, 핏기 없는 안색으로 심하게 전
    신을 떨고 있었다.

    환공은 늘 옆구리에 끼고 있던  목관을 품으로 옮겨 꽉 껴안고 있
    었다. 마치 생명을 보듬어 안 듯한 자세.

    환공은 심하게 피를 쏟았다.  그의 복부와 가슴 부위는 본래의 모
    습을 완전히 상실한 채 온통 피투성이로 변해 있었다.

    "네놈 염붕전… 끝까지 비열한 놈! 설마, 내 손자의 관을 노릴 줄
    이야!"

    그랬다! 염붕전은 하나로 목관을 노리고 나머지 하나로 환공의 심
    장을 노렸던 것이다.

    환공은 손자의 관부터 보호키 위해 자신의 심장을 포기했다.

    "흐흐흐……!"

    염붕전이 괴소를 날렸다. 피가 더 터져 나왔다.

    "환공, 네놈이  말하지 않았더냐? 이  염붕전의 행동이 부럽다고? 
    흐흐! 나는 오늘 너를 죽이기로  했고, 그러기 위해선 뭐든 할 각
    오를 해 두었지!"

    "네놈은… 참으로 악마로구나."

    환공은 시선을 돌려 하늘에 주었다. 

    그가 본 하늘은 석양으로 불타고 있었다. 

    잠시 하늘을 본 후, 품속의 목관으로 시선을 돌렸다.

    "내 손자… 하아야!"

    환공의 눈에서 눈물이 흘렀다. 피눈물이었다.

    그가 흘린 피눈물이 관에 떨어져 피칠을 하고 있었다.

    "엽… 붕… 전… 네가 이겼다!"

    털썩－! 

    환공의 무릎이 힘없이 꺾이며 스르르 주저앉았다.

    그러나 손자의 관만큼은 그의 품속에 생명처럼 안겨 있었다.

    "모두가… 부질없는 짓……."

    환공의 몸이 점점 무너졌다. 그리고 어린아이를 팔베개 하듯 관을 
    끼고, 갈대를 자신의 베개 삼아 드러누웠다.

    드넓은 하늘이 그의 품에 안길 듯 가까워졌다.

    '하아야……!'

    그는 흐릿한 기억 속에 손자의 얼굴을 떠올렸다.

    백여 년, 그 장구한  세월이 흘렀는지라 제대로 영상의 초점이 모
    아지질 않았다.

    그러나 손자의 얼굴을 대신이라도 하듯 하늘 가득 한 얼굴이 선명
    하게 떠올랐다.

    '검성……!'

    그렇다. 환공의  눈에 비친 그 얼굴은  바로 단목검성의 얼굴이었
    다. 

    환공의 입가로 미소가 떠올랐다.

    '허허… 내 손자, 검성아!

    하늘의 단목검성을 향해 던지는 환공의 미소, 더 이상 무심하지도 
    허허롭지도 않은 미소였다.

    서서히 잠이 밀려 왔다. 한 번 잠들면 영원히 깨지 못할 잠.

    그 때였다. 소리 없이  한 떼의 인물들이 갈대밭에 모습을 나타냈
    다.

    천존마방의 고수들이었다.

    맨 선두에 부방주인 환우진의 모습이 있었다.

    "방주……!"

    환우진은 비틀거리며 간신히 신형을 유지하고 있는 염붕전을 향해 
    허리를 숙였다. 

    아버지 환공의 숙적인  염붕전에게 숙이는 아들, 환우진의 허리였
    다.

    "방주께 천존영신환(天尊靈神丸)을 올려라."

    환우진이 영을 내리자,  고수 하나가 염붕전에게 천존마방 최고의 
    영약인 천존영신환을 받쳐 올렸다.

    염붕전이 그걸 복용하는 걸  지켜본 뒤에야 환우진은 천천히 아버
    지 환공 쪽으로 시선을 돌렸다.

    '아버지……!'

    아버지가 그 곳에 있었다. 

    손자의 관, 자신에겐 아들인 자의 관을 끼고 갈대를 베개 삼아 베
    고… 그렇게 누워 있었다.

    백이십 년 만에 만나는 아버지와 아들이었다.

    피와 살을 물려 준 아버지, 그 아버지로부터 피와 살을 물려 받은 
    아들. 

    부자의 해후였다.

    환우진은 망연히 아버지 환공을 내려다보았다.

    아버지는 미소를 짓고 있었다. 

    그는 아버지가 짓고 있는 저 미소의 의미를 해석하고자 애썼다.

    "우진!"

    그의 등 뒤에서 염붕전이 환우진을 불렀다.

    "방주님!"

    환우진은 염붕전을 향해 돌아서며 깊숙이 허리를 접었다.

    염붕전이 한 손을 슬쩍  치켜들었고, 누군가 차고 있던 검 하나가 
    환우진 쪽으로 날아왔다.

    환우진이 그 검을 잡았다.

    염붕전이 영을 내렸다.

    "저 늙은이의 심장에 정확하게 그 검을 박아라, 우진!"

    환우진은 대답 없이 환공을 향해 돌아섰다.

    죽어 가는 아버지였다. 

    환우진은 천천히 환공 쪽으로 다가가기 시작했다. 

    바람이 불었고, 누워 있는 아버지의 백발이 휘날렸다.

    내 머리도 아버지의 저 백발처럼… 백발이던가?

    그럴 테지. 나도 어느덧 증손자를 봤으니까. 

    내 머리도 아버지의 저 머리처럼 백발일 테지.

    세월이야, 세월.

    환우진의 발길은 느렸다. 마치 자신의 발걸음 숫자를 세듯이 천천
    히 환공에게 다가들었다.

    하지만 아무리 느리게 걸어도 그 거리는 너무 짧았다. 

    아들은 아버지를 내려다보았다. 

    아버지와 아들의 눈이 마주쳤다.

    아들은 아버지가 보는 앞에서 검의 손잡이를 양 손으로 잡아 검의 
    손잡이를 하늘로, 검끝을 아버지의 심장 쪽에 겨누었다.

    아들이 서서히 검을 위로 치켜들었다.

    아버지는 풀리는 두 눈의 초점을 자꾸만 끌어모았다. 

    "……!"

    하늘이 아들의 손을 묶었는가? 내려치질 못했다.

    "아들아……."

    환공이 말문을 열었다. 무려 백이십 년 만에 아들을 향해 열린 말
    문이었다.

    "네가 나의 심장에 검을  꽂든, 아니 하든… 어차피 나는 죽는다. 
    망설일 것이 무엇이냐?"

    "……!"

    아들의 입술이 피나게 콱 물렸다. 

    불끈, 검을 잡은 양 손에 힘이 가해졌다.

    '너… 이 녀석!'

    아버지는 보았다!

    '이 노옴… 네가 눈물을 다……?'

    아버지는 보았다.  아들의 눈에 반짝하고 맺히는  한 방울의 눈물
    을.

    그리고 아버지는 아들의 눈물 한 방울에 백이십 년의 세월을 묻어 
    버렸다.

    아들은 보았다.  아버지의 입가에 맺혀 있던  미소가 서서히 얼굴 
    전체로 번져 가고 있는 것을.

    아버지의 미소가 완전히 얼굴 전체로 퍼졌을 때였다.

    털썩－! 

    아들이 아버지 곁에 무릎을 꿇었다. 

    무릎을 꿇는 자세 그대로 아들의 검이 아버지의 심장에 박혀 버렸
    다.

    툭－! 

    아들의 눈이 질끈 감기며 한 방울 눈물이 떨어졌다.

    눈물은 아버지의 바싹 마른 입술꼬리에 떨어졌다.

    "아버지!"

    환우진의 외침이 터졌다. 

    갈대들이 우수수거리며, 어느 새 땅거미가 밀려오고 있었다.

    환우진은 아버지의 가슴에 검을  박아 두고 천천히 몸을 일으키더
    니, 염붕전을 향해 허리를 숙였다.

    염붕전이 미소지었다.

    "수고했다, 우진. 이  염붕전의 이름으로 약속하건데… 이 염붕전
    의 다음 시대는 너 우진의 것이다!"

    "방주의 은총에 감읍할 따름입니다!"

    환우진이 또 한 번 깊숙하게 허리를 접었다. 

    "우흐……."

    웃음의 첫머리였다. 아무리 참으려 해도 터지는 웃음. 

    지금 염붕전의 경우가 그러했다. 

    "으하하하핫핫핫……!"

    염붕전이 터뜨리는 앙천대소! 

    그가 평생을 통해 가장 통쾌하게 터뜨린 앙천대소성이었다.

    "아하하하핫핫……!"

    염붕전의 앙천대소가 천지를 진동시켰다.

    그의 앙천대소에 휘말려 있는 환우진의 표정은 무표정이었다.



    밤이 장막을 펼치고 있었다.

    많은 별들이 야공에 박혀 있었다.

    환공은 목관을 부여안고 갈대를 베개 삼아 깊은 잠을 청하고 있었
    다. 이제는 자야 할 때다. 

    눈을 감아야지.

    그런데 그가 눈을 감으려 했을 때였다.

    "노태상(老太上)!"

    처절한 외침이 갈대밭을 뒤흔들었다. 

    한 인물이 갈대밭을 허겁지겁 달려오고 있었던 것이다.

    삼원공공(三元空空)이었다.

    남해무림(南海武林)의 명문(名門) 삼원문(三元門)의 문주이며, 헌
    원세가의 천하악동 헌원문의 사부인 바로 그였다.

    "노… 노태상!"

    삼원공공은 환공의 머리맡에 부복하여 통곡을 시작했다. 

    그러다가 그는 환공의 입술이 미미하게 달싹거리는 걸 발견했다.

    급히 귀를 환공의 입술 쪽으로 가져갔다.

    "노부와… 관을… 검성에게… 귀곡하에 묻어… 다오!"



    ＊               ＊               ＊



    운명(運命)의 동서남북(東西南北).

    북(北) 화령제군 금화천,

    서(西) 살륵천,

    동(東) 해천성자.

    그들도 죽었다.

    이제, 남(南)의 운명인 귀곡노인 환공도 죽었다.

    운명의 동서남북, 이제  그들의 모든 운명은 단목검성에게 모아졌
    다. 

    그들에겐 운명의 끝이었고, 단목검성에겐 운명의 시작이었다.



    ＊               ＊               ＊



    폭풍우가 몰아치는 벽월도의 밤.

    성월(星月)의 잔광(殘光)조차 보이지 않는 칠흑 같은 밤이 폭풍우
    로 몸살을 앓고 있었다.

    벽월도.

    광란하는 천둥벽력과 집채만한 파도의 대요동 속에 도사린 벽월도
    는 마치 한 마리 악마의  짐승이 웅크리고 앉은 듯 섬뜩한 귀기조
    차 느끼게 만들었다.

    꽈꽝－! 

    벽월도 어딘가에 벼락이 떨어졌다.

    벼락에 실려 왔는가? 

    섬전이 번쩍하는 틈을 뚫고  괴영 하나가 벽월도의 어둠을 가르고 
    있었다.

    굉장한 경신법이었다. 괴영의 초절무비한 신법은 작렬하는 섬전을 
    능가할 지경이었다.

    번쩍－! 

    또 한 차례  섬광이 작렬했을 때는 이미  괴영의 모습이 벽월도의 
    어둠 한켠으로 감쪽같이 사라진 후였다.



    한 채의 거대한 전각(殿閣). 

    황궁의 호사를 방불케 하는 매우 화려한 전각이었다. 

    하지만 전각의 화려함도 오늘의  이 대폭풍 앞에서는 어딘지 모를 
    음산한 귀기마저 자아내고 있었다.

    그런데… 귀기  뿐만이 아니었다.  언제부터인지 전각을 에워싸고 
    질식할 것 같은 살기가 뿜어지고 있었다. 

    전각의 귀퉁이, 기왓장  하나하나마다 마치 밤고양이의 눈처럼 번
    뜩이는 것들이 있었다.

    눈! 전각을 호위하기  위해 매복(埋伏)하고 있는 경계무사들의 눈
    이었다.

    용담호혈(龍潭虎穴)을 방불케 하는 전각의 호위였다.

    하지만 번쩍하고 벼락이 작렬하는  그 순간을 이용해 괴영 하나가 
    전각으로 날아든 것은 아무도 눈치채지 못했다. 

    용담호혈이 무색해지는 순간이었다.



    한 칸의 정실!

    아방궁(阿房宮)인가?

    호화의 극치를 이루고 있는 화려한 침실이었다.

    은밀하고 야릇한 방향(芳香)이 진동하며 황촉불이 숨가쁜 욕화(慾
    火)처럼 타오르고 있었다.

    분홍빛 반투명 휘장에 가려진 침상.

    "아… 아……!"

    밤고양이가 사랑니 앓는 듯한  묘한 비음이 침상 쪽에서 끊임없이 
    흘러 나오고 있었다.

    출렁이는 침상. 

    밖에서 일고 있는 폭풍우인 듯 펄럭이며 요동치는 휘장 사이로 엿
    보이는 두 개의 알몸. 

    열락지경(悅樂之境)!

    침상에서는 한창 열락의 도화경이 벌어지고 있었다.

    한 쌍의 남녀, 사십대의  중년인과 요염 덩어리라 하는 게 어울릴 
    만큼 색기 충만한 중년미부였다.

    "아하……!"

    "학학학……!"

    남녀는 한 치의 틈도  없이 맞물렸다가, 무엇에 놀란 듯 떨어졌다
    가 또다시 빈틈없이 맞물려 돌아갔다.

    "훅훅훅……!"

    중년인의 거친 숨결이 토해지고, 그가 흘린 땀방울이 폭포수가 되
    어 여인의 알몸 위에 퍼부어졌다.

    중년미부의 두 눈이 하얗게 뒤집어지며 입을 딱 벌리고 말았다. 

    사내의 몸동작이 더 급해지고, 과격해졌다. 절정으로 치달리는 사
    내였다.

    "자… 잠깐! 아직… 아직은……."

    중년미부는 사내의 둔부를 꽉  잡아 격렬해진 사내의 움직임을 완
    화시켰다. 

    아직은… 아니다.

    그녀는 아직 정점에 오를 준비가 갖추어지지 않았다.

    남녀의 방사란 맞불이 중요하다.

    마주치며 동시에 타오는 불길,  그래야만 둘 모두 재 하나 남기지 
    않고 전소(全燒)된다.

    "으으……."

    사내는 얼굴을 찡그렸다. 

    오늘따라 자신의 조급함에 짜증이 났다. 

    한 번도 계집보다 먼저 서두른 적이 없는 그였다.

    계집이 말리자 그는 울컥 자존심이 상했다.

    좋아, 오늘 어디 한 번 죽어 봐라.

    후욱! 하고, 사내는 거친 호흡을 추스렸다. 

    그 순간부터 그는 처음의 자세로 돌아가 여체를 서서히 달구어 가
    기 시작했다.

    정성들여 입을 맞추고, 오랜  시간 동안 유방을 애무하고, 발가락
    끝까지 만지고 쓰다듬었다.

    봐라!

    사내는 흡족했다. 묘한, 그러나 자신도 알 수 없는 조급함과 짜증
    이 사라지는 순간이 찾아왔다.

    "어서… 아학학! 어서… 빠… 빨리!"

    드디어 여체가 몸부림치기 시작했다. 몽땅 타서 재가 되려는 순간
    이 도래한 것이다.

    "흐흐……!"

    사내는 흡족한 괴소를 날리며 짐짓 시간을 끌며 여체의 타는 갈증
    을 즐기는 여유까지 보였다.

    "어… 어서… 아아아……!"

■ 여의서생 제4권 45장 아버지와 아들 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    여체가 심하게 보챘다.  허우적거리며 그의 등판을 잡아당겼다가, 
    사내의 근육질 둔부를 때리기도 했다.

    그래도 사내는 여유를 즐겼다.

    "나… 나쁜 사람! 어… 어서……!"

    여체가 손을 뻗어 사내의 용틀임을 잡았다. 

    여체의 옥수가 한 손으로 잡기엔 너무 장대한 사내의 뿌리였다.

    여체가 사내의 용틀임을 자신의 문(門), 미친 듯이 타오르는 불꽃
    의 문으로 당겼다.

    사내는 짐짓 뒤로 둔부를 뺐다. 여체가 앙앙불락했다.

    사내는 못 이기는 척하고 여체가 끄는 대로 자신의 뿌리를 여체의 
    불꽃바다에 침몰시켰다.

    "어허허……!"

    사내는 뜨거운 물이 담긴 욕조에  전신을 담글 때 나는 듯한 괴성
    을 발했다.

    "아학!"

    여체는 꼬리뼈에 박혔던 돌멩이를 빼낼  때나 낼 수 있는 듯한 괴
    성을 발했다.

    사내는 처음엔 느긋하게 몸을 흔들었다. 

    여체가 또 그걸 보챘다. 

    사내의 몸짓이 빨라졌다. 

    여체가 정식으로 사내의 빠름에 호응하기 시작했다.

    "학학학……!"

    "학학학……!"

    어느 새 사내와 여체의 거친 호흡 소리가 일치되고 있었다.

    그러다가 어느 순간에 일치되었던 두 사람의 호흡 소리가 각기 다
    른 방향으로 터졌다.

    둘 모두가 마지막으로 터뜨리는 괴성이었다.

    "크허헉……!"

    사내가 목뼈가 휘어져라 천장을  향해 한 소리 울부짖음을 터뜨리
    며 소변 보고 난 후의  진저리 같은 동작을 취한 후, 여체의 목덜
    미에 머리를 쑤셔 박으며 늘어졌다.

    "학……!"

    여체의 눈이 완전히  돌아갔다. 여체의 호흡이 일시지간 정지되어 
    버렸다. 

    "하아……!"

    사내가 목덜미에 무거운 머리통을 걸치는 순간에야 막혔던 호흡을 
    터뜨렸다.

    그리고 그녀는 한동안 눈을 까뒤집은 상태에서 전신에 콩 튀는 듯
    한 전율을 일으켰다.

    "아아……!"

    어느 정도 경련이 진정되며  여체는 비로소 제정신을 수습하며 목
    덜미에 팽개치듯 걸쳐져 있는 사내의 머리통을 들어올렸다.

    "귀여운 사람!"

    사내가 땀투성이 얼굴로 씨익 웃었고, 여인이 막 떨어지는 사내의 
    땀 한 방울을 혀로 받았다.

    그런데 바로 그 때였다.

    '응?'

    사내의 땀을 혀로  말아 들이던 여인의 눈동자에  한 가닥 의혹의 
    그림자가 일어났다.

    그녀의 눈동자가 막 침상의  휘장 안으로 안개처럼 스며드는 괴영
    하나를 발견했다.

    괴영은 미세한  기척도 없이 휘장 안으로  스며들었다 싶은 순간, 
    어느 새 천장에  박쥐처럼 몸을 거꾸로 하여  찰싹 달라붙는 것이 
    아닌가?

    여인의 눈동자가 크게 뜨였다.

    천장에 붙어 있는 괴영의 전신이 여인의 눈동자에 터질 듯 담겨졌
    다. 

    놀랍게도 괴영은 단성,  아니 동해성궁 해천성자의 수제자인 단성
    의 모습으로 변신해 있는 단목검성이었다.

    여인의 눈동자와 단목검성의 눈동자가 부딪쳤다.

    '쯧, 하필이면 이런 쑥스러운 순간이었다니……!'

    이런 경우는 전혀 예상 밖이었다.

    사람은 매우  어색한 순간, 대다수는 어색한  웃음으로 그 순간을 
    넘기려 한다. 

    단목검성도 부지중 여인을 향해 씨익 괴상한 미소를 지어 보였다.

    여인은 눈을 동그랗게 뜬 채 혀에는 사내의 땀방울을 묻히고 있었
    다. 

    이 순간 여인은 뭐라  소리를 질러야 한다는 것도 잊어버렸다. 참
    으로 묘한 순간이었다.

    사내는 그런 여인을 이상하다는 듯 내려다보았다.

    한편, 천장의 단목검성은 여인에게서 시선을 돌려 여인 위에 엎드
    린 자세로 포개어져 있는 사내의 뒤통수를 내려다보았다. 

    '저  자가 바로  벽월삼마(碧月三魔) 중  하나인 금풍무정(金風無
    情)!'

    그 순간이었다.

    "저……."

    드디어 여인의 입술이 열렸다. 

    그녀가 비명이든, 아니면 그 어떤 외침이든 터뜨릴 순간이었다. 

    갑자기 중년인의 입술이 그녀의 입술을 찍어 눌렀다. 

    그리고 그녀가 어떤 동작을 취할 기회도 주지 않고 그녀의 허벅지 
    사이를 다시 파고들었다.

    사내의 탄탄한 동체가 새로운 율동을 시작했다.

    새로운 시작! 

    여인의 눈이 금세 홱 돌아갔다.

    몸의 반응이 매우 민감한 여체였다. 천장에 있는 단목검성의 존재
    를 곧 잊어버렸을 정도였다.

    중년인의 우람한 둔부가 허공을  찍을 때마다 여인은 금방 자지러
    지는 열락경에 빠져들었다.

    "아… 하학학……!"

    사내가 입을  해방시키자, 그 사이 모았던  신음성을 쏟아 내느라 
    교성이 낭자했다.

    사내의 하체가 아주 높이 치켜들렸다.

    "하아……!"

    사내가 취한 자세로 인해 여체가 묘한 기대감으로 지레 전율을 일
    으켰다.

    그런데 돌연 사내의  하체가 여체를 향해 쑤셔  박을 듯 내리찍는 
    듯하더니, 돌연 허공으로 퉁기듯 튀어오르는 것이 아닌가?

    "이 쥐새끼!"

    중년인은 솟아오르는 기세 그대로 벼락같이 쌍장을 뻗어 단목검성
    을 덮쳐 갔다.

    실로 촌각지간에 벌어진 중년사내의 공격이었다.

    단목검성은 전혀 예상치도 못한 순간에 벌어진 사내의 급공(急功)
    에 흠칫했다.

    그러나 이 재수 없는 사내는 천하의 단목검성을 한낱 쥐새끼로 보
    는 실수를 범하고 말았다.

    "언행이 방자한 자!"

    단목검성은 희미한 냉갈을 날리며 좌수를 사용하여 교묘한 수법으
    로 중년사내의 공세를 흩트러  놓고, 우수로 전광석화 같은 일 장
    을 발출했다.

    퍼－ 펑－!

    중년사내와 단목검성의 일 장이 허공에서 부딪쳤다. 

    중년사내가 단목검성의 내력에 약간  밀린 듯한 기세로 뒤로 퉁겨
    지더니, 한 바퀴 회전을 하며 바닥에 내려섰다.

    단목검성은 가볍게 허공을 찍으며 사뿐히 바닥으로 내려섰다.

    중년사내가 희미한 경악을 보였다.

    "네놈은 누구냐?"

    자세히 보자,  중년사내는 짧지만 멋진 수염을  기른 제법 준수한 
    중년인이었다. 

    다만 눈가에 서려 있는  푸르죽죽한 기운이 전체적으로 음침한 느
    낌을 전해 주었다.

    단목검성이 오히려 중년인에게 반문했다.

    "그대가 바로 금풍무정 도천강(都千江)인가?"

    중년인은 흠칫하는 기색을 보였다. 

    그의 신분은 벽월도 내에서도 아는 자가 몇 되지 않았다. 

    그가 맡고 있는 책무가 그의 신분을 신비롭게 만들었다.

    그런데 상대는 자신을 완벽하게 파악하고 있는 분위기였다.

    좋지 않다. 좀 전에 침상에서 여체를 공격하면서도 불현듯 느꼈던 
    조급함과 짜증이 이런 순간을 예감하고 발생했던 현상이었구나.

    "그렇다. 내가 바로 도천강이다."

    단목검성의 입가로 싸늘한 조소가 어렸다.

    "금풍무정! 그대는 어떻게 내가 천장에 있음을 알았소?"

    그 말에 금풍무정은 힐끔 침상의 여인을 눈으로 가리켰다.

    침상 위의 여인은  휘장 천으로 나신을 가린  채 겁먹은 표정으로 
    그들을 바라보고 있었다.

    "크흐흐… 눈! 추월이의 눈동자는 정직하지."

    "호오!"

    단목검성은 탄성을 발했다. 

    금풍무정 도천강은  여인의 눈동자에  비친 단목검성을 발견했고, 
    오히려 단목검성을 암습하기 위해 터지려는 여인의 비명도 입술로 
    막아 버리고 재차 여체를 공격하는 등, 단목검성을 안심시킨 후에 
    암습을 가했던 것이다.

    "실로 대단한 안목이오. 벽월도의 최고 고수인 벽월삼마 중 한 사
    람으로 손색이 없소이다."

    금풍무정의 입가로 잔혹한 살기가 묻어 났다.

    "크흐흐흐… 이제는 본인이 묻겠다. 네놈은 누구냐? 어째서 내 신
    분을 휑하니 꿰고 있느냐?""

    "나는 단성! 

    단목검성은 짧게 대꾸했다.

    "단성?"

    금풍무정은 일시 고개를 갸웃거렸다.

    "귀하를 찾은 이유는 내 의문에 대한 해답을 가진 자가 귀하 금풍
    무정 도천강이기 때문이오."

    금풍무정이 또 한 번 고개를 갸웃했다.

    "의문… 해답……?"

    "내 의문은 동해성궁의  궁주였던 백사현군 감극파와 그의 여식인 
    감운혜가 어디 있는가 하는 것이오."

    "동… 동해성궁?"

    금풍무정은 흠칫 놀라며 몸을 떨었다.

    다음 순간, 그의 두 눈에 핏발이 곤두서며 은은히 살기가 피어 올
    랐다.

    "네놈은 동해성궁 놈이었구나?"

    "그렇소."

    단목검성의 대꾸는 여전히 짤막했다.

    역시 좋지 않은 자! 놈이 알고자 하는 내용도 엄청났다. 

    하지만… 후후, 고작 동해성궁이라고?

    금풍무정의 안면이 순식간에  차갑게 굳어지며 무시무시한 살기를 
    내뿜었다.

    "건방진 놈! 감히 동해성궁의 잡졸 놈이……?"

    말이 채 끝나기도 전에, 금풍무정은 벼락같이 일 장을 후려쳤다. 

    그의 별호에 무정(無情)이란 단어가  거저 들어가 있는 것이 아니
    었다.

    "악랄한 자로군! 일 장(掌) 속에 무려 다섯 개의 혈망식골침(血莽
    食骨針)을 숨기다니!"

    단목검성의 검미가 꿈틀거렸다. 

    그의 예리한 안력은 금풍무정이  발출한 장력의 그늘 속에 죽음의 
    이빨처럼 도사린 다섯 개의 암기(暗器)를 간파해 냈다.

    혈망식골침!

    일단 몸 전신 한 자 거리에만 이르러도 상대를 절명시키고, 삼 촌 
    거리에 이르렀다면  하면 천하의 그  어떤 장력이나 호신강기로도 
    상대 못하는 절체절명의 암기!

    "미친 놈이었군!"

    금풍무정은 차라리 어이없다는 표정을 하고 말았다.

    혈망식골침이란 걸 알아보고도 단목검성은 전혀 피할 생각을 하지 
    않았다.

    파앙－! 

    금풍무정의 장력이 정확하게 단목검성의 복부를 후려쳤다. 

    장력 속에  숨어 있던 혈망식골침이  단목검성의 복부 오대요혈에 
    쑤셔 박혔다.

    '됐다! 놈은 이제 한 줌의 핏덩이로… 으잉?'

    금풍무정의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다.

    장력도 정통으로, 암기도 정통으로. 

    하지만 장력은 단목검성을 안마하는 수준에 그쳐 버렸고, 그의 복
    부 오대요혈에 박혔던 혈망식골침은 바위에 계란 친 격이 되고 말
    았다.

    장력은 그렇다 쳐도, 혈망식골침의 저 꼴은 뭔가? 

    천하의 혈망식골침이 뭉그러져 아예 바닥에 나뒹굴고 말았다.

    있을 수 없는 일이 벌어지고… 금풍무정은 경악성조차 잊었다.

    "허엇!"

    그가 경악성을 토했을  때는 어느 새 단목검성이  바로 코앞에 서 
    있었다. 그의 완맥까지 움켜쥐고서. 

    "금풍무정 도천강!  벽월도의 두뇌!  해일강의 심장이나 진배없는 
    존재인 귀하께 묻겠소."

    "으……!"

    완맥을 잡혀 있는지라 자살할 기운조차 남아 있질 않았다.

    이 한 명, 금풍무정  도천강이란 벽월도의 두뇌를 위해서 이 대전 
    주위엔 무려 백오십 명의 고수가 완벽한 경호망을 펼치고 있었다. 

    하지만 경호고수들은 오직  외부에서 쳐들어오는 암습자를 경계할 
    뿐이지, 전각 내부의 일에는 전혀 신경을 쓰지 않고 있을 것이다. 

    외부의 경계를 그만큼 믿고 있다는 증거였다.

    더욱이 밖에는 폭풍우가 몰아치고 있었다. 

    이 폭풍우는 전각 외부의 경계고수들로 하여금 내부에서 발생하는 
    어떤 소음에 대해서도 훌륭한 차단막 구실을 할 것이다.

    외부의 도움을 받을 길은 전무(全無)했다.

    금풍무정 도천강은 단목검성의 손속 아래서 요행이란 없다는 것을 
    깨달았다. 

    "귀하가 알고  있듯, 이 도천강은 벽월도의  두뇌! 두뇌는 대해와 
    같이 넓고 깊으나, 그 입은 태산보다 더 무겁다는 사실을 알아 주
    시오. 내 입은 도주께만 열리는 입이오."

    "흥!"

    단목검성은 냉랭한 코방귀를 날렸다.

    "두고 보면 알 터이지. 귀하의 입이 무거운지, 아니면 종달새보다 
    더 가벼운지를."

    그의 눈이 금풍무정의 두 눈에 똑바로 맞추어졌다. 

    눈이 맞추어지는  순간, 단목검성의  눈동자가 거대하게 확대되기 
    시작했다. 

    그리고 금풍무정은 순간적으로 자신의 모든 혼백이 확대되는 단목
    검성의 동공(瞳孔) 안으로 몽땅 빨려드는 기분을 느꼈다.

    "어헛!"

    금풍무정은 헛바람을 집어삼키며  급히 단목검성의 눈에서 자신의 
    시선을 떼내려 했다. 그러나 그럴수록 더욱 급속도로 그의 혼백이 
    빨려 나갔다.

    "모… 몰라. 으으……!"

    금풍무정은 안간힘을  쓰며 짐승의 울부짖음  같은 신음성을 흘렸
    다. 

    "후후후… 얼마나 버티나 두고 볼까?"

    단목검성은 조소를 날리더니, 눈동자를 더욱 확대시키며 금풍무정
    의 혼백을 빨아들였다.

    여의천혈경에 수록되어 있는 희대의 섭혼사공(攝魂邪功)인 취혼제
    령대법(吹魂制靈大法)이었다.

    상대의 혼을 제압하여, 혼을 종(從)으로 삼는 희대의 사공.

    이 취혼제령대법은 대법이 끝나는 즉시, 대법에 걸려든 자의 목숨
    이 끝장난다는 데 그 무서움이 있다. 

    "아아……!"

    드디어 금풍무정의 혼백이  완전히 단목검성의 동공으로 빨려들었
    다.  

    단목검성의 입가로  회심의 미소가 스치며  유부에서 흘러 나오는 
    듯 귀기섬뜩한 음성이 흘러 나왔다.

    "금풍무정, 너는 영원한 유부(幽府)의 늪 속에 빠졌다. 나는 유부
    의 주인(主人), 너의 혼은  나의 종. 주인이 종에게 묻노라. 대답
    할 터이냐?"

    금풍무정의 입술이 달싹거렸다.

    "나… 나는… 유부의 종, 당신은 내 혼이 모시는 유부의 주인. 무
    엇이든 물어 보소서. 대답하오리다."

    "주인이 묻노라.  동해성궁의 궁주인 백사현군  감극파와 그의 딸 
    감운혜는 지금 어디에 있느냐?"

    "그… 그들은?"

    금풍무정의 전신혈맥이 툭툭 불거져 나왔다.

    "어디에… 있느냐?"

    단목검성의 음산한 귀음은 촌각의  여유도 없이 그의 뇌리를 파고
    들었다.

    "감… 감극파는… 천금뇌(天禁牢)에… 그리고 감운혜는……."

    금풍무정은 힘에 겨운 듯 부들부들 떨며 땀을 비 오듯 쏟았다.

    '감극파와 감운혜 부녀가 함께 갇혀 있는 게 아니란 말인가?'

    단목검성은 내심 의혹을 느끼며 취혼제령대법을 더 배가시켰다.

    "주인이 종에게 묻노라. 감운혜는… 어디에… 있느냐?"

    "그… 그녀는… 도주님의 양녀(養女)로……."

    "……!"

    단목검성은 크게 놀라고 말았다.

    '무… 무엇이? 감운혜가 해일공의 양녀?'

    단목검성은 어찌나 놀랐던지  하마터면 자신이 취혼령술을 펼치고 
    있다는 사실을 깜박 잊을 뻔했을 정도였다.

    "감운혜… 그녀의 현재 이름은 무엇이더냐?"

    "그녀의 현재 이름은… 벽월상아(碧月象娥) 해옥진(海玉珍)……."

    단목검성은 미간을 찡그리며 내심 그 말을 되뇌었다.

    '벽월상아 해옥진!'

    단목검성은 계속하여 물었다.

    "천금뇌의 위치는……?"

    "천… 금뇌는……."

    금풍무정 도천강은 거침없이 술술 잘도 털어놓았다. 

    단목검성은 알아 낼 것을 모두 알아 낸 후 취혼제령대법을 거두었
    다.

    대법을 거두는 즉시 금풍무정은 절명(絶命)하고 말았다.

    "안 된 일이지만… 이 단목검성은 그 사이 많은 일을 겪으며 배운 
    게 하나 있었다. 악은 악으로 제압하고, 악인(惡人)은 지옥(地獄)
    으로란 진리(眞理)를!"

    단목검성은 이어 천천히 침상을 향해 돌아섰다.

    "아아……!"

    침상 위의  나부(裸婦)는 이미 제정신이 아니었다.  남아 있는 건 
    오직 공포와 전율뿐이었다.

    단목검성이 자신을 돌아보자,  여인은 지독한 공포로 전신이 오그
    라들 정도였다.

    "살… 살려 주세요, 나으리!  무… 무엇이든 시키는 대로 할 테니
    … 목… 목숨만……."

    여인 최후의 무기는 눈물과 몸이었다. 

    그녀는 울면서 애원했고, 아직도 금풍무정이 쏟아 놓은 사내의 흔
    적이 역력한 나체를 단목검성 앞에 생명의 흥정물로 내놓았다.

    "나으리… 제발 목숨만……."

    그녀는 눈물 젖은 눈으로 단목검성의 시선을 찾았다. 

    사람이 상대의 눈을 마주친  상태에서 살수를 펼친다는 것은… 살
    부살모(殺父殺母)의 원수이거나,  아니면 실로  독하지 않은 자가 
    아니고선 선뜻 행할 수 없는 일임을 잘 알고 있는 것이다.

    그녀와 단목검성의 시선이 마주쳤다.

    "아아……!"

    그녀는 절망했다. 

    단목검성의 시선에서 찾아 낼 것이 없었다. 그의 눈빛은 절대무기
    (絶對無氣)했다.

    "아아……!"

    그녀가 또 한 번 절망의 신음성을 흘렸을 때, 그녀는 침상이 흠뻑 
    젖도록 오줌을 싸고 말았다.

    팟－! 

    단목검성의 한 가닥 지풍(脂風)이 그녀의 미심혈(眉心穴)을 쳤다. 

    여인의 최후였다.

    "미안하오. 당신을 살려 둘  수가 없었소. 이번 천금뇌의 일이 그
    만큼 중요한 일이기 때문에, 당신의 혀에 결코 인정을 남겨 둘 수
    가 없었소."

    그리고 어느 새 단목검성의  얼굴 모습은 단성에서 금풍무정 도천
    강의 모습으로 변하고 있었다.

■ 여의서생 제4권 46장 천금뇌(天禁牢)… 어떤 죽음
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    동해성궁의 궁주 감극파와 그의 딸 감운혜.

    벽월천로 해일공에게 있어서는  동해성궁의 목줄을 영원히 움켜쥐
    고 있을 수 있는 최대의 인질(人質)이었다.

    또한 동해성궁 뿐만  아니라, 단목검성에게 있어서도 감극파 부녀
    는 범상한 존재가 아니었다.

    만일 해일공이  감극파 부녀의 목숨을  담보로 단목검성을 위협해 
    온다면, 일은 매우  어려운 상황이 되리란 건 명약관화(明若觀火)
    한 일이었다.

    때문에, 단목검성은 이번 벽월도의 일에 있어서 감극파 부녀의 일
    부터 처리하는 것이 급선무란 결론을 내렸다.

    천금뇌(天禁牢).

    이름도 거창하게 하늘조차 가두어 둔다는 천금뇌.

    그 곳은 벽월도 최대의 금역(禁域)이었다. 

    함부로 접근하는 자는 신분 고하를 막론하고 오직 죽음뿐이었다.

    번쩍－ 콰르르릉－!

    여전히 폭풍우는 기세를 수그리지 않고 있었다.

    "누구냐?"

    홀연 천금뇌 입구에서 한 소리 싸늘한 호통성이 발해졌다. 

    동시에, 어느 새 주위  일대에 대낮같이 횃불이 밝혀지고 수십 명
    의 무사들이 모습을 나타냈다. 

    출현하는 신법이나 일신의  기도들로 보아, 벽월도 최강의 고수들
    이란 걸 쉽게 짐작할 수 있었다.

    "어떤 자가 감히 천금뇌에 무단침입을 하는 게냐? 죽고 싶어 환장
    했느냐?"

    무사 중 하나가 살기등등한 외침을 거듭 발하며 횃불을 앞으로 비
    쳤다.

    쏟아지는 폭우를  뚫고 한 인물이  유유자적한 걸음걸이로 천금뇌 
    입구로 들어서고 있었다.

    "도군사(都軍師)님!"

    횃불에 비친 그 인물을 확인하는 순간, 무사들은 일순간에 살기를 
    거두며 반 허리를 접었다.

    천금뇌 입구로 들어서는 자는  바로 금풍무정 도천강, 아니 그 자
    의 모습으로 변신한 단목검성이었다.

    "뇌옥문(牢獄門)을 열어라. 감극파에게 볼일이 있다."

    단목검성은 금풍무정의 음성으로 무사들에게 영을 내렸다.

    "존명!"

    이 폭풍우치는 밤에 무슨 일로 천금뇌를 찾았느냐 하는 등의 질문 
    따윈 아예 없었다. 

    무사들은 금풍무정의 명 한  마디에 벽월도 최대금역의 문을 쉽게
    도 열어 주었다.

    사람은 잠을 자도 머리(腦)는 자지 않는다.

    벽월도의 머리인 금풍무정의 뇌가 이 야심한 밤, 폭풍우치는 밤에
    도 쉬지 않고 움직인다 해도 결코 이상한 일은 아니었다. 

    그리고 무엇보다도 중요한 것은 이 뇌옥을 무시로 드나들 수 있게 
    허락된 사람은  오직 두 명, 도주인  벽월천노 해일공과 금풍무정 
    도천강 둘뿐이란 사실이었다.

    단목검성은 금풍무정의 모습으로 무난히 천금뇌에 들었다.



    ＊               ＊               ＊



    번쩍－! 

    동해에 섬전(閃電)이 작렬했다. 

    이 섬전을 마지막으로 동해를 광란시키던 폭풍우의 기세가 조금씩 
    누그러지기 시작했다.

    자연의 광란은 멈추고, 이제부터 인간들의 대광란(大狂亂)이 시작
    되는 순간이었다.

    벽월도 후미진 바닷가.

    한 척의 대범선이 부서지는 파도 사이에 거대한 독버섯이 되어 은
    밀하게 숨어 있었다.

    갑판 위에서 부서지는 파도를  바라보고 있는 자는 사라궁의 이궁
    주 사천황 담공비였다.

    문득 사천황의 눈빛이 복면 사이에서 묘한 빛을 발하더니, 누군가
    를 나직하게 불렀다. 

    "삼천공!"

    "켈켈… 삼천공 대령입니다!"

    혈수천공을 비롯한 사라궁의 삼천공이 사천황 앞에 출현하여 깊숙
    이 궁신을 했다.

    사천황이 짧게 영을 내렸다.

    "공격한다!"

    "이… 이궁주님!"

    혈수천공이 흠칫하여 사천황을 의아한 눈빛으로 훔쳐보았다.

    "동해성궁 측과 약속한 시간은 아직 한 시진이 더 있어야 하는 것 
    아닙니까?"

    "흥!"

    사천황이 코방귀를 날렸다.

    "어리석은  소리! 우리  사라궁과 동해성궁의  백사현군 감극파가   
    무슨 관계냐?  그리고 단성이란 놈의 반쪽짜리  변신술을 믿고 더 
    이상 시간을 끌었다간 오히려  우리 측이 벽월도의 함정에 걸려들 
    수도 있다."

    사천황은 잠시 말을 끊었다가 더욱 음산한 눈빛을 발했다.

    "동해성궁이 제놈들의  궁주를 구하는 사이,  우리는 우리의 일을 
    해치운다. 벽월천노 해일공, 그 놈의 목을 따 버리리라!"

    혈수천공이 사천황의  놀라운 전략에 감탄했다는  듯 얼른 존경의 
    눈빛으로 바꾸었다.

    "켈켈켈… 해일공의 목을 따는 일은 우리 사라궁의 몫이죠. 암요, 
    그렇고 말고요. 켈켈……!"



    ＊               ＊               ＊



    천금뇌는 암산(岩山)을 이용하여 만든 거대한 뇌옥이었다.

    단목검성은 바늘  끝도 들어가질 않을  천금뇌의 엄중한 경계벽을 
    금풍무정 도천강의 신분으로 손쉽게 통과하고 있었다.

    단목검성은 계속하여  뇌옥 특유의 칙칙하고  음사한 분위기 속을 
    나아갔다. 

    미로같이 얽힌 지하암로(地下岩路)를 얼마나 걸었을까?

    사사삿－!

    홀연, 극히 미약한 기척과  함께 두 개의 괴영이 출현하여 단목검
    성의 진로를 막아 섰다.

    "멈춰라, 도천강!"

    지금까지는 도천강이란 이름 앞에 뇌옥의 모든 경계벽들이 존경을 
    표하며 허리를 숙였다. 

    그러나 이번엔 달랐다. 함부로 도천강의 이름을 입에 떠올리며 진
    로를 막은 두 개의 괴영은  일신에 화려한 비단옷을 걸친 두 명의 
    중년인이었다.

    우측 가슴에 <용(龍)>이란 글이  수놓아져 있는 건장한 체격의 중
    년인이 있었다. 

    좌측의 인물은 가슴에 <해(亥)>란 글이 수놓아져 있었고, 검은 피
    부에 매우 비대한 몸집의 중년인이었다.

    '이 자들은……!'

    눈앞의 두  중년인이 눈치채지도 못하는 순간,  단목검성의 두 눈 
    깊은 곳에서 흐릿한 살기가 빠르게 스치고 지나갔다.

    '은붕십이신  중  천룡무원신(天龍武元神)과 흑면귀살신(黑面鬼殺
    神)이다!'

    벽월도 최강의  절정고수인 은붕십이신의  두 사람, 천룡호면신과 
    흑면귀살신! 

    그들이 단목검성의 앞을 가로막은 것이다.

    은붕십이신 중 두 명이 천금뇌를 경계하는 것으로 보아, 벽월천노 
    해일공이 얼마나 동해성궁의 궁주 감극파를 소중히 여기는지를 알
    수 있게 하는 대목이었다.

    그리고 그들은 금풍무정 도천강을 하대하고, 능히 수하 다루듯 할 
    수 있는 존재들이기도 했다.

    천룡무원신이 탐색하는 눈길로 단목검성을 노려보았다.

    "도천강! 규칙은 알고 있을 테지?"

    "알고 있소."

    단목검성은 고개를 끄덕였다. 

    천룡무원신 등이 그를 막았을 때 이미 그의 뇌리는 진짜 금풍무정 
    도천강이 했던 말을 떠올리고 있었다.

    － 아무리 금풍무정 도천강이라  해도 천룡무원신 등에 의해 내력
    의 봉쇄(封鎖)를 당한 후에야 감극파의 뇌옥에 들 수 있다!

    벽월도의 두뇌인 도천강일지라도 단  한 점의 내력도 지닌 상태에
    서는 감극파를 만날 수 없다. 

    철저하기 짝이 없는 천금뇌의 안배가 아닐 수 없었다.

    "가까이 오라! 너의 혈도를 봉쇄하겠다!"

    천룡무원신이 손짓을 했다. 

    단목검성은 천천히 두 사람 쪽으로 다가가기 시작했다.  

    '방법은 하나뿐! 단 일 초에 두 놈을 처리해야 한다!'

    상대는 유명한 은붕십이신 중 두 명이다. 정면격돌을 하면 천금뇌
    의 경계망을 자극시킬 수도 있었다. 

    소리 없이 둘을 해치우기 위해서는…….

    스윽－! 

    천룡무원신이 한 팔 거리로  다가선 단목검성을 향해 손가락을 겨
    누었다. 

    그 순간,  단목검성은 여의무황경에  수록된 절세의 비공(秘功)인 
    무혈천라신(無穴天羅身)을 시전했다.

    무혈천라신!

    인체의 모든  혈도(穴道)를 아예 없애  버리는 절대신기의 비공이
    다.

    파파파팟－! 

    천룡무원신이 단목검성의  주요 혈도를  정확하게 봉혈(封穴)시켰
    다. 

    천룡무원신 자신만의  해혈(解穴)할 수  있는 독특한 봉혈수(封穴
    手)였다.

    하지만 단목검성은 이미 무혈천라신으로 모든 혈도를 봉쇄한 다음
    이라, 천룡무원신은 헛다리만 짚은 셈이었다.

    단목검성의 전 내력을  봉쇄한 다음에서야 천룡무원신과 흑면귀살
    신이 긴장을 풀었다.

    그들의 긴장이 풀리는 순간과  단목검성이 그들 두 사람의 사이를 
    스치는 동작이 절묘하게 합치되었다.

    그 찰나였다.

    "마멸참(魔滅斬)－!"

    단목검성의 입에서 나직하나 매서운 기합성이 터져 나왔다.

    그의 쌍수(雙手)가  벼락치듯 천룡무원신과  흑면귀살신의 심장을 
    동시에 노리며 짓쑤셔 갔다.

    "허엇!"

    천룡무원신과 흑면귀살신은 혼비경악했다.  전혀 예상치도 않았던 
    상대, 전혀 예상치도 않았던 암습이었다.

    아무리 그들이  하늘을 희롱하는 절정고수라  해도 이 순간만큼은 
    꼼짝없이 당할 수밖에 없었다.

    쿠쿡－ 푸욱－! 

    섬뜩한 음향과 함께  단목검성의 쌍수가 천룡무원신과 흑면귀살신
    의 심장을 정확하게 관통하고 있었다.

    "크윽!"

    "컥!"

    천룡무원신과 흑면귀살신이 헛바람과 함께  둘 모두 혀를 반 이상
    이나 빼물었다. 

    그리고 은붕십이신의 고수들답게 이  화급한 순간에도 어느 새 각
    자 한 손씩을 뻗어 단목검성의  심장과 목덜미 천돌혈 부근 두 치 
    거리까지 공격해 온 자세를 취하고 있었다.

    "너는……?"

    반 이상 혀를 빼문 상태라 발음도 정확하지 않았다.

    단목검성이 그들의 심장에 박았던 손을 빼며 대답했다.

    "여의서생 단목검성!"

    "여… 여의……."

    혀들이 더 길게 빠지며, 천룡무원신과 흑면귀살신이 썩은 짚단 무
    너지듯 바닥으로 침몰했다.

    쿵－!

    팔뚝만한 쇠창살이 한 치 간격으로 박혀 있는 뇌옥은 칙칙하고 음
    산한 귀기로 가득 차 있었다.

    '저 곳이다!'

    단목검성은 뇌옥으로 접근하며 안력을 돋구어 주위를 살폈다.

    주위는 쥐죽은 듯 조용했다. 

    천룡무원신 등을 처리한 후에는 더 이상 그를 막는 경계벽은 없었
    다.

    '도천강의 말에 의하면… 동해성궁의 궁주, 백사현군 감극파는 분
    명 이 곳에 갇혀 있다고 했다!'

    단목검성은 뇌옥의 쇠창살을 양  손에 나누어 쥐며 지그시 내력을 
    가했다. 

    쇠창살이 엿가락 휘듯 벌어졌다.

    그런데 어느 순간이었을까?

    '헉!'

    단목검성은 숨 넘어가는 헛바람을 삼키고 말았다. 

    태어난 이래 이런 경악은 처음이었다. 

    암중인(暗中人)이 있었다.

    단목검성의 이목(耳目)으로도 암중인이 어디 숨어 있었으며, 언제 
    출현했는지도 몰랐다.

    척－! 

    단목검성의 뒷머리  절대사혈인 옥침혈(玉枕穴)에  바싹 겨누어진 
    것은 분명 한 자루 날이 잘 갈아진 칼이었다.

    칼날의 서늘한 감촉이 옥침혈을 통해 전신으로 전해졌다. 

    일순간에 단목검성은 죽음의 공포에 휘감겼다.

    아무리 단목검성이라 해도 이런 경우, 요행을 바라기란 하늘의 별 
    따기였다. 상대와 동귀어진하겠다면 모르지만. 

    "움직이지 마라! 움직이면 가차없이 목을 벨 것이다!"

    암중인의 극히 무심한 음성이 칼날같이 고막을 파고들었다.

    '놀… 라운 고수! 벽월도에 해일공 외에 이토록 뛰어난 고수가 있
    었다는 건 금시초문이다!'

    그러는 한편으로 암중인의 음성이  어딘지 모르게 귀에 익은 것이
    란 걸 깨달았다.

    "벽월도가 그대의 안방인 줄 아는가?"

    재차 암중인의 무심한 음성이 흘렀다.

    '이… 이 음성!'

    순간, 단목검성의 얼굴에 격동의 빛이 어렸다.

    다음 순간, 그는 뒷덜미 옥침혈에 겨누어진 암중인의 칼도 무시하
    고 빙글 신형을 돌렸다.

    "아……!"

    역시였다. 음성이  귀에 익은만큼 사람도  눈에 익은 사람이었다. 
    그가 무척이나 보고 싶어했던 사람이었다.

    "도… 독고형님!"

    단목검성의 음성이 격정에 휘말렸다.

    단목검성의 뒷덜미에  칼을 겨눈  암중인은 바로 천인수라(千刃修
    羅) 독고령(獨孤靈)이었던 것이다.

    단목검성이 신형을 돌리자,  독고령의 검이 단목검성의 목덜미 천
    돌혈을 겨눈 자세가 되었다. 

    독고령이 괴소를 날렸다.

    "흐흐… 그대가 누구이기에 나를 형님이라 부르는가?"

    말은 그렇게 하지만  독고령의 그 무심하기만 한  눈에서 한 가닥 
    웃음기가 피어 오르고 있었다.

    세상에서 가장 고독한 사내의 눈웃음!

    단목검성의 입에는 미소가 피어 오르고 있었다.

    "이 단목검성이 세상에서  형님이라 부를 사람이… 독고령 형님밖
    에 더 있습니까?"

    "아우… 검성아우!"

    "형님! 독고령 형님!"

    두 사내가 왈칵, 서로를 안았다. 

    너무나 보기 좋은 광경이었다.

■ 여의서생 제4권 46장 천금뇌(天禁牢)… 어떤 죽음 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    ＊               ＊               ＊



    은붕대전(銀鵬大殿).

    벽월도의 은붕성에서도 가장 심처에 자리하고 있는 도주의 거처였
    다. 

    밝게 타오르는  황촉 아래서 백발노인  하나가 한창 서예(書藝)에 
    몰두해 있었다.

    선이 굵은 뼈대, 보통 사람보다  더 굵어 보이는 목줄기, 붓을 쥔 
    손에 툭툭 불거져 있는 힘줄. 

    전체적으로 매우 완강해 보이는 분위기의 백발노인이었다.

    한지 위에 쓰여지고 있는  서체(書體) 또한 사내의 완강한 고집이 
    엿보이는 맹암체(孟巖體)였다.

    일신에는 화려한 금포를 걸쳤고, 가슴에는 푸른 달, 벽월(璧月)이 
    수놓여 있었다.

    벽월천노(碧月天老) 해일공(海溢公).

    여의천력을 거부하는 역천사세(逆天四勢)의 한 곳! 

    벽월도의 대지존, 벽월천노 해일공이었다.

    해일공은 붓글씨의 무아지경에 빠져 있었다. 

    서예(書藝)는 그가 유일하게 즐기는 취미였다.

    붓을 잡는다는  것, 그건 붓끝 같은  심득(心得)의 경지에 이르는 
    수양(修養)이 되었다.

    한지를 메워 간다는 것,  그건 천하를 메워 가는 작업이라 생각하
    는 해일공이었다.

    해일공은 계속하여 먹을 갈고, 붓에 먹을 먹이고, 글을 썼다.

    그런데 어느 순간이었을까?

    팔랑－!

    올곧게 타오르던 황촉불의 불꽃이 한 차례 일렁거렸다.

    "……!"

    해일공의 눈빛  역시 황촉불처럼 한 차례  흔들렸고, 그의 입가로 
    희미한 미소가 빠르게 스쳤다.

    그와 같은 순간이었다. 해일공이  쥐고 있던 붓에 슬쩍 힘을 주었
    다.

    파파파파팟－! 

    붓털이 천장을 향해 폭사되었다.

    "악!"

    "크아… 악……!"

    붓털이 강타한 천장에서 두  가닥 처절무비한 단말마의 비명이 터
    져 나왔다. 

    쿵－! 쿵－! 

    천장에서 두 구의 시체가 떨어졌다.

    두 명의 복면인이었는데,  해일공의 발출한 붓털들로 인해 고슴도
    치같이 변해 있었다.

    "고이얀……!"

    해일공의 귀밑머리가 바람도  없는데, 저절로 곤두서며 부르르 떨
    렸다. 

    서예를 방해받은 것도 화가 나는 일이거늘, 하물며 자신의 처소까
    지 넘보는 암습자가 있었다니?

    더더욱 그를 분노케 하는 것이 있었다.

    '감히 저 따위 잡졸로 노부를 어찌해 볼 생각을 했단 말이지?'

    어떤 놈인지  몰라도 해일공을 장기판의 졸(卒)로  보지 않는 한, 
    이럴 수는 없는 법이었다. 

    이번 암습은 나를 조롱하기 위함이다!

    "고이얀……!"

    해일공의 안면이 무섭게 일그러졌다. 

    그런데 그를 분노케 하는 일은 여기서 끝난 것이 아니었다.

    돌연, 창 쪽이 시뻘겋게 변하는 것이 아닌가? 

    해일공은 퉁기듯 일어나 창을 열었다.

    "허……!"

    해일공은 차라리 어이가 없다는 표정을 짓고 말았다.

    창 밖은 온통 불바다였다. 

    은붕성 전체가  순식간에 화염 덩어리로 화했고,  화염은 어느 새 
    해일공의 처소까지 번지고 있었다. 

    "으……!"

    해일공은 쥐어짜는 듯한 신음성을 흘리며 치를 떨었다.

    "이런 미친 짓을 해 올  놈들은 오직 한 군데, 동해성궁의 잔당들
    이다!"

    그의 전신에서 가공할 살기가 피었다. 쥐새끼에게 다리를 물린 호
    랑이같이 그의 분노는 극으로 치달렸다.

    하지만 분노는 분노대로, 머리는 머리대로 돌아갔다.

    '동해성궁이 이 곳까지  넘보았다는 건 백사도의 호면제왕신 등이 
    이미 놈들의 밥이 되었다는 뜻일 테고…….'

    그건 불을 보듯 뻔한 결론이었다.

    '놈들이 본 도에서 가장 먼저 해야 할 일은? 그렇다. 천금뇌의 백
    사현군 감극파 쪽이다!'

    머리회전이 끝나는  순간, 이미 그의 전신살기는  극에 달해 있었
    다.

    "훗훗훗훗… 내 옥진(玉珍)을 보아 참아 왔건만, 이번에야말로 네
    놈들에게 가장 참혹한 맛을 보여 주겠다!"

    이어, 그는 창 밖으로 신형을 날리며 부르짖듯 외쳤다.

    "백사현군 감극파! 네놈부터 먼저 처치해 주마!"

    창을 뛰쳐나와 그가 한 전각의 모퉁이를 급하게 돌 때였다.

    "쳐랏!"

    느닷없는 폭갈성이  사방에서 터졌다.  동시에 사방에서 해일공을 
    목표로 괴이악랄한 암습이 물밀듯이 밀어닥쳤다.

    "불나방 같은 놈들!"

    해일공은 달리던 자세 그대로  쌍장을 풍차 돌리듯이 회전하며 사
    방으로 뿌렸다. 

    벽월천노 해일공! 

    명성에 걸맞게 그의 반응은 기절할 만큼 신속했고, 완벽했다.

    암습자들의 암습이 그들의 손을 떠나는 순간, 이미 해일공의 맞대
    응이 암습자들의 전신을 후려치고 있었다.

    퍼퍼펑펑－!

    "크아악……!"

    "으아악……!" 

    통렬한 타격음과 어지러운 비명이 솟구쳤다. 

    암습자는 열 명, 살아남은 자는 단 한 명도 없었다.

    열 명의 시체가 나뒹굴었을  때, 이미 해일공의 신형은 이미 화기
    충천하는 은붕성 어디론가로 사라진 후였다.

    해일공의 성급함이었다. 그의 성급함은 드높은 자신감의 발로이기
    도 했지만, 오늘 일은 확실히 성급했다.

    최소한 암습자의 정체부터 확인해야 했었다. 

    그는 다만 동해성궁에서 과거 해천성자처럼 반란을 일으켰다고 생
    각하고, 암습자들을 동해성궁의 고수라 오판(誤判)했다.

    조금만 더 신경 썼더라면  암습자들이 자신을 공격한 무공이 동해
    성궁과는 판이하게  다르고, 동해성궁의  고수들이라면 결코 복면 
    따위는 하지 않았으리란 걸 깨달았을 것이다.

    복수를 하는 데 복면을 하는 법은 거의 없으니까.

    어쨌거나 해일공은 이번 벽월도 공격에 사라궁이 깊숙이 개입되어 
    있다는 사실을 감쪽같이 몰랐다.

    이것이 바로 해일공이 범한 최대의 실수였다.

    그는 이렇게 멸망의 늪으로 한 발을 내딛게 되었다.



    ＊               ＊               ＊



    휙－ 휙－ 휙－!

    세 개의 인영이  천금뇌 입구를 조금 벗어난  작은 공터에 내려섰
    다. 

    단목검성과 독고령,  그리고 단목검성이  부축하고 있는 백의노인 
    등 세 사람이었다.

    '사라궁이 약속을 어겼군.'

    멀리 충천하고  있는 불기둥을 바라보며  단목검성은 내심 눈살을 
    찌푸렸다. 

    하지만 그는 이내 아미를 폈다. 

    애초부터 적과의 약속에 큰 의미를 두지 않았던 그였다.

    단목검성은 독고령을 쓸쓸한 표정으로 바라보았다.

    "형님, 소제의 말대로……."

    "단목아우, 더 이상 말하지 말게!"

    독고령이 단목검성의 말을 칼로 후려치듯 잘라 버렸다.

    그 때, 단목검성이  부축하고 있던 백의노인이 비틀거리는 신형을 
    애써 가누며 독고령에게 포권을 해 보였다.

    "이 감극파는  독고대협의 은혜를 백사도의  역사가 계속되는 한, 
    영원히 잊지 않을 것이외다!"

    백의노인, 이 사람이 바로 백사도의 동해성궁 궁주인 백사현군 감
    극파였다.

    그는 자신을 구출하는 데  결정적인 역할을 한 독고령에게 진심으
    로 감사하고 있었다. 

    감극파의 뜨거운  감사에도 불구하고 독고령의  안색은 운명인 듯 
    무심했다.

    "오해하지 마시오! 나는 당신, 감궁주를 도운 것이 아니오."

    "독고대협……!"

    "이 독곡령은 단지 내 아우 검성의 일을 도왔을 뿐이외다. 감사하
    려거든, 내 아우에게 하시오."

    그리고 백사현군이 뭐라 더  말하기 전에 시선을 단목검성에게 돌
    려 버리는 독고령이었다.

    "아우, 어서 이 곳을 떠나라!"

    "형님……."

    "우린 더 이상 할 얘기가 없네."

    "으음."

    단목검성은 더 말을 해 봐야 소용 없는 것을 알았다.

    "형님, 이번 싸움에 되도록이면 끼여들지 마십시오."

    독고령의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.

    "아우는 아우의 일을 하고, 이 독고령은 독고령의 일을 한다!"

    "형님……!"

    단목검성은 잔정에 끌리지 않는…  그래서 차라리 한 덩이 바위와 
    같은 독고령이 더 좋았다.

    단목검성은 잠시 독고령을 바라보았다. 

    독고령도 단목검성을 바라보았다. 

    두 사람은 말없이 한동안 서로를 응시했다.

    어느 한순간, 두 사람의  입가에 동시에 거의 똑같은 미소가 떠올
    랐다.

    단목검성은 백사현군을 부축하며 침중하게 말했다.

    "반드시… 형님을 찾을 것입니다!"

    일순, 독고령의 입가에 맺혔던 미소가 쓸쓸하게 변했다.

    단목검성은 소리 없는 탄식을 발하며 백사현군에게 말했다.

    "감노선배님! 저희들 먼저 가야겠습니다.

    그는 백사현군을 부축하며 신형을 날리려 했다. 

    그런데 바로 그 때였다. 어디선가 냉혹하고도 음산한 어조가 들려 
    왔다.

    "흐흐흐… 가다니, 어딜? 이  해일공의 허락 없이 누구 맘대로 떠
    나? 벽월도의 천금뇌를 네놈  안방처럼 멋대로 드나들 수 있는 곳
    으로 알면 크나큰 오산이다!"

    "……!"

    단목검성의 안색이 급변했다.

    독고령, 그는 이미 그 음성의  임자가 누군지 알아 낸 듯 눈을 꽉 
    감아 버렸다.

    휘리릿－! 

    바람에 날리는 장포자락 소리와  함께 인영 하나가 대붕처럼 단목
    검성의 전면으로 날아 내렸다.

    벽월천노 해일공이었다.

    독고령이 꽉 감았던 눈을 천천히 떴다. 여전히 무심한 눈빛.

    "천노(天老)."

    독고령이 천천히 해일공을 향해 돌아섰다. 

    해일공은 독고령을 바라보지 않고 분노의 시선을 단목검성과 감극
    파에게 꽂아 두고 있었다.

    '이 자가 바로 벽월천노 해일공!'

    단목검성은 가슴이 한 차례 크게 기복을 일으켰다. 

    운명의 만남이었다. 

    여의서생 단목검성과 역천사세의 한 사람인 해일공의 첫 대면!

    해일공은 으스스한 눈빛으로  백사현군과 단목검성을 번갈아 가며 
    응시하더니, 돌연 음침한 괴소를 터뜨렸다.

    "크흐흐… 감극파! 정말  훌륭한 계획이었다. 성동격서(聲東擊西)
    식으로 노부를 속이려 들다니……."

    그는 천천히 단목검성 쪽으로 다가들었다. 

    해일공이 발을  딛는 땅바닥이 푹푹 파여  나갔다. 굉장한 내력을 
    끌어올렸음이 분명했다.

    '사천황, 놈이 이런  걸 바라고 약속을 지키지  않았군. 할 수 없
    지. 아직은 시기가 아니지만  일이 이렇게 되었으니, 부딪쳐서 해
    결을 볼 수밖에!'

    단목검성은 암중으로 내력을 끌어올려 만반의 태세를 갖추기 시작
    했다. 

■ 여의서생 제4권 46장 천금뇌(天禁牢)… 어떤 죽음 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    "천노."

    독고령이었다. 그가 해일공과 단목검성 사이로 끼여들었다.

    해일공의 허연 백발이 폭풍을 만난 듯 부르르 떨렸다.

    "독고령, 비켜 서라! 노부는 자네에 관한 한, 오늘의 일은 없었던 
    것으로 하겠다!"

    "천노……!"

    해일공은 이미  독고령이 단목검성을 도와  감극파를 구출한 걸로 
    짐작하고 있었다. 

    머리 나쁜 자라도 금방 이해할 수 있는 상황이었다. 

    그런데도 '없었던 일로  하겠다'란 것으로 보아, 해일공이 얼마나 
    독고령을 중시하는지 알 수 있었다.

    해일공은 백사현군을 노려보며 살기 어린 어조를 내뱉었다.

    "네놈을… 더 이상  살려 두지는 않겠다. 이  곳에서 네놈 인생의 
    종지부를 찍어 주마!"

    백사현군은 창백한 얼굴에 짙은 분노를 띠었다.

    "해일공! 동해성궁의 백년지한은  내가 죽더라도 영원히 사라지지 
    않는다. 언젠가는 반드시 동해성궁의 후예들이 이 원한을 갚을 것
    이다."

    해일공은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "크하하… 좋다. 어디 그것이 성공할지 두고 보자!"

    해일공이 앞을 가로막고 있는  독고령을 슬쩍 비켜 서며 백사현군
    을 향해 일 장을 치켜들었다.

    '시작인가?'

    단목검성이 앞으로 나서려는 순간, 독고령이 한 발을 움직여 다시 
    해일공을 가로막아 들었다.

    "천노!" 

    "독고령, 비켜라!"

    "이 독고령의 이름으로 부탁하노니, 그들을 놓아 주시오."

    "……!"

    단목검성도 흠칫하고, 해일공은 더 흠칫 경악하고 말았다.

    "독고령, 자네 뭐라고 했나?"

    독고령은 마치  책을 읽는 듯한 음성으로  말했다. 감정의 기복을 
    철저하게 없애려는 듯.

    "천노! 백 년 전, 천노는 나에게 한 가지 약속을 한 적이 있었소. 
    내가 원하는 것이라면 그 어떤 것이라도 한 번에 한해서는 반드시 
    들어 준다고 말이오."

    해일공은 어쨌거나 지금 독고령의  행동이 전혀 이해가 가지 않는
    다는 표정이었다.

    "독고령! 노부도 그것을 잊지는 않았다. 그러나……."

    독고령이 말허리를 끊었다.

    "그렇다면 약속을 지켜 주시오.  나의 부탁은 오직 한 가지, 저들
    을 놔 달라는 것이오."

    "으음."

    해일공은 눈빛이 복잡하게 변했다. 

    불신, 회의, 배신감… 그리고 허탈감 등이 한데 뒤엉켜 있는 눈빛
    이었다.

    "독고령, 진정으로 하는 말이냐?"

    "그렇소."

    해일공의 복잡했던  눈빛이 가장 뚜렷하게  떠오르기 시작한 것은 
    분노의 빛이었다.

    "만약… 노부가 자네 부탁을 들어 주지 않는다면?"

    독고령의 음성은 여전히 책을 읽는 것과 같았다.

    "이 독고령이 비록 천노의 상대는 되지 못하나, 최소한 천노의 발
    목을 반시진은 잡을 수 있다고 생각하오이다."

    해일공의 안색이 무참한 기색을 넘어 일그러졌다.

    "너… 독고령… 진정 노부를 배신하려는 것이냐?"

    독고령의 극히 무심무기롭던 두  눈에 찰나적으로 괴로운 빛이 스
    쳤다. 그는 이내 쓸쓸한 기운을 보이며 고개를 흔들었다.

    "천노! 만약… 천노가 말을  들어주지 않는다면… 나도 어쩔 수가 
    없소."

    다음 순간이었다.

    "으하하하하핫핫……!"

    해일공은 돌연 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으하하하하하……!"

    터지는 심장을 앙천광소로 대신하는 듯 해일공의 앙천광소는 천지
    를 울렸다.

    "우욱!"

    백 년의 천금뇌에 수감되어  있는 동안 심신이 피폐해진 백사현군
    이 해일공의 앙천광소를 감당하지 못하고 선혈을 뿜었다.

    끝없이 계속될 것 같던 해일공의 앙천광소가 홀연 끊겼다. 

    그가 다시 독고령을 바라보았을  때는 전신에 서렸던 분노의 기운
    은 씻은 듯 감추고 있었다.

    "좋다, 독고령! 자네와의 약속은 지키겠다!"

    "고맙소이다, 천노."

    독고령이 반 허리를 접어 보였다.

    "흥!"

    해일공은 냉소를 친 후, 시선을 백사현군에게 돌리며 나직하게 으
    르렁거렸다.

    "백사현군! 네놈을 이 자리에서  발기발기 찢어 죽이고 싶은 심정
    이나, 독고령과의 약속 때문에 보내 준다. 자, 떠나라! 어서… 내 
    앞에서 꺼져 버려라!"

    백사현군의 얼굴이 수치감으로  붉게 달아올랐다. 개와 인간이 다
    른 것은 자존심을 가지고 있기 때문이었다. 더욱이 백사현군은 동
    해성궁의 지존이었다. 그것 때문에 그는 백 년이란 세월을 천금뇌
    에 갇혀 있으면서도 결코 자존심을 굽힌 적은 없었다. 

    방금 해일공이 한 말은 개에게나 할 수 있는 말이었다. 

    "해일공!"

    백사현군은 분노하여 해일공을 향해 몸을 날리려 했다. 그러나 그
    는 그 전에 혼절하고 말았다. 

    단목검성이 그의 수혈을 짚어 버린 탓이었다. 

    단목검성의 귀로 전음이 들렸다.

    "검성, 어서 떠나게! 해일공이  비록 좋은 인물은 아니나, 약속만
    은 꼭 지키는 인물이세."

    "형님은?"

    "허허… 나는 걱정  말게! 나는 또 나대로  대처할 방법이 있으니
    까."

    "형님, 진정… 소제는……!"

    "소제, 쓸데없는 소리 하지  말게! 우형은 소제의 일에 도움이 된 
    것만으로도 기뻐하는 사람일세."

    "형님!"

    "어서… 떠나래도!"

    단목검성은 지그시 독고령을 바라보았다. 

    뜨거운 정이 물밀듯이 밀려 왔다. 하지만 지금은 떠나야 할 때다.

    단목검성은 혼절한 백사현군을 안고 신형을 날렸다.

    단목검성의 뒷모습을 독고령은 언제까지고 바라보았다.

    해일공은 그런 독고령만 노려보고 있었다. 

    그는 결코 모른다. 그가 놓아 보내 준 청년이 자신의 천적이라 할 
    수 있는 여의서생 단목검성이란 사실을. 

    "독고령, 나는 분명히 약속을 지켰다."

    해일공은 독고령이 단목검성이나  백사현군과는 어떤 사이여서 그
    들을 도왔느냐는 따위는 아예 물어 보지도 않았다. 

    그런 걸 알아서 무슨 대수인가? 

    중요한 건 독고령의 배신이었고, 독고령의 마음이었다.

    "이제는 이  해일공이 자네 독고령에게 오늘의  배신에 대한 빚을 
    받을 일만 남았다."

    독고령은 쓸쓸한 미소를 떠올렸다. 천하에서 가장 고독한 자가 떠
    올린 쓸쓸한 미소였다.

    "천노, 어떤 식으로 빚을 받으려 하시오이까?"

    저렇게 쓸쓸했던가? 

    이 해일공이 제 놈을 얼마나 소중히 여기는지를 알면서도?

    천하의 이 해일공의 아낌을 받으면서도 쓸쓸해했단 말인가?

    해일공은 독고령의 배신보다도 저  쓸쓸해 보이는 모습에 더 분노
    하고 말았다.

    "독고령! 너를… 죽여 버리겠다!"

    "이 독고령을 죽인다?"

    독고령의 쓸쓸한 미소가 사라졌다. 그 미소나마 사라지자, 표정은 
    더 쓸쓸해지고 말았다.

    "천노, 당신의 무공이 강하다고는  하지만 나를 죽이는 일은 그리 
    쉽지 않을 것이오. 이  천인수라 독고령 역시 당신 천노처럼 평생
    을 통해 일 대 일  맞대결에서 한 번도 패해 본 적이 없기 때문이
    오."

    해일공이 기대했던 말이 아니었다. 

    독고령이 사과하고 다시 옛날의 우정을 회복하길 기다리며 오히려 
    보채듯, '죽이겠다!'란 말을 불쑥 던져 버린 해일공이었다.

    여인이 맘에 드는 사내에게 '미워 죽겠어!'라고 하는 것처럼.

    독고령은 천천히 뒤로 물러났다.

    그는 해일공이 한 번 입으로  뱉은 말은 반드시 책임을 지는 자라
    는 걸 잘 알고 있었다. 

    독고령 자신이 그런 인물이니까.

    "이 독고령 최후의 절초인 천인수라참은 당신 천노라 해도 고스란
    히 피하기란 힘들 것이오."

    해일공, 그는 이를 부드득 갈았다. 

    "독고령, 변해도 너무 변했구나."

    그는 전신의 내공을 끌어올리며  살기가 풀풀 날리는 어조로 말을 
    뱉었다.

    "오냐! 너의 자랑인 천인수라참을 내 명공청후강(冥空靑吼 )으로 
    깨뜨려 주겠다."

    "명공청후강－!"

    "천인수라참－!"

    해일공과 독고령의 외침이 야공을 갈랐다.

    꽝－!

    인간의 몸을 격타하는 굉음이라곤  상상도 하기 힘든 엄청난 폭음
    이 터졌다. 

    벽월천노 해일공의 십이 성 내력의 명공청후강이 정통으로 독고령
    의 가슴을 두드렸다.

    "큭!"

    독고령은 신음성과 함께 뒤로  피화살을 뿜으며 십여 장이나 날아
    가 바닥에 쑤셔 박혔다.

    "허……!"

    해일공은 마치 날벼락에 얻어맞은  사람처럼 쌍장을 든 채 멍청하
    게 서 있었다. 

    그의 시선에 멀리 나가떨어져서 벌레처럼 꿈틀거리며 마지막 경련
    을 하고 있는 독고령이 잡힌 것은 한참이 지난 후였다.

    "독고령!"

    해일공은 독고령 쪽으로 달려갔다. 

    독고령은 심장이 으스러진 채 죽어 가고 있었다. 

    "도… 독고령! 왜… 왜… 피하지를 않았느냐?"

    독고령은 피하질 않았다.  그의 자랑인 천인수라참도 시전하지 않
    았다. 

    다만 장포를 한쪽으로 젖혀  천 개의 칼, 천인수라도가 꼽혀 있는 
    천인수라의에 손을 대는 시늉만 해 보였을 뿐이었다. 

    "왜……?"

    해일공이 다시 물었을 때야 독고령은 예의 그 쓸쓸한 미소를 떠올
    리며 대답했다. 

    쏟아놓는 말보다 피가 더 많았다.

    "이 방법  외에는… 천노 당신의… 은혜에  보답할… 길이… 없었
    소."

    "도… 독고령!"

    해일공은 들끓어 오르는 감정을  이기지 못하고 독고령의 몸을 흔
    들었다.

    "바보… 바… 보같이……."

    독고령은 희미하게 웃었다.

    "나는… 옛날부터…  지금까지 언제나…  당신에게… 고맙게 느껴 
    왔었소."

    "독… 고령……!"

    "백 년의 한도… 갚고…  모든 은원이 끝나서 당신과… 함께… 여
    생을… 보내려… 했었는데……!"

    툭－! 

    독고령의 고개가 옆으로 넘어갔다.

    천하에서 가장 고독한 기인, 독고령!

    그는 이렇게 죽었다.

    그 놈의 쓸쓸한 미소는 끝까지 물려 있었다.

    해일공은 슬픔과 격동에 몸을 떨며 독고령을 흔들었다.

    "독고령! 독고령!"

    그러나 죽은 자는 말이 없다.

    "으아아……!"

    해일공, 그는 미친 듯이 절규하며 허공으로 치솟았다.

    "모조리… 죽여 버리겠다. 으아아아……!"

■ 여의서생 제4권 47장 운명(運命)의 조종(弔鐘) 신마소(神魔簫)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    일출(日出), 동해의 일출이었다.

    찬란한 햇살은 어김없이 동녘에서부터 눈부신 광휘를 뿌렸다.

    휘이잉－!

    밤새워 동해를 누빈 한  줄기 해풍(海風)이 탈진한 채 흐느적거리
    며 벽월도에 찾아들었다.

    그러나 몸을 쉬러 벽월도를 찾았던  해풍은 곧 치를 떨며 다시 쫓
    기듯 바다로 물러났다.

    벽월도, 그 휘황찬란하던 은붕성(銀鵬城)… 그것은 하룻밤 사이에 
    옛말이 되어 버렸다. 

    은붕성은 한 줌 잿더미로 화해 있었다.

    그리고 벽월도의 한  켠에서는 지난밤의 대혈사(大血史)가 이어지
    고 있었다.

    벽월도,

    사라궁,

    동해성궁.

    이 가공할 세 개의 세력은  하룻밤을 지새워 가며 죽고 죽이는 잔
    살극(殘殺劇)을 멈추지 않고 있었다.

    살아남은 자, 그 누구인가?

    대부분이 서로의 심장을 쑤시며 죽어 갔다.

    동해성궁.

    여전히 단성의  모습으로 변신하고 있는  단목검성과 중헌, 공후, 
    진천, 그리고 약 백여 명의 고수들만이 살아 있었다.

    살아남은 자들 모두가  피투성이의 무참한 행색이어서, 간밤의 대
    격돌을 짐작케 했다. 

    삼백 명의 목숨이 하룻밤 사이에 산화하고 만 것이었다.

    사라궁.

    사천황과 혈수천공과 이십여  고수들만이 남았다. 칠십이유명살단 
    중 오십여 명이 목숨을 잃었다.

    벽월도.

    더욱 처참했다. 도주인  벽월천노 해일공과 은붕십이신 중 첫째인 
    천서마왕신(天嶼魔王神)과  벽월삼마 중  첫째인 벽천마도(璧天魔
    刀)와 그의 삼십여 명의  고수들만이 간신히 목숨을 부지할 수 있
    었다.

    하룻밤 사이에 자그만치 천여 명의 고수들을 잃은 것이었다.

    세상에 이런 대혈사가 있나?

    단목검성은 시산혈해의 지옥도를 바라보며 치를 떨었다.

    '이런 대혈사는 오늘로 끝내고, 이후 두 번 다시 무림천하에 이런 
    피투성이 대혈사가 일어나지 않도록 만들 것이다. 나 여의서생 단
    목검성의 이름으로!'

    아직은 그가 나설 차례가 아니었다.

    사라천존 담공우와 천존마방의  염붕전이 등장해야만 오늘의 일은 
    대단원으로 치닫게 될 것이다.

    이제 곧… 그들 두 명도 나타날 것이다.

    그렇게 되면 이미 죽은  북해빙전의 북해혈마 냉노기를 제외한 모
    든 역천의 세력들과  여의서생 단목검성의 일도 대해결(大解決)의 
    장(章)을 맞이하게 될 것이다.



    천 년을 이어 온 벽월도의 성세(盛世)였다. 그런데 하룻밤 사이에 
    잿더미로 무너져 버렸다. 

    벽월천노 해일공은 분노에 치를 떨었다.

    '급습만 당하지 않았어도!'

    그렇다. 단목검성  등의 번갯불 같은  급습이 아니었다면, 이토록 
    쉽게 은봉성을 초토화시키진 못했을 것이었다.

    뿌드득－! 

    해일공은 소리나게 이를  갈아붙였다. 밤새 갈았어도 시원치 않은 
    이빨이었다.

    "사라천존 담공우! 그 찢어 죽일 놈이 나 벽월천노 해일공의 숨통
    을 조여 들다니……."

    설마하니 사라궁이 동해성궁과 손을 잡고 벽월도를 노리리라곤 꿈
    에도 상상하지 못했던 해일공이었다.

    "으……!"

    해일공의 전신모발이 모두 곤두서며 무서운 분노의 살광을 폭사시
    켰다. 

    그의 무시무시한 살광이 사천황 등에게 모였다.

    "네놈들을 모조리 죽인 후, 담공우 놈의 심장을 뽑아 젓갈을 담아 
    매끼니 때마다 짓씹어 주겠다!"

    천지가 해일공의 가공할 분노 앞에 두려움의 치를 떨었다.

    "흐흐흐……!"

    사라궁의 이인자  사천황은 스산한 괴소를  흘리며 해일공을 향해 
    한 발 앞으로 나섰다.

    "해일공, 꿈꾸지 마라! 젓갈로  담기는 것은 네놈이고, 매끼니 때
    마다 짓씹히는 것 또한 네놈 해일공이다!"

    그의 독문병기인 사황검이  으스스한 사기(邪氣)를 뿌리며 서서히 
    치켜들렸다.

    "으핫핫핫… 상어가 뛴다고 망둥이도 뛴다?"

    해일공은 목젖이 터져라  앙천광소를 날렸다. 사천황 따위는 안중
    에도 없다는 태도였다.

    사천황의 눈에서 지독한 살기가 번개처럼 뻗어 나왔다.  

    "어디 망둥이가 상어를 물어 죽이는 광경을 보아랏!"

    쐐애액－ 츠츠츠츳－!

    사황검이 무수한  검화(劍花)를 뿌렸고,  검화 하나하나가 가공할 
    검강(劍 )을 이루며 해일공의 전신을 벌집으로 만들어 들었다. 

    이미 검극(劍極)의 경지인 이기어검강(以氣御劍 )에 이른 사천황
    의 절대검식이었다.

    "어른 무서운 줄 모르는 고이얀 놈!"

    해일공의 분갈이 터졌다. 

    그의 쌍수가 순식간에  시퍼런 청동빛으로 물들었고, 마치 평범한 
    벽공장(壁功掌)을 펼치는 듯한 자세로  가볍게 앞으로 쭉 밀어 냈
    다.

    "명공청후강－!"

    장을 밀어 내는 동작은 가벼웠다. 사천황이 내심으로 비웃었을 정
    도로. 

    하지만 뿜어지는 장력은 그게 아니었다.

    ㅆ팡－ ㅆ팡－!

    벼락처럼 뿜어지는 두 가닥 청동빛 장강(掌 )의 폭풍이었다.

    강기의 폭풍은 사황검이 발출한 검강을 순식간에 휘저으며 계속하
    여 사천황을 향해 벼락처럼 짓쳐 들었다.

    '헛! 너무 세다!'

    사천황은 대경당황하고 말았다. 

    역시 해일공의 손속은  분노한 어른의 손속이었고, 사천황 자신은 
    어린아이란 걸 절감했다.

    '피해야…….'

    사천황은 그래야 한다는 생각만 했을 뿐이었다.

    꽝－! 

    해일공이 날린 두 가닥 장강이 사천황의 양 가슴을 통렬하게 두드
    렸다. 애초부터 사정이라곤 전혀 두지 않은 해일공의 공격이었다.

    "크아아악……!"

    사천황은 처절한 단말마의 비명을 터뜨렸다. 

    그의 양 가슴에 각각 하나씩의 주먹만한 바람 구멍이 생겼다.

    촤아아아아－! 

    피분수는 등 뒤쪽으로 폭포가 되어 터졌다.

    스스스……. 

    사천황이 들고 있던 사황검이 자루까지 완전히 가루로 변하고, 그
    의 손목까지도 가루로 변해 버렸다.

    "끄으… 해… 해일공… 강한…  자… 하지만… 내 형 담공우는 너
    보다… 더 가… 강해……."

    죽어 가는 자치고는 꽤나 말이 많았다. 

    쿵－! 

    사천황 담공비가 지면을 울리며 무너졌다. 

    사라궁 이인자의 최후였다.

    '해일공의 명공청후강!'

    단목검성은 해일공이 펼친 명공청후강이란 절초를 보며 내심 전율
    했다.

    '실로 가공지경이다! 역천의 사세  중 한 명다운… 역천의 절대마
    공이다!'

    "고이얀… 놈!"

    해일공은 담공비의 시체에다 침을 뱉었다. 

    그의 한쪽 어깨에서 스물스물 선혈이 배어 나오고 있었다. 

    사천황의 사황검에 의해 일격을 당한 것이다. 

    어쨌거나 사천황은 죽었어도  해일공이란 상어를 물어뜯은 망둥이
    는 된 셈이었다.

    "모조리… 모조리 찢어발기겠다!"

    해일공은 이 순간, 완전히 피에 미쳐 있었다. 

    그의 분노한 시선이 이번엔 혈수천공 등을 향했다.

    "네놈들이 감히 천 년의 벽월도를 한 줌 재로 만들겠다?"

    "으……!"

    혈수천공 등은  해일공의 너무도 무서운  기세에 부지중 전율하고 
    말았다.

    '상대가 안 된다! 이궁주 사천황을 단 일 초에… 아아, 우린 이젠 
    죽었다!'

    일단 전의(戰意)가 꺾여 버린 혈수천공 등이었다. 

    오금이 저려 뒤로 물러날 수도 없었다. 

    다가서는 해일공의 그림자가 그들에겐 죽음의 공포, 그 자체였다.

    해일공의 청동빛 광채가 이글거리는 그의 양 손이 치켜들렸다. 

    혈수천공 등은 차라리 눈을 감아 버렸다.

    '아아, 죽었다!'

    그런데 바로 그 때였다.

    우우우우……!

    허공 백 장을 뒤덮으며 가공할 회오리 소용돌이가 일었다.

    천지가 순시간에 그 무서운 회오리 괴기류에 휘말려 들었다.

    대막(大漠)의 용권풍(龍圈風)을 무색하게 하는 회오리 돌풍!

    "크악!"

    "으악!"

    회오리 기류 속에서 폐부 찢기는 가공할 비명이 줄이어 터졌다. 

    대체 무엇이 어떻게 돌아가고 있는 것인가?

    벽월도의 초절정 고수, 천서마왕신과 벽천마도가 순식간에 괴기류
    에 휘말려 피떡이 되고 말았다.

    초토화(焦土化)!

    단 한 차례의 가공할 회오리가 거치며 해일공을 제외한 나머지 벽
    월도의 모든 고수들이 떼전멸을 당하고 말았다.

    "으아아아……!"

    회오리의 중심에 서서 해일공은  하늘을 찌르는 분노의 절규를 터
    뜨렸다.

    "으아아아! 이건  담공우 놈의  파극사라기(破極邪羅氣)! 담공우, 
    네 이 노옴!"

    그렇다! 이 가공할 회오리는  한 인간이 일으킨 내력의 회오리 태
    풍이었다. 

    그 인간은 바로 사라궁의 궁주인 사라천존 담공우였다.

    "담공우, 이 놈!"

    "우하하핫……!"

    천지혼돈의 가공할 앙천대소가  무섭게 회오리치는 괴이한 소용돌
    이 속에서 터져 나왔다.

    우우우우……!

    괴성이 더욱 커지고 회오리는 하늘을 말아 버릴 만큼 더욱 거세어
    졌다. 

    그리고 서서히 소용돌이가 그 범위를 좁혀 들었다.

    이윽고 괴성과 소용돌이가 스러지며 백여 명의 인물들이 유령처럼 
    출현했다.

    모두가 전신을  흰 천으로 칭칭 동여매고  있는 괴인들, 사라궁의 
    고수들이었다. 그리고  사라천존 담공우가  이끄는 그의 친위고수
    (親衛高手)들이기도 했다. 

    한 마디로 사라궁의 노른자들이었다.

    "으핫핫핫… 해일공! 오늘이 네놈과  벽월도 최후의 날이 될 것이
    로다!"

    금빛 천으로 전신을 동여매고 있는 괴인.

    사라궁주 사라천존 담공우, 바로 그였다.

    '사라천존 담공우! 좋아! 이제  네놈도 나타났고, 남은 건 염붕전 
    그 놈뿐이다!'

    단목검성은 사라천존 담공우를 주시하며 내심 그렇게 외치고 있었
    다. 

    일은 점점 막바지 국면으로 치달리고 있었다.



    "으… 담공우, 네 이 노옴!"

    해일공은 발연대로하여 전신을 부들부들 떨었다. 

    오늘 벽월도 대참사의 원흉을 목전에 대한 것이다.

    "담공우, 이 찢어 죽일 놈!"

    해일공의 두 눈이 먼저 찢어지며 피가 튀었다.

    "담공우! 내 반드시 네놈을 천참만륙시킬 것이다!"

    더 이상 말을 하는 건  자신없는 자나, 덜 분노한 자가 하는 수작
    이다. 

    해일공의 분노는 이미 하늘에 뻗었고, 동해를 뒤덮을 정도였다.

    "으아아……!"

    비명 같기도 하고, 절규  같기도 한 괴상한 외침을 터뜨리며 해일
    공의 신형이 그대로 담공우를 향해 날아갔다.

    "명공청후강－!"

    번쩍－ 번쩍－ 번쩍－!

    해일공의 몸 자체가 눈부신  청동빛 광채를 이루어 담공우의 전신
    을 향해 폭사해 들었다. 

    더 설명할 것도 없이 해일공의 지금 공격은 동귀어진의 수법을 뛰
    어넘을 정도로 악에 받친 최후의 공세였다.

    역천사세 중  하나인 해일공이 자신의  목숨을 도외시하고 펼치는 
    최후의 수법이었으니, 그 위력이야 더 설명해 무엇하리오.

    담공우가 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으핫핫… 오너라, 담공우여! 네놈을 마지막으로 벽월도의 역사에 
    종지부를 찍어 주리라! 파극사라기－!"

    휘휘리리릿－! 우우우웅……!

    담공우의 전신이 그 자리에서  찰나지간에 맹렬한 한 덩이 소용돌
    이를 이루었다. 처음 등장할 때의 그 소용돌이처럼.

    그리고 강기( 氣)! 

    담공우의 소용돌이 회전 속에서 수천 수만의 백강(白 )이 폭발하
    는 폭죽처럼 튀어나갔다.

    해일공의 청동빛 명공청후강과  담공우의 눈부신 백색의 파극사라
    기! 

    벽월도와 사라궁의 운명을 건 세기의 대격돌!

    명공청후강과 파극사라기가 부딪치고,  해일공과 담공우가 부딪쳤
    다. 

    벽월도와 사라궁의 대격돌이었다.

    꽝－ 꽈르르－ 릉－!

    하늘이 날아 버리고 땅이 뒤집어졌다.

    천지변색(天地變色)! 

    운명의 대격돌이  이루어지며 방원 백여  장이 광란의 소용돌이를 
    이루었다. 

    주위의 기류들이 종잇장 터지듯 갈기갈기 찢겨져 나갔다.

    "으악!"

    "크악!"

    내력이 약한 고수들은 피곤죽이 되어 산지사방으로 흩어졌다.

    혈육난비(血肉亂飛), 그것이었다.

■ 여의서생 제4권 47장 운명(運命)의 조종(弔鐘) 신마소(神魔簫) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    서서히 장내의 혼란이 가라앉으며 모든 광경이 나타났다.

    벽월천노 해일공.

    두 다리가  으스러지고 한쪽 팔이  어깨에서부터 절단된 모습으로 
    간신히 목숨만을 부지한 채 피바다 속에 나뒹굴고 있었다.

    사라천존 담공우, 그는 뒤로  이 장이나 밀려나 심한 경련을 일으
    키고 있었다. 일견키에도 그의 우세임이 분명했다.

    "아버지!"

    돌연, 비명 같은 외침이  터지며 섬세한 인영 하나가 날아들어 피
    바다 속에 뒹굴고 있는 해일공을 쓸어 안으며 오열했다.

    일신에 흑의를 걸친 경천지색의 절세미녀였다.

    해일공을 부둥켜안고 서럽게 울고 있는 흑의미녀를 바라보는 단목
    검성의 두 눈이 번쩍 기광을 뿌렸다.

    '어디서 본 적이 있다!'

    그녀의 모습은 그의 눈에 너무도 익었다. 

    기억을 더듬자, 머리 속으로 퍼뜩 스치는 기억이 있었다.

    '그렇다! 회회자천혈관에 비천오공  팽기악과 같이 나타났던 청년
    이다. 남장여인이었구나!'

    그렇다. 그녀는 바로 해일공의  딸, 벽월도의 소도주 벽월상아 해
    옥진이었다.

    '해일공을 아버지라고? 그렇다면 저 소녀가 바로 해일공의 양녀로 
    거두어졌다는 백사현군 감극파의 딸, 감운혜!'

    그는 통곡하고 있는  해옥진에게서 동해성궁 궁주인 백사현군에게 
    시선을 주었다.

    "……!"

    백사현군은 창백한 안색으로 두  눈을 부릅뜬 채 해옥진을 지켜보
    고 있었다.

    해옥진.

    자신이 해일공의  친딸이 아니라, 감극파의 딸이란  걸 꿈에도 알 
    리 없는 그녀는 피투성이 해일공을 쓸어 안고 처절한 통곡을 터뜨
    리고 있었다.

    해일공은 힘겹게 숨을 헐떡이며 해옥진을 바라보았다.

    "지… 진아야!"

    해옥진을 바라보는 해일공의 눈빛엔  딸에 대한 연민과 사랑이 절
    절이 맺혀 있었다.

    낳은 정(情)보다 기른 정(情)이라 했던가?

    그 때, 잠시지간 우뚝  서서 운기행공을 하여 뒤흔들린 내부를 다
    스린 담공우가 음침한 괴소를 터뜨렸다.

    "후후… 딸과 마지막으로 나누는 이별의 정이라… 흐흐! 애틋하긴 
    하다만, 해일공 네놈은 영원히 죽어 주어야겠다!"

    마지막 살의를 돋우며 해일공  부녀 쪽으로 천천히 다가드는 담공
    우였다.

    뿌드득－! 

    해일공은 부서져라 이빨을 갈아붙였다.

    "담공우… 이 비열한 놈! 제 동생을 희생시켜 가며 노부를 암습하
    여 노부로 하여금 내력을 소모하게 한 다음, 손을 써 오다니… 부
    끄러움도 모르는 놈."

    그렇다. 사라천존 담공우는  동생인 사천황 담공비로 하여금 먼저 
    백일공의 내력을 극도로 소모시킨 다음, 자신이 나서서 손쉬운 승
    리를 쟁취한 것이다. 

    마치 염붕전이 북해혈마 냉노기와 귀곡노인을 상대한 것처럼.

    담공우는 해일공을 한껏 비웃었다.

    "흐흐흐… 비열하거나 말거나 이 담공우는 살아남고, 너 해일공은 
    죽는다! 흐흐흐! 용감한 네놈은 죽고, 비열한 이 담공우는 살아남
    는다는 거지. 자, 누가 손해지?"

    문득, 해일공이 가가대소를 터뜨렸다.

    "와하하하… 담공우, 이걸 보고도 네놈이 큰소릴치는지 두고 보겠
    다!"

    이어, 피투성이 손으로 품속에서  뭔가를 꺼내 들었다. 그리고 그
    걸 담공우에게 불쑥 내밀어 보였다.

    "자, 이 담공우 놈아! 이걸 보고도 웃을 수 있느냐?"

    "그… 그건……!"

    담공우의 웃음이 쑥 들어가고, 그의 눈빛이 순식간에 공포로 물들
    어 버렸다. 

    "후후후… 누가 말했던가?  최후에 웃는 자가 진정한 승리자라고? 
    으하하하……!"

    순식간에 벌어진 반전이었다. 

    그것은 단지 해일공이 품에서 꺼내  든 어떤 '것' 하나 때문에 벌
    어진 대반전이었다.

    "너 해일공… 설마, 그걸 쓸 작정은 아니겠지? 너도… 네 딸… 모
    두가 죽을 텐데!"

    "후후후… 네놈과 함께 죽는  거라면 이 해일공도… 내 딸 옥진이
    도 기분 좋게 불사오공(不死蜈蚣)의  먹이가 될 수 있다. 후후후! 
    네놈은 매우 기분 나쁜 죽음이 될 테지만… 후후후……!"

    불사오공!

    해일공의 손에 들려 있는  건 벽월도 최고의 공포인 불사오공이었
    다. 

    그것도 한 마리가 아닌 두 마리의 불사오공이었다.

    그 옛날 동해 최고의  세력이었던 흑월도를 초토화시킨 적이 있었
    으며, 바로 얼마 전에도  회회자천혈관에서 한 차례 그 가공할 공
    포를 과시한 바 있었던 불사오공!

    아무리 사라천존 담공우라 해도 불사오공 앞에서는 전율하지 않을 
    수 없었다.

    그런데 괴이한 일이 하나 있었다.

    이 자리의 모두가 불사오공의  존재에 대해 치를 떠는데, 유독 한 
    사람 단목검성만은 예외였다.

    그는 담공우가 불사오공을  꺼내자, 오히려 잘됐다는 듯한 표정마
    저 엿보였다. 

    대체 무슨 꿍꿍이속인가?

    "후후후… 자,  담공우여! 네놈과 나는 함께  사이 좋게 지옥으로 
    가는 거다!"

    해일공이 한 손을 치켜들었다. 

    담공우가 대경하여 외쳤다.

    "안 돼!"

    하지만 이미 해일공은 두 마리 불사오공을 반 도막으로 잘라 버렸
    다. 

    불사오공은 반 도막으로 자르는  순간에야 그 위력을 발휘하게 되
    어 있었다.

    뿐만이 아니었다.

    "으하하하하… 모두 같이 가는 거다! 지옥으로!"

    파파파파팟－!

    해일공은 네  동강이로 변한 불사오공을  연속적으로 계속하여 반 
    동강이를 만들어 버렸다. 

    반 동강이의 불사오공은  완벽한 한 마리로, 그  한 마리를 또 반 
    동강이로, 그 반 동강이가 또 한 마리로…….

    순식간에 수천 마리의 불사오공으로 늘어나 버렸다.

    "으하핫… 불사오공들아! 마음껏 피… 피의 축제를 즐겨라!"

    해일공의 앙천광소성이 터졌다.

    "으으, 늦었다!"

    "모두 피해라!"

    담공우를 위시한 사라궁 고수들은 물론이고, 동해성궁의 고수들까
    지 혼비경악하여 뿔뿔이 흩어져 죽어라 몸을 날렸다.

    그러나 이미 불사오공들의 인간 사냥은 시작되고 말았다.

    "으악!"

    "크악!"

    불사오공에 의해 사지가 씹어 먹히고, 피가 빨렸다. 

    그에 비례하여 불사오공의 체격은 점점 거대하게 불어났다.

    불사오공을 죽이기 위해 칼로  치면, 어김없이 그 숫자가 배로 불
    어났다.

    지옥도(地獄圖)였다. 

    생지옥에서도 구경하지 못할 처절무비하고, 참혹하기 그지없는 대
    지옥도!

    "으핫핫… 단 한 놈도 살려 두지 마라! 나… 나까지 먹어치워라!"

    해일공은 광분하고  있었다. 정신이 완전히 돌아  버린 사람 같았
    다. 

    최후의 발악, 바로 그것이었다. 

    그의 몸을 불사오공 몇 마리가 착 달라붙어 뜯어먹고 있었다.

    그런데 해일공은  돌아 버린 상태에서도  자신의 몸으로 해옥진을 
    동그랗게 말아 불사오공의 이빨로부터 보호하고 있었다.

    실로 눈물겹도록 극진한, 딸에 대한 애정이었다.

    '더 두고 볼 수 없다!'

    단목검성은 황급히 염두를 굴렸다. 

    사라궁의 고수들이 불사오공의 밥이 되는 건 그렇다 치고, 동해성
    궁의 고수들까지 전멸의 위기에 처하지 않았는가?

    다음 순간, 그는 허공을 향해 크게 외쳤다.

    "편룡!"

    카아－ 악－!

    하늘 쪽에서 담목검성의 외침에 답하는 천지진동의 엄청난 괴성이 
    터졌다.

    휘이익－! 

    거센 광풍과 함께 벽월도 전체를 뒤덮는 거대한 그림자 하나가 허
    공에서 지면으로 떨어져 내렸다. 천익편룡이었다.

    "호호호… 편룡아! 불사오공이란 별미를 마음껏 즐겨라!"

    편룡의 등에서 교소를 터뜨린 여인은 금예정이었다.

    카아아아－!

    편룡은 괴성을 터뜨리며 거대한 입을 벌렸다.

    순간, 기상천외한 일대괴변이 일어났다.

    불사오공, 수천만 마리의 불사오공들이 무엇에 끌린 듯 일제히 천
    익편룡의 입 속으로 날아가는 것이었다.

    과거 구천오혈에서 까마귀 떼들이 자진하여 편룡의 먹이감이 되었
    던 그 때처럼.

    "허어……!"

    편룡이 벌이는 일대괴변  앞에서 담공우는 물론이고, 모두가 넋을 
    놓아 버렸다. 

    얼마 지나지 않아 불사오공들은  한 마리도 남김없이 스스로 천익
    편룡의 뱃속으로 사라져 버렸다.

    하늘 아래서 불사오공의 유일한 천적이 바로 천익편룡이었다.

    단목검성은 통쾌한 대소를 터뜨렸다.

    "하하… 편룡, 수고했다! 예정, 당신도!"

    카아아－!

    "호호호… 또 필요하면 부르세요.  소녀는 편룡과 함께 하늘을 날
    고 있을 테니까요!"

    천익편룡은 금예정을 태우고 긴 괴성을 남긴 채 허공 까마득히 로 
    솟구쳐 사라졌다.

    "이럴 수가……?"

    해일공은 정말로 돌아 버릴 지경이었다. 

    자신의 목숨보다도 믿었던 불사오공이 제대로 맥 한 번 추지 못하
    고 편룡의 먹이가 되고 말았다. 그것도 불사오공 스스로.

    벽월도 천 년 역사도, 해일공 자신의 최후 발악도 완전 무위로 끝
    나 버리는 순간이었다.

    "이… 이럴… 수… 커억!"

    해일공의 눈동자가 돌아갔다. 

    "아버지!"

    해옥진의 비통한 외침이 하늘에 솟구쳤다. 

    역천사세 중 하나인 벽월도주 벽월천노 해일공의 최후였다.

    "으하하하핫……!"

    사라천존 담공우의 앙천대소가 터져 나왔다. 

    "북해혈마 냉노기도  죽었다. 벽월천노  해일공도 죽었다. 흐하하
    핫! 이제 염붕전 그 놈만 남았다!"

    역천사세가 이제 역천쌍세(逆天雙勢)만 남았다.

    사라천존 담공우와 천존마제 염붕전!

    "으하하하… 염붕전만 처리하면… 천하는 나 담공우의 유아독존세
    (唯我獨尊勢)가 될 것이다! 으하하하……!"

    한동안 앙천대소를 날리던 담공우가 시선을 단목검성에게 주었다.

    "그대가 죽은 해천성자의 제자, 단성이라 했던가?"

    "……."

    단목검성은 말없이 담공우의 시선을 정면으로 받았다.

    담공우의 불칼 같은 시선이 단목검성의 전신을 훑었다.

    "수고했다, 단성! 그대가 불사오공을 처리해 준 대가는 이 담공우
    가 천하를 얻은 다음, 흡족하게 보상해 주마."

    당장 천하의 반이라도 떼 줄  듯 넉넉한 표정까지 지어 보이는 담
    공우였다. 

    보기보다는 말이 빠른 자인 듯싶었다.

    단목검성이 문득 비릿한 조소를 머금었다.

    "귀하는 천하가 귀하의 호주머니 속에 든 땅콩이라 보시오?"

    "귀하……?"

■ 여의서생 제4권 47장 운명(運命)의 조종(弔鐘) 신마소(神魔簫) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    담공우는 단목검성이 자신을 지칭하는 호칭부터가 썩 마음에 들지 
    않았다. 

    순식간에 그의 표정에서 인정기가 씻은 듯 사라지고 말았다.  

    "애송이 놈! 네놈이 지금 노부더러 귀하라고 했느냐?"

    "귀하의 적수는 염붕전… 그 하나밖에 없다고 생각하시오?"

    "흐흐흐… 이런 어리석은 놈을 봤나?"

    담공우가 어이없다는 표정으로 괴소를 날렸다.

    "냉노기와 해일공이 사라진  이 무림천하에서 나 담공우의 유일한 
    적수는 오직 한 놈, 염붕전 그 놈뿐이다! 흥!"

    무슨 생각을 했는지 담공우는 싸늘한 코방귀를 날렸다.

    "중원정사맹의 비호관? 그 놈  정도야 식은 죽 먹기도 아니지! 흐
    흐흐! 지금쯤 비호관은 물론이고, 중원정사맹은 이 벽월도처럼 괴
    멸을 당했을 테고……."

    "흥!"

    이번엔 단목검성이  싸늘한 냉소를 쳤다. 그의  어투가 변해 있었
    다.

    "담공우, 귀하는 혈무곡의  수하들을 믿고 큰소리치는 모양인데… 
    미안하게도 혈무곡의 당신 수하들은  당신을 위해 한 팔의 도움도 
    되어 줄 수 없을 거요!"

    "혀… 혈무곡!"

    담공우의 여유만만하던 안색이 순식간에 일그러지고 말았다.

    "해천성자의 애송이 제자 놈! 지금 무슨 말을……?"

    담공우는 이 순간까지도  단목검성을 해천성자의 제자인 단성으로 
    알고 있었다.

    "지금쯤 혈무곡은 피바다로 변했을 테고, 귀하의 동생인 아수라황
    과 귀영쌍독 등… 사라궁의  전 고수와 사라궁의 모든 방조자들은 
    시체로 변했을 것이다."

    "그… 그렇다면……?"

    담공우는 불현듯 느껴지는 것이 있어 전신을 부르르 떨었다.

    "네… 네놈은 벽월도를 친다는  구실로 본 궁의 일부 고수를 지원
    받고, 그 사이 중원정사맹과 연합하여 혈무곡의 내 수하들을 공격
    하여 동시 격파를 노린……?"

    "아하하하……!"

    단목검성이 대소를 터뜨렸다.

    "제대로 짚었다, 담공우! 때문에,  천하란 귀하 주머니 속의 땅콩
    이 아니란 것을 경험하게 되었질 않은가?"

    "으… 애… 애송이 놈이… 감히 이 사라천존 담공우를 희롱하다니
    … 으으……!"

    담공우는 자신의 심장이 저절로 터지지 않고 있는 것이 의아할 정
    도로 분기탱천하고 말았다. 

    그를 철저히 희롱한 상대가 적어도 중원정사맹주 비호관이라면 체
    면이라도 설 일이다.

    그런데 저 머리에 쇠똥도 제대로 벗겨지지 않은 애송이 놈에게 이
    런 희롱을 당하다니! 

    이백 년 이상을 살아오면서 이런 망신은 처음이었다.

    "다… 당장 네놈을 수만 조각으로 찢어 죽이겠다."

    우우우웅……! 

    내력을 끌어올리지 않았는 데도  담공우의 수 장 주위가 무시무시
    한 분노의 폭풍에 잠겨 버리고 말았다.

    단목검성은 눈썹 하나 까딱하지 않고 담공우를 응시했다.

    "담공우, 당신들 사라궁 고수들은 왜 삼천공만을 제외하고는 모두 
    흰 천으로 전신을 가리고 다닌 것이오?"

    "……!"

    그 순간, 담공우는 날벼락을 얻어맞은 사람처럼 휘청거렸다.

    단목검성의 냉랭한 음성이 이어졌다.

    "귀하와 사라궁의 사람들이 천으로 몸을 가리고 살아야 하는 이유
    를… 천하는 모르나,  나는 알고 있다. 천하의  그 누구도 모르고 
    있다고 여기겠지만… 나는 알고 있소."

    "애… 애송이 놈! 지금 무슨 말을 하는 거냐?"

    담공우가 당황하여 단목검성의 말을 잘라 들었다.

    단목검성의 입가에 차가운 웃음이 흘렀다.

    "사라궁의 후예들은  천 년 전부터 대를  이어 오며 저주(咀呪)의 
    천형(天刑)인 사후나부혈(邪厚懶腐血)을 앓아  오고 있소. 사후나
    부혈은 전신근육이 썩어 문드러지는 불치(不治)의 질병으로……."

    "다… 닥쳐라!"

    담공우는 처절하게 부르짖었다. 

    세상 어디에 자신의 천형을 입에 담는 데, 좋아할 자 있겠는가?

    단목검성은 잔혹하리만큼 냉정하게 이야기를 계속해 갔다.

    "귀하를 비롯한 사라궁의  제자들은 자신들의 괴상한 모습을 보이
    고 싶지 않아 천으로  전신을 가리고 있으며… 삼천공만은 당신들
    의 후예가 아니기 때문에 괜찮은 것이오."

    "으으……!"

    "사후나부혈은 절대불치의 천형! 오직 당신들만의 질병이다. 그런
    데 사라궁은  온 천하를 당신들과  똑같은 사후나부혈이란 천형의 
    바다로 만들려 했다!"

    "으으……!"

    단목검성의 어조는 이제 준엄한 심판의 기색을 담아 갔다.

    "과거 달목사의 대비극! 그건 당신들이 달목사에 사후나부혈을 퍼
    뜨렸고… 달목사는 전멸했다! 천여 명이 넘는 달목사의 전 제자들
    이… 모조리 전멸을!"

    달목사 대비극의 비사! 

    그토록 치떨리는 음모의 한마당이었단 것인가? 

    그랬다. 담공우는 천하를  사후나부혈의 바다로 만들어 버리려 했
    었다. 

    그 첫번째 시도로 달목사에다 사후나부혈의 병균을 퍼뜨렸다. 

    그 결과, 달목사는 이 세상에서 사라졌다.

    담공우는 극비에 붙여진 달목사의 비극에 대해 단목검성이 완벽하
    게 주지하고 있자, 더욱 놀라고 말았다.

    "네… 네놈이…그 모든 것을 어찌 아느냐?"

    단목검성이 짧게 반문했다.

    "살륵천이란 이름을 아는가?"

    "사… 살륵천!"

    담공우는 대경하여 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다.

    "그리고 이것을 아시오?"

    단목검성이 품에서 뭔가를 꺼내 담공우에게 내밀어 보였다.

    "허엇!"

    담공우의 입에서 심장이 튀어나올 듯한 헛바람이 새어 나왔다. 

    태어난 이래 이런 대경은 처음일 것이다.

    "그… 그건……."

    너무 대경하여 말도 제대로 잇질 못했다. 

    좀 전에 해일공이 불사오공을 꺼냈을 때와는 비교할 수 없는 경악
    이었다.

    단목검성의 음성이 높아졌다.

    "천상신부(天上神府)의 천상신소(天上神簫)와 지옥마부(地獄魔府)
    의 지옥마소(地獄魔簫)!"

    단목검성의 양 손에 나누어  쥐고 있는 푸른 청옥빛의 천상신소와 
    시뻘건 핏빛의 지옥마소!

    "살륵천 대사께서는  말씀하셨소. 천상신소와  지옥마소를 합치면 
    신마소(神魔簫)가 되고……!"

    그는 천상신소와 지옥마소를 하나로 합쳐 갔다. 

    쩡－! 

    마치 얼음이 우는 소리를  내며 천상신소와 지옥마소가 하나로 합
    일(合一)되었다.

    신마소의 탄생이었다.

    "허엇!"

    천상신소와 지옥마소가 합쳐지는  소리가 담공우의 귀에는 자신의 
    종말을 예고하는 조종(弔鐘)으로 느껴졌다.

    "살륵천 대사께서는 말씀하셨소.  사라천존 담공우의 유일한 천적
    은 신마소! 이 신마소로  달목사 천여 명의 영혼을 위로하는 위령
    제(慰靈祭)를 지내 달라는 유언을 남기셨소!"

    "으으……!"

    담공우는 물론이고, 이 순간 삼천공을 제외한 전 사라궁 고수들은 
    단목검성의 손에 들린 신마소를 보며 죽음의 전율을 일으켰다. 

    사라궁 유일의 천적, 신마소가 바로 코앞에 있었다.

    스으－! 

    단목검성이 신마소를 끌어올렸다.

    "담공우! 당신은 진작에 그 부질없는 야욕을 버려야 했소!"

    "으으……!"

    담공우는 전신을 가린 금빛의  천 속에서 어금니가 몽땅 흔들리는 
    듯한 신음성을 흘렸다.

    "시… 신마소! 부탁하노니, 제발  신마소를 불지 마라! 제발… 신
    마소를 불지 마라!"

    "내가 귀하의 부탁을 받아들일 이유가 없소. 다만 죽어 살륵천 대
    사께 달목사의  비극을 사과하고  용서를 부탁하는 게  나을 것이
    오!"

    단목검성이 천천히 신마소를 입술로 가져갔다.

    "이제 나는  살륵천 대사를 대신하여,  귀하 담공우와 사라궁에게 
    달목사의 비극에 대한 대가를 받아 내겠소!"

    "아… 안 돼……!"

    담공우는 미친 듯이 절규하며 발악적으로 몸을 날려 단목검성에게 
    짓쳐 들었다.

    그 순간이었다. 

    삘릴리－ 삘릴리－!

    드디어 단목검성이 신마소를 불었다. 

    천상의 음률 같은  천상신소의 천음(天音)과 지옥악귀의 통곡성과 
    같은 지옥마소의 마음(魔音)이 동시에 흘러 나왔다.

    "으헉!"

    막 단목검성을 향해 신형을  날렸던 담공우의 신형이 허공 중에서 
    벼락을 맞은 듯 뚝 멈추었다. 

    "으아아……!"

    담공우는 처절한 비명과 함께 바닥으로 떨어져 내렸다.

    그것이 시작이었다.

    삘릴리－ 삘릴리－! 

    신마소의 천음과 마음은 한데 뒤섞여 고조되어 갔다.  

    "으아!"

    "크아아아……!"

    동해성궁의 제자들과 혈수천공을 위시한 삼천공 등, 사후나부혈에 
    걸리지 않은 사람들의 귀에는 그저 피리 소리에 불과했다. 

    그러나 사후나부혈에 걸려 있는 담공우와 사라궁 제자들에게 신마
    소의 음률은 저승사자의 부름과 진배없었다.

    "아… 안 돼!"

    담공우는 휘청거리며 그 자리에 정좌를 했다. 

    신마소의 음률이 고조되며 담공우의 전신혈맥이 파열될 듯이 부풀
    어올랐다. 오장육부가 가루로 변하는  듯하며, 머리 속의 뇌가 열
    탕지옥에 든 것처럼 지글지글 끓어올랐다. 

    죽음의 고통이 따로 없었고, 지옥이 따로 없었다. 

    "크아아악……!"

    내력이 약한 사라궁 고수들부터  하나씩 전신이 걸레가 되어 죽어 
    갔다. 하나씩 차례로.

    '으으, 이대로 가다간 정말로 끝장이다!'

    담공우는 자신의 내력으로도 신마소의 위력을 감당하는 데 한계가 
    있음을 절감했다. 

    이대로 죽는가?

    '아니지!'

    담공우는 내심 세차게 고개를 저었다.

    아직 방법은 있었다. 단 하나의 방법!

    담공우는 내력으로 신마소를 상대하며  한 손을 가슴께의 천 속으
    로 디밀었다. 

    그리고 그가 꺼낸 것은 한 알의 환약이었다.

    사라대천단이란 환약.

■ 여의서생 제4권 48장 하늘이 행(行)하는 일 (大尾)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    사라대천단!

    천 년 사라궁이 제조한 단 한 알의 신단. 

    사후나부혈이란 절대불치의 천형을 다스릴 수 있는 사라대천단.

    '이걸 복용하면  그 순간, 나는  사후나부혈의 천형을 벗어나고… 
    신마소 따위는 내게 아무런 위협도 가할 수 없다!'

    그렇다. 복용하면 된다. 사라대천단을 복용하는 즉시 담공우는 사
    후나부혈의 천형에서  벗어나고, 신마소  따위는 어린아이 장난감 
    취급을 해도 되는 것이다.

    담공우는 사라대천단을 입으로 가져갔다.

    복용만… 입에 털어 넣기만 하면 새로운 인생을 살아갈 수 있다! 

    천하를 얻을 수도 있다!

    그런데 무슨 일인가?

    담공우는 사라대천단의 복용을 망설이고 있었다.

    왜?

    "아아, 소접아!"

    그의 입에서 터진 이름은 바로 그의 딸, 소접의 이름이었다.



    한편, 동해성궁의 궁주  백사현군 감극파는 해옥진을 향해 걸어갔
    다. 해옥진은 이 순간에도  시체로 변한 해일공을 부여안은 채 뜨
    거운 눈물을 뿌리고 있었다.

    감극파는 격동의 음성으로 말문을 열었다.

    "우… 운혜야… 내 딸아!"

    해옥진… 그녀는 바로 감운혜였고, 백사현군 감극파의 딸이었다. 

    핏덩이일 때 아버지 감극파와 함께 벽월도에 인질로 끌려 와 해일
    공의 양녀가 되었던 비운의 여인.

    "……?"

    해옥진, 감운혜는 돌연한  감극파의 말에 어리둥절한 표정만 지었
    다. 

    그녀는 과거의 비극을 까맣게 모르고 있었다.

    "내가 운혜… 당신의 딸?"

    "그렇단다, 얘야. 너는 내 딸… 동해성궁의 소궁주란다."



    "크아악……!"

    마지막 비명을 끝으로, 신마소의 피리 소리가 뚝 그쳤다.

    어느 새 혈수천공 등  삼천공을 제외한 나머지 사라궁의 고수들은 
    신마소에 의해 모두 가루로 변해 사라지고 없었다.

    오직 사라천존 담공우만이 금빛의  천을 온통 시뻘겋게 물들인 채 
    전신을 경련하며 목숨을 연명하고 있었다.

    '담공우, 과연 대단한 고수다!"

    단목검성은 신마소를 입에서 떼었다. 

    살륵천이 남긴 신마소의 모든 음곡을 다 연주했다. 

    그러나 담공우는 신마소의 위력을 넘기고 살아남았다. 

    '어쩌면 저 자, 담공우야말로  역천사세 중 최강자인지도 모를 일
    이다!'

    단목검성은 담공우의 놀라운  경지에 경악하는 한편, 신마소를 연
    주 소모된 진력을 보충시키기 위해 선 자세 그대로 짧은 운기행공
    에 들어갔다.

    한편, 담공우는 피로 범벅이 된 몸으로 벌레처럼 꿈틀거리며 신형
    을 일으켜 세우고 있었다. 

    신마소를 상대하느라 전신의 내력은 이미 고갈상태에 이르러 있었
    다.

    그는 가루로  변해 버린 수하들을 돌아보았다.  그의 모든 야망이 
    가루로 변해 버린 기분이었다.

    "크으으… 이 애송이 놈!"

    단목검성을 향한 담공우의 눈에서 시뻘건 피눈물이 쏟아지고 있었
    다.

    "애송이 놈! 네놈 하나로 인해 천 년 사라궁이 괴멸되다니… 우우
    ……!"

    담공우의 신음성은 차라리  피를 토하는 통곡이었다. 그리고 그건 
    천 년 사라궁의 통곡이기도 했다.

    "네놈… 네놈을……."

    그는 비틀거리며, 피눈물을 흘리며 단목검성을 향해 다가들었다.

    "죽이겠다!"

    "담공우!"

    단목검성의 입에서 홀연 준엄한 호통성이 터졌다.

    "어떻소? 이제야 달목사의 비극… 살륵천 대사의 심정이 어떠했는
    지 반이라도 절감하시겠소?"

    "와하하하……!"

    담공우는 앙천대소를 터뜨렸다.

    "힘이 강(强)한 자, 곧 그가  행하는 것이 강호의 법이며… 이 담
    공우, 아직 강호의 법을 행할 힘이 남아 있다!"

    다음 순간이었다. 담공우는  혼신의 모든 진력을 끌어올려 단목검
    성을 향해 최후의 공세를 발동했다.

    "파극사라기－!"

    우우우우웅……! 

    맹렬한 회오리 돌풍과  함께, 수천 개의 백강(白 )이 단목검성의 
    전신으로 송곳처럼 박혀  들었다. 같이 죽자는 동귀어진의 기세였
    다.

    단목검성 역시 가만 있지는 않았다.

    "살륵천 대사께서는 무슨 일이 있어도 네놈의 최후는 신마소로 이
    루어지게 만들라고 하셨다!"

    신마소에 전력을 쏟아부어 짓쳐  오는 담공우의 전신을 향해 날려 
    보냈다.

    "신마참령소(神馬斬靈簫)－!"

    피리릿－ 피리리릿－ 츄으으읏－ 츄츄ㅊ－!

    신마소가 신음과 마음을 일시에 내뿜었고, 신마소 자체가 풍차 돌
    리듯 회전하는 가운데 거대한 피리의 그림자를 형성하며 담공우의 
    공세와 정면으로 맞부딪쳐 갔다.

    꽝－!

    벽월도가 깨져 버리는 무시무시한 굉음이 터졌다.

    엄청난 흙먼지의 대폭풍이 밀어닥쳤다. 

    경천동지의 대접전!

    흙먼지의 대폭풍 안에서 단목검성과 담공우의 고함과 호통성이 뒤
    엉켜 터졌다.

    "크하하핫… 사라궁의 원한을 풀리라!"

    "으핫핫… 역천의  대마인에게 진정한  하늘의 뜻을  일깨워 주리
    라!"

    일대영웅(一代英雄) 단목검성과  일대마웅(一代魔雄) 담공우의 대
    혈전! 

    천하의 운명이 걸린 한판의 대혈투였다.

    꽝－ 꽝－!

    연이어 천번지복의  대굉음이 일며, 두 사람은  짧은 시간에 무려 
    십여 초의 지상절학(至上絶學)을 주고받았다.

    꽝－!

    지면에 무려 사방  십 장의 구덩이를 만들며  그들은 잠시 혈투를 
    멈추었다. 

    두 사람이 약 오 장 거리를 격하고 마주 섰다.

    "으……."

    담공우는 비틀하다가 한쪽 무릎을 꺾었다. 

    쓰러지지는 않았다.  신마소에 당하고도  이 정도까지 단목검성과 
    부딪쳤다는 건 실로 하늘이 놀랄 지경이었다.

    "애송아, 지루하지 않느냐?"

    "동감이오. 그래서 이번  일 초에 귀하를 이  세상에서 치워 버릴 
    작정이오."

    "나를 치워  버린다? 그렇게 말하지 마라.  세상이 우리를 더러운 
    물건 취급하는 소리엔 정말 지쳤다."

    담공우는 꿇었던 한쪽 무릎을 펴며 몸을 일으켜 세웠다.

    단목검성의 검미가 꿈틀거렸다.

    "오해하지 마시오. 나는  사후나부혈의 귀하를 치우는 게 아니라, 
    역천의 대마인 담공우를 이 세상에서 치워 버리겠단 뜻이오."

    "역천의 대마인이라…  역천! 으하하하하!  그래, 역천이다! 어디 
    보아라! 네놈이라면 이런 꼴로 순천(順天)할 수 있겠느냐?"

    휙－ 휘리리릿－!

    천 년 세월의 저주를 풀어 내는가? 

    담공우의 전신에 운명처럼 휘감겨 있던 천들이 풀려 나갔다.

    다음 순간이었다.

    "으헛!"

    중인들은 대경하여 담공우에게서 외면하고 말았다.

    담공우의 모습, 이것이 진정 인간의 모습이란 말인가?

    혈인(血人)이었다. 

    전신의 피부가 모두 문드러졌고,  코, 입 등… 오관(五官)조차 분
    간할 수 없는 괴물의 얼굴!

    "으핫핫… 어떠냐? 이것이  천형(天刑)이다. 이것이 나를, 사라궁
    을 역천으로 만들었다! 으하하핫……!"

    "으음."

    단목검성은 침음성만 흘렸고,  담공우는 피 토하는 절규를 그치지 
    않았다.

    "왜… 왜 우리만이 이런 천형을 겪어야 하는가? 하늘의 뜻이라고? 
    개 방귀 같은 소리 마라!"

    쓰으으으… 쓰쓰쓰……! 

    담공우의 전신에서 엄청난 혈기(血氣)가 뻗치기 시작했다.

    "이 담공우에겐… 사라궁에겐 하늘이 없었다! 이후에도 없을 것이
    다. 그래서  역천(逆天)의 길을 걸었다. 그게  뭐 잘못된 일인가? 
    으하하하……!"

    혈기가 담공우의  전신을 완전히 휘감았다.  그가 회전하고, 마치 
    피의 소용돌이 같은 형상을 이루었다.

    "사라멸천파(邪羅滅天破)－!"

    콰우우우우－! 

    담공우가 이룬 엄청난 피의 소용돌이가 단목검성의 전신으로 폭풍
    이 되어 휘몰아쳤다. 

    그 순간 단목검성은 신마소를 신소와 마소로 분리시켰다. 

    신소와 마소를 교차시킨 자세로 혼신의 모든 내력을 주입시켰다.

    "신(神)－ 마(魔)－ 충(充)－ 소(簫)－!"

    번쩍－ 번쩍－!

    뼈를 가르는 지독한 청광과 혈광이 십자형으로 내리꽂혔다.

    마지막 일 초의 승부!

    꽝－!

    천지가 쪼개지는 굉음, 천지개벽을 연상케 하는 흙먼지…….

    "빌어먹을……!"

    담공우의 피투성이 전신이 서서히 침몰했다. 

    침몰하는 사이에도 그의 치켜뜬 눈이 하늘을 노려보았다. 

    그의 눈에 비친 하늘은 시퍼렇게 맑았다.

    "빌어먹을 하늘……!"

    쿵－! 

    천 년 사라궁이 침몰하는 소리, 역천의 대마인이 쓰러지는 소리였
    다. 

    "으음!"

    단목검성은 한 모금 선혈을 뿜으며 비틀거렸다. 

    그의 손에 들린 신소와 마소가 가루로 변해 흩어졌다.

    그는 허허로운 시선을  하늘에 주었다. 담공우가 빌어먹을 하늘이
    라 저주했던 하늘로. 

    그가 바라본 하늘도 시퍼랬다.

    '달목사의 비극, 살륵천대사의 비극은 이걸로 종결된 것인가?'

    단목검성은 하늘에서 시선을 거두어 담공우에게 돌렸다. 

    담공우는 헐떡이고  있었다. 죽음은  담공우의 코앞에까지 다가와 
    있었다.

    "담공우… 귀하는……?"

    단목검성이 막 뭐라 입을 열려는 그 때였다.

    "우핫핫……!"

    돌연, 천지 무너지는 엄청난 내력의 앙천대소가 터졌다.

    동시에 한 떼의 인물들이 장내로 기쾌하게 날아들었다.

    단목검성의 입술이 콱 물렸다.

    '드디어… 올 것이 왔구나!'

    마지막 남은 역천의 마세인 천존마방의 고수들이었다.

    염붕전을 필두로, 부방주  환우진과 천여 명에 달하는 천존마방의 
    고수들이었다.

    염붕전은 목전의 광경을 쓰윽 훑어보며 대소를 터뜨렸다.

    "크핫핫… 냉노기! 해일공! 담공우! 모두 다 쓰러졌다! 이제 천하
    는 나 염붕전의 것인가? 크핫핫……!"

    그랬다. 모두가 무너졌다. 

    역천의 마세 중 땅에 발을  딛고 우뚝 서 있는 자는 이제 오직 하
    나, 염붕전만이 남아 있을 뿐이었다.

    웃을 수 있는 자도 염붕전 자신뿐이었다.

    "후후… 해천성자  놈이 귀여운 제자를  두었구나! 본좌를 대신해 
    모든 장애물을 제거하다니… 귀여운 놈!"

    염붕전은 단목검성은 향해 기분 좋은 시선을 주었다. 

    그도 단목검성을 해천성자의 제자인 단성으로 보고 있었다.

    "아이야, 너는 항차 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 지
    고한 신분이 될 것이다!"

    이런 약속은  좀 전에 담공우도 했었다.  지켜지지 않은 약속이지
    만. 

    "후후… 내가 일인지상 만인지하가 되면… 당신 곁에 선 부방주란 
    사람이 섭섭해 하지 않겠소?"

    단목검성은 슬쩍 환우진의 딴죽를 걸고 넘어졌다. 

    환우진은 침묵을 지켰고, 전혀 표정의 동요가 없었다.

    염붕전이 괴소를 날렸다.

    "흐흐흐… 내  수하들은 내가 어떤 결정을  내리든 기쁘게 승복한
    다. 그러니 자네는 심려할 게 전혀 없다."

    "그렇다면 다행이오!"

    가볍게 대꾸를 하는 틈에도  내력의 운기행공을 멈추지 않고 있는 
    단목검성이었다. 

    담공우와의 혈투에서  소모된 내력의 보충에는  제법 많은 시간이 
    걸렸다.

    더 이상  단목검성이 대꾸를 하지 않자,  염붕전은 통쾌한 대소를 
    날리며 수하들에게 영을 내렸다. 

    "으핫핫… 얘들아! 저 기특한 애송이 아이만 남겨 두고 모조리 쓸
    어 버려라!"

    순간, 천존마방의 천여 명  고수들이 일제히 공후와 중헌 등 동해
    성궁의 고수와 혈수천공 등을 포위해 버렸다.

    그런데 또 한 번의 돌변지사가 벌어졌다.

    "염붕전! 낮에도 개꿈을 꾸느냐?"

    돌연 싸늘한 호통성이 장내를 울렸다. 동시에, 거의 삼천(三千)에 
    달하는 인물들이 마치 천장(天將)들처럼 장내로 날아 내렸다.

    그리고 깃발 하나가 염붕전의 발치에 내리꽂혔다.



    <정사천웅기(正邪天雄旗)>



    중원정사맹의 최대령기인 정사천웅기!

    마침내 중원정사맹의 고수들이 그 웅자를 나타낸 것이다.

    "으핫핫… 염붕전, 이백 년 만이구나!"

    중원신군 비호관과  남도북승, 우내쌍마  등이 염붕전의 전면으로 
    날아 내렸다. 

    순간, 염붕전이 날리던 앙천광소는 뚝 끊겨 버렸다.

    "비호관, 네놈이었구나!"

    중원신군 비호관, 그는 혈무곡의  일을 끝내고 그 즉시 전 고수를 
    회동하여 벽월도로 달려온 것이다. 

    아주 적절한 시기에 때맞춰 도착한 중원정사맹이었다.

    '음, 운기조식 중이다!'

    비호관은 단목검성을 슬쩍 바라본 후, 강호의 늙은 생강답게 대뜸 
    단목검성의 현재 상황을 간파했다.

    그렇다면 염붕전의 시선을 좀 더 자신에게 모아 두어야 했다.

    "염붕전! 더 발버둥쳐 봐야  결과는 뻔하다. 어떠냐? 순순히 항복
    하는 것이?"

    "미친 놈!"

    염붕전의 두 눈에서 무서운 살광이 뻗었다.

    "그렇지 않아도 여기 일이  마무리된 후 중원을 쓸어 버릴 참이었
    다. 그런데 제 발로 지옥 구덩이를 찾아와? 기특한 놈!" 

    말을 하는 사이에, 지독무비한 암경(暗勁)을 비호관에게 노도처럼 
    뿜어 냈다.

    "헛!"

    느닷없이 들이닥친 염붕전의  선공으로 비호관은 해연히 경악하고 
    말았다. 그의 성명절기인 검을 뽑을 시간조차 없었다. 

    그는 급급히 쌍장을 들어 암경에 대응하는 자세를 취했다.

    그러나 다음 순간, 비호관은 땅을 치고 말았다.

    '아차! 속았다!'

    간교하기 그지없는 염붕전의 암수(暗數)였다.

    염붕전, 그는 돌연 비호관을 짓쳐 들던 공세를 도중에 바꾸었고… 
    바뀌어진 공세는 내력을 배가시켜 단목검성을 노린 것이다.

    "후후… 애송이 놈! 문제는 바로 네놈이다!"

    슈우우웅－!

    엄청난 공세가 벼락치듯 단목검성을 단숨에 박살내 들었다.

    단목검성은 아직 운기조식에서 깨어나지도 않은 상태였다.

    "위험하다!"

    중인들은 아연실색하여 외쳤다.

    절체절명의 순간, 염붕전의  태산을 짓터뜨리고도 남을 공세가 순
    식간에 단목검성의 전신 반 치 거리에까지 이르러 있었다.

    "안 돼!"

    비호관의 대경다급성이 터졌다.

    번쩍－! 

    어느 새 검을 뽐고 신형을 날렸는지 모른다.

    이기어검술(離氣馭劍術)!

    꽝－! 

    굉음과 함께 한 소리 처절한 비명이 터졌다.

    "으아악……!"

    비호관은 피화살을 뿜으며 수 장 밖으로 나가떨어졌다.

    염붕전은 가볍지 않은 충격을 느낀 듯 뒤로 주르르 밀려났다.

    "비호관, 이 찢어 죽일 놈! 끝까지 본좌의 일에 훼방을?"

    비호관이 개입한 덕에 간일발의 차이로 단목검성은 위험한 순간을 
    벗어날 수 있었다.

    염붕전은 돌아 버릴 지경이었다.

    "비호관! 네놈부터 죽여 주겠다!"

    그는 분노의 불길이 되어 비호관에게 다가들었다. 

    이 때 비호관은  한 차례의 격돌로 거의  혼절지경의 낭패를 입고 
    있었다.

    "멈춰라!"

    우내쌍마 등이 신쾌하게 몸을 날려 염붕전을 가로막으려는 순간이
    었다. 누군가의 엄중한 음성이 터져 나왔다.

    "모두 물러나시오!"

    마침내 단목검성이 운기행공을 모두 끝내고 염붕전의 앞을 가로막
    았다.

    "염붕전! 천하에서 가장 교활하고, 가장 악마적인 대마인!"

    단목검성의 전신에서 싸늘한 한광이 서리서리 뻗어 나왔다.

    염붕전은 이 때 내심으로 희미한 절망의 외침을 터뜨렸다.

    '늦었다. 저 화근 덩어리 놈을  가장 손쉽게 제거할 수 있었던 순
    간을 놓쳐 버렸다!'

    그는 비호관을 포기하고 단목검성을 노려보았다.

    "네놈은 단목검성!"

    아… 그렇다면 염붕전은 이미 단목검성의 진실한 신분을 눈치채고 
    있었단 말인가?

    염붕전은 괴소를 흘렸다.

    "후후… 나는 네놈이  애초부터 여의서생 단목검성임을 알고 있었
    다! 왜냐하면,  해일공이나 담공우를 상대할  인물은 노부 외에는 
    오직 한 명뿐이고… 또한 노부의  진정한 적수 역시 오직 한 명뿐
    이었으니까!"

■ 여의서생 제4권 48장 하늘이 행(行)하는 일 (大尾) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    그가 손가락을 들어 단목검성을 가리켰다.

    "너! 여의서생 단목검성뿐이다!"

    단목검성이 고개를 끄덕였다.

    "염붕전! 귀하 역시 이 단모검성의 최대숙적이오!"

    말을 하는 사이에 단목검성은 진면목을 회복했다.

    여의천하를 꿈꾸는 여의서생 단목검성의 진면목이 드러났다.

    "귀하는 명심해야 할 것이오. 귀하 염붕전은 역천(逆天)의 야욕으
    로 인해 자신을 파멸시켰다는 것을!"

    염붕전이 문득 대소를 터뜨렸다.

    "으하하하… 역천의 야욕이라고?  귀신 씨나락 까먹는 소리! 살아 
    남은 자에겐 야욕이 아니라, 그는 천하의 주인일 뿐이다!"

    그리고 무슨 일인지 빙글거리며 조롱의 눈빛을 던졌다.

    "좀 전에 네놈이 본좌를 천하에서 가장 교활한 자라 했더냐? 후후
    후! 아직은 감탄하기엔 이르지.  교활도 극에 달하면 천하를 얻는 
    제왕학(帝王學)을 능가하는 경지에 이르게 되지."

    "……?"

    단목검성은 염붕전의 말뜻을 언뜻 이해할 수가 없었다.

    "흐흐흐… 네놈은 염복도 많아 계집도 많더군. 네 명이라 했던가? 
    다섯이라 했던가?"

    "너, 염붕전… 그녀들을……?"

    "흐흐흐… 중원정사맹으로 내 수하  몇 명을 보냈지. 계집들을 몽
    땅 이리로 데려오라고."

    "으… 이 비열한 놈!"

    단목검성은 치를 떨었다. 염붕전이 설마 종하림 등을 인질로 삼으
    리라고까지는 생각도 못했었다.

    "저런 죽일……!"

    비호관 등도 분노만 했을 뿐이었다.

    염붕전은 질려 버리는 단목검성의 표정을 주시하며 괴소를 그치지 
    않았다.

    "흐흐흐… 어떠냐? 이래도 본좌를 한낱 교활한 자라 비웃을 수 있
    느냐?"

    그 때였다. 누군가 염붕전의 말에 대답을 해 왔다.

    "암. 네놈 염붕전은 교활할 뿐더러, 세상에서 가장 어리석은 바보
    다!"

    "너……."

    염붕전은 대경당혹하고 말았다. 

    절대 이 곳에 나타나지 말아야 할 자가 나타났다.

    "너, 시존(屍尊)!"

    "크크크… 북해에선 나를 잘도 이용했겠다? 크크크……!"

    시존이었다. 

    염붕전의 배신으로 북해의 얼음  위에서 처절한 복수의 절규를 터
    뜨렸던 바로 그 시존이었다.

    "크크크… 나는 당한 대로  꼭 돌려주지. 네놈이 중원정사맹에 보
    낸 서른 명의 고수들은 이 시존이 손봐 줬지."

    "아……!"

    단목검성과 중원정사맹의 고수들은 일제히 안도성을 발했다.

    "으으……!"

    염붕전은 다시 돌아 버릴 지경에 이르렀다. 

    손쉽게 단목검성을 제압할 최후의 수단마저 수포로 돌아갔다.

    시존이란 예상치도 못했던 변수가 때려 버린 뒤통수였다.

    "시존, 네 이 노옴!"

    염붕전이 시존을 향해 분노의 공세를 가하려는 순간, 시존은 귀신
    같이 몸을 움직여 단목검성의 등 뒤로 다가갔다.

    "크크크… 내 손으로 네놈  염붕전을 상대하는 것보다 젊은 이 친
    구의 손에 죽어 가는 네놈을 보며… 나는 복수의 즐거움을 마음껏 
    즐길 것이다!"

    대치, 단목검성과 염붕전은 대치했다.

    말이 필요 없었다. 

    누가 죽고, 누가 사느냐? 이것뿐이었다.

    '염붕전… 그를 당할 무학은 그 무엇도 없다!'

    단목검성은 안색을 무겁게 굳혔다.

    '담공우를 이길 수 있었던 것은 신마소의 도움을 얻었기 때문이었
    다!'

    그렇다면?

    '놈을 상대할 방법은 단 하나! 여의천기부의 최정화인 여의천혈경
    에 모든 희망을 걸어야 한다!'

    중인들은 피아를 막론하고 숨죽여서 이 한판의 대혈투를 지켜보았
    다. 

    긴장이 고조되어 터질 지경에 이르렀다.

    먼저 움직인 자는 염붕전이었다.

    "크하핫…  천존(天尊)은 영원한  천존이다! 천존파천황(天尊破天
    荒)－!"

    파앗－! 

    염붕전의 신형이 허공으로 솟구쳤다.

    그와 같은 순간이었다.

    "계(癸) 없는 천간(天干)의 열 번째는 천하만물을 모조리 없애 버
    리는 역천(逆天)을 일컬음이니…  이를 얻는 자, 곧 역천(逆天)의 
    제황(帝皇)이 되리라! 여의천력(如意天力)－!"

    단목검성의 신형도 염붕전과 마주하여 허공으로 솟구쳤다.

    염붕전의 천존쌍마환이 빛을 뿌렸다.

    번쩍－!

    단목검성의 여의천병도 빛을 뿌렸다.

    번쩍－!

    역천의 절대마세와 여의천력이 허공에서 엇비슷한 십자형(十字形)
    을 이루며 빛살처럼 교차되었다.

    천하의 운명이 교차되는 순간이었다.

    빛과 빛이 부딪치고, 빛의 폭발이 있었고, 중인들은 그 화려한 빛
    의 폭발을 견디지 못하고 눈을 감고 말았다.

    꽈꽈꽈꽝－!

    벽월도가 뒤흔들리고, 벽월도 전체에 균열이 가는 두 사람의 대접
    전!

    "아하하하하… 이것이 바로 하늘의 뜻, 천의(天意)다!"

    아무리 눈을  감았다고 하지만 상쾌하리만치  낭랑한 대소를 듣는 
    순간, 중인들은 대소의 임자가 단목검성이란 것을 알았다.

    "아아……!"

    중인들이 눈을 떴을 때, 단목검성은 허공 높이에서 태양처럼 아래
    로 하강해 오고 있었다. 그리고…….

    툭－ 툭－!

    팔, 다리… 그리고 또 팔, 다리……!

    사지(四肢)! 

    두 개의 팔과 두 개의 다리가 떨어져 내렸다.

    염붕전의 것이었다.

    텅－! 

    역천사세의 마지막 염붕전의  사지가 달아난 몸뚱이는 역천사세의 
    마지막 조종(弔鐘)이 되어 떨어졌다. 

    "와아……!"

    숨죽여 지켜보던  중원정사맹과 동해성궁의  군웅들은 천지진동의 
    함성을 터뜨렸다. 

    여의서생 단목검성의 승리였다.

    "염붕전!"

    단목검성은 몸뚱이만  뒹굴고 있는 처참한  행색의 염붕전 쪽으로 
    다가갔다. 

    더 이상 염붕전은 단목검성의 최대숙적이 아니었다. 다만, 비참한 
    패배자의 모습일 뿐이었다. 

    팔다리가 사라진 염붕전은 한 덩이 육괴가 되어 간신히 숨만 붙어 
    있었다. 

    말할 기운도 없는지 시뻘건 선혈만 토했다.

    "이제 이  단목검성의 의조부(義祖父)  귀곡노인 환공 어르신네의 
    복수를 하겠소!"

    단목검성이 여의천봉을 들어 염붕전의 목에 겨누었다. 

    여의천봉을 잡은  손은 단목검성이나,  여의천봉에 주어지는 힘은 
    죽은 환공의 것일 것이다.

    단목검성이 여의천봉에 힘을 주려는 순간이었다.

    "단목공자, 잠시 손속을 멈추세요!"

    한 소리 다급한 외침이 허공 까마득한 높이에서 터져 나왔다.

    허공, 붉은 광채 덩어리  하나가 태양빛을 등에 지고 절대환경(絶
    對幻境)을 이루며 하강하고 있었다.

    순간, 남도북승 등의 입에서 대경의 외침이 터졌다.

    "혀… 혈봉(血鳳)!"

    붉은 광채 덩어리는  붉은 봉황(鳳凰)이었고, 봉황의 등에는 혈봉
    이 타고 있었다.

    그리고 봉황의 뒤를 금예정의 천익편룡이 하강하고 있었다.

    금예정은 인세에 다시 없을 천하제일의 미녀였다.

    '혈봉… 금예정과 우열을 가늠할 수 없는 절천의 미녀다!'

    단목검성은 먼저 혈봉의 미색에 감탄하고 말았다.

    이미 수백 살이 넘었음에도 불구하고 그녀의 미색은 나란히 선 금
    예정의 미색과 겨루어 조금도 손색이 없었다.

    이 때, 혈봉의 품에는 한 명의 소녀가 혼절한 채 안겨 있었다.

    '냉소하!'

    그렇다. 북해빙전의 냉소하였다.

    천 년 전,  북해빙궁의 조사 냉고령의 천년마혼(千年魔魂)을 이어 
    받아 절대마인으로 변해 버렸던 냉소하였다.

    혈봉은 단목검성을 향해 말문을 열었다.

    "단목공자, 염붕전을 나에게 넘겨 줄 수 있나요?"

    "혈봉선배!"

    단목검성은 노선배에서 '노'를 빼 버렸다. 

    혈봉에게 노선배란 호칭이 어울리지 않는다는 생각을 했다.

    혈봉은 품속에 안고 있는 냉소하를 가리켰다.

    "염붕전과 이 아이… 우리, 교환이라 생각해요."

    "……!"

    단목검성은 염붕전의 목에서 여의천병을 거두지 않았다. 

    자신이 결정할 문제가 아니었다. 염붕전에 대한 결정은 죽은 귀곡
    노인 환공의 몫이었다.

    "아……!"

    혈봉은 염붕전에게 시선을 주며 장탄식을 터뜨렸다. 

    몸뚱이만 남은 염붕전. 

    누구 때문인가? 

    무엇 때문에 저 사람 염붕전은 저런 모습으로 나뒹굴고 있는가?

    '나 때문이야! 모두가… 나 때문이야!'

    혈봉은 고개를 저으며 시선을 다시 단목검성에게 돌렸다.

    "단목공자, 염붕전은 이제 재기불능의 폐인. 죽은 환공도 저런 염
    붕전에게 더 이상 손을 대는 것은 원하지 않을 거예요."

    그 때, 단목검성의 귓전을 파고드는 전음이 있었다.

    "현질! 염붕전을 그녀에게 건네 주게. 염붕전은 이후 영원히 나타
    나지 않을 것일세."

    비호관이 보내 온 전음이었다. 

    단목검성은 비호관의 전음에 따라  더 고집하지 않고 천천히 여의
    천병을 거두어 물러났다. 

    그리고 냉소하를 혈봉에게서 건네 받았다.

    혈봉은 냉소하를 건네 주며 말했다.

    "이 아이의 마성(魔性)을 풀어  놓았어요. 며칠 후면 제정신을 차
    릴 테니… 공자가 잘 대해 주세요."

    단목검성이 냉소하를 건네 받았다. 

    혼절상태에서도 냉소하는 본능처럼  몸을 공처럼 동그랗게 말면서 
    그의 품으로 안겨 들었다.

    혈봉이 섬섬옥수를  뻗어 단목검성의 품에  안긴 냉소하의 얼굴을 
    한 차례 쓸어 보며 한 소리 탄식성을 발했다.

    "호오! 단목공자, 여인의 정이란 오묘하여……."

    그런데 혈봉의 다음 말을  잘라 버리는 새로운 변고(變故)가 발생
    했다.

    "아버지!"

    한 소리 절규가 길게 터졌다. 

    환우진이었다. 

    귀곡노인 환공의 아들, 환우진!

    휙－! 

    그가 비운(悲運)의 운명(運命)을 가르는  한 자루 검이 되어 섬전
    처럼 튀어나갔다.

    푸욱－! 

    환우진의 검이 염붕전의 심장을 꿰뚫고 등 밖으로 튀어나갔다. 

    염붕전은 비명도 없이 눈알을 뒤집었다.

    "우… 우진… 네… 네가……?"

    "으핫핫… 아버지! 소자 죽어 지옥에 가 대죄(大罪)를……!"

    환우진은 염붕전의 심장에서 검을 뽑았다. 

    그리고 염붕전의 심장 피가 묻은 그 검을 자신의 목줄기에다 꽂아 
    버렸다. 

    검이 그의 목줄기를 관통해 버렸다.

    "아버지… 용서를……!"

    환우진의 몸이 앞으로 무너졌다. 

    검이 자루까지 그의 목 안에 박혀 버렸다.

    벽월도, 오늘의 벽월도는  얼마나 많은 목숨들을 희생시켜야 만족
    할 것인가?

    "염붕전……."

    혈봉이 염붕전 곁에 무릎을 꿇었다.

    염붕전이 뒤집힌 눈을 힘겹게 다시 돌려 혈봉의 모습을 잡으려 애
    를 썼다. 

    "혀… 혈봉…  그대에게… 천하… 이 염붕전이  얻은 천하를 주려 
    했는데… 환공… 그 놈을  이렇게 빨리… 지옥에서 만나게 되다니
    … 이제 지옥에서  그 환공이란 놈과 또  지겨운 싸움을 벌여야…
    …?"

    염붕전의 최후였다.

    혈봉은 망연자실하고 말았다.

    "바보 같은 사람들! 염붕전… 환공… 당신들은 몰랐어요. 한 여인
    이 두 남자를 사랑할 수 없는 것을……!"

    혈봉은 뜨거운 눈물을 쏟았다. 

    그녀의 눈물이 휩뜬 염붕전의 두 눈에 흘러내렸다.

    "여인들은 한 남자를 동시에 사랑할 수 있지만, 바보 같은 사람들
    … 여인은 두 남자를 동시에 사랑할 수 없는 일!"

    혈봉은 염붕전의 시신을 안고 일어났다. 그리고 혈봉을 타고 하늘 
    높이 사라졌다. 

    이제 더 이상 그녀는 인세에 나타나지 않을 것이다.

    혈봉혈사와 혈봉연사는 강호비화(江湖秘話)로 남을 테고…….



    "아버지!"

    해옥진, 아니 감운혜는 백사현군의 품으로 뛰어들었다.

    그녀는 드디어 낳은 정을 찾았다. 

    이 비극의 땅 벽월도에서 뜨거운 감격의 장(章)이 펼쳐진 것이다.



    담공우는 아직도 살아 있었다. 

    "다… 단목검성……!"

    그는 최후의 진력 몇  방울을 끌어모아 까무락거리며 흩어지는 정
    신을 모았다. 

    그리고 단목검성을 불렀다.

    단목검성은 허탈한 신색으로 담공우 쪽으로 갔다.

    "내가 부탁이… 있다면… 들어 주겠느냐?"

    "말해 보시오."

    "이… 이걸……."

    담공우가 피투성이 주먹을 단목검성에게 내밀었다. 

    그가 말아 쥔 주먹을 펴자, 환약 한 알이 드러났다.

    "사… 사라대천단… 이걸… 내… 딸… 에게……!"

    사라대천단이었다.

    "이것은 사라궁의 천형… 사후나부혈을 치유할 수 있는 유일한 영
    약… 이걸… 내 딸에게……."

    결국은 자신을 위해 복용하지도 못한 사라대천단.

    이제 담공우는  사라대천단을 자신의 딸에게  전하고자 하는 것이
    다. 

    그가 비록  역천의 대마인이었으나,  딸에 대한 부정(父情)만큼은 
    순천(順天)이었다.

    "당신 딸이 누구요? 어디에 있소?"

    "내 딸 담… 소접……."

    "……!"

    단목검성은 흠칫 대경하고 말았다. 

    '소접! 설마… 내가 아는 그 소접은 아닐 테지?'

    담공우의 음색이 점차  흐려지고 있었다. 최후의 순간이 가까워지
    고 있었다.

    "그 아이… 지심혈에  사라대천단을… 복용시키면 그 아이… 사후
    나부혈이란 천형을  벗어 버리고… 그  아이가 사랑한다는… 털보 
    아저씨와……."

    "……!"

    단목검성의 몸으로 벼락 같은 전율이 엄습했다.

    '털보 아저씨라고? 그렇다면 내가  아는 소접이 바로 담공우의 딸
    이 틀림없다!'

    담공우의 눈이 스르르 감겼다.

    "내 딸…  소접… 털보 아저씨란 녀석과…  아들딸 낳고 살아도… 
    돼. 대라천신단만… 있으면……."

    "노선배님!"

    단목검성이 사라대천단을 쥐고 있는 담공우의 손을 꽉 잡았다. 

    담공우가 미소지으며 눈을 감았다.

    "네놈… 정말 강한 놈! 하늘은… 빌어먹을… 빌어먹을 하늘!"

    푹－! 

    담공우의 고개가 꺾였다.

    담공우의 꺾인 목을 마지막으로 천  년을 요동쳐 온 이 땅의 역천
    사세는 모두 사라졌다. 

    '빌어먹을 하늘이라고……?'

    단목검성은 하늘을 바라보았다. 

    하늘은 말이  없었다. 시퍼런 눈빛으로 이  땅을 내려다보고 있을 
    뿐.

    "켈… 궁주님……!"

    혈수천공이었다. 그는 담공우의 시신을 부둥켜안았다.

    단목검성에게 무시무시한 분노의 눈빛을 보냈다.

    "켈켈켈… 여의서생! 천 일 안으로 네놈을 찾아 오늘의 복수를 할 
    것이다!"

    그는 난생 처음으로 눈물을 흘렸다.

    "천 일 안으로 반드시… 켈켈켈……!"

    혈수천공이 떠났다. 그의 뒤를 따라 사라궁의 나머지 고수들도 벽
    월도를 떠났다. 

    아무도 그들을 막지 않았다.

    피와 죽음은 지금까지만으로도 넘쳤다.

    이제 남은 것은 무엇인가? 

    단목검성은 하늘에서 시선을 떼지 않았다. 

    하늘은 언제까지고 그 자리에 있었다.

    단목검성이 외쳤다.

    "하늘이여! 당신은 왜 빌어먹을 하늘이 되었소?"

    하늘이 대답했다.

    － 그것이 하늘이 행하는 일이다!




                                 大尾

