247) 이세계 드래곤 [27] 1.눈을 떠보니……. 








눈을 떠보니……, 새 하얀 천장이 보였다…. 잠을 오랫동안 잤었는지 쉽게 눈이 떠지 
지 않았고, 눈이 무척 아팠다. 그래서 뚜렷한 윤곽이 잡히지 않아, 보이는 것은 새 
하얀 천장이 전부였다. 

"……." 

처음 이곳이 천국은 아닐까 라는 의심이 솟구쳤지만 아팠던 눈은 천천히 제 활력을 
찾아가며 윤곽이 서서히 잡히기 시작하자 동공을 좌우로 굴러보니… 그것이 아니라는 
것을 깨달았다. 천장 중앙에 고풍스런 모양세로 만들어져 있는 커다란 프로펠러 선풍 
기가 멈춰진 채로 아래를 내려다보고 있는 광경이 처음 보였기 때문이다. 

더 자세히 둘러보니… 여러 가지 장식품이나 옷장 같은 가구들이 보였다. 보아하니 
이곳은 어느 건물 안인 것 같았다. 

어리둥절하기만 했다. 왜 자신이 이곳에 있는지 잘 몰랐다. 이곳은 대체 어디인가? 
그리고 왜 이런 곳에 쓰러져 있는가? 설마 납치라도 당한 것인가? 그녀는 가만히 생 
각에 잠기기 시작했다. 


카이란의 집에서 크리스마스 파티를 벌인지 어느덧 일주일이라는 시간이 순식간에 흘 
렀다. 역시 방학답게(?) 시간개념과 날짜 개념이 사라진 느낌이다. 

주하나… 그녀는 오늘도 할 일 없이 방안에서 뒹굴뒹굴 놀기만 했다. 뭐, 그녀 자신 
도 예상했던 일이다. 언제나 방학이면 아무것도 하지 않고 뒹굴뒹굴 노는 것이 그녀 
의 일상이었으니까. 방학동안 아르바이트를 해도 괜찮겠지만 집에서 부모님들이 반대 
를 하고 있어서 만날 이렇게 놀 수밖에 없는 것이다. 또하나 이유가 있다면 귀찮아서 
아르바이트를 구하지 않는 것일 수도 있다. 그 이유를 말한다면 아침 일찍 일어나는 
생활은 학교 가는 것만도 벅차다 라는 고유생각을 지니고 있기 때문이다. 그러니 후 
자가 아닌가 싶다. 그러한 생활 덕분에 시간&날짜 개념이 사라진 것은 당연한 현상이 
아닐까? 

어쩠든… 이래나 저래나 할 일 없는 평상시의 일상. 1월 1일, 신정에 무엇을 했는지 
조차 기억도 나지 않을 정도로 무료하게 황금과도 비싼 시간만 보내고 있었다. 가끔 
하는 일이라면 늦잠자는 것은 기본이오 밖에서 바람쐬기나 쇼핑(용돈이 있을 때만…) 
, 사미네 가서 놀기가 그녀의 일과전부였다. 숙제야… 뭐, 당연히 햇볕은 쨍쨍 모래 
알을 반짝∼ 마른하늘에 벼락치기로 원 샷으로 끝낼 수가 있으니 문제가 될 것 없었 
다. 그리고 그녀의 학교는 방학숙제가 많지 않아 방학생활에 지장을 줄 정도는 아니 
다. 
이것이 하나가 보내는 방학생활의 전부다. 

그 날도 평상시와 다름없게 사미네 집으로 향했다. 물론 아무런 이유와 목적은 가지 
고 있지 않다. 어느 때와 같게 자신이 심심해서 사미네 집에 가거나 사미가 자신을 
부르는 것이었으니까. 그리고 이번에는 사미가 불러서 그녀의 집으로 향한 것이다. 

-딩동!- 

사미네 집 앞에서 초인종을 눌렀다. 그러자 칙칙한 스피커음으로 남자의 목소리가 들 
렸다. 

<누구십니까?> 

굵은 목소리의 남자였다. 생전 처음 듣는 사람이라면 조금 무섭게 느껴질 정도로 무 
뚝뚝하고 냉혈적인 무게감있는 목소리였다. 하지만 그녀에는 이제 익숙해 졌다는 듯 
이 스피커에 입을 가까이 대며 별반 다른 없는 목소리로 말했다. 

"사미 친구 하나거든요. 사미가 불러서 왔어요." 

<아∼! 하나 아가씨 되십니까? 금방 문 열어 드리겠습니다.> 

아가씨라는 호칭을 들으니 하나는 뭔가 이상야릇한 기분이 들었다. 거리에서 듣는 ' 
아가씨'와 여기 이 사람들에게서 듣는 '아가씨' 라는 말의 의미가 달라서 그런 것 일 
거다. 그리고 어느 거리에 가든 움푹 쫄 정도로 험악하게 생긴 외모의 소유자들에게 
이런 대우를 받는데 이상한 느낌이 드는 것은 당연하다. 그래서인지 하나는 이들 입 
에서 흘러나오는 '아가씨'라는 단어는 몇 번이고 들어도 익숙해지지 않았다. 

-부우우웅∼- 

기계음이 흘러나오며 천천히 거대한 문이 열린다. 몇 번을 봐도 신기함이 가시지 않 
는 문. 자신의 키에 2.5배정도 높은 문이 열리니 신기하지 않겠는가? 것도 수동이 아 
닌 자동문인데……. 사미네 집은 대단하다는 이 한마디도 표현하기 어려울 정도로 굉 
장하다. 

"어서 오십시오! 하나아가씨!" 

우렁찬 목소리들이 지축을 뒤흔들 듯이 크게 울렸다. 덕분에 고막이 괴로울 정도로 
고통이 스며들었다. 

"‥네, 네…." 

어색한 몸동작으로 하나는 그들 사이를 헤쳐나갔다. 만날 올 때마다 이러니… 이런 
대환영은 아마도 영원히! 익숙해지지 않을 거다. 아니, 이런 인간들이 자신을 어떻게 
말하거나 대하든 평생 익숙해지기 힘들 것 같다. 이런 저런 생각을 하며 하나는 곧장 
바로 사미네 방으로 향하려고 했다. 

"여어! 이거 하나양 아니십니까?" 

현관문을 열고 안으로 들어가려는 순간 누군가가 자신의 이름을 부르자 하나는 고개 
를 옆으로 돌렸다. 시야에는 물이 뚝뚝 떨어지고 있는 촉촉하게 젖은 머릿결 위에 수 
건이 얹혀져 있는 사내가 보였다. 막 샤워를 끝내서 나온 것인지 아니면 땀에 젖은 
모습인지 쉽게 분간할 수 없는 모습이었다. 하지만 후끈거리는 땀 냄새가 악취를 뿜 
듯 코의 신경을 자극하자 목욕해서 나오는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 

'이 사람은 만날 운동만 하면서 사나?' 

그렇다! 하나가 이 남자를 볼때마다 꼭 이 남자는 저런 꼴이었다. 사미네 집을 그렇 
게 자주 온 것은 아니지만 매번 이 남자와 마주치면 꼭 이런 모양새로 만나기만 하니 
하는 이 남자는 24시간을 운동으로 보내는 것 같은 생각이 들었다. 볼 때마다 저러니 
그렇게 생각하는 것도 무리가 아니다. 

'하여튼 귀찮아….' 

노골적인 표현은 아니지만 은근슬쩍 이 남자를 싫어하는 눈치를 보이는 듯이 하나는 
인상을 찡긋 구겼다. 그 표정을 봤는지 안 봤는지 눈앞에 있는 사내는 그저 담담히 
크게 웃으면서 그녀에게 말했다. 

"하핫! 이거 오늘 참 운이 좋네요. 이렇게 아름다운 하나양을 만나니까요." 

오싹∼ 오싹∼ 닭살! 닭살! 느끼‥ 느끼‥ 있는 소름, 없는 소름이 다 돋았다. 더 이 
상 돋을 대도 없을 정도로…… 하나는 부르르 몸을 떨었다. 

"사미를 보러 오셨나요? 다행이네요! 지금 사미 방 안에 있을 겁니다." 

당연한 것 아냐! 지금 사미가 불러서 온 것이지 그냥 왔겠어!? 

"저, 저기… 땀 냄새가 심하네요. 좀 샤워라도 하고 좀 오세요. 정말 지독해서 같이 
있질 못하겠어요." 

하나는 코를 막으며 불쾌하다는 표정으로 말했다. 어찌보면 상당히 모욕을 주는 어투 
이자 행동이었다. 그런 행동을 보였는데도 불구하고 이 앞에 남자는 아무렇지 않은 
얼굴로 크게 호쾌하게 웃으면서 말했다. 

"하핫! 이거 정말 죄송합니다. 이거 막 운동하고 나온 상태라 좀 심할 겁니다. 하지 
만 이것이 바로 남자의 향기 아닙니까!? 그저 남자에게는 이런 냄새가 풍기는 구나 
라고 생각해 주세요. 하핫!" 

그것이 하루 이틀이면 말을 하지 않는다. 뭐가 남자의 냄새야!? 이게 남자의 냄새면 
평생 결혼 같은 것 안하고 만다! 그리고 그 냄새도 정도것 하라고! 완전 시궁창이 냄 
새다! 라고 말하고 싶었지만 하나는 꾹꾹 눌러 어렵사리 삼켰다. 

"알았으니… 이만 저는 사미에게 갈게요. 그럼……." 

쌀쌀 맞게 하나는 홱하게 고개를 돌리며 재빨리 현관문을 열고 안으로 들어갔다. 상 
대방에 대한 예의를 무시한 경향이었지만 그녀에겐 상관이 없었다. 차라리 그가 화를 
내서 더 이상 자신에게 말을 걸어주지 않았으면 했으니까. 

"그럼 좋은 시간 보내요. 나중에 뵐 때 이런 냄새 안 나게 할게요. 하핫!" 

현관문 뒤에서 하나의 행동에 아랑곳하지 않는 남자의 목소리가 들린다. 볼 때마다 
저런 꼴이었는데 과연 바뀔까? 정답은 아니다 라고 생각했기에 하나는 한쪽귀로 듣고 
한쪽귀로 흘러버리며 신발을 벗었다. 

만날 운동으로 인해 땀 냄새를 푹푹 풍기는 남자. 키는 180정도에 덩치는 산만하고 
온몸이 단단한 근육으로 이루어져있는 건장한 사내이다. 덩치가 좀 오바지만 이 정도 
면 그리 나쁜 조건이 아니라서 싫어할 마다 없지만 그녀에게는 그것보다 더욱 중요한 
것이 존재했다. 바로……. 

'흥! 난 사미와 다르게 얼굴을 좀 따지는 편이라고!' 

하나는 얼굴 인상을 찡그리며 코웃음과 함께 속으로 큰소리를 질렀다. 문제란 바로 
그 사내의 외모는 거의 최악이라고 볼 수 있을 정도로 아주아주 추악할 정도로 못생 
겼다는 것에 있었다. 

다름 아닌 그는 진거만의 아들이자 사미와 혜미의 오빠인 거한이다. 
거한이는 아리아가 카이란의 제2의 여자친구라는 것을 알고 곧 포기를 했다. 조직이 
라면 당연히 여자가 많이 따를 것이다 라고 생각을 하겠지만 거한이는 제외다. 물론 
여자도 많이 따른다. 하지만 거한이만 제외되는 이유는 바로 최고의 미녀인 두 여동 
생에 의해서다. 집 주위에 그런 미녀 2명이 있는데 다른 여자들이 성이 차질 않아 현 
재 거한이는 솔로라고 할 수 있다. 여담으로 이것도 이유가 되지만 가장 문제가 되는 
또 하나의 이유를 말한다면 돈에 눈이 멀은 여자들을 제외하고는 여자들도 못생긴 거 
한이의 얼굴 때문에 마다하고 있다는 것이다. 

여하튼! 이러한 이유에 거한가 여자를 보는 시각은 천공과도 같았다. 그리고 아리아 
를 만났다. 지금까지 본 여자중에 최고로 꼽히는 미모! 어찌 거한이가 가만히 놔두겠 
는가!? 당연히 치근덕, 집적, 추근… 등등 온갖 만행(?)을 저지른 그였다. 뭐, 결국 
은 아리아를 포기했지만 그녀에 비해 다소 떨어지는 외모지만 그에게는 아리아에게 
차인 충격에 의해 다소 눈이 낮아졌다. 그래서 지금 그의 눈에는 하나가 무척 예쁘게 
보이고 있고, 아리아에게 했던 행동을 그대로 반영하고 있었다. 

아리아는 외모는 비중을 두지 않지만 사모하고 있는 종족(?)-카이란-이 있기에 거한 
이를 거부했다. 하지만 거한이가 누구인가? 사모하는 종족이 누구인지를 보지 않는 
이상 끝까지 매달리는 악착같은 놈이다. 생긴 것부터 봐라! 그럴 것 같게 보이지 않 
는가? 어쨌든 그런 놈이다. 그러한 행동 덕분에 인간을 그리 싫어하지 않는 아리아도 
거한이를 무척 싫어했다. 

그런 그녀의 비해 하나는 외모에 비중이 높은 사람이다. 그러니 거한이가 찝쩍거리는 
모습이 좋기만 하겠는가? 그냥 싫어할 만도 못해 혐오하고 있을 정도다. 그래서 하나 
는 일부러 보라는 듯이 무시하는 것이었다. 

하지만 거만이는 그런 것에 아랑곳 않고 여전히 집적거리는 것이 문제랄까? 하나는 
그것이 정말 의아했다. 기분 나쁘지도 않은가? 

여하튼 거한이는 3권 뒤로 한번도 나오지 못한 비운의 캐릭터도 모자라 여전히 엑스 
트라에 바보 취급받고 있는 캐릭터다. 에구 불쌍한 것……. 

집 안으로 들어온 하나는 곧 사미의 방을 찾았다. 새삼스럽게 말할 것도 없지만 정원 
도 대단하지만 집 안도 굉장히 대단하다. 어떻게 이런 집안이 한국에 존재하는지… 
정말 보면 볼수록 감회가 새로웠다. 

-똑똑- 

하나는 사미의 방 앞에서 문을 두드렸다. 그러자 문이 딸깍 열렸다. 

"어! 왔어?" 

문을 열자마자 시야에 보이는 것은 환하게 웃는 사미의 얼굴이었다. 여신같이 아름다 
운 미소를 보는 듯했지만 지금 하나에게는 순간 그 얼굴을 보자 불현듯이 왠지 모를 
등에 식은땀 한줄기가 그어졌다. 
(248) 이세계 드래곤 [27] 2.눈을 떠보니……. 








"뭐야? 이 난장판은?" 

사미의 방 안으로 들어가니 눈 앞에 펼쳐진 광경은 여러 옷들이 여기저기 난장판을 
이루고 있는 거였다. 이거 무슨 피난 가는 것도 아니고 왜 이렇게 심하게 어질러 
져있는지 하나는 의아할 수 밖에 없었다. 

"아∼ 그런게 있어." 

생긋∼! 오늘따라 유난히 사미의 미소가 아름답다. 뭔가 기분 좋은 일이 있는 것인 
가? 덩달아 자신도 기분이 좋아지는 것을 느낀다. 아, 아니… 변태인가? 자신이 그 
런 것을 느끼게? 그리고 지금 그런 기분을 느낄 때는 아니지. 웃고 있는 표정 뒤에 
무언가 이상한 흉모의 냄새가 난다. 

"그럼 갈까?" 

잉? 어딜? 하나는 대충 아무 곳에 걸터앉으려고 할 때 사미가 그렇게 말하자 어정 
쩡한 자세에서 그녀의 얼굴을 멍하니 보았다. 그리고 미처 말하기도 전에 사미는 
여행용 큰 가방을 질질 끌고 가며 먼저 자신의 방을 빠져나왔다. 

"자, 잠깐…." 

오자마자 나가다니… 그리고 어딜 가는 거지? 그 가방은 또 뭐고? 어디 놀러갈 예 
정인가? 어쩠든, 하나도 그녀의 뒤를 따랐다. 사미가 나가자마자 바로 건너방에서 
문이 딸깍 열리며 그 안에서는 혜미가 불쑥 나왔다. 

"아, 언니. 준비 끝냈어?" 

혜미언니도 같이 갈 예정인가? 방안에서 나온 혜미의 손에는 사미와 똑같게 여행용 
큰 가방을 질질 끌고 왔다. 그들이 나온 것을 보자마자 대기하고 있던 건장한 사내 
한명이 다가왔고, 깍듯이 고개를 숙이며 인사를 건넸다. 그러자 혜미는 빙긋 웃으 
면서 질질 끌고 온 가방을 그 사내에게 건네었다. 

"이거 부탁해요." 

"네, 아가씨." 

"이것도요." 

사미역시 그 가방을 건넸다. 도대체 어딜 갈 예정인 거지? 것도 혜미 언니랑 같이 
말이다. 방에 들어가니 여행용 가방을 챙긴 상태이질 않나. 그리고 그 짐을 똘마니 
들에게 맡기질 않나. 그럴바엔 왜 자신을 불렀는지 하나는 어이가 없었다. 

"그럼, 언니 가요." 

"그래, 사미야." 

무언가 의미가 깃든 미소가 교차하며 그 둘은 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 그 
리고 사미는 좀 가다가 뒤를 돌아보며 하나를 쳐다보았다. 

"가자, 하나야." 

"……." 

"왜 그래 하나야?" 

하나의 얼굴 표정이 이상하다는 것을 본 사미가 질문한다. 비로써 하나는 지금 어 
디를 갈지 질문했다. 

"지금 어디를 가는 건데?" 

그녀의 질문에 사미는 당연하다는 표정으로 명쾌 발랄한 어조로 대답한다. 

"당연히 백.성.님.네 집이지." 

"……." 

어이가 없어 황당무리하다. 백성이네 가면서 저 정체불명의 여행용 가방은 뭔지 모 
르겠다. 다른 사람이 보면 꼭 어디 여행가는 줄 알겠다. 


하나와 혜미, 사미는 곧 카이란네로 향했다. 물론 걸어서 갈리는 없다. 그녀의 집 
이 평범한 집도 아니고, 평범한 부자도 아닌데, 왜 걸어가겠는가? 당연히 비행기나 
헬기로 갈 수가 있지만 이 평범한 한국 땅에 그런 교통 수단을 이용하다가는 저격 
당하기 알맞으니 최고급 자가용을 타고 갔다. 그리고 어느덧 카이란네 도착. 

-딩동!- 

문 옆에 달려있는 초인벨을 누르며 그녀들은 안에서 대답이 있을때까지 기다렸다. 
그리고 그 사이 하나는 주위를 둘러봤다. 

"……." 

새삼스레 또 다시 말할 것도 없지만 이 집도 무척 굉장하다. 사미네 집과는 차원이 
다른 규모지만 백성이네 집은 한번쯤 이곳에서 살고 싶을 정도로 이상적인 경관이 
다. 쉽게 표현한다면 TV나 영화 속에서 자주 나오는 부자집 모습이라고 생각하면 
된다. 

사미네 집은 규모가 크고 집이라기 보단 거의 성에 가깝다는 느낌이 강해 백성이네 
집처럼 한번쯤 살고 싶다 라는 느낌은 강하지 않고, 그저 '크다' '대단하다' 라는 
감탄사만 나오는 정도다. 

<앗! 사미 언니네!> 

누구인지 딱 봐도 알 수 있게 발랄한 어조에 15-6세 정도되는 앳된 목소리의 소유 
자였다. 카이란 집에서 그런 목소리를 낼 수 있는 사람은 딱 한사람, 민지밖에 없 
다. 대개 '누구세요?' 라고 물어보는 것이 정상이지만 이집은 부자집이고 요즘 인 
터폰에 화면 액정 안 달린 집안은 없을 것이니 민지는 단번에 상대가 누구인지 알 
았다. 

"응, 나왔어." 

초인벨 스피커에서 나오는 민지의 목소리는 반가움이 가득했다. 

<지금 문 열어 드릴테니까 들어오세요.> 

-띠잉!- 

말 끝나기 무섭게 기계음이 한번 들리고 문이 살짝 열려졌다. 그녀들은 문을 밀고 
카이란의 집 안으로 들어갔다. 

"어서와요! 언니들!" 

현관문 앞에서 민지가 그녀들을 맞이했다. 

"백성님은?" 

사미가 오자마자 민지에게 물어보는 것은 카이란을 찾는 거였다. 그런 덕분인지 민 
지는 살짝 피친 표정을 그리며 투정썩인 말투로 말했다. 

"칫! 언니 너무해요. 내 인사보단 오빠를 먼저 찾다니. 민지 서러워요." 

"아∼ 미안 미안. 그냥, 백성님이 계시는지 안 계시는지 알고 싶어서 그런 것 뿐이 
야. 설마 이 언니가 민지를 무시하겠니?" 

"헤헷! 오빠는 위층에 있어요. 그런데 아직 꿈 속에서 놀고 있어요." 

"……." 

지금 시간이 몇 신데 아직 잔다는 것이지? 벌써 1시가 넘었다. 그런데도 아직까지 
자다니. 이해가 가질 않는 것 뿐만 아니라, 어떻게 그렇게 잠을 오래 잘 수 있는지 
신기했다. 사미와 혜미는 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 

"그래? 후훗! 백성군답네." 

"그러게요, 언니. 뭐, 저도 이 시간에 깨어나 있을 거란 생각은 안 했어요." 

"……." 

여기서 이해를 할 수 없는 인간이 유일하게 자신이라는 것을 알았다. 저렇게 잠을 
오래 자는 것을 당연하게 생각하다니…. 어찌 이런 자신의 사고 방식이 고리타분한 
것 같이 느껴진다. 

민지는 언제 그랬냐는 듯이 활짝 웃으면서 카이란이 있는지 없는지를 가르쳐 줬다. 
어찌보면 민지도 대단하다. 아니, 단순하다. 저 말만으로도 삐친 것이 풀어지니까 
말이다. 

"어머? 왔어요?" 

안방에 있던 어머니가 나오며 그녀들에게 인사를 건넸다. 

"안녕하세요, 어머님." 

허리를 깍듯이 숙이며 사미와 하나, 혜미도 덩달아 인사를 건넸다. 

"마침 잘 됐네요. 슬슬 점심을 먹을까했는데, 늦게 오지 않아 다행이에요." 

시간을 보니 어느덧 1시가 넘어갔다. 어머니의 말을 들어서인지 갑자기 허기가 들 
었다. 

"그럼 저희가 도와드릴게요." 

혜미가 나서서 그렇게 말하자 어머니는 화사하게 웃으면서 말했다. 

"그래요? 혜미양이 도와주면 저야 고맙죠. 혜미양이 하는 음식은 언제 먹어도 맛있 
으니까요." 

"후훗, 과찬입니다." 

"과찬이라뇨? 전 사실을 말할 것 뿐인걸요. 정말로 혜미양이 만든 음식은 정말로 
맛있어요. 저도 한때는 미래를 위해 요리 학원까지 다녀서 요리사 자격증까지 획득 
한 상태인데, 이상하게 혜미양의 맛은 따라갈 수가 없더라고요." 

"그런 칭찬 저에게는 너무 과분해요. 오히려 전 어머님의 요리 실력에 입을 다물지 
못했는 걸요. 그래서 언제 한번 어머님께 한수 배우려고 했는데, 그런 말을 들으니 
미천한 제 실력이 부끄럽습니다." 

"어머나, 겸손도 하셔라. 하지만 사람은 때론 스스로 인정해야 할 것도 있어요. 그 
렇지 않다면 오히려 그것은 상대방을 배려한 것이 아니고 욕이 될 수 있거든요." 

"후훗! 그런가요? 제가 듣기로는 어머님이 저를 욕하는 것 같아요. 전 정말로 어머 
님의 요리 실력에 감탄해서 한동안 음식에 대한 실의에 빠질 정도였는데, 욕이라뇨 
? 그럴 리가 없습니다. 전 사실을 말한 것 뿐이거든요." 

"호홋! 고마워요. 이런 어줍잖은 실력을 그렇게 높게 평가하니 몸둘 바를 모르겠네 
요." 

"어줍잖은 실력이라뇨? 그런 실력이면 어느 요리사 못지않는 엄청난 실력입니다. 
그런데 어떻게 하면 그렇게 맛있게 만들 수 있는 거예요? 저도 이참에 어머님께 요 
리나 좀 배울까요?" 

"호홋! 전 오늘 혜미양에게 요리를 배워둘까 했는데…. 이거 먼저 선수를 뺐긴 기 
분이네요." 

"후훗! 그런가요? 제가 먼저 말하길 다행이네요. 그런데 오늘은 무슨 요리를 만들 
까요? 아무래도… (쫑알 쫑알… 음식 얘기 음식 얘기……)." 

"쫑알쫑알…(어머니)." 

"쫑알쫑알…(혜미)." 

"쫑알*2(어머니)." 

"쫑알*2(혜미)." 

무슨 말들이 그렇게 많이 오가는지 혜미와 어머니는 화기애애한 분위기로 그렇게 
유유히 주방안으로 사라졌다. 

"……." 

마루에 가만히 그 둘을 지켜보고 있던 사미가 멍하니 보고 있었다. 그리고 그녀 주 
위에 있는 하나, 민지는 사미를 보고 있었고. 사미도 점심 만드는 것을 도와주려고 
했었다. 도대체 언니는 '저희가 도와드릴게요' 라는 말을 왜 한 것일까? '저희'란 
인칭대명사로 '우리'의 겸양하는 말이다. 쉽게 말해 한 명이 아닌 주위나 단체 여 
럿을 말하는 의미다. 그러니 저희라는 말 안에는 자신도 들어가 있을 텐데 언니는 
왜 혼자 도와주러 주방에 가는 것일까? 덕분에 사미는 멍하니 그 둘의 대화만 보기 
만 했다. 

-딩동!- 

멍하니 그들을 보고 있을 때 인터폰에서 소리가 났다. 민지가 이 소리를 듣자마자 
조그만한 인터폰 액정을 들여다보았다. 허리까지 내려오는 긴 생머리에 인터폰 액 
정에서까지 그 생기를 잃지 않는 금발 머릿결. 뚜렷한 이목구비에 보는 이마다 한 
번쯤은 뒤를 돌아보게 만들 정도로 수려한 외모. 어떠한 수식어를 갖다 붙여도 모 
자란 외모의 소유자 아리아가 눈앞에 있는 인터폰에 얼굴을 가까이 갖다대고 있었 
다. 

"얼래? 누구지?" 

…하지만 장작 얼굴이 너무 가까이 들이미는 것이 문제랄까. 덕분에 민지가 못 알 
아본다. 하긴… 그럴 만도 하다. 인터폰에 보이는 것은 딸랑 코와 입이 전부다. 눈 
이라도 보이면 알아보련만……. 

 
   
 
 
 (249) 이세계 드래곤 [27]3.눈을 떠보니……. 








"왔어요, 언니?" 

"응! 안녕 민지야." 

문을 열고 아리아가 집 안으로 들어왔다. 민지가 인사를 건넸고, 바로 아리아도 인 
사를 건넸다. 

"늦었네요, 죄송해요." 

그리고 대뜸 아리아는 이 한마디를 꺼냈다. 하나는 의아함을 감출 수 없었다. 늦었 
다? 왜 늦는 것이지? 무슨 시간 약속한 것도 아닌 것 같았는데… 

"아니에요. 늦지 않았아요." 

아리아의 이상한 말에 사미도 그에 맞게 대꾸를 한다. 덕분에 하나의 머리 위에는 
물음표가 하나 자리잡았다. 

"뭐가 늦었어요?" 

의아하게 생각한 것은 그녀만이 아닌가를 가르쳐 주듯, 민지가 늦었다는 말에 의아 
함을 보이며 물어 보았다. 

"으응∼ 그런 것이 있어. 그쵸, 아리아양?" 

더욱 알 수 없는 아리송한 답변만 할 뿐, 사미는 빙긋 웃음 지으며 아리아를 보고 
웃음을 지었다. 

"그렇죠. 나중에 우리가 모두를 데리고 스……." 

"우아아아앗!! 저, 저기 날개 달린 자동차가!!" 

사미가 당황하며 아무것도 보이지도 않는 곳에 손가락 질 하며 큰소리를 친다. 무 
슨 바보인줄 아나? 날개 달린 자동차? 세상에 그런 것이 어딧어? 세상에 요즘 시대 
그런 말에 속을 바보가‥ 어디… 있……. 

"어디어디!? 사미 언니! 어디!? 나 그런 자동차 한번 보고 싶었어!" 

여기 바보가 한 명 존재했다. 민지가 이렇게 바보였던가? 아니면 누구누구를 닮아 
가는 것인가?(예전에 어떤 바보가 UFO에 속은 한 종족이 있었죠.-5권 참조-) 

"……." 

사미 역시 어이없다는 얼굴로 민지를 바라본다. 이런 말, 자신 스스로도 어이가 없 
을 정도라 황당한데 거기에 속는 사람이 있다는 것에 더욱 황당했다. 스스로 바보 
멍청이! 라고 비관하게 여길 만큼 생각 없이 모르고 뱉은 말이라서 오히려 자신의 
무덤을 판 줄 알았는데… 다행이라고 여겨야 하나? 

"……." 

민지가 침묵을 유지한 채 가만히 사미의 얼굴을 보았다. 그리고……. 

-줄줄…- 

불쌍하게 여겨질 정도로 비참하게 눈물을 흘린다. 아마도 자신 스스로가 바보처럼 
그런 말에 속았다는 것을 자각한 모양이다. 어찌 좀 불쌍하다. 

"쯧쯧, 괜찮아 괜찮아. 그럴 수도 있는 거야. 그러니 울지마, 민지야." 

아리아가 민지 곁으로 가서 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 위로해준다. 이런 상황에는 아 
무래도 그 아픔을 잘 알고 경험해 봤던 이가 더 좋을 것이다. 이것이 바로 동병상 
련의 아픔을 함께 나누는 것! 

-쿵쿵‥- 

누군가가 위층에서 계단을 밟고 내려오는 소리가 그녀들의 귀에 들어왔다. 모두 시 
선은 그쪽으로 쏠렸다. 

"후아아암∼!" 

입가세 손을 갖대 댄 채 하품과 동시에 기지개를 피며 계단에 내려오는 한 인물… 
볼 것 없는 평범한 외모지만 몸매만큼은 잘 다부진 사내였다. 다만, 펑퍼짐 한 옷 
을 입고 있어서인지 빈약하기 그지없이 보였다. 또한 평이한 외모도 그 한몫 거드 
니 강한 인상이라곤 눈곱만치도 찾을 수가 없다. 

"왜 이렇게 시끄러워? 잠을 잘 수가 없잖아." 

다름 아닌 그는 위층 자기 방에서 잠을 자고 있었던 카이란이었다. 카이란은 잠에 
서 깨어나자마자 아래층으로 내려온 것이다. 그다지 시끄럽게 한 것은 아니지만 대 
사없이 그냥 내려오는 것은 썰렁 그 자체니까 그냥 한 말이다. 원래 이런 타이밍에 
누군가가 대사를 내뱉으며 등장하는 것이 좋으니까. 하핫! 

"일어나셨어요." 

사미가 그를 보자마자 인사를 건넸다. 

"‥으응…, 하이……." 

덩달아 카이란도 흐리멍덩 게슴츠레한 눈으로 인사를 건넨다. 

"완전 잠보가 따로 없네. 굉장하다. 어떻게 하면 그렇게 오래 잘 수 있냐? 머리 안 
아프냐? 그리고 도대체 몇 시에 잔 거야?" 

질문은 한 개만, 그리고 천천히…. 하나는 카이란을 보자마자 잠을 오래 잘 수 있 
는 비결을 묻기 시작했다. 카이란은 여전히 흐리멍덩한 눈으로 하나를 본다. 그리 
고 입을 열었다. 

"…이제 일어났냐? 고소공포증 말꼬랑지?" 

"시끄럿! 일어나긴 뭘 일어나!? 

헛소리하는 카이란에게 하나는 바락 성질을 부렸다. 그리고 '흥' 하며 무시를 해 
버린다. 정말이지 좋게 보고 싶어도 툭하면 시비니 좋게 보고 싶어도 안 봐진다. 
덕분에 기분이 나빠졌다. 

"오빠 잘 잤어? 흘쩍…." 

흘쩍…? 카이란은 민지의 이 훌쩍이는 소리에 흐리멍덩 게슴츠레했던 눈이 번쩍 떠 
졌다. 그리고 눈썹이 휘날리게 고개가 옆으로 돌아가며 민지를 보았다. 

"왜, 왜 울어? 누가 때렸어? 왜 우는거야? 말해봐!?" 

민지가 울었다는 것을 안 카이란이 버럭 화내자 사미, 하나, 아리아는 당황하는 기 
색을 보였다. 

"아, 아냐… 그런 것 때문에 운 것 아니야…." 

자신 때문에 오빠가 버럭 화를 내자 재빨리 말렸다. 민지의 말에 카이란은 풀어진 
얼굴로 시선을 다시 민지에게 돌렸다. 

"그럼 왜 울었던거야?" 

"……." 

그건 차마 입으로 말 할 수가 없었다. 어떻게 말하겠는가? 요즘 시대 3살 박이 어 
린 아이도 속지 않는 바보같은 말에 속아서 울었다는 것을… 차마 말 할 수가 없다 
. 

"왜 말하지 않는 거야?" 

자기보호를 위해 민지는 침묵으로 일관할 수 밖에 없었다. 


"어머 일어났니? 잘됐구나. 점심은 같이 먹을 수가 있어서." 

주방에서 혜미와 같이 점심을 차리던 어머니가 나오며 다행이라는 얼굴로 카이란에 
게 말을 했다. 

"……." 

점심은 같이 먹을 수가 있어서 잘됐다라… 그렇다면 잠 때문에 점심도 같이 먹지 
않는 다는 뜻? 도대체 언제까지 잔다는 말인 거야? 하나는 어머니의 말에 카이란이 
그만큼 오래 잔다는 것을 알았다. 그리고 새삼스레지만 정말로 잠보라는 것을 느꼈 
다. 그리고 또 하나 느낀 것도 있다. 

'이거 쓴 놈이나 백성이나 완전 똑같은 놈이네.' 

…클럭!! 찔린다. 

"백성군 일어났네요. 잘 잤어요?" 

"하아암∼! ‥아뇨… 별로 못 잤어요. 아직 수면이 모자라요." 

그의 표정을 보니 정말로 잠이 모자란 모습이었다. 그를 많이 본 혜미, 사미, 아리 
아, 민지는 잠이 모자라다는 것을 알고 있기에 고개를 끄덕였지만 하나는 그렇지 
못했다. 그 말에 하나는 어이가 없어했다. 

'그럼 얼마만큼 더 자야 성이 찬다는 거야!?' 

혼자 생각한 그 말에 답변이라도 해 주듯, 카이란은 말했다. 

"아직 10시간 정도 수면이 필요해… 하암!" 

"……." 

괴물인가? 아님 잠 못자서 죽은 귀신이라도 달라붙은 건가…? 하나를 제외하고 모 
두 이해한 상태였다. 어떻게 쉽게 이해를 할 수 있는거지? 하나는 머리가 아파왔다 
. 

"모두 밥 먹어요." 

"넷!" 

어머니의 말에 모두 대답과 동시에 쫄래쫄래 주방으로 향한다. 

'그래, 밥이나 먹자.' 

이런 패거리랑 다닌 뒤로부터 하나는 기본적인 개념을 잊을 것 같았다. 

"잘먹겠습니다!" 
. 
. 
. 
"잘먹었습니다!" 

혜미와 어머니가 만든 푸짐한 점심으로 든든하게 배를 채운 그들은 거실로 나와 어 
머니가 준비해둔 과일로 후식을 먹기 시작했다. 그리고 주제 없는 얘깃거리로 시간 
을 보내고 있었다. 

-부르르릉!- 

언제부턴가 밖에서 자동차 소리로 소란스럽게 시끄러웠다. 짜증이 절로 날 정도로 
그지없었다. 

"뭐가 이렇게 시끄러워?" 

신경질을 부리며 밖 창가를 보면서 입을 연 첫 타자는 카이란이었다. 정말이지 너 
무나 시끄러워 하나도 인상을 찡그리며 카이란이 바라보는 곳으로 시선을 옮겼다. 
커튼이 쳐져 있어서 아무것도 보이지는 않았지만 희미한 윤곽으로 거대한 트레일러 
차가 몇 대 오가는 것이 보였다. 

-딩동!- 

"얼래? 누구지?" 

모일 사람은 이미 이곳에 다 모인 상태로 더 이상 올 사람이 없는데 총인종 소리가 
나자 민지는 의아하게 생각한 동시에 인터폰쪽으로 향했다. 그리고 작은 화면의 액 
정을 들여다보니 검은 정장에 덩치가 큰 떡대의 모습이 보였다. 

"네, 누구세요?" 

우선 인터폰을 받아서 누구인지 물어보았다. 그러자 상대방은 정중한 어투로 스피 
커폰에 입을 가까이 대고 말했다. 

<네, 안녕하십니까. 사미 아가씨의 부름을 받고 왔습니다.> 

"네!? …아‥, 네…. 지금 열어 드리겠습니다." 

수화기를 내려놓고 문을 여는 버튼을 누르려고 하자 그 떡대의 목소리가 다시 들렸다. 

<아닙니다. 그냥, 제가 왔다는 말을 하면 사미 아가씨가 알 것입니다. 그러니 열어 
주지 않아도 됩니다. 그럼.> 

"아…, 네……." 

-딸깍…- 

민지는 수화기를 제자리에 놔두었다. 

"누구야?" 

다시 자신들에게 자리를 옮기는 민지를 향해 사미가 질문했다. 민지는 사미를 쳐다 
보며 입을 열었다. 

"언니, 심부름 받고 왔다고 하는데요? 무슨 부탁을 했었어요?" 

"아…. 왔나보네, 언니." 

"응." 

민지의 말에 대답 않고 혜미를 바라보며 싱긋 웃음을 짓자, 덩달아 혜미도 뭔가 의 
미가 담긴 미소를 그렸다. 그리고 사미는 소파에 일어나며 크게 웃음 짓고 느닷없 
이 이런 말을 내뱉는다. 

"자! 백성님 우리 여행을 가요!" 

그 한마디에 카이란, 하나, 민지는 얼빠진 표정을 그렸다. 

..  
(250) 이세계 드래곤 [27]4.눈을 떠보니……. 








랄라라∼ 샬라샬라∼ 하면서 즐거운 얘기를 하는 도중 어느 한 이가 '나 내일 가출한 
다' 라는 말을 한다면 친구들이 얼마나 황당할까? 조금 뭔가 어긋나긴 하지만, 생각 
을 해 봐라! 지금까지 그런 쪽과는 전혀 무관한 얘기를 나누고 있었는데 느닷없는 그 
런 얘기! 당황하고도 충분히 남는다. 

"……." 

다들 황당해 하는 표정. 그중 아리아는 전혀 당황하는 빛이 없었다. 아마도 이 사실 
을 처음부터 알고 있었나보다. 그리고 혜미도…. 오직 카이란, 민지, 하나만이 놀란 
표정이었다. 

"가, 갑자기 그런 말이 어딧어!?" 

하나가 그 말에 반박했다. 

"원래 여행이라는 것은 애초에 계획을 짜고 가는 것보단, 갑자기 정해서 가는 것이 
더 유익하고 재미있는 거야. 그러니 바로바로 결정하는 것이 좋지." 

하지만 이것은 해도해도 너무 할 정도로 빠른 결정에다가, 무엇보다 아리아, 혜미, 
사미는 애초에 미리 계획을 잡아 놓은 것 같다. 하나는 그것을 느꼈다. 

"헤에… 여행이라… 저는 좋아요! 이런 따분한 방학을 보내는 것 보단 어디 여행을 
가는 것이 좋죠!" 

민지는 찬성의 의사를 보낸다. 

"요! 잘 생각했어! 민지야!" 

"그럼 백성군은요?" 

혜미가 카이란을 보면서 질문을 던졌다. 카이란은 솔직 담백으로 이 한마디만 건넨다 
. 

"귀찮아요." 

단번에 거절의 의사였다. 하지만 아무도 당황하지 않고, 오히려 혜미는 이런 말, 예 
상했다는 얼굴로 여전히 눈가에 웃음을 유지한 채 빤히 카이란의 얼굴을 쳐다보고 있 
었다. 그리고 카이란은 말을 덧붙였다. 

"놀러가서 시간 보내는 것보단 차라리 잠을 자는 것이 더 효율적이라 그리 가고 싶지 
않아요." 

'차라리 영원히 자라. 그게 너의 숙명이다.' 

카이란의 그 말에 하나는 이 말이 목구멍 속에서 나오려고 했지만 간신히 입을 꾹 다 
물며 새어나오지 못하게 했다. 

"그래요? 후훗! 역시 백성군 답네요." 

"그렇죠. 저 답죠. 그러니 이 여행 저 빠질게요. 그럼 전 잠이나 자러…." 

또자냐? 정말 어이가 없을 정도로 잠이 많은 녀석이라 하나는 기가 막혔다. 하지만 
이대로 혜미 언니가 가만히 있을 생각? 물론 지금 이시기에 느닷없는 여행은 어이가 
없지만 이대로 그냥 넘어가기엔 혜미답지 않다는 것을 그녀는 잘 알고 있다. 그리고 
그 기대에 부응하듯 혜미는 입가에 미소와 함께 방긋 입을 열었다. 

"저에게 들어줄 부탁…, 아직 두 가지 남았죠?" 

"클럭!" 

역시! 라는 말을 하고 싶었다. 그의 거절했던 말에 전혀 당황하는 빛이 안보이더니, 
이런 속셈이 있었을 줄이야. 애초에 3가지의 부탁, 뭔가 꿍꿍이가 있었던 것이 아닐 
까? 그렇지 않고서야 이런 것까지 치밀하게 준비했을 줄 누가 알았겠는가? 

"으으∼." 

카이란은 신음을 내질렀다. 계약은 계약. 어쩔 수 없는 약속이라 가지 않는 방법이 
없었기 때문이다. 

"후훗! 그럼 결정 된 거네요." 

"어쩔 수 없잖아요. 약속인데." 

"저기 어머님은 어떻게 하실 예정이세요? 시간이 괜찮다면 같이 가시는 것도 좋을 듯 
한데요. 같이 가시겠어요?" 

어머니를 쳐다보며 혜미가 여쭈어본다. 

"호호홋… 그럴까?" 

"그래요! 어머님! 같이 갔다와요. 저희들도 어머님과 같이 가는 것이 좋으니까요." 

덩달아 사미도 부추긴다. 하지만 과연 그럴까나? 어른이 한 명이라도 끼어있으면 자 
유를 구애받게 되어 있다. 구애받지 않고 자유롭게 즐기고 싶은 혈기가 왕성한 젊은 
이들인데 그런 것을 원할까? 결론은 '아니다' 라고 말할 수 있다. 그래서 예의상 물 
어본 말일 수도 있지만…, 그런 말을 한 사람이 혜미이니만큼 그런 예의는 없을 것 
같다. 

"호홋! 말을 고맙지만 사양할게요." 

"왜요?" 

"그냥요. 차라리 아이들 없을 때 편안하게 휴식을 취하거나 낮잠을 청하는 것이 좋을 
것 같아서요. 또 간만에 남편과 오붓한 시간을 보내는 것이 좋잖아요." 

"그래요? 아쉽지만 어쩔 수 없네요." 

강요는 안 할 생각인지 혜미는 거기에서 그쳤다. 민지는 고리타분한 어머니의 성격이 
못마땅한 표정이었지만 그래도 어머니답다는 생각이 들어 할말은 꺼내지 않았다. 

"그럼 슬슬 준비할게요." 

여행이라면 옷 같은 것은 준비해야 하니 민지는 이들에게 그렇게 말하고는 윗층 자신 
의 방으로 올라가려고 했지만 사미가 그것을 만류했다. 

"잠깐, 민지야." 

"네?" 

"갈 필요 없어. 그냥 그대로 몸만 가면 되." 

"하지만 옷 같은 것은 준비를 해 둬야……." 

"괜찮아, 괜찮아. 지.난.번 여.행.때.는 준비하고 갔었니? 그러니 괜찮아." 

은근슬쩍 강조하는 말이 하나의 귓가에 파고들었다. 그러자 왠지 모를 오싹한 소름 
한줄기가 돋아났다. 그녀는 의아하게만 여길뿐, 그 말에 내포된 의미는 생각하지 않 
았다. 

"아! 그렇군요!" 

민지는 납득했다는 얼굴로 손을 딱 쳤다. 이들과 함께 가는 이번 여행…, 처음은 아 
니라는 것을 하나는 알 수 있었다. 하지만 장작 갈지 안 갈지 자신의 의사는 묻지 않 
는다. 

'아마도 친구니까 가는 줄로 알고 있겠지…. 그리고 아무래도 같이 가야겠지? 혼자서 
빠지면 좀 그러니까.' 

하나는 왜 자신에게 묻지를 않는지 이상하게 여겼지만, 스스로 이런 생각을 하며 위 
로한다. 그리고 타이밍 좋게 사미가 하나를 보며 입을 열었다. 

"하나는 어떡할 꺼야?" 

스스로 그런 생각으로 위로했다지만 역시 느낌상은 지금까지 잊혀진 존재라고 느껴졌 
다. 사미의 그런 질문에 단순하게 잊혀진 존재가 아니라는 것을 인식하자 하나는 무 
언가 벅찬 감동이 받았다. 

"‥아무래도… 가야겠지?" 

"그래? 다행이야. 같이 갈 수 있다니 기뻐." 

쉽게 간다는 자신의 말에 사미는 환하게 웃으면서 좋아하는 표정을 그렸지만 왜 그렇 
게 좋아하는지는 의문이 들었다. 

'아마도 첫 친구랑 간다는 것이 즐거워서 그런 것이겠지….' 

사미로써는 자신에게 있어 첫 친구. 그런 것이니만큼 같이 간다는 것에 큰 의미가 있 
는 것이라고 느꼈다. 

'그리고… 2박3일 정도쯤이야….' 

생각은 그렇게 했지만 이 께름칙한 기분은 뭔지 모르겠다. 

"그런데 여행가면 가는 것이지… 왜 아까 바보처럼 행동한 거야? 말못할 사정도 없으 
면서 말야." 

바보처럼 행동이란 아리아가 무슨 말을 하려는 것을 느닷없이 사미가 그 말을 가로막 
으며 이상한 말을 주절거린 것을 뜻했다. 굳이 숨길 필요까지는 못 느껴 하나는 사미 
에게 그 이유를 물어보자 사미는 어색한 웃음과 함께 입을 열었다. 

"호호! 그게 말야 나도 숨기고 싶지 않았는데… 그냥 처음부터 쉽게 말하면 재미없잖 
아. 그래서 그런 것 뿐이야." 

"……." 

그 덕에 죄 없는 민지가 속아넘어가 바보만 된 꼴이 됐다는 것은 알려나…? 

"그런데 어디로 갈 예정인데?" 

여행 간다는 말만했지 장작 목적지는 듣지 못했다. 여기서 하나는 자신이 스스로 한 
말에 두려움이 느껴졌다. 사미는 부자다. 그것도 평범한 부자가 아닌 엄청난 부자다. 
그런 부자가 이런 한국땅에 여행을 하겠는가? 적어도 지구 반바퀴에 있는 나라쪽으로 
가는 것은 아닐지 불현듯 걱정이 치밀었다. 그렇게 된다면 적어도 2박 3일은 어림도 
없다. 적어도 10박 11일 정도 잡아야 할 것이다. 

'그런데 해외여행이니 괜찮을 라나?' 

평생 갈수 있을까 말까한 해외여행까지 가는데 좋아하지 않는 사람이 어디 있겠는가? 
그것도 자신의 돈을 투자해서 가는 것이 아닌 친구 때문에 가는 '공.짜(은근슬쩍 강 
조한다)' 해외 여행인데 말이다. 

'하지만 난 외국어는 잼병이라서… 자칫 봉변이라도 당하기라도 한다면….' 

해외여행이라고 말한다면 가장 끔찍하고 힘든 것이 언어전달 일 것이다. 하나는 외국 
어를 하나라도 모른다. 물론 마음이 맞는 사람을 만나면 언어보단 제스처로 모든 것 
을 무마시킬 수 있는 힘이 존재했지만 이것은 어디까지나 마음이 맞는 사람을 만나야 
한다는 것이다. 그래서 만약에 길을 잃거나 봉변이라도 당하면 자신은 꼼짝없이 미아 
가 되는 셈이다. 그리고 외국에는 불한당이 많다고 들었다. 인신매매 범이나 어딘가 
팔려나가는 꼴이 된다면 끔찍 그 자체였다. 

'그래도 공짜에다가 해외여행인데….' 

그렇다! 공짜다! 공짜! 그것도 해외여행! 이런 절호의 기회를 어떻게 마다하겠는가!? 
하는 계속 흔들리고 또 흔들리고 지진이 났다. 그러니 사이에 사미는 하나를 보며 대 
답했다. 

"응, 지방에 있는 스키장에 갈꺼야." 

"네가 그러고도 부자냐!?" 

"에?" 

그녀의 호성에 사미가 동그렇게 눈을 뜬다. 

"아, 아냐…." 

실언을 했다는 것을 알자 하나는 양 볼이 붉어졌다. 창피함을 무진장 느꼈던 것이다. 

"하아…." 

…갑자기 김이 빠졌다. 

"잠깐, 그렇다면 이건 '여행'이라고 하기에는 무리잖아." 

목적지를 알자 하나는 한가지를 깨달으며 사미에게 말을 했다. 

"그럼 뭐라고 해야 하는데?" 

"이건 '여행'이 아니고 '놀러' 가는 것이지. 어떻게 여행이 되겠어? 넌 스키장에 여 
행가니? 스키장에 놀러간다 겠지." 

사미는 생각에 잠겼다. '스키장으로 여행가다' 확실히 어감도 이상하고 느낌도 이상 
했다. 그리고 뜻도 이상했다. 그러니 자고로 '스키장으로 놀러가다' 가 맞을 것이다. 
사미는 딱하고 손을 쳤다. 

"아! 그렇구나." 

"……." 

혹시 자신은 바보와 친구가 된 것이 아닐까 라는 의심이 들었다. 

'푸훗!' 

바보라는 생각에 하나는 속으로 웃음을 지었다. 갑자기 사미의 성적표 받은 날이 생 
각났기 때문이다. 

사미의 성적표는 정말 가관이었다. 설마 이 정도 일 줄은 몰랐다. 어렵게 힘든 고난 
을 거치면서까지 그녀의 성적표를 본 보람이 있었다. 상상조차 할 수 없게 콧대 높고 
도도하게 군 여왕님 진사미가 설마 뒷등수 제왕의 우위를 가릴 정도로 못할거라는 상 
상은 해 본적이 없었다. 하지만 진짜로 그녀의 성적표를 보자 어이없는 끝에 박장대 
소로 번졌던 기억이 났다. 

'덕분에 사미가 토라해져 한동안 나와 말 안 한적이 있었지.' 

그때를 생각하면 아직도 웃음이 나왔다. 물론 순순히 사과를 하자 사미는 언제 그랬 
냐는 듯이 금방 활짝 웃으면서 다시 친해졌지만……. 

"와! 하나양, 그럼 이건 여행이 아니었군요." 

아리아가 감탄하는 눈빛을 뿜으며 자신을 바라본다. 

"……." 

자신은 아무래도 진짜 바보들과 친구가 된 것 같다. 아리아의 진 명목도 이미 시험 
성적표를 봐서 잘 알고 있는 상태였다. 


"그럼 슬슬 가볼까요?" 

준비할 것도 없으니 이대로 몸만 가도 됐다. 그러니 여행… 아니, 놀러갈 준비(준비 
랄 것도 없다)는 빨리 끝낼 수 있었고, 사미가 먼저 현관문을 열고 나갔다. 그 뒤로 
줄줄이 일행들은 빠져나왔고, 하나는 맨 끝에 나왔다. 

"에엑!!?" 

나오자마자 하나는 입이 쩍 벌어질 만큼 크게 놀라버렸다. 

"이, 이게 뭐야!?" 

께름칙한 기분은 이것 때문이었나? 그녀는 입을 다물지 못했다. 그리고 정신을 가다 
듬고 사미를 쳐다보며 손가락질과 함께 물었다. 

"뭐야 저 트럭들은!?" 

그녀가 본 광경은 자그마치 컨테이너가 매달린 커다란 화물차 4대정도 줄 이은 광경 
과 뒤에 여러 자가용이 보였기 때문이다. 피난가는 것도 아닌 놀러가는 것 뿐인데 무 
슨 이정도가 필요한가!? 그녀로써는 기가 막히는 것도 모자랐다. 

"놀러가는 건데 이 정도는 당연한 것이 아냐?" 

사미는 태연… 아니, 오히려 질문이 이상함을 느꼈다는 표정으로 당연하다는 하나의 
물음에 답해줬다. 

"……." 

대통령 행진도 이것보단 덜하겠다. 무슨 컨테이너 트럭이 4대씩이나 필요하단 말인가 
!? 도대체 저 안에 있는 것들은 무엇이지? 하나는 사미의 말 대목이 생각났다. 

'괜찮아, 괜찮아. 지.난.번 여.행.때.는 준비하고 갔었니? 그러니 괜찮아.' 

준비할 필요도 없이 몸만 가도 된다는 것은, 즉 저것들이 모두 옷이라던가 필요한 필 
수 용품이라는 것을 단번에 느꼈다. 하지만 트럭 한 대도 아닌 4대! 컨테이너 박스가 
작은 것도 아니고 엄청 크다. 그렇다면 저것들은 도대체 다 뭐가 들었단 말인가? 

"자, 잠깐… 그런데 며칠 있을 건데 저렇게 많이 가지고 가는 거야?" 

저것을 보자 2박3일로는 어림없는 느낌이 치솟았다. 

"물론……." 

물론……? 하나는 사미의 다음 말을 기다렸다. 

"방학 내내지." 

"크, 클럭!!" 

바, 방학 내내!? 하나는 이 소리를 잘 못 들은 것은 아닐지 의심했다. 어떻게 방학 
내내 보낸다는 것인가? 

"…자, 잠깐! 새, 생각해 보니 난 빠질게. 미, 미안해 사미야. 방학 숙제도 하나도 
못한 상태이고, 무엇보다… 무엇보다…." 

양팔을 저으며 가지 않는다고 말을 바꾸며 이것저것 변명하기 시작했다. 확실히 방학 
내내는 오바다. 숙제는 물론이고 사미말고 다른 친구들과 놀러 가기도 했고, 가끔 혼 
자서 궁상도 떨고 싶을 때도 많다. 또한 개인적으로 돈을 오래 쓸 여유도 없을 뿐 아 
니라, 집에서 아무 말도 하지 않은 상태인데 느닷없이 방학 내내 그곳에 있다고 한다 
면 당장에 집에서 쫓겨날 것이다. 

"괜찮아, 괜찮아∼ 방학 숙제야 나중에 우리 집에 있는 똘마니들에게 맡기면 돼. 그 
러니 그런 걱정 붙들어 매고 나와 같이 가자." 

꼭 반 교실에서 싸움 잘하는 아이가 비리비리한 아이들에게 숙제 맡길 때의 말투 같 
았다. 

"아, 아니… 그래도 미안해. 아무래도 힘들 것 같아." 

"흑∼ 너무해 분명 같이 간다고 쉽게 말했으면서 갑자기 가지 않겠다고 하다니……. 
친구 따라 강남 간다고 하는데 강남은커녕 강북도 가지도 않다니. 너무해∼." 

완고하게 가지 않겠다고 말을 하자 사미는 거짓눈물로 작전 변경을 시도했다. 

"바, 방학 내내라고는 생각지도 못했기에 쉽게 대답한 것 뿐이야. 난 그저 2박 3일정 
도 가는 줄 알았지." 

눈물을 흘린 사미의 모습에 미안한 감에 현혹돼 같이 간다라고 말을 하고 싶었지만 
다음 말에 그 생각은 쏙 들어갔다. 

"2박 3일정도로 무슨 놀러니? 그것도 놀러간다 라고 불릴 수가 있는거니? 그것은 단 
지 휴식에 불과해. 놀러간다라는 말에 걸맞게 적어도 한 달은 놀다와야 성이 차야 하 
는 것 아니겠니." 

하나는 사미가 무섭다고 느껴졌다. 절대로 하나같은 평범한 학생의 신분으로는 그 정 
도 놀러가는 것은 불가다. 배경부터가 평범하지 않는 집안인데 역시 생활사상도 평범 
하지 않다는 것을 알았다. 

"미안, 아무래도 난 빠져야겠어." 

아무리 뭐라고 그래도 방학 내내라는 말은 그녀에게로 하여금 무리일 수 밖에 없다. 
귀중한 방학을 모두 그런 쪽에 사용하고 싶지 않아서였다. 보람있게 스키장으로 놀러 
가는건데 뭐가 귀중한지 이상하게 생각하겠지만 그녀는 한곳에 고립되는 것을 그다지 
좋아하지 않는다. 물론 친구들과 있는 것도 좋지만 2박 3일이 아닌 방학 내내 같은 
곳에서 친구들과 논다는 것은 석연치가 않았고, 불편한 기운이 들었기 때문이다. 자 
신이 원하는 곳으로 가고 싶고 놀고 싶어하는 것을 좋아하기에 그런 것이다. 쉽게 말 
해 자유 분방함을 좋아한다고 할 수 있다. 그리고 무엇보다 아까 말했다시피 그 정도 
날짜에 개인적으로 쓸 돈도 없다는 것도 크게 한몫을 거든다. 

"칫!" 

그렇게 강경하게 굽히지 않으니 사미는 입맛을 다실 수 밖에 없었다. 

"알았어. 어쩔 수 없지 뭐." 

다행히 사미가 자신을 포기해 주자 하나는 화색이 돌았다. 하지만 금새 표정을 다시 
바꾸었다. 친구가 놀러 가는데 같이 따라가주지 못할망정 그런 표정이라니… 경거망 
동하면 안되었다. 

"미안 사미야. 내가 따라가…… 헉!!" 

그녀는 거기까지 밖에 말하지 못했다. 무언가 따끔거리는 것과 동시에 온몸이 마비된 
충격이 전해졌기 때문이다. 무슨 일을 당했는지 확인조차 할 수 없게 의식은 멀어지 
려고 했다. 하지만 어렵사리 반 이상 감겨진 눈으로 한 개의 물체를 보고 정신의 끈 
을 놓쳤다. 그녀가 본 그것은 다름 아닌…… 

 251) 이세계 드래곤 [28] 1.스키장에서 생긴 일. 










그녀의 기억은 거기까지가 다 였다. 술을 먹어서 필름도 끊긴 것도 아니고, 그저 지 
난 일을 생각한 것 뿐이니 생생하게 모든게 다 기억이 났다. 

"그랬었지…." 

갑자기 분노가 치솟는다. 이것은 명백한 납치라고 해도 과언이 아니다. 어떻게 사람 
을 기절 시켜서 이곳으로 데려올 수가 있는가!? 그녀로서는 이런 일을 처음 당해 기 
가 막혀 코도 막혔다. 

"어억!" 

갑자기 두통이 아려왔다. 아마도 그것에 의한 후유증 같았다. 

"그 기집애!!" 

그녀는 분을 삭힐 수가 없었다. 이찌 이럴 수가 있는지! 어이가 없었다. 

-딸깍- 

누군가가 문을 열고 들어왔다. 하나의 시선은 자연적으로 그쪽으로 가졌다. 

"어머!? 일어났네?" 

시큼 상쾌한 미소를 흘리는 채 문을 열고 들어온 사람은 다름 아닌 자신을 이곳까지 
데려온 장본인 사미였다. 

"사∼ 아∼ 미∼!" 

웃는 얼굴이 지금처럼 가증스러운 적은 없었다. 어떻게 자신을 이렇게 해서라도 데려 
올 수 있는지…. 

"호호호홋! 미, 미안… 정말 미안." 

그래도 자신의 잘 못은 아는지 사미는 순순히 그녀의 얼굴을 보자마자 어색한 웃음을 
흘리며 사과를 건넸다. 하지만 이 정도로 하나의 분은 삭힐 수가 없어 바락 바로 소 
리쳤다. 

"이, 이게 미안하다고 될 일이야!!?" 

사미는 미안한 기색으로 검지끼리 콕콕 치며 쭈빗쭈빗 대답했다. 

"하지만… 난 너와 같이 가고 싶었는걸. 처음으로 사긴 클래스메이트라서 꼭 같이 오 
고 싶었단 말야…." 

미안한 기색을 띤 사미의 표정은 너무너무 귀엽다! 어쩜 이리 귀여울까!? 자신 스스 
로가 왜 화를 내고 있는지 의아할 정도로 화낼 엄두가 다 사라지고 있…… 아, 아니! 
지금 계속 화내야 할 상황이다! 아무리 귀여워도 때와 장소는 구별해야 된다. 

"…그, 그렇다고 전기 충격기로 사람을 기절시켜서 데려오면 어떡해!?" 

그렇다! 기절하기 직전 페이지가 모자라서 정체를 적지 못했던 그것은 '전기 충격기' 
였던 것이다. 

예전에 여름 방학 때 카이란에게 먹여 주었던 그 전기 충격기였고, 실로 오래간만에 
등장한 사미의 비장의 무기였다. 그리고 이번엔 이어없게 하나가 걸려 영락없이 기절 
한 채 이곳으로 끌려오게 된 것이다. 

"그렇다고 사람을 기절 시켜서 데리고 오냐? 이건 엄연한 범죄라고!" 

그 말이 끝나는 동시에 활짝 웃는 사미. 

"괜찮아, 괜찮아. 우리집이 보통 집안도 아니고, 범죄야 늘 달고 다니는 조폭(조직폭 
력) 집안인데 이런 것 쯤이야 일도 아니야. 그리고 겨우 사람 한 명 유괴했다고 우리 
집에서 가만히 매스컴을 타게 만들겠니? 그러니 신경 쓰지 않아도 돼." 

"……." 

무척! 굉장히! 아주! 신경이 쓰인다. 어떻게 신경이 안 쓰이는가? 언뜻 대충 들어보 
면 사람 한 명을 소리없이 사라지게 하는 것쯤은 아무것도 아니라는 말로 들린다. 그 
리고 그 한 명이 자신이라는 느낌도 지울 수가 없었다. 
사미는 배시시 웃었다. 

"이미 이곳에 왔잖아. 왔는데 다시 돌아가는 것은 좀 그렇지 않겠니? 그러니 그냥 즐 
기자. 그러는 것이 더 속편 할 것 아니겠어? 내가 네게 한 짓, 정말 미안하다고 생각 
해." 

그녀의 말을 들어보니 어쩔 수 없는 것 같다. 그래서 그 말대로 속 편히 즐기기로 하 
나는 마음먹었다. 하지만 뭔가 찜찜한 기분을 지울 수가 없는지 하나는 퉁명스레 말 
을 내뱉는다. 

"…너 말야, 원래 이렇게 하려는 것, 계획적인 의도지?" 

무섭게 사미는 양팔을 저으면서 부정한다. 

"아니야, 아니야! 내, 내가 그런 짓을 왜 해? 그럴 리가 있겠어? 너, 너도 아시다시 
피 우리 집안의 위험함을 잘 알잖아. 몸을 보호하기 위해선 호신용 무기 정도는 가지 
고 다녀야 하지 않겠니? 그러니 그 무기가 바로 그거야." 

핵심을 찔렸다. 그렇다! 이것은 계획이었다. 사미는 자신이 위험에 처하면 카이란이 
구해줄 거란 것을 굳건히 믿고 있기 때문에 전기충격기 따위 가지고 다닐 리가 없다. 
그렇지가 않다면 왜 지난 납치 사건때 그 무기를 꺼내지 않았겠는가? 위협이 될 수 
있는 무기인데! 정답은 없으니까 못 끝낸 것이다. 그러니 이번 일은 의도적인 계획이 
라는 것을 말하고 있다. 
또다시 하나는 퉁명스레 말을 내뱉는다. 

"그래? 그런 것 치고는 상당히 고상하네. 너희 집안 정도가 겨.우 스.턴.건(Stun Gun 
-전기충격기-)이라니… 적어도 기본이 콜트권총일 것 같은데 말야." 

사미는 어색한 웃음과 함께 양팔을 저으며 또다시 부정한다. 

"호호호홋! 그, 그럴 리가 있겠어? 물론, 그런 권총쯤이야 손쉽게 구할 수 있지만 나 
같은 아녀자가 가지고 다니기에는 무서운 무기잖니. 그래서 안 가지고 다니는 것 뿐 
이야." 

"그래? 지금 네 웃음 소리를 들으니까 생각난 건데 말야. 얼핏 내가 기절하기 직전에 
작전 성공했다는 의미로 너의 트레이드마크 웃음소리를 들은 것 같은데…." 

"자, 잘못 들은거야! 내가 왜 그런 웃음을 내뱉겠어!? 분명 네가 잘못들은 걸 거야. 
원래 사람이 기절하기 직전에 환청을 듣는 경우도 있다고 했으니…, 분명 그런 것일 
걸." 

사실은 했었다. 하나를 기절시킨 계획을 성공하자 사미는 그 의미로 사악 그 자체의 
트레이드마크 웃음을 선보인 것이다. 그리고 그 웃음소리를 하나가 쓰러지면서 언뜻 
들어버린 것이고…. 사미는 하나가 분명히 강경하게 가지 않겠다는 확고한 의지를 봤 
을 뿐만 아니라, 그렇게 할 거란 것을 예상했기 때문에 사미는 만반의 대응을 준비해 
온 것이다. 계획이라고 해 봐야 지난번 방법과 다름없이 방심을 유도시켜 기절시키는 
거지만, 인간 한명 데려오기에는 가장 확실한 방법이자 가장 완벽한 방법이다. 

"그래? 나의 착각이었나? 흐음…." 

뭔가 미심쩍었다. 찜찜한 기분도 들었고… 그래서 하나는 꼬투리를 잡을 만한 것이 
있을 것 같아 생각에 잠겼다. 그 의도를 안 사미는 재빨리 하나에게 말했다. 

"저, 정말로 계획이 아니라니깐. 나를 믿어줘. 난 정말로 너와 꼭 이곳에서 같이 놀 
고 싶은 마음뿐이었어." 

진심이 담긴 사미의 애걸한 표정. 그녀는 피식 웃었다. 의심하는 것을 그만두기로 했 
던 것이다. 어차피 돌아가지도 못하고, 이미 즐기기로 결정했는데 쓸데없이 이런 의 
심 해 봐야 아무것도 소용없다는 것을 알았기 때문이다. 

"그래, 알았어. 믿을게." 

그 말에 확 표정이 밝아지는 사미. 

"정말! 고마워!" 

"고마울 것 까지야…. 원래 친구인 내가 믿어줘야지 누가 믿겠어?" 

"맞아! 친구인 내 말을 믿어줘야지. 역시 하나, 너 밖에 없어." 

"후훗! 당연하지! 너의 하나밖에 없는 친구인데!" 

"응! 넌 나의 하나밖에 없는 친구야." 

"그런 말을 들으니까 쑥스럽다 얘." 

"호호홋! 뭘, 쑥스럽다고 그러니? 난 있는 말을 한 것 뿐이야." 

"그렇지? 그런데 이거 원래 의도적인 계획 맞지?" 

"그럼! 그렇지! 의도한 계획이 아니고서야 뭐겠니!? 호호호홋! 일부러 전기충격기 가 
지고 와서 기절시키고, 작전 성공했다는 의미로 크게 웃은 것 다 내가 한 짓이야! 호 
호호호호호‥호…호호……호……!" 

크게 웃던 사미의 웃음소리가 점점 작아지고 있었다. 그럴수록 하나의 눈초리는 무섭 
게 점점 가늘어지고 있었고…. 사미는 고개를 위로 올린 상태에서 두 눈을 깜빡 거렸 
다. 그리고 천천히 조심스레 하나에게 시선을 돌려 표정을 살펴보았다. 무섭게 자신 
을 쳐다보는 하나의 표정이 보였다. 

"그, 그럼 하나야! 다른 사람들이 기다린다! 얼른 대충 준비하고 나와! 알았지! 그럼 
난 밖에 나가 있는다!" 

후다닥 사미는 도망가듯이 밖으로 나가버린다. 이에 하나의 대갈일성이 터졌다. 

"거기섯!!" 
(252) 이세계 드래곤 [28] 2.스키장에서 생긴 일. 








11시가 조금 넘은 시각. 점심이라고 하기에는 너무 이르고, 아침이라고 하기에는 
너무 늦은 어중간한 시각. 이런 어중간한 시각에 허기가 느껴진다면 분명 괴로울 
것이다. 

-꼬르륵…- 

배가 고프다. 하지만 하나는 참았다. 납치 당했던 시간이 어제 오후였으니 어제 저 
녁부터 오늘 아침까지 아무것도 먹지 않은 상태였다. 그러니 허기가 느껴지는 것은 
당연한 생리현상이다. 

허기도 허기지만 하나에게는 그것이 중요하지 않았다. 아니, 느껴지지도 못한 것일 
수도 있다. 인간은 눈 앞에 말도 안 되는 상황을 체험하게 된다면 다른 일은 제쳐 
두고 그 일에 신경만 쓰니까. 

"와! 여기 참 좋다!" 

주위를 둘러보며 하나는 감회 어린 표정을 그렸다. 온 주위가 하얀 눈으로 뒤덮인 
산 아름. 마치, 천계에 온 착각을 자아내게 할 정도로 눈부시게 아릅답게 빛났다. 

"그렇지!? 그렇지!? 여기 참 좋지? 오길 잘했다고 생각하는 거지!?" 

들뜬 하나의 표정을 본 사미가 평소보다 큰 소리로 맞장구를 쳐준다. 아마도 자신 
이 저지른 짓 때문인지 흘끔흘끔 하나의 눈치를 눈치보는 것 같다. 

"뭐…, 그렇긴 하네. 이곳 경치를 보니까, 오길 잘했다고 생각하고 있어." 

말하는 것이 진심이긴 하지만 뭔가 미묘하게 빈정거림이 담겨 있었다. 그런 것을 
느끼지 못한 사미는 하나가 이곳에 오길 잘했다는 말만 들려 크게 웃었다. 

"호호홋! 내가 고른 장소인데 당연한 것 아니겠어?" 

울컥 하는 기분과 함께 하나의 이마빼기에 시퍼런 혈관이 두둑 튀어나왔다. 그리고 
주위에는 뭔가 재미있다는 듯이 구경꾼들이 몰려 킥킥거리면서 웃는 모습들이 많이 
보였다. 하나는 입을 열었다. 

"그런데……." 

"그런데?" 

하나가 말꼬리를 물자 사미는 그것을 되물었다. 하나는 무서운 눈초리로 사미에게 
훽하고 시선을 돌리며 있는 힘껏 큰소리를 내뱉었다. 

"이곳은 뭐냐고!!?" 

찌렁찌렁! 산울림이 일어난 것처럼 하나의 목소리는 산 전체를 뒤덮었다. 사미는 
이상하다는 표정으로 하나를 쳐다보며 두눈을 깜빡 거렸고, 아무것도 잘못된 곳이 
없다는 목소리로 입을 열며 되문한다. 

"뭐, 뭐냐니? 보면 몰라? 우리가 묵을 데잖아." 

이상하다는 듯이 자신을 쳐다보는 사미를 보자 또다시 울컥하는 기분이 들었다. 그 
건 하나도 잘 안다. 하지만 그녀가 기가 막힌 것은 그것 때문이 아니었다. 장소가 
문제가 있었다! 장소가…. 어떻게 이런 장관을 이상하다고 생각지 않는 것인지!? 
사미의 두뇌가 제대로 된 두뇌인지 의심스러웠다. 

"보면 모르긴 뭘 몰라!? 어떻게 스키장에 이런 집을 지을 생각을 다 했냐고! 이게 
상식적으로 말이 되는 거야!?" 

다름 아닌 스키장 바로 옆, 대략 100미터 떨어진 곳에서 평범한 별장만 한 통나무 
집을 만들었기 때문이다. 스키장 근처에 그 쌔고쌔고 많고많은 호텔이 있는데 어떻 
게 이런 짓을 벌였는지 그녀로써는 황당한 경험이었다. 이것은 해도해도 너무 할 
정도로 어이가 없을 장관이었다. 그래서 그녀는 이렇게 느닷없이 화를 내고 있었다 
. 

'잘도 이런 곳에서 건물을 지을 수 있었군. 아마도 돈으로 매수한 것이겠지.' 

스키장과 전혀 무관한 장소지만 이런 숙박 건물을 쉽게 질 수는 없다. 구청에서 허 
가가 떨어져야 할 테고, 스키장 측 관계자 사람들도 굉장히 거센 항의가 들어올 것 
이다. 그런 것이 없는가 보면 아마도 돈으로 모든 것을 해결할 가능성이 높다. 

처음부터 트럭 4대가 왜 필요한지 의아하게 여겼는데, 그 트럭 4대가 무엇 때문에 
필요했었는지 대충 짐작이 갔다. 솔직히 놀러가는데 왜 트럭 4대가 필요한 것일까? 
옷이나 기타 의류 식기도구, 음식, 기타 등등 모든 것을 다 싸잡아도 트럭 한 대로 
다 들어가고도 남을 것이다. 것도 보통 크기의 트럭도 아닌 컨테이너 트럭이다. 그 
러니 그 트럭 4대중 3대는 분명 이 집을 짓기 위한 장비나 재료가 필요했을 거다. 
하지만 어떻게 이런 집을 하루만에 지었는지 그것만큼은 미스터리로 남아 풀이 할 
수가 없었다. 

"왜? 난 괜찮은데… 멋지지 않아? 이런 집에서 우리가 한달간 있는다는 것이. 난 
낭만적이라고 느껴지는데……." 

정말 퍽이나 낭만적이다. 어떻게 이게 낭만적이라고 생각할 수 있는지! 하지만 두 
손을 깍지낀 사미의 두 눈에는 빛이 반짝거렸다. 정말로 낭만적이라고 생각하고 있 
는 표정이었다. 

"어이! 거기 있는 모두 무슨 말 좀 해줘. 이거 정말 너무 하다는 생각 안해?" 

방관하고 있는 카이란, 민지, 혜미, 아리아에게 시선을 돌려 구원을 요청하는 표정 
으로 말을 했다. 

"전혀, 난 괜찮은데? 이런 곳에서 지내는 것도 나쁘지 않을 것 같고, 재미있을 것 
같아." 

카이란이 한 말이다. 하나는 그의 말을 무시했다. 분명 정상적인 사고 능력자가 아 
니라는 것을 이미 진작에 깨달았기에 분명 사미와 같은 생각을 품고 있을 거란 것 
을 느꼈기 때문이다. 그리고 다른 사람을 보았다. 

"저도 이런 곳에서 지내는 것, 괜찮다고 생각되는데요. 나쁘지 않잖아요. 그렇지 
않아요? 혜미 선배는 어떻게 생각하세요?" 

"후훗! 아리아양도 그렇게 생각되었나요? 저도 그렇게 생각되네요." 

"저도 이곳 맘에 들어요. 딱 보면 재미있을 것 같잖아요. 이런 곳에서 한번쯤 지내 
고 싶었는데 오늘 그 소원을 이루니 기분 좋아요." 

"……." 

하나는 아연실색하는 표정으로 모두를 바라본다. 어떻게 이곳에 있는 사람들은 모 
두 정상적인 사고 소유자는 아무도 없는 것이지? 하나는 그것이 기가 막혔다. 이런 
시선을 받는 것이 기분 좋긴 뭐가 좋다는 것인지…. 
민지가 방긋 웃으면서 말한다. 

"그리고 만날 여러 사람들의 시선을 받는 것이 기분 좋잖아요. 뭐랄까… 쾌감을 느 
낀다고 할까요?" 

확인 사살. 그리고 그 말에 동의를 하듯 고개를 끄덕이고 있는 모두들. 한마디로 
표현한다면 '변태' 더더말고 이거면 된다. 언제부턴가 자신의 주위에 있는 친구들 
이 전부 정상적인 사고를 찾아 볼 수 없다는 것을 뼈저리게 느껴진다. 부유층은 다 
그런 것인가? 

"어, 어쩠든 난 싫어! 싫다고! 이런 곳에서 지내기 싫다고오!!!!" 

거의 절규에 가까웠다. 

"……." 

여담으로, 그 뒤로부터 하나는 그들을 설득하기 위해 진땀을 빼야만 했고, 무려 2 
시간정도 투자했다는 전설. 


"하나가 그렇게 말하니 어쩔 수 없네." 

체념했다는 표정으로 사미가 말을 했다. 그리고 앞으로 지낼 숙소를 찾아 삼만리를 
찍기 시작했다. 

하나를 제외하고는 모두 아깝다는 표정을 그렸다. 그럴 것이다. 피땀흘려(?)-사미& 
혜미네 집 똘마니들이 만든 거지만- 만든 통나무집이 그렇게 하루도 지새우지 못한 
채 사라져버렸으니 아깝다는 표정은 당연한 것이겠다. 사미의 표정을 보면 아직도 
여운이 남는 것이 하나의 눈에 보여 몸서리가 쳐졌다. 빨리 그것에 대한 것을 잊게 
만들기 위해 하나는 화재를 다른 곳으로 바꾸기 위해 노력해야만 했다. 

"죄송합니다, 손님. 지금은 빈방이 하나도 없습니다. 아무래도 휴가철이다보니 모 
든 방이 다 예약이 되어 있는 상태입니다." 

"……." 

이곳을 합쳐서 벌써 3번째 듣는 똑같은 말이다. 그들은 난감해 하는 표정을 그렸다 
. 역시나 미리 예약하지 않으면 현재 방 구하기가 하늘의 별따기였다. 사미는 하나 
에게 시선을 옮겼다. 그리고 이런 표정을 그렸다. 

'어떻게 할까? 빈 방이 없어.' 

표정의 의미를 읽은 하나는 부드러운 미소를 그리며 이런 답변을 했다. 

'괜찮아, 분명히 구할 수 있을거야.' 

'하지만 어딜가도 방이 하나도 없는걸. 이곳까지 벌써 3번째라고. 대부분 같은 대 
답만 들려올 뿐일걸.' 

라고 다시 답변하는 사미에게 하나는 또다시 이런 눈빛으로 말했다. 

'분명 있을거야. 그렇게 믿고 있으면 꼭 방은 찾기 마련이야. 그러니 우리 포기 하 
지 말자고.' 

말은 없어도 친구는 일심동체(一心同體). 대화가 없어도 서로의 눈빛만 봐도 무슨 
말을 하는지 다 알 수 있다. 어느덧 이 둘은 이런 경지까지 왔나보다. 

-빙긋!- 

말 뜻을 완벽하게 알아들었는지 갑자기 사미가 확 밝아지며 웃는다. 그리고 쫄래쫄 
래 카이란에게 다가가며 말한다. 

"하나가 그 통나무집에서 지내도 괜찮대요." 

"전혀 통하지 않았잖아!!" 

그리고 혜미가 방긋 웃으면서 말한다. 

"후훗! 하여튼 하나양은 완고하네요. 통나무집에서 지내는 것이 그렇게 싫나요? 알 
았어요. 하나양 때문에 어떻게든 방을 찾아봐야겠네요." 

"……." 

어찌 둘만의 눈빛 대화였는데 혜미가 알고 있는 것일까? 장작 사미와는 통하지 않 
고 혜미와는 통해버렸다. 


"특실조차 방이 없나요?" 

혜미는 고개를 돌려 호텔프론트 직원에게 다시 한번 질문했다. 그러자 그 직원은 
흘끔 그들을 보았다. 그리고 살짝 조소가 스치며 말했다. 

"죄송합니다. 아무런 빈방이 남아 있질 않군요. 그냥… 근처에 있는 여관이나 민박 
집이 더 어울릴 것 같은데요." 

울컥할 정도로 기분이 나빴다. 왜 그런 태도를 보였는지는 그들도 쉽게 눈치를 챌 
수 있었다. 지금 자신들의 형태는 부유층 집안 냄새가 풍기지 않았다. 사미와 혜미 
가 조폭 딸로 보이지 않듯이 민지와 카이란도 검사의 아들딸로 보이지 않고 있다. 
그러니 그 직원 눈에는 그저 서민 학생들의 여행정도로 보고 있었다. 물론 외모는 
최수준 급으로 모인 멤버지만 외모와 방을 구하는 것과는 전혀 무관하다. 학생들의 
여행으로 보이니 자금이 많게 보이지 않는 그들에게 특실같은 방을 내줄 리가 만무 
했다. 

"뭐야! 당신 죽고 싶어! 이게 어디서 그런 눈깔 부리부리하고 있어!" 

여기서 가만히 있을 카이란이 아니기에 분노가 담긴 목소리로 그 직원에게 한바탕 
큰소리를 질렀다. 둔감한 사람이라도 쉽게 알아 찰 수 있게 '사람 무시하는' 눈초 
리인데 이정도 큰소리는 당연하다. 

"아∼ 죄송합니다." 

깍듯이 허리를 굽혀 사죄를 했지만 입가에 번지르르한 조소는 지워지지 않은 상태 
였다. 더욱 약이 난 카이란은 다시 큰소리쳤다. 

"아! 열받아! 너 죽었어! 감히 나를 화나게 하다니! 어디 너 한번 죽어봐라!!" 

무섭게 오금이 저릴 정도의 기세로 카이란이 덤벼들려고 하자 그 점원은 움푹 기가 
죽은 표정을 그렸다. 당연히 그럴 것이다. 

"어이! 당신들 뭐하는 짓이지!? 여기가 어디라고 소란을 피우는 거야!?" 

검은 정장을 입은 덩치 큰 두명이 손가락 마디를 두둑 거리며 카이란 일행 앞으로 
다가온다. 깡패가 아닌 보안을 담당하는 인간 같았다. 하지만 하는 말투나 건들거 
리는 걸음걸이를 보면 전직 직종이 뭔지 알 듯 했다. 

"여기가 애들 놀이터 인줄 알아! 이런 잡것들이 어디서 큰소리야! 너희들 좋은 말 
할 때 꺼지는 것이 좋을걸! 그렇지 않으면 이 몸이 직접……." 

-퍼어어어억!!- 

그는 더 이상 말을 잇지 못하고 그만 카이란의 멋진 스트레스 한방에 프론트에서부 
터 적어도 20미터 이상되는 끝 벽까지 날려버렸다. 극락왕생 아미타불 빌어주자. 

"이 몸이 뭐…!? 무슨 말을 하고 싶은데? 앙!?" 

고고고고! 카이란의 뒤쪽에 알 수 없는 투지의 오로라가 불타고 있었다. 

"자, 잠깐! 됐어! 그만해. 그렇게 해서는 사태만 악화시킬 뿐이라고!" 

뭔가 사고를 일으키려는 카이란의 행동에 하나는 그의 팔을 붙잡으며 말리기 시작 
했다. 하지만 카이란이 누구인가? 오로지 분노에만 몸을 맡기는 카이란이다. 

"사, 사미야! 빨리 백성이 좀 말려봐." 

자신이 말려도 카이란은 꿈쩍도 하지 않자, 하나는 사미 옆으로 다가가며 말을 했 
다. 하지만 사미는 그녀의 말을 못들었는지 아니면 신경을 쓰지 않는지 큰 웃음을 
내뱉기 시작했다. 

"오호호호호호호호호호호호호호호호호!!!" 

여전히 무서운 사미의 특유의 웃음소리. 이 웃음소리를 듣노라면 대부분 놀라서 자 
신도 모르게 한발자국 물러선다. 
사미는 눈을 무섭게 부릅뜨며 프론트 직원을 노려보았다. 

"사람이 정말 무례하군요! 정말 저와 백성님을 화나게 만들었어요! 좋아요! 어디 
해 볼까요!? 이까짓 건물 통째로 사주죠! 그리고 당신같은 인간 당장 모가지 날아 
가게 만들죠!" 

사미는 있는 카드 없는 카드 지갑에서 모드 긁어내며 프론트 앞에 탕치면서 내밀었 
다. 프론트 직원은 그 카드를 보면서 입이 쩍하고 벌어졌다. 하나하나 모두 보기 
힘든 굉장한 카드들만 나열하고 있는 것이었다. 

"…아, 저, 저기… 굉장히 죄송합니다. 지금 당장 특실을…." 

뒤늦게 사태를 파악한 프론트 직원은 어떻게 타개해야 할지 막막하기 시작했다. 

"됐어요! 빨리 이곳 총 책임자나 불러주시죠! 이딴 건물 10대든 100대든 모두 사드 
리죠! 감히 저를 건드리고 무사히 넘어갈 줄 알았나요? 오늘 저를 화나게 한 것 후 
회하게 만드리죠." 

"그, 그만해 사미야. 방 내준다고 하잖아. 그, 그러니… 이런." 

아무리 말해도 사미역시 카이란과 똑같이 듣지 않아 결국 하나는 포기를 해 버렸고 
, 이번엔 민지에게 시선을 돌렸다. 그러자 민지역시 말해봐야 듣지 않겠다는 강경 
한 모습으로 재미있다는 듯이 이 광경을 지켜보고 있었다. 

민지조차 가망이 없다고 생각한 하나는 마지막 타자인 혜미에게 시선을 돌렸다. 민 
지와 다르게 혜미는 여느때와 다르게 그저 웃고만 있었다. 

'정상적인 사고를 지닌 혜미 언니라면 분명히 이들을 말릴 수 있을 거야.' 

최후의 히든카드인 혜미에게로 다가갔다. 

"혜미 언니, 쟤네들 말리는 것이…." 

그녀는 이이상 말을 잇지 못했다. 그저 평범하게 웃고 있는 혜미의 얼굴에는 뭔지 
모를 섬뜩한 기운을 감지했기 때문이다. 

"사미야." 

혜미의 부름에 사미는 뒤를 돌아본다. 그리고 혜미는 다시 입을 열었다. 

"겉으로 평가하는 이런 사람에게 돈을 쓴다는 것이 더 아깝다는 생각이 드네. 그러 
니……." 

-딱!- 

사미는 손가락으로 딱 하고 쳤다. 그러자 우르르 검은 정장을 입을 똘마니들이 대 
거로 나타났다. 

"부르셨습니까, 아가씨!!" 

그들의 부름에 혜미는 뒤돌아보지 않고 여전히 미소를 짓는 표정을 유지한 채 말했 
다. 

"차라리 쓸어버려 우리구역으로 만들어 버리는 것이 낫지 않겠니?" 

혜미의 섬뜩한 이 한마디에 하나는 등골이 오싹 했다. 

'어, 어째 이곳에 있는 사람들은 정상적인 사고 소유자가 없는 것이냐고!!' 

하나는 절규하고 싶었다. 하지만 그럴 틈도 없이 이들을 말리느라고 또다시 진땀을 
빼야만 했다. 


(253) 이세계 드래곤 [28] 3.스키장에서 생긴 일. 








많은 일들이 겪은 느낌을 받았지만 어찌하였든 이곳에서 지낼 숙소를 구했다(숙소 
를 구한 곳은 방금 소란을 크게 피우던 그곳!). 그리고 여름 방학때와 똑같이 이번 
에도 제일 비싼 특실에다가 한층을 모두 빌렸다. 물론 카이란 일행들이 보통 평범 
한 손님들이 아니라 예약까지 한 방들을 모두 취소하면서까지 한층을 통째로 빌려 
준 것이다. 지난번과 똑같이 했기 때문에 민지나 카이란, 아리아는 아무런 감흥이 
없었지만 기절까지 당한 채 억지로 끌려온 하나는 어이에 어이가 없었다. 

"후하! 삐까 번쩍 하네." 

감탄사가 절로 나왔다. 최고급 인테리어에 최고급 가구들. 그리고 치열한 레슬링을 
해도 괜찮을 정도 엄청 넓은 규모. 평생 한번 올까말까한 고급 특실 방이라 눈이 
부셔 똑바로 보기 힘들었다. 

'그런데 도대체 이런 방을 저렇게 많이 구해서 뭐에다 쓰려고 하는 것이지?' 

특실이라 방은 그다지 많은 편은 아니었지만 적어도 방 하나마다 50평 이상 정도 
되는 규모에 최고급 인테리어로 장식한 곳이다. 이 방 하나만 빌려도 엄청난 가격 
이라는 것을 절로 느낄 판에 이런 방만 있는 층을 통째로 빌리니 하나로써는 놀랄 
노자도 모자랄 판이었다. 여하튼 이런 많은 방 뭐하러 이렇게 많이 구한 것일까? 
하나는 그것을 알 길이 없었다. 뭐, 한가지 확실하게 알 수 있는 것은 사미넨 진짜 
! 무진장! 굉장히! 캡! 따봉할 정도로 돈이 많은 부자라는 것이다. 

"짐도 모두 풀었으니 슬슬… 우리 스키 타러 가요." 

짐이라고 할 것은 아무것도 없었다. 하나는 기절해서 이곳에 도착한 것이고, 다른 
일행들도 갑작스런 사미의 권유에 그저 몸만 온 것 뿐이니까. 

"나 스키복 없는데?" 

짐도 없었는데, 스키복 같은 것이 있을 리가 만무했다. 아니, 하나에게는 애초에 
집에도 스키복같은 옷은 없었다. 스키복은커녕 이번에 스키장 온 것 조차가 처음이 
었다. 하지만 그것은 하나에게만 해당되는 것은 아니었다. 그녀뿐만 아니라 민지, 
카이란도 스키복이 없었다. 다만 없는 것 치고는 너무나 태연해서 하나는 그것을 
못 알아채고 있는 것 뿐이었다. 

"괜찮아, 괜찮아. 모두 준비해 뒀으니까. 종류별로 모두 준비해 뒀으니까, 마음에 
드는 것 있으면 아무거나 입고 오면 돼." 

"어디에 있는데?" 

"나도 어차피 스키복으로 갈아입어야 하니까, 나를 따라오면 돼." 

"……." 

하나는 긁적긁적 뒷머리를 긁으며 사미를 따라갔다. 사미가 간 곳은 다름 아닌 옆 
방 특실이었다. 

"여기서 네가 괜찮다고 생각하는 것, 아무거나 고르면 돼. 그럼 수고∼" 

"……." 

너는 어디서 고르는데? 라고 말을 하고 싶었지만 첫마디도 내뱉지 못하고 무섭게 
사미는 다른 방으로 들어가버렸다. 또다시 뒷머리를 긁적긁적 거리면서 하나는 사 
미가 가르쳐준 방 안으로 들어갔다. 

"이게 뭐야?" 

하나는 놀랐다는 의미로 두눈이 동그랗게 팽창되어 방안을 보았다. 수북히 여러 옷 
들이 걸어져 있는 방안풍경. 모두 스키복이었다. 그것도 한 메이커가 아닌 여러 메 
이커들로 나눠져 있고, 싼거에서부터 비싼 것까지 모두 있었다. 

"잠깐, 설마?" 

지금 보이는 것은 모두 스키복. 부츠라던가 스키 같은 것은 하나도 없었다. 그래서 
하나는 혹시나 하는 마음으로 그 방을 나가 다른 방으로 들어갔다. 

"역시!" 

하나는 자신의 생각이 맞자 감탄을 내질렀다. 하나가 들어간 방은 아까 방과 비슷 
한 풍경이지만 조금 다른 것이라면 스키복은 보이지 않고 대신 스키 부츠들만 나열 
되어 있는 곳이었다. 부츠도 여러 메이커들로 싼것에서부터 비싼것까지 모두 모여 
있었다. 아마도 잠자를 곳 몇군대를 제외하고는 모두 이런 식으로 부츠는 부츠, 고 
글은 고글, 장갑은 장갑, 스키폴은 스키폴식으로 되어 있을 거란 것을 느꼈다. 

"특실이라는 방이 울겠군." 

일반 서민이 한번 올까말까한 엄청 비싼 특실이다. 그런 비싼 특실이 겨우 옷이나 
신발같은 의류잡화나 놔두다니… 확실히 특실이 울고 갈 광경이다. 

하나는 다시 사미가 안내해준 방 안으로 들어갔다. 그리고 대충 아무 스키복을 집 
었다. 옷을 갈아입기 위해 하나는 천천히 자신의 옷을 벗기 시작했다. 두꺼운 붉은 
색 폴라티를 벗고, 아랫도리인 청치마마저도 벗었다. 

이제 속옷을 제외하고는 완전한 나신이 드러난 하나는 방금 고른 스키복을 갈아입 
으려고 했다. 그때…. 

-딸깍- 

문이 열리는 소리가 들렸고, 하나의 시선은 절로 그쪽으로 향했다. 검정 머리에 평 
범한 외모, 체크무늬 윗도리에 물빠진 청바지를 입고 있는 사내, 카이란이었다. 
둘은 딱 시선이 마주쳤다. 

"……." 

"……." 

둘 사이 잠깐의 정적이 감돌았다. 무슨 말이라도 내뱉고 싶었지만 하나는 너무 놀 
란 나머지 아무말도 나오질 않았다. 하지만 그녀와 다르게 카이란은 뭔가 입가에 
조소 비스무리한 것이 입가에 피어올랐다. 

"훗! 윗몸 일으키기 좀 하는 것이 어때?" 

그 말만하고 카이란은 태연하게 다시 방을 나갔다. 

"……." 

홀로 남은 하나는 어안이 벙벙해졌다. 지금 무슨 말을 하고 간 거지? 윗몸 일으키 
기를 하라고? 쉽게 말해 복근 단련을 하란 뜻인가? 

"…저, 저자식!!!" 

무슨 의미인지를 파악하자 하나는 분노를 느꼈다. 여자한테서 서슴없이 저런 말을 
쉽게 내뱉다니! 아니, 그것 뿐만 아니다! 남의 알몸을 보고도 태연하게 감상까지 
한 짓과, 미안하다는 말은커녕 오히려 복근 단련이나 하라는 충고를 건넨 그의 행 
동에 기가막혔다. 


-촤악!!- 

눈발을 휘날리며 멋지게 경사진 언덕을 내려오는 여러 인간들. 남녀요소 불문하고 
모두들 스키를 타느라 전염이 없는 이곳은 하얀 배경으로 가득 찬 눈의 세상이었다. 

"휴우∼" 

옷을 갈아입고 온 하나는 일행들을 찾기 시작했다. 

"어디 있을라나…." 

보통스키장보다 규모가 큰 스키장이라서 그런지 온통 보이는 것이라면 하얀 눈이 
전부였고, 그것들 사이에 콩알만하게 보이는 인간이 전부였다. 휴가철이라 인파도 
많아 찾기가 보통 쉽지만을 않을 것 같았다. 

"와! 끝내주는 여자들이다." 

"넘버원인걸." 

"말한번 걸어봐?" 

"천사다! 천사!" 

"오옷! 눈이부셔!!" 

쓸데없는 기우에 불과했나 보다. 앞을 향하면 향할수록 인간들의 시선은 어디론가 
향하는 것이 보였다. 하나는 이 시선들이 모두 어디로 향하는지 알았다. 

"하여튼 시선 덩어리라니깐. 정상적인 사고 소유자들도 아니면서…. " 

그것과 그것과는 전혀 무관하다. 어딜가나 항상 인간들에게 시선을 받는 그녀들…. 
모든 이목이 집중될 정도로 모두 어여쁜 미소녀들만 모인 그룹, 사미, 아리아, 민 
지, 혜미에게 향하고 있다는 것을 안 하나는 천천히 인간들이 보고 있는 쪽으로 향 
했다. 그러니 금세 그녀들을 찾을 수 있었다. 

"아! 하나야!" 

사미가 먼저 자신을 보자마자 손을 흔든다. 그러자 이번에는 모든 인간들의 이목들 
이 갑자기 자신에게 쏠렸다. 

"……." 

이거 쪽팔리구만. 사미정도로 엄청 예쁜 애가 아는 채 하는 광경이니 인간들은 본 
능적으로 어떤얼굴인지 확인하려고 고개를 튼 것이다. 하나는 갑자기 자신에게 이 
목집중되자 양쪽 볼이 홍조를 띠었다. 

"뭐야? 그냥 예쁘기만 하잖아?" 

"별로네." 

"쟤도 예쁘긴 예쁜데…, 쟤네들의 비해 별로다." 

"구려." 

저, 저 자식들이!!? 그래 나 평범하게 생겼다! 쟤네들이 비정상적으로 예쁜거라고! 
젠장! 이 주체할 수 없는 분노 어디다가 표출해야 할까? 하나는 주먹을 부르르 지 
었다. 마음 같았다면 다 엎어버리고 싶었다. 

"얼굴이 왜 그래? 무슨 일 있어?" 

"오호호! 아, 아니야. 아무것도…." 

근육 경련이 파르르 떨리고 있는 하나의 표정은 어색하기 그지없었다. 

"얼래? 백성이는 없네." 

주위를 둘러보니 민지, 사미, 아리아, 혜미만 있지, 카이란은 보이지 않았다. 

"응, 아직 백성님 오시지 않았어." 

"그래?" 

뭐 하는데 이렇게 늦는건지…. 혜미가 하나를 보며 말했다. 

"하나양 예쁜 옷을 골라서 입었네요." 

당신처럼 예쁘지는 않네요. 그 말이 하나에게는 왠지 빈정거림으로 들렸지만 혜미 
성격으로 봐선 예쁘다고 으스대는 성격이 아니니 그렇게 들리는 것은 그녀의 착각 
이다. 

"혜미 언니도 굉장히 예뻐요." 

하나도 그에 맞게 대답을 해 줬다. 지금 혜미는 분홍색 스키복을 입고 있었다. 미 
소를 잃지 않는 혜미의 웃는 얼굴과 잘 아울린 옷이었다. 

"오빠가 늦네." 

민지가 주위를 두리번거리며 카이란을 찾고 있는 모습이 보였다. 어떻게 남자가 여 
자보다 더 늦는지… 옷을 만들어 입고 오는건가? 남자가 여자를 기다렸으면 기다렸 
지, 여자가 남자를 기다리다니… 이것은 여성의 존심이 걸려 있는 무언가가 될 수 
도 있다. 

'얼래? 그리고 보니……. 분명 내가 먼저 옷을 갈아입기 시작한 것 같았는데….' 

하나는 주위에 있는 사미와 혜미, 민지, 아리아를 보았다. 모두 하나같이 자신들에 
게 잘 아울린 스키복들을 입고 있었다. 하지만 하나에게는 한가지 의문이 남았다. 
어째서 여성중에서 자신이 제일 늦게 올 수 있는 것이지? 알 수 없는 미스터리로 
남을 것 같았다. 

"아! 왔다! 오빠 여기!" 

민지가 카이란이 오는 것을 먼저 발견하자마자 하나때와 비슷하게 손을 흔들었다. 
카이란은 마치 이곳에 일행들이 있는 것을 알고 있었다는 듯이 주위를 둘러보지도 
않은 채 오기 시작했다. 하나야 평범한 인간이라 직접 일행들을 찾아야 했었지만 
카이란은 평범한 인간이 아닌 드래곤이다. 실프를 이용해서 일행들을 찾았기에 곧 
일행들쪽으로 올 수 있었던 것이다. 

"엇! 남자네?" 

"젠장! 남자가 있었다니!" 

사람들의 수군거리는 소리가 들렸다. 그리고 주위에 모든 이목이 카이란에게 집중 
되었고, 각각 한마디씩 내뱉기 시작했다. 

"뭐야, 구리다." 

"남자 졸라 짱나게 못생겼다." 

"여자가 아깝다." 

"젠장! 저런 여성들 곁에 저딴 남자라니!! 외모가 운다, 울어!" 

"켁! 분명! 저 쉐리 돈 많거나, 능력 X나게 좋은 놈일거야! 그러지 않고서야 말이 
돼!? 내 눈이 잘 못지 않고서야 믿을 수 없는 광경이야!" 

"오! 언 빌리브!" 

모두들 하나같이 카이란의 외모에 욕을 했다. 하긴 그럴 만도 하다. 카이란은 보통 
평범한 외모지만 사미와 아리아, 민지, 혜미는 완벽하게 몸매와 굉장한 미를 겸비 
한 소녀이기에 확실히 카이란과 어울린 멤버는 아니었다. 

여기서 귀 좋은 카이란이 이 얘기를 못들을 리가 만무했다. 그가 누구인가? 100미 
터 떨어진 조그마한 벌레 소리조차도 가까이서 듣는 것처럼 반응하는 그다. 하지만 
지금은 몰래 수군거리는 것도 아니고, 완전 대놓고 욕하는 인간들이 바로 옆에 있 
는 평범한 인간인 하나조차도 쉽게 들을 수 있었다. 물론 그 얘기는 하나만 들은 
것이 아닌 다른 이들도 들은 상태이다. 

장작 당사자인 카이란은 그저 웃고만 있었다. 하지만 그것은 웃고만 있었지, 말이 
필요 없다는 식으로 소매를 걷어붙인 카이란을 보며 하나는 그의 허리를 붙잡아서 
말려야만 했다. 

오늘은 아무래도 하나의 수난시대 같다
 254) 이세계 드래곤 [28] 4.스키장에서 생긴 일. 








눈으로 덮인 하얀 산의 장관. 하얀눈으로 덮인 이곳에서 인간들은 하나같이 스키를 
타느라 전염이 없는 광경이었다. 애나 어른이나 할 것이 없이 모두 즐거운 표정으 
로 즐기고 있는 인간들 사이에 어린 한 소녀가 주위를 둘러보며 이리저리 돌아다니 
는 광경이 보였다. 

"와!" 

적어도 8살 정도로 보이는 앳된 어린아이였다. 큰 눈망울이 한껏 귀여움을 뿜어내 
는 외모였지만 윗머리에 큰 리본이 더욱 눈에 띄게 인상적인 꼬마였다. 너나나나 
할 것도 없이 그 꼬마 주위에 있는 인간들은 흘끔흘끔 쳐다보는 광경이 보였다. 물 
론 인상착의가 이상해서일 수도 있다. 요즘 시대 흔치 않는 중국 삼국시대에서나 
볼 수 있는 소복을 입고 있는 꼬마인데 이상하지 않겠는가? 몰론 그것에 의한 것일 
수도 있지만 다는 아니다. 대부분 흘끔흘끔 쳐다보는 이유는 꼬마의 살인적인 외모 
에 의해서 그런 것 뿐이였다. 

인간들은 귀여움에 넋을 잃어 흘끔 쳐다보았지만 장작 당사자는 그것을 느끼지 못 
하는 마냥 여기저기 구경하느라 여념이 없었다 분명 세계의 적이라고 할 수 있는 
로리콘 킬러들이 본다면 납치를 하고 말리라. 

"멋지다." 

한번 벌린 입을 다물지 못하는 꼬마의 표정. 마치 모든 것이 신기롭게 보인다는 마 
냥 두 눈이 동그랗게 떠져 있었다. 

"인간들이 무척 많다. 이곳은 뭐하는 곳이지?" 

애초에 이곳에 어떻게 왔는지 조차 자신도 잘 모르는 듯한 중얼거림이었다. 그리고 
꼬마는 여전히 눈을 굴리며 인파속으로 서서히 사라져갔다. 


"와! 저 여자 멋지다!" 

"퀸카다, 퀸카! 아니, 퀸카들의 모임이다!" 

"영화찍나? 이거 웬만한 연예인보다 캡빵 더 예쁘잖아? 이런 나 반해버릴 것 같아 
∼!" 

어딜가나 시선 덩어리인 사미와 아리아와 혜미, 민지…. 하나도 예쁜편이지만 다른 
일행들의 비해 평범하게 보인다고 주위에 있는 구경꾼들이 입증했으니 그녀만큼은 
시선을 받는다에서 제외시킨 거……. 

"하나 어퍼 드라이버!!" 

-퍼억!- 

꺄울!!-저 멀리 날아가는 작가- 

"하나야 왜 그래?" 

사미가 이상하다는 듯한 표정으로 물어본다. 

"아, 아무것도 아니야… 오호호호호…." 

작가를 때려놓고 아무것도 아니라고 하는 하나. 어색한 웃음으로 무마시킨다. 우이 
쒸! 젠장이다. 

"후훗! 오늘따라 하나양 정말 이상하네요." 

아리아가 재미있다는 표정으로 입가에 미소를 피우며 말을 했다. 너희들보단 덜 이 
상해! 라고 말하고 싶지만 하나는 애써 꾹 참았다. 얼핏 쟤네들 시선으로 볼 땐 자 
신이 더 이상할 수도 있으니까. 

"그나저나 모두 여기서 왜 가만히 있는거야?" 

하나는 어제오후부터 지금까지 아무것도 먹지 않은 상태이기 때문에 가벼운 식사를 
하고 온 상태였다. 점심이라고 하기에는 좀 이른 시간이라 제대로 해결하지 않고 
대충 허기가 질 정도만 먹었다. 그래야 나중에 일행들과 같이 제대로 된 식사를 할 
수 있기 때문이다. 그런데 식사를 하고 온 하나는 아직도 그녀들이 스키를 타지 않 
고 그 자리에 가만히 있지 의아해 했다. 

"아, 아∼ 그, 그게 말이지…." 

말하기가 꺼렵다는 표정으로 사미는 오른쪽 볼을 긁적였다. 더욱 궁금해진 표정으 
로 하나는 고개를 갸웃거렸다. 

"왜 그러는 건데?" 

"하하! 사, 사실은 스키를 하나도 탈줄 모르거든." 

"……." 

그녀의 말에 니들도? 라는 의미로 다른 일행들인 아리아와 민지를 번갈아 보았다. 

"후훗! 전 이곳이 처음이라서요." 

"헤헤헤헤! 나도 스키장은 처음이거든요." 

모두들 스키장 온 것이 처음이라 탈 줄 모르는 가 보다. 하나는 기가 막혔다. 

"탈줄 모르면서 왜 온거야!?" 

그렇다! 탈줄 모르면서 왜 대체 이곳에 온 것이냐!? 대부분 탈 줄 아니까 이곳으로 
온 것일텐데, 얘네들은 탈줄도 모르면서 이곳에 오다니! 여하튼 어이가 없어 말도 
나오지 않았다. 

"그, 그야… 겨울방학때 대부분 이런 곳에 오니까 나도 온 것 뿐이야." 

그렇다고 아무것도 배운 것도 없이 이곳에 온 것이냐? 전문 강사 한 명 고용하지 
않고서? 스키가 무슨 인라인스케이트처럼 쉬게 배우는 것인 줄 아나? 하나는 그저 
웃고만 있는 혜미에게 시선을 돌렸다. 

"혜미 언니도 설마……인가요?" 

스포츠 만능인 혜미언니가 설마 스키를 못탈 리가 없을 것 같았지만 세상에서 설마 
라는 단어가 존재한 이상 이변은 어디에나 존재하기 마련이다. 

"후훗! 설마요. 제가 스키하나 못 타겠어요? 지금 그러지 않아도 얘네들에게 가르 
쳐 주려고 했어요." 

하지만 그녀에게는 '설마'라는 단어가 존재하지 않나 보다. 역시 스포츠, 레포츠, 
공부, 외모 모든 것이 만능이다. 

"어이! 아가씨들! 시간 있을까?" 

준수한 외모를 한 헌팅맨들 3명이 그녀들에게 반가이 웃으면서 다가갔다. 어딜가나 
시선을 끌만한 미모들이니 이런 인간들이 치근덕거리기 마련이었다. 대부분 인간들 
은 그녀들을 멀리서만 보았지, 섣불리 다가가지 않았는데, 지금 이 헌팅맨들은 외 
모에 자신이라도 있는지 자신 만만 표정을 하고 있었다. 

"스키 탈 줄 모른다면 우리가 가르쳐 주려고 하는데…." 

"맞아! 우리들 스키 굉장히 잘 한다고! 프로 뺨치는 실력이야! 그러니 너희들 우리 
들한테 그냥 배우는 것이 어때?" 

헌팅맨들의 목적은 바로 이것! 스키 타러 온 경력 어느덧 3년, 매년 이맘 겨울때만 
되면 이런 곳에 와서 맘껏 스키실력을 뽐내면서 여자들을 꼬신 인간들이다. 그런데 
어느 누구보다… 아니, 지금까지 본 여성들 중에 최고로 아름다운 여성들이 뭉쳐져 
있는데 이들이 가만히 있는다면 지금까지의 많은 노하우를 지닌 헌팅맨들이란 이름 
이 무색했다. 

그리고 운도 좋은 것인지 마침 그녀들도 스키를 탈줄 모른다는 말까지 들은 상태. 
이거야말로 당근 물은 토끼! 하늘이 주신 천우신조가 아닐까? 자신들에게 이런 예 
쁜 애들을 선물해 주는 신의 선물 말이다. 그러니 그걸 핑계로 대면 더더욱 접근하 
기는 쉬울테고 이러쿵저러쿵 해서 친해진다! 라는 말! 

"그래! 좋아요! 이런 멋지고 잘생긴 오빠들이 스키를 가르쳐 준다는데 저희야 마땅 
히 거절할 이유가 없지요!" 

사미가 헌팅맨1을 구슬리듯 섹시한 포즈로 부드럽게 안겨온다. 그리고 아리아가 헌 
팅맨2에게 사미와 똑같은 행동을 보였다. 

"후훗! 오빠 잘 가르쳐 줘야 해요. 못 가르쳐 주면 제가 뗏지 해 줄 거예요. 알았 
어요?" 

헌팅맨2는 침을 쥘쥘 흘리며 눈앞에 보이는 가슴을 쳐다보았다. 두꺼운 스키복에 
가려졌지만 크기를 짐작할 수 있게 굴곡은 완연히 보였다. 

"저는 스키를 탈 줄 알지만 오빠들에게 다시한번 배우고 싶네요. 그러니 잘 부탁드 
려요." 

혜미도 부드럽게 미소를 곁들여 천천히 헌팅맨3에게 안긴다. 헌팅맨 1, 2, 3들은 
찢어지는 입을 다물 줄 몰랐다. 그리고 그들은 친절하게 에스코트까지 해주며 그녀 
들에게 스키 타는 법을 가르쳐준다. 

…라는 헌팅맨1의 상상의 나래가 펼쳐졌다. 그 다음 밤에 나이트 가자고 꼬셔 신나 
게 춤추고, 늦은 밤까지 술 먹으면서 띵가띵가 논 다음 살살 구슬려 자신의 여자로 
만든다! 그의 눈에는 이런 시나리오가 보였다. 

"흐흐∼!" 

이건 생각만해도 군침이 절로 돋았다. 여기서 한가지 이상한 점을 독자여러분들은 
찾을 수 있을 것이다. 그 이상한 점이란… 헌팅맨의 상상의 나래 중 이상하게 민지 
가 빠져 있다는 것을 눈치 챘을 것이다. 여기서 그 이유를 설명하자면… 그들의 눈 
에는 민지는 안중에 없었다 라고 말할 수 있다. 딱 봐도 민지의 나이는 대충 잡아 
도 16으로 보였기 때문이다. 그러니 공략대상에서 제외시켰기에 오히려 투명인간 
취급했다. 만약 민지가 이 사실을 알면 펄쩍 방방뛰면서 화냈을 것이다. 

"어이어이!" 

"아." 

입가에 침이라도 흘릴 순간 헌팅맨2가 옆구리를 찌르자 정신을 퍼뜩 차리며 다시 
정색하는 표정으로 그녀들을 쳐다보았다. 상상이 아닌 이제 현실에서의 대답을 기 
다리고 있는 것이다. 

"그런데 백성이는 어디갔어?" 

"먼저 스키타러 가셨어." 

"혼자서?" 

"응. 아까 네가 밥 먹으러 갈 때 스키 타는 교본을 순식간에 읽더니만 뭔가 재미있 
겠다는 표정으로 먼저 간다고 말하며 가버리셨어." 

"그래? 이상한 녀석이군. 이런 멋지고 아름답고 우아한 여자 친구 놔두고 혼자 가 
는 녀석들이 어딧어?" 

오라는 대답은 안 오고 사미와 하나의 대화만 오고갔다. 

"……." 

쉽게 말한다면 이건 '무시'라고 해야 하나? 이건 헌팅맨들로서 존심이 좀 상하는 
일이었다. 하지만 비록 존심이 상했지만 이건 보통 평범한 미녀가 아니다. 미모가 
있으니 지금까지와의 여성들과 틀릴 것이다. 그러니 아무래도 이런 일은 좀 감수해 
야 하지 않을까? 

"이봐요, 아름다운 아가씨들. 스키를 탈줄 모른다는 소리를 들었습니다. 그래서 혹 
시 괜찮으시다면 제가 스키를 가르쳐 줄 수 있습니다만…." 

다시 목소리 깔고 제일 최고로 자신있는 이목의 각도를 보여주며 한껏 멋을 뿜어낸 
헌팅맨들. 아까와는 다르게 확실하게 들리게 할 정도로 목소리를 크게 높였으니 대 
답이 들려올 거라 생각했다. 

"그런데 말야, 백성이는 스키 처음부터 탈줄 알았나 보지?" 

"아니요, 아마 모를걸요. 나도 한번도 온적이 없는 스키장인데 오빠가 한번 와 봤 
을 것 같아요?" 

"그래? 그런데 뭘 믿고 혼자 나가서 스키 타러 갔대? 아무것도 모르는 초심자가 말 
야." 

"뭐, 아무래도 운동신경 믿고 간 거겠죠. 우리 오빠는 싸움도 잘하는 만큼 운동신 
경도 좋으니까요." 

여전히 들려오는 대답은 없었다. 

"……." 

한마디로 표현한다면 또 무시당했다 라고 할 수 있다. 

"저, 저기 내가 시간이 많거든, 그러니 우리가 스키를 가르쳐 줄까 하는데…." 

하지만 이대로 포기할 쏘냐!? 불굴의 의지로 쉽게 포기하지 않고 애써 태연한척 하 
며 다시 한번 큰소리로 말을 했다. 

"그런데 하나양은 스키 탈 줄 아시나요?" 

"나? 물론…… 아예 못 타지. 애초에 스키장 온 것이 처음인데 잘 탈 리가 있겠어. 
" 

또 무시당한 헌팅맨들…. 여전히 포기않고 다시 말을 걸었다. 

"저, 저기… 저기 말야."-헌팅맨- 

"그럼 결론은 하나양도 저에게 배워야 겠네요."-혜미- 

"헤헷! 그렇게 되네요. 잘 부탁 드려요."-하나- 

"저기… 이쪽 좀 봐주세요."-헌팅맨- 

"헤헷! 한꺼번에 스키를 배우면 재미있겠다. 혜미 언니 스키 타는거 빨리 가르쳐 
줘요. 나도 한번 저렇게 멋지게 타고 싶어요."-민지- 

"후훗! 그래요? 분명 민지양이라면 빨리 배울수 있을 거예요."-혜미- 

"저, 저기… 옆에 사람이 말하거든요…."-헌팅맨- 

"민지도 백성님과 비슷하게 운동신경은 아주 좋은편이니까. 분명 빨리 배울 수 있 
을거야."-아리아- 

"옆에 헌팅맨들이 있거든요. 한번쯤 쳐다봐주세요……."-헌팅맨- 

"그럼 아무래도 처음 타는 것이니 걷기부터 연습해야 되겠죠? 무슨 스포츠든 레포 
츠든 걷기가 가장 기초니까요."-혜미- 

"제, 젠장!"-헌팅맨- 

-줄줄…- 

눈물 흐르는 소리다. 눈길한번 받지 못한 헌팅맨들은 설움의 눈물을 흘리며 그 자 
리에서 유유히 사라졌다고 한다. 역시 엑스트라 답다고나 할까? 

사실 하나라면 헌팅맨들의 말을 무시하지 않는 성격의 소유자겠지만 사미일행과 같 
이 다닌 뒤로부터는 그녀는 이런 헌팅 당하는 일을 경험한 적이 많이 있었다. 한번 
이 아닌 어딜 나갈때마다 매번 당하는 헌팅이니 언제부턴가 그런 말은 귀에 들어오 
지 않는 경지까지 왔다. 그걸 자신은 아직 자각을 못한 상태인데 어찌보면 하나도 
언제부턴가 정상적인 점을 점점 잃어가고 있었다. 

 (255) 이세계 드래곤 [28] 5.스키장에서 생긴 일. 








-샤악!- 

눈발 휘날리며 긴 스키로 슬로프(Slope) 한곳을 질주하고 있는 어느 한 남자. 남보 
라 고글에 스키복마저 흰색이라 마치 빛이 움직이는 것 같았다. 정말 하나같이 그 
림같은 멋진 포즈로 눈위를 지나가는 그의 모습은 프로 전문가의 실력 뺨쳤다. 아 
니, 오히려 더욱 멋져 보였다. 이거야말로 예술의 극치라고 할 수 있는 모습이었다 
. 

"오오!" 

"음! 괜찮네. 봐줄만 하군!" 

"나 정도는 하는걸?" 

그에 비해 이상하게 인간들의 반응은 그다지 시원치 않았다. 어디에서나 흔히 볼 
수 있는 포즈가 아닌데도 반응이 크지 않으니 뭔가 단단히 이상했다. 

"휴우!" 

산하 밑까지 모두 내려온 그는 뒤를 바라보며 자신이 내려온 길을 보았다. 적어도 
중급 코스 이상 되는 경사진 곳이었다. 이정도 거리를 쉽게 내려오는가 보면 아무 
래도 스키타는 것에 상당한 노련한자 같았다. 

"이거 꽤 어려운걸." 

검은 흑발 머리가 찰랑찰랑 흔들거리는 그 위에 쓰고 있던 고글을 위로 올렸다. 특 
출 난 외모는 찾아 볼 수 없는 평범한 모습이었다. 키도 그다지 크지 않고 외모도 
높게 평가할 만한 수준이 못되는 이 사람(드래곤)은 다름아닌 카이란이었다. 

"그래도 상당히 재미있네. 이곳에 있는 인간들은 별의별 놀이를 만들었단 말야. 왜 
내가 있던 인간계는 이런 놀이가 없는지…." 

눈 위에서 큰 막대같은 기구를 이용해서 즐기는 놀이는 카이란의 세계에서는 찾아 
볼 수 없었던 색다른 체험이었다. 마법을 써서 움직이는 마법이 없는 세계답게 확 
실히 기구를 잘 이용하는 곳 다웠다. 

"흠! 하지만 역시 너무 힘들군. 적절하게 마법까지 사용하지 않으면 안 될 정도니 
…." 

카이란은 오늘 스키를 처음 타보는 것이다. 그런데도 이런 엄청난 실력을 보일 수 
있는 건 아무래도 타고난 운동신경 때문이다. 타고났다고 해 봐야 드래곤이니 가능 
한 거겠지만… 어떻든 타고났긴 타고났다. 하지만 아무리 그라고 해도 교과서만 보 
고 단번에 잘 해질 수는 없는 법이다. 그래서 그것을 보조해 주는 것이 마법이었다 
. 

"와앗!!" 

"오오오옷!! 멋지다!!" 

"옵빠 사랑해욧!!" 

"꺄악! 너무 멋져요!!" 

갑자기 대함성이 울려 퍼졌다. 왜 그런지 궁금함을 느낀 카이란은 고개를 돌려 대 
함성이 울려 퍼지는 근원지를 보았다. 

-촤악!- 

누군가가 3명이서 멋지게 스키를 타면서 내려오는 광경이 보였다. 코스는 카이란과 
비슷하게 중급정도 되는 코스였으나 가파른 경사가 덜한 곳이었다. 중급정도면 실 
력이 좋다는 것을 가르쳐 주듯 상당한 실력이었다. 하지만 카이란과 대조를 하자면 
엄청나게 못하게 보였다. 몸을 너무 기울여서 중심을 잃는 모습도 눈에 종종들어왔 
고, 방향 틀다 다리를 너무 벌어져 엉거주춤한 자세가 나올 때도 있었다. 

방금 선보인 카이란의 비해 엄청 못하게 보이는데 왜 인간들은 이렇게 열광하는 것 
일까? 카이란은 그것이 궁금했지만 한편으로는 기분이 나빴다. 자신이 내려왔을 때 
는 이런 반은 반의반도 보이지 않았는데 어째서 이렇게 다를 수가 있지? 

의아하고 말도 안 된다고 여기겠지만 세상살이 모두 이유가 다 있듯이 이것 역시 
다 그만한 이유가 있다. 말한다면 적어도 180 이상정도의 키에 멋진 롱다리에 빛이 
반사될때마다 윤기가 흐르는 머리! 호리호리한 형도 아니고 뚱뚱한 형도 아닌 잘 
알맞은 체격! 어딜 보나 미남이라는 칭호가 어울리는 외모들의 소유자였던 것이다. 

경사진 코스를 모두 통과한 그들은 카이란과 비슷하게 고글을 위로 올렸다. 그리고 
자신들을 환호하는 여성들을 향해 싱긋 웃었다. 

-찡!!- 

갑자기 광대한 빛이 그들의 얼굴 뒤에서 뿜어져 나왔다. 이것이야말로 후광효과!? 
언제나 사미, 아리아, 혜미, 민지에게서만 보이던 후광이란 말인가!? 

"꺄악! 나 죽어!" 

"옴마! 너무 멋져!" 

"나 오늘부터 팬 될꺼야!" 

덕분에 대충 알 수 있었다. 쉽게 말한다면 외모와 키가 받쳐주니 그런 반응이 나온 
것 뿐이다. 실력은 높은 편은 아니지만 그래도 보기 괴로울 정도로의 꼴불견 모양 
새도 아니고 외형이 멋지면 눈에 콩깍지 낀 원리로 뭐든 멋지게 보이기 마련이니 
실력같은 거에는 비중이 높지는 않는다. 

"꺄악! 오빠! 너무 멋져요! 오늘 저 시간 많아요!" 

"미쳐! 나 반할 것 같아!" 

"꺄악! 꺄악!!" 

극성 팬들이라도 있는 것인가? 왜이리 많은 여성들이 환호하는 것이지? 

-고고고고고고!- 

카이란의 등에서는 투지로 가득한 오로라가 피어오르고 있었다. 확실히 은근슬쩍 
자존심과 더불어 기분이 나빠졌다. 어째서 자신의 실력이 훨씬 더 좋은데 어째서 
이렇게 다를 수가 있는거지? 이런 찬밥신세라니…, 이것은 드래곤으로써 자존심을 
건드리는 일도 됐다. 분명 이대로 가만히 있는다면 드래곤 역사상 오점에 남기리 
라. 

모든 생각을 완료한 카이란은 스키 바인딩을 벗고 곧장 어디론가 향했다. 그 뒤 백 
성이의 모습으로 한 카이란을 본 자는 아무도 없었다고 한다. 


-촤악!!- 

눈발이 휘날리며 그 사이로 빠른 인형이 지나친다. 아름답고 우아한 모습으로 마치 
애니메이션의 한 장면을 연상시키듯 그 주위에 배경이 여러 장미들이 피어있는 착 
각을 일으킬 정도였다. 

적어도 키 180이상에 어깨를 넘는 윤기가 흘러넘치는 샤방샤방한 붉은 머리카락. 
고글에 가려진 그의 반쪽 이목이었지만, 사이에 살짝 비치는 매서운 눈매를 완전하 
게 가리지 못했다. 이건 거의 흠잡을 곳이 없는 완벽한 모습이었다. 스키 실력 좋 
지, 외모 짱이지, 키 크지, 머리카락조차도 아름답지 이걸 완벽하지 않는다면 뭐라 
고 해야 할 것인가!? 온갖 수식어를 갖다 붙여도 모자를 판이다. 

"꺄악!! 너무 너무 너무 멋져!!!! 저 남자 누구야!?" 

"나 미쳐버려! 오늘 나 세상 하직해도 여한이 없어!!" 

"연예인 뺨치는 외모… 아니, 연예인 저리가라 하는 외모다! 너무 멋져! 스키 타는 
실력이 너무나도 굉장해! 어떻게 저런 외모에 저런 엄청난 실력이라니! 저 사람 혹 
시 신 아냐!? 이거 너무 완벽해서 쳐다보기도 힘들잖아!!" 

"옴마! 나 어떻게 너무 멋져! 너무 멋져! 너무 멋져! 나 며칠간 눈 안씻을래!!" 

"나 저 사람에게 스키 한번 배우는게 평생 소원이야!! 제발 나의 소원좀 들어줘요! 
!" 

멋지게 경사진 언던을 내려오는 그의 모습에 인간들은 온갖 비명같은 함성을 내질 
렀다. 심지어 리프트를 탄 인간들조차도 시선을 떼지 못했다. 

"흠∼" 

가파른 경사를 다 내려온 그는 고글을 벗었다. 그것도 그냥 벗은 것이 아니고, 우 
아 그 자체로 아름답게 머리까지 휘날리며 한폭의 그림처럼 벗었다. 그리고 그는 
자신들을 향해 환호하는 인간들에게로 시선을 옮겼다. 고글에 가려졌던 눈매가 모 
습을 드러내자 더욱 한층 빛나는 외모로 변모됐다. 그의 눈매는 상당히 매서웠지만 
외형과 잘 어울리는 매력적인 눈매라 사람을 빨아들이는 엄청난 마력을 숨기고 있 
는 듯 했다. 그래서 한번 쳐다보면 쉽게 시선을 떼지 못할 정도였다. 그런 그들을 
향해 보답이라도 하듯 그는 화사한 미소를 선보였다. 

-찌잉!!!- 

사람을 빨아들이는 매섭고 매력적인 눈매답게 엄청난 마력을 뿜어내자 갑자기 태양 
보다 더한 빛이 그의 뒤쪽에 뿜어져 나왔다. 이건 눈이 부셔 똑바로 쳐다보지도 못 
할 정도였다. 

"옴마! 나 죽는다!!" 

"꺄악! 뭐니! 뭐니! 이거 미쳐 돌아가 환장하겠어!!" 

"나 이대로 하직할게! 이제 더 이상 죽어도 여한이 없어!" 

"이봐요! 나 시간 많아요! 아니, 절 평생 노예로 부려먹어 주세요!!" 

그래! 이거야! 이걸 원했다고! 온갖 시선을 받고 있는 그는 콧대가 절로 커지는 느 
낌이었다. 다름 아닌 그의 정체는 폴리모프를 해서 붉은 머리 미남자 형태를 하고 
있는 카이란이었다. 자존심이 상했던 카이란은 백성이의 모습을 없애버리고 붉은머 
리 미남자로 변형해 맘껏 인간들의 시선을 만끽하고 있는 것이었다. 

콧대가 이미 올라갈 대로 올라간 카이란은 포즈를 바꾸면서 인간들에게 보였다. 그 
러자 더더욱 꺅꺅거리는 인간들의 아우성 비명을 들을 수 있었고, 그거에 재미들인 
그는 계속해서 포즈를 바꾸었다. 

솔직히 포즈를 바꾸고 있는 카이란의 모습은 꼴불견 그 자체였지만 이미 인간들의 
눈에는 콩깍지가 씌었기 때문인지 그런 것을 느낄 겨를이 없다. 

"……." 

방금전만해도 엄청난 시선을 받고 있었던 미남 3인방. 그들은 아연실색하는 표정으 
로 카이란을 바라보고 있었다. 

"젠장! 이게 뭐냐? 방금만해도 우리보고 꺅꺅거렸던 인간 다 사라지고 없다." 

"그렇게 말이다. 저 기생오라비처럼 생긴 저 자식 뭐다냐? 왜 갑자기 난입해 우리 
의 인기를 다 뺏어간거야?" 

"아! 젠장 오늘 정말 일진 좋지 않다. 여자들에게 무시당하지 않나… 유일하게 자 
신 있는 부분까지도 저런 놈에게 지질 않나. 아! 또 젠장이다!" 

다름 아닌 그들 3인방은 아까 사미, 아리아, 혜미, 하나, 민지를 꼬시려고 했던 헌 
팅맨들이었다. 헌팅맨들은 그녀들을 꼬신 것이 실패하자마자 유일하게 자신있는 외 
모와 스키로 온갖 시선을 다 받은 다음 사냥감을 잡으려고 했었는데, 갑자기 나타 
난 카이란의 의해서 모두 무산 되버리고 말았던 것이다. 

언제나 이곳에 오면 모든 이목을 잡는 것과 동시에 목표로 정한 사냥감은 절대로 
놓치지 않는 노련한 자들이었다. 실패할 확률이 제로에 가깝던 그들에게 오늘은 수 
난의 날이었다. 여자들에게 눈길한번 받지 못한 채 무시당하질 않나, 모든 이목을 
다른 놈에게 뺏기질 않나… 이런 모욕 그들은 처음 겪어보았다. 

"야야! 오늘 그냥 조용히 그냥 가자. 아무래도 오늘은 정말 일진도 좋지 않고, 뭔 
가 안 좋은 일이 생길 것 같다." 

"아무래도 그래야 겠다. 오늘 그냥 숙소에 가서 조용히 있자." 

헌팅맨1이 그렇게 말하자 헌팅맨2가 동의한다는 말로 대답했지만 헌팅맨3는 그들과 
생각이 다른지 고개를 설레설레 저으며 말했다. 

"난 싫어! 이런 기분! 이대로 넘어갈 수야 없지! 아무래도 손 좀 봐줘야 하지 않겠 
어? 저 재수 없는 면상 한방이라도 갈기지 않는다면 아무래도 이 분을 삭힐 수가 
없을 것 같아." 

이런 모욕 처음 겪어본 그에게 남는 거라면 카이란에 대한 분노뿐이었다. 

"맞아! 이대로 넘어가면 우리의 체면이 서지 않을 것 같아." 

"그래! 손 좀 봐주자. 흐흐흐흐흐!" 

아무래도 오늘 일진 무척 좋지 않은 헌팅맨들은 조용히 그 자리를 빠져나가려고 했 
으나 헌팅맨3에 의해 생각이 바뀐 그들은 카이란을 손봐주기 위해 음흉한 웃음을 
그렸다. 그리고 그런 계획을 세우자마자 그들은 혼자 있기만을 기다린 카이란을 기 
다렸고, 계획에 실행했었다. 

그 뒤 헌팅맨들을 본 자는 갑자기 5kg이상 찐 모습으로 변모했다고 하고, 그 잘생 
긴 외모는 파스로 도배한 얼굴로 퉁퉁 부어 추악하게 변해있었다고 전해졌다. 그리 
고 온몸에 깁스를 둘렀다고 한다. 

여기서 작가로써 한가지 밝힐 점은 이건 완전 Dog사기라는 거다. 왜냐고? 이유를 
말한다면 어떻게 스키 타는 인간을 자세히도 본단 말인가? 인간이 인간을 자세하게 
볼 수 있는 거리는 길어봐야 20미터 정도 밖에 안 된다(솔직히 20미터도 너무 길다 
). 여기에 나오는 엑스트라들의 시력은 대부분 5.0이 넘나 보다. 스키 타면서 내려 
오는 인간을 자세히도 볼 수 있으니 말이다. 뭐, 이거야말로 작가의 농간! 어련하 
겠어? 그리고 이것은 어디까지나 픽션! 픽션! 이런 글 자체가 원래 말도 안 되는 
것 아니겠어? 하핫! 


"헤헷! 역시 드래곤은 이래야 한다니깐!" 

맘껏 시선을 듬뿍 받은 카이란은 기분이 좋다는 표정으로 활짝 웃고 있었다. 지금 
까지 평범한 외모라고 놀림 받았던 꿀꿀한 기분이 모두 날아간 느낌을 받았다. 

"그런데 아까 그 자식들 뭐야? 왜 덤비고 난리야? 한방감도 안되는 것들이 말야. 
뭐, 덕분에 쌓였던 스트레스까지 날려서 나야 좋았지만." 

이거야말로 임도 보고 뽕도 보고였다. 

<해요해요∼> 

기분좋게 걷고 있는 도중 어느 누가 초를 깨는 목소리가 들렸다. 카이란은 우뚝 걸 
음을 멈추며 기분 나쁘다는 표정으로 뒤를 돌아보았다. 

"뭐야? 그래서 불만이냐?" 

<네! 불만이에요. 겨우 그런 일에 자존심이 상해서 외모를 바꾸시다니… 우리 주인 
님이 이렇게 속 좁은지 처음 알았어요.> 

"에쭈? 주인인 나에게 이런 말을 하다니… 실프 많이 컸다. 그리고 내가 부르지도 
않았는데 멋대로 나타나고 말야. 이제 막나가려고 하냐?" 

<뭐 어때요? 그리고 저희도 독자들에게 인사정도는 건네야 하잖아요. 너무 간만에 
나타나면 좋지 않다고요. 그렇지 않아, 운디네?> 

언제 나타났는지 실프 옆에는 우아한 자태로 서 있는 운디네가 보였다. 물론 명령 
없이 멋대로 소환한 상태다. 

<네, 저도 그렇게 생각합니다.> 

간만에 등장한 운디네의 목소리는 그 어느 때보다 차가웠다. 그다지 추위를 느끼지 
않은 카이란에게는 덕분에 겨울의 기분을 만끽할 수 있었다. 

"반항기냐? 그래 너희 멋대로 해라. 이제 너희들에겐 주인인 난 필요 없겠구나." 

<에이∼ 그렇다고 주인님 삐치시기는요. 이 귀여운 실프 얼굴을 봐서 화 푸시와요. 
헤헷∼> 

"……." 

이젠 공주병 초기냐? 

"그런데 왜 나타난 거야? 설마, 진짜로 독자들에게 인사하기 위해서 나온 건 아닐 
거 아냐?" 

정령들은 절대로 멋대로 나타난 이유는 분명 존재했다. 쓸데없이 그냥 나타났다가 
사라지는 경우는 거의 없기에 카이란은 그녀들에게 용건을 물어보았다. 

<그 설마가 진짠데요. 우리들 나온지 꽤 지났잖아요. 존재자체를 알리는 것이 좋을 
것 같아서 이렇게 몸소 나타난 거예요. 그치?> 

<네, 그렇습니다만, 그렇게 하면 안 되는 거였습니까?> 

"……." 

진짜냐? 이놈의 작가 페이지 잡아먹기 위해 아예 발악을 하는 구만…. 이런 말 적 
는 것 자체도 페이지 아깝다. 그냥 넘어가라. 

예  



(256) 이세계 드래곤 [28] 6.스키장에서 생긴 일. 








카이란이 이런식으로 시간을 보낼 동안 그와 떨어져 있는 사미, 아리아, 민지, 하 
나, 혜미는 나름대로 스키를 배우느라 전염이 없었다. 

"이제서야 시끄러운 것이 사라졌네요." 

아까부터 꽥꽥거리는 거대한 함성 소리가 사라지자 아리아는 무척 거슬렸던 신경이 
풀어졌다. 

"네, 그러게요. 저도 시끄러워서 신경이 거슬렸었는데 아리아 양도 마찬가지였나 
보네요." 

사미도 그 굉장한 함성 소리에 무척 짜증스럽게 신경이 거슬렸었는데 아리아도 똑 
같은 신경을 느꼈다는 것을 알았다. 보통 인간이 짜증날 정도로 엄청난 소리였는데 
여기서 보통 인간보다 청각이 우수한 엘프는 어떻겠는가? 시끄러움이 배라서 짜증 
스럼이 이만저만이 아니었을 것이다. 

"그런데 뭐 때문에 그런 함성 소리가 난 것일까요? 무슨 연예인이라도 등장 한 걸 
까요?" 

"연예인이라… 그럴 수도 있겠지만, 그 함성 소리는 보통 연예인 가지고는 어림없 
는 규모였어. 그 정도 소리를 듣는 연예인이 있다면 '판즈' 정도의 수준인걸. 이건 
완전 슈퍼급 거물 연예인이 등장한 소리라고." 

민지의 질문에 하나가 대답했다. 하나 말대로 그 정도 함성소리라면 확실히 보통 
연예인 가지고는 어림없는 규모였다. 

"하나양 말대로 일리가 있네요. 하지만 그게 누구인간에 상관없잖아요. 그리고 오 
히려 그것 때문에 더 좋지 않았나요? 대부분 사람들이 그쪽으로 향한 덕분에 가끔 
지나가는 사람들 때문에 방해받을 일이 없었잖아요." 

확실히… 혜미의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동조를 했다. 
그녀들이 말하는 얘깃거리는 카이란이 폴리모프로 모습을 변형해서 모든 이목을 집 
중 받았을 때를 말하고 있었다. 그만큼 카이란의 이목 집중도는 그만큼 대단했다고 
말해주고 있는 것이었다. 

"그럼 슬슬 걷기 연습도 끝났으니 초급 코스로 가 볼까요?" 

걷기 연습을 모두 끝낸 그녀들은 리프트를 타고 초급 코스로 향했다. 경사가 크지 
않는 초급코스이긴 하지만 처음 스키 타는 사람들에게는 위험한 곳이기도 했다. 스 
키는 눈을 이용한 놀이다. 내리막 경사각에다가 미끄러움까지 있는 곳이니 아무리 
초보자 코스라고 신중하게 조심해서 타야 하는 것이다. 

"바로 내려가면 위험하니까, 지그재그로 천천히 내려가야 해요." 

직진으로 내려가다간 사고날 확률이 무척 높았다. 그러니 그것을 방지하기 위해서 
는 지그재그로 가는 것이 현명했다. 

"으, 응… 알았어. 그런데 이거 꽤 어렵네." 

"그러게요. 이거 중심 잡기도 힘들어요." 

평평한 길에서와 달리 내리막 경사길에서는 쉽사리 중심을 잡기 힘들자 혜미를 제 
외하고는 모두들 어정쩡한 모습으로 엉덩이를 뒤로 한 채 중심을 잡고 있었다. 

"어, 자, 잠깐! 사미야 내리막 경사길 정면으로 서 있으면 안 돼! 몸을 옆으로 하 
고 서 있어야지!" 

"에? 꺄악!!" 

미처 대답도 하기 전에 기어이 사미의 몸은 앞으로 향했다. 초보자 코스라 그다지 
빠르게 내려가지는 않았지만 방향을 틀지 않는 한 점점 가속이 붙어 위험하게 될 
것이다. 

밑으로 내려가고 있는 사미를 향해 혜미가 그 뒤를 쫓았다. 방향 트는 방법을 가르 
쳐 준 상태지만 현재 사미에게는 그런 행동을 취할 사고가 없다는 것을 알았기에 
혜미가 달려나간 것이다. 

아직 가속이 그다지 붙지 않은 상태라서 그런지 혜미는 사미를 순식간에 따라 잡았 
다. 그리고 그녀의 허리를 붙잡고 방향을 옆으로 틀었다. 더 이상 내리막으로 내려 
가지 않는 사미의 몸은 천천히 속도가 줄여졌고, 이윽고 완전히 멈췄다. 

"괜찮아?" 

걱정이 깃든 음성으로 혜미는 사미의 안부를 물었다. 

"응, 조금 놀라긴 했지만 괜찮아. 고마워 언니." 

"그러기에 내가 말했잖아. 게처럼 걸어야 하고, 게처럼 서야 한다고. 그냥 내리막 
에서 정면으로 서면 어떡해? 당연히 이렇게 될 수 밖에 없잖아." 

"미안. 그만 깜빡 잊었어." 

"하여튼…." 

어쩔 수 없다는 표정으로 혜미는 사미 머리를 쓰다듬었다. 

"저기! 괜찮아요!!? 사미는 안 다쳤어요!?" 

저 위에서 하나가 큰소리를 내고 있었다. 사미와 혜미는 고개를 틀며 하나에게 시 
선을 돌렸다. 

"응, 괜찮아요!" 

괜찮다는 것을 알려주려고 사미는 손을 흔들었다. 그 모습을 본 하나는 안도의 한 
숨을 내쉬었다. 

"어엇! 하, 하나양! 위험해요!!" 

몸을 옆으로 튼 탓과 허리조차 너무 깊숙이 숙였던 탓인지 하나의 다리는 자신도 
모르게 경사각쪽으로 향해 있었다. 

"에엣?" 

혜미의 큰 목소리에 깜짝 놀라 하나는 몸이 더욱 앞으로 쏠렸고, 그만 내리막으로 
미끄러지기 시작했다. 

"꺄, 꺄앗!" 

갑자기 몸이 앞으로 쏠리며 천천히 빠른 속도로 향하자 하나는 더욱 깜짝 놀라 비 
명소리를 내질렀다. 사미와 마찬가지로 하나도 어떻게 해야 할지 사고가 정지해 버 
렸고, 그와중 할 수 있는 거라면 양 팔을 마구 흔드는 짓 밖에 할 수 없었다. 혜미 
는 사미를 앉혀놓고 제빨리 하나에게 향했다. 금방 쫓아가고 싶었지만 하필 자신과 
멀리 떨어진 곳이라 쉽게 쫓아가기는 힘들었다. 

혜미는 빠르게 하나에게 다가갔지만 밑으로 내려가면 내려갈수록 점점 가속이 붙어 
좀처럼 거리가 쉽게 잡혀지지 않았다. 

"거기 조심해요!!" 

하나가 떨어지고 있는 방향에는 8살정도로 보이는 어린아이가 서 있자 혜미는 큰소 
리를 쳤다. 

"‥응?" 

무슨 일이냐는 듯이 꼬마는 시선을 혜미에게 향했다. 그리고 뒤늦게 하나가 자신에 
게 떨어진다는 것을 알았다. 피하기는 너무 거리가 가까웠는지 피할 행동조차 취하 
지 못하고 결국 부딪쳐 버렸다. 

"꺄앗!" 

부딪쳤다는 것을 인식하며 하나는 두 눈을 꼭 감았다. 그리고 물리적인 충격에 대 
비하기 위해 신경을 집중했다. 

"…얼래?" 

오라는 충격은 오지 않고 오히려 부드러운 기운이 전신을 감싸주자 하나는 의문을 
터트렸다. 의아한 기분으로 두 눈을 떠보니 아무렇지 않게 포근히 앉아 있는 자신 
의 몸을 볼 수 있었다. 

"괜찮아요?" 

브레이크를 걸며 혜미가 하나 앞으로 다가왔다. 

"아, 네…, 괜찮아요. 아무렇지 않아요." 

의아한 기분으로 하나는 얼떨결게 대답했다. 그러자 혜미는 다행이다 라는 표정으 
로 살짝 한숨을 내쉬었다. 

"다행이네요. 그런데 옆에 계신 꼬마분 괜찮나요?" 

"아차! 그 꼬마!" 

사실상 하나의 안부보단 같이 부딪친 어린아이가 더 문제가 컸다. 자신과 부딪친 
사람이 어떤 사람인지 기억나자 하나는 두리번거리기 시작했고, 바로 옆에 엉덩방 
아 찌고 있는 어린 한 꼬마를 발견할 수 있었다. 

"야야! 꼬마야 괜찮니? 괜찮은거야?" 

"네, 전 괜찮아요." 

당황하는 몸짓으로 꼬마의 양어깨를 꽉 붙잡으며 안부를 묻는 하나를 향해 꼬마는 
배시시 웃으면서 대답했다. 

"정말? 정말 괜찮은 거야?" 

멀쩡하다는 말을 했는데도 안심이 안 되는지 계속해서 물어봤다. 

"네, 네… 정말로 괜찮거든요. 그런데 어깨에 손만 놓는다면 더욱 괜찮을 것 같아 
요." 

지나치게 힘을 준 탓인지 살짝 고통에 스며든 꼬마의 표정이었다. 깜짝 하나는 황 
급히 손을 떼며 사과를 했다. 

"아, 미, 미안." 

"후훗! 괜찮아요. 그나저나 언니도 안 다쳤죠?" 

"으응, 이상하게 멀쩡해." 

자신의 몸을 훑어보며 요리조리 몸을 움직여 보았지만 아픈 곳은 한군데도 없었다. 
애초에 넘어졌을 때부터 충격을 받지 않았으니 아플 리가 없었다. 하나는 그것이 
이상했다. 부딪쳐서 넘어졌는데도 아픈 충격을 받지 않았고, 오히려 부드럽고 포근 
한 느낌이었다니… 뭔가 이상해도 단단히 이상했다. 

"당연히 멀쩡하겠죠. 헤헷!" 

뭔가 알고 있다는 듯이 꼬마의 입가에는 미소가 감돌았다. 하나는 시선을 돌려 꼬 
마를 보았다. 

"와아! 귀여워!!" 

-부비부비- 

앙증맞은 깜찍한 미소를 보자 하나의 눈은 하트로 변하더니만 꼬마의 볼에 부비부 
비하기 시작했다. 

"아코! 어, 언니…." 

하나에게 꼭 붙잡혀서 부비부비 공격에 당한 꼬마는 바둥바둥 허우적거렸다. 

"저, 저기 하나양. 꼬마분이 괴로워하는 표정을 짓는데요." 

"앗! 미, 미안." 

혜미의 말에 하나는 사과의 말과 함께 꼬마를 놔주었다. 

"아, 아뇨… 괜찮아요." 

자신의 볼을 어루어 만지며 꼬마는 대답했다. 혜미는 꼬마에게 시선을 돌렸다. 

"저기 다친 곳이 없어서 다행이네요." 

다치지 않았다는 점이 혜미에게는 상당히 안심이 댔다. 하지만 한편으로는 어째서 
아무도 다치지 않았는지 이상하게 여겨졌다. 자세히는 보지 못했지만 확실히 부딪 
친 광경은 보았다. 그런대도 아무도 다치지 않았다니 이상해도 단단히 이상했지만 
그것을 물어보면 왠지 다쳤으면 하는 바램으로 들릴 것 같아 실례라는 생각에 혜미 
는 입을 다물었다. 

"저기 언니들 괜찮아요!?" 

뒤쪽에서 민지의 목소리가 들렸다. 고개를 돌리자 민지와 아리아가 조심스럽게 자 
신들 쪽으로 다가오는 것이 보였다. 방금처럼 그런 일이 일어날까봐인지 민지와 아 
리아의 발에는 스키가 빠진 상태로 부츠만 신고 있었다. 그리고 그녀들과 똑같이 
그 옆에선 사미가 다가오는 것도 보였다. 

"네, 하나양은 괜찮아요." 

혜미가 대답했다. 

"다행이다. 그런데 이 꼬마는 누구예요?" 

하나 옆에 꼬마를 가리키면서 민지가 궁금해한다. 

"방금 하나양이 신세졌던 분이에요." 

그 말에 살짝 놀라는 표정으로 민지는 꼬마를 한번 보았고, 다시 혜미를 보면서 물 
었다. 

"그래요? 어디 안 다쳤고요?" 

혜미는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"네, 다행히 아무도 다친 곳은 없다고 하네요." 

"천만 다행이네요." 

"네, 그래요." 

가슴 쓸어 내리는 말에 혜미도 동조한다. 

"꼬마야 어디 다치진 않았니?" 

친근감 가득한 표정으로 민지가 꼬마를 보면서 물어본다. 그러자 꼬마는 뭔가 기분 
나쁘다는 표정으로 뾰로통 표정이 변하더니만 표독스럽게 대답했다. 

"내 이름은 꼬마가 아냐! 설화라는 이름이 있어!" 

화를 내고 있었지만 오히려 민지에게는 더욱 귀여워 보였다. 

"그러니? 미안, 미안. 호호호! 그럼 다시 말할게. 설화는 어디 안 다쳤니?" 

"응! 나 안 다쳤어요. 멀쩡해요." 

사과를 하면서 다시 말을 바꾼 것이 마음에 들었는지 설화라고 이름을 밝힌 꼬마는 
언제 화냈냐는 듯이 표정이 순식간에 확 풀어지며 활짝 웃었다. 

"우웅∼ 귀여워! 부비부비 하고 싶어!!" 

-부비부비- 

말과 행동이 상반되게 이미 행동은 부비부비를 하고 있었다. 

"어, 언니 숨막혀요." 

이번에 하나가 아닌 민지 폼에서 바둥바둥거리기 시작한 설화였다. 

"헤헷! 미안. 설화가 너무 귀여워서 그만 이 언니가 실수하고 말았네." 

"괜찮아요." 

"어쩠든, 안 다쳐서 다행이야. 오늘일 정말 미안해." 

다시 한번 하나는 설화를 보면서 사과를 건넸다. 

"그럴 수도 있죠, 뭐." 

싱긋 미소를 곁들이며 대답했다. 이해심이 넓은 아이인가 보다. 하나는 입가에 미 
소를 흘리며 혜미의 부축을 받아 일어섰다. 

"그럼, 귀여운 꼬마야 우리는 이만 갈게." 

"오늘 일 정말 미안해." 

"빠이빠이…" 

"안녕." 

순서대로 하나, 혜미, 민지, 사미가 인사를 건네놓고 뒤를 돌아보았다. 유일하게 
아리아만 입을 열지 않고 있었다. 아니, 아까부터 입을 열지 않고 있었다. 

-꽉- 

"응?" 

무언가 옷이 늘어나는 느낌을 받은 혜미는 뒤를 돌아보았다. 그리고 설화가 자신의 
옷을 잡은 모습이 시야에 들어왔다. 

"왜 그러는가요? 무언가 문제가 있나요, 설화양?" 

혜미는 미소를 곁들이며 물어보았다. 그러자 불안하게끔 설화는 의미심장한 미소를 
빙긋 그렸다. 설화는 말했다. 

"나 스테이크 먹고 싶어요. 아이스크림도 먹고 싶어요. 음료수도 먹고 싶고, 아무 
튼 설화는 먹을 것 많이많이 먹고 싶어요." 

"……." 

신세를 졌으니 마치 무언가 요구한다는 눈빛이었다. 이해심이 넓은 것이 아니었나 
보다. 이런 것을 협박이라고 해야 하나? 

 
 (257) 이세계 드래곤 [28] 7.스키장에서 생긴 일. 








시간은 1시가 약간 넘었다. 1시정도면 슬슬 점심때이다. 설화의 귀여운 협박에 의 
해서 지금 사미와 아리아, 민지, 혜미, 하나는 호텔 식당으로 향하고 있었다. 때마 
침 점심때이고 슬슬 허기가 느껴졌기에 협박을 들어줄 겸 점심까지 해결할 생각이 
었다. 

"와! 여기 좋은 곳 같아요. 멋지다! 오오! 아름다워!! 화아! 반짝반짝거리니 눈을 
어디다 둬야 할지 모르겠네요." 

시골뜨기처럼 설화는 호텔 식당 안의 광경을 두리번거리기 바빴다. 마치 이런 곳에 
처음 왔다는 마냥 두 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다. 

"이구∼ 꼭 누구의 모습을 보는 것 같네." 

창피한 설화의 행동에 입살을 찌푸리고 있는 민지였으나 시골아이처럼 행동하는 모 
습이 밉지만은 않은지 눈은 부드럽게 웃고 있었다. 아마도 그 누구의 모습이 연상 
되서 그런가 보다. 그 누구라는 것은 다들 누군지 알 것이다. 

호텔 식당 안은 상당히 호화스러운 곳이었다. 스키장 근처에서 제일 괜찮은 호텔답 
게 상당한 고가품의 인테리어로 분위기를 조성하고 있어 아늑한 느낌을 뿜어냈다. 
웬만한 부유층 사람들 외에는 절대로 발을 들여놓지 못할 것 같았다. 

아리아는 조용히 뒤를 따라왔다. 아까부터 아무 말도 안하고 있던 그녀였고, 표정 
이 심상치 않게 무언가 생각에 잠긴 듯 한 표정이었다. 

"저기 죄송하지만, 손님 혹시 저쪽 식당인데 잘 못 찾아오신 것 아니신지?" 

이건 또 뭔말? 입구를 들어서자마자 호텔 웨이터가 그녀들의 길목을 막았다. 말하 
는 투가 상당히 기분 나빴다. 사미는 사납게 눈을 치켜 뜨며 그를 올려다보았다. 

"무슨 소리죠? 우리는 제대로 맞게 왔는데요." 

"그렇다면 실례했습니다. 하지만 차림새가 이곳과 잘 어울리지 않는 지라, 입장이 
좀 힘들겠습니다." 

차림새? 그녀들은 자신들의 옷차림새를 보았다. 스키장에서 바로 이곳으로 온 것이 
기에 차림새는 스키복을 입고 있는 상태였다. 

"스키장에 왔으니 스키복을 입고 온 것 뿐인데, 뭐 어때서요?" 

"죄송합니다, 손님. 그런 차림으로는 들어가질 못합니다. 그러니 저 옆에 있는 식 
당에 가주시거나 아니면 그에 맞게 어울리는 의복으로 갈아입고 오시기 바랍니다." 

웨이터는 정중하게 허리까지 굽히며 말을 했다. 이쯤대면 대부분 무안한 표정으로 
뒤를 돌아보며 다시 돌아가겠지만 그녀들이 누구인가? 사미는 크게 웃었다. 

"오호호호호호호홋! 우습군요. 결국 하고 싶은 말은 뭔가요? 고급 식당이니 만큼 
겉치장에 신경쓰라는 건가요? 여기는 식당은 손님 고를 때 옷차림을 보나보죠?" 

아무리 들어도 사미의 웃음소리는 굉장하다 라고 느낀 하나였다. 

"저, 저기 손님…." 

"시끄럽습니다! 당장 지배인 불러요. 지금 당장 부르지 않는다면 대신 당신 모가지 
를 비틀어 버리죠." 

목을 비틀어 버리겠다니… 무척 살벌한 말이었다. 이번에 하나는 말리질 않았다. 
말려봐야, 듣지도 않을뿐더러 어차피 어떻게 해결하게 될지 눈에 뻔히 보였기 때문 
이다. 
사미의 독기 어린 눈빛에 겁을 먹었는지 웨이터는 살짝 표정이 바뀌었다. 

"무슨 일이시죠?" 

"아! 지배인님." 

사미의 웃음소리와 목소리가 워낙에 작은 소리가 아닌지라 이미 장내 안은 어수선 
해 진 상태이기에 무슨 일인지 알아보러 온 지배인이 다가오며 물었다. 

"당신이 이곳 지배인인가요? 대체 부하 교육을 어떻게 시키기에 손님을 골라서 받 
는다는 거죠? 이런 치장으로 밥도 먹을 수 없나요?"' 

"어이쿠 죄송합니다!! 당장 자리를 내 드리겠습니다." 

지배인은 사미 얼굴을 보자마자 갑자기 허리를 깍듯히 숙이며 굽실거리기 시작했다 
. 그러자 방금 그 웨이터는 의아한 기분으로 물었다. 

"아니, 지배인님 왜 갑자기…?" 

-퍽!!- 

묻자마자 돌아온 것은 지배인의 주먹이었다. 

"시끄러! 당장 저분들께 자리 내드려! 임마! 저 분들이 누군지 알아!? 이 호텔 특 
실 한 층을 통째로 빌린 분이야, 멍청아!" 

"네에!?" 

이곳 호텔 특실 한층을 모두 빌린 손님이 있다는 것을… 들은 적 있었다. 그 웨이 
터는 두눈이 동그랗게 떠졌다. 그런 상태로 웨이터는 그녀들을 쳐다보았다. 많아봐 
야 10대 후반정도로 밖에 보이질 않았다. 이런 인물들이었다니… 분명 외모는 수준 
급… 아니, 최고수준급이긴 하지만 외모와 부유층과 상관이 없다. 역시 인간은 겉 
만보고 판단하면 안되는 거였다. 

"너 당장 모가지 잘리고 싶어!!? 빨리 이분들에게 자리 내주지 않고 뭐해!!?" 

"네넷!! 소, 손님 이쪽으로!" 

지배인의 호통에 웨이터는 깜짝 놀라며 그녀들을 안내해주기 시작했다. 

"와! 언니 끝내주게 멋있다." 

설화가 감탄 어린 표정으로 사미에게 말을 했다. 

"오호호호! 그러니? 고맙다." 

"응! 언니 너무 멋져!" 

"……." 

아마도 사미의 저런 모습보고도 무서워하지 않는 인간은 세계에서 통틀어 이 애밖 
에 없을 거다. 대부분 처음 사미의 트레이드마크 웃음소리를 듣는다면 깜짝 놀라거 
나 무서워하기 마련인데 오히려 멋져 보인다고 하다니…. 그것도 그거지만 그런 소 
동이 일어났는데도 흥미롭게 바라보고 있는 설화의 표정이란… 웬만한 꼬마의 반응 
이 아니라, 아무래도 정상적인 사고를 지닌 아이가 아니란 것을 느낀 하나였다. 

"네, 무엇을 드시겠습니까?" 

정중하게 메뉴판을 건네주며 물어보는 웨이터. 그녀들은 메뉴판을 들여다보았다. 
먹음직스러운 여러 가지 음식들의 사진과 이름이 보였다. 

"그런데 하나양은 괜찮겠어요? 아까 뭐 드신지 별로 되지 않았잖아요." 

이미 허기를 가실정도로만 먹은 하나에게는 지금 점심을 먹기는 무리가 있을 것 같 
은 시간대였다. 그것을 안 혜미가 하나에게 물어보았다. 

"아∼ 괜찮아요. 전 뭐 먹을 때 좀 빨리 소화가 되는 편인지 이상하게 금방 배고파 
지더라고요." 

이런 체질인대도 신기하게도 살이 찌지 않는 것 보면 신기하다. 

"어머 그래요? 그러다간 배 나오니 조심하는 것이 좋을 거예요. 그러니 가끔 운동 
도 하는 것이 좋아요." 

"……." 

그러지 않아도 오늘 카이란에게 복근 좀 단련하라는 소리를 들은 상태다. 혹시 혜 
미도 그런 사실을 알고 그런 말 한 것이 아닐까 의심된다. 


"오래 기다리셨습니다. 그럼 즐겁게 드십시오." 

먹음직스러운 푸짐한 음식들이 식탁을 모두 메웠다. 설화는 놀랐다는 듯이 눈이 동 
그래졌다. 

"‥이, 이걸 다 먹어요?" 

맛있게 보여서 놀라는 것보단 너무나 많은 양에 놀랐다. 이것은 가히 10명이서 먹 
어도 배가 터질 정도가 될 것 같은 양이다. 지금 인원 6명, 그중 설화는 8살정도 
된 어린 꼬마아이다. 많이 먹어봐야 1인분이 한계다. 그리고 하나는 이미 약간의 
끼니를 떼운 상태다. 그녀역시 많이 먹어봐야 1인분이 한계 일 것 같았다. 그런고 
로 나머지는 이들 4명이서 모두 처리해야 한다는 뜻도 된다. 

"당연하지 않겠니. 왜? 무슨 문제 있니?" 

태연하게 아무것도 아니라는 마냥 사미는 대답했다. 

"아, 아뇨. 아무것도 문제없어요." 

"그래? 그럼 먹자." 

앞에 놓여있는 포크와 나이프를 집으며 그녀들은 음식을 먹기 시작했다. 뭐, 다 못 
먹으면 남기면 된다는 생각으로 설화도 포크와 나이프를 집고 음식을 입에 넣기 시 
작했다. 

-꾸역꾸역- 

무슨 돼지 밥 먹는 소리로 들리겠지만 사실상 사미와 아리아, 민지, 하나, 혜미가 
밥을 먹고 있는 소리다. 식사를 하기 시작한지 30분 정도 흘렀다. 식탁 위를 가득 
메웠던 음식들은 어느덧 빈 그릇으로 가득 메웠다. 

"화! 배불러라. 이제 더 이상 들어갈 곳이 없다." 

"……." 

배를 살살 어루어 만지는 민지를 보며 설화는 침묵했다. 지금 떡하니 눈앞에서 펼 
쳐진 광경이지만 자신이 본 것을 믿을 수가 없었다. 남 길줄 알았던 음식은 그녀들 
로 인해 찌거기도 남김없이 모두 먹어 치운 상태였다. 

-짝짝!- 

많이 해봤다는 식으로 능숙하게 사미는 손바닥을 두 번 쳤다. 그러자 웨이터가 정 
중하게 그녀들의 테이블쪽으로 다가왔다. 

"치워주세요. 그리고 디저트도 부탁하고요." 

"또 먹어요?" 

디저트도 먹는다는 말에 설화는 다시 한번 놀람을 감출 수가 없었다. 지금 먹은 것 
때문에 이이상 들어가기 힘든데 대체 어떻게 그것마저 먹을 수가 있다는 말인가!? 
혹시 밥 못먹다 죽은 귀신이라도 들러붙은 건가? 

"배부르다면서 어떻게 또 먹을 수가 있어요?" 

"그야 디저트 먹는 곳은 따로 있으니까 그렇지." 

"……." 

여자들의 위장은 2개라도 되는 건가? 들어가는 곳이 따로 있게? 뭐, 여자들이 자주 
쓰는 변명이긴 하지만 가끔은 진짜일거라는 의심이 드는 것은 뭘까? 

"후식도 먹었으니, 그럼 일어날까요?" 

모든 음식을 먹어 치웠으니 더 이상 이곳에 있을 필요가 없으므로 그녀들을 자리에 
일어났다. 

"여기 있었네." 

남자의 목소리가 들렸다. 다른 인간들에게 하는 것이 아닌 자신들에게 하는 것 같 
자 그녀들은 일제히 고개를 돌리며 소리의 근원이지를 찾았다. 

"아!" 

그녀들이 잘 알고 있는 카이란이었다. 검은 흑발 머리에 약간 눈매가 매서운 것만 
빼고 특출 난 곳도 없는 평범한 외모의 소유자 카이란이 아름다운 그녀들 곁으로 
다가가고 있었다. 

폴리모프를 풀고 백성이의 모습으로 돌아간 그의 모습이었다. 이제는 찰랑찰랑 붉 
은 머리는 푸석한 검은 흑발 머리로 바꾸어 있었고, 한번 보면 사람을 매료시켰던 
마력의 눈매는 이제 건전지가 다 됐는지 푸쉬쉭 흐느끼해져버렸다. 아름다웠던 이 
목은 온데간데없이 흉측함(?)만이 남았다. 잘생긴의 그의 외모를 살짝 봐와서 인지 
왠지 지금따라 유난히 더욱 못생기게 보인다. 

"……." 

덕분에 카이란이 그녀들에게 다가가자, 훨훨 나비가 날아다니는 아름다운 꽃밭이 
갑자기 시들시들 오염이 된 것 같다. 다름 것으로 비유하자면 한폭의 그림 옆에 꿈 
틀대는 지렁이라고나 할 수 있다. 그거야말로 적당한 표현의 비유이다. 그것뿐이겠 
는가? 외모에 자존심 상했다고 그것을 못 참아 모습을 변형시키다니… 더 말한다면 
너무 많아서 주체 할 수 없……. 

"시끄러! 더블 승룡 열파!!" 

꺄울!!! 또다시 저 멀리 날아가는 작가. 아무래도 이번 챕터는 스키장에서 생긴 일 
이 아니고 작가 수난시대 라고 바꿔야 할 것 같다. 

"왜 그러세요?" 

갑자기 이상한 행동을 취한 카이란을 보자 혜미가 고개를 갸웃거렸다. 

"아, 아니… 아무것도 아니에요." 

"그래요? 그런데 어째서 하나양과 비슷한 행동이었을까요?" 

글쎄… 때린 놈이 같으니까 그런 것이겠지. 

"백성님도 식사하러 오셨나요?" 

사미가 카이란을 보며 물어본다. 

"으응∼ 아니, 밥 먹으러 온 것은 아냐. 그냥 너희들을 찾아 봤는데 없어서." 

"와! 용케 우리를 찾았네." 

민지가 감탄을 터트렸다. 그 넓고 넓은 광활한 스키장에서 찾지 않고 단번에 이곳 
에 와서 찾은 것이 놀라웠던 것이다. 

"뭐, 그야……." 

'정령들이 찾아줬으니까 가능한거지…' 라는 말을 내뱉고 싶었지만 카이란은 말끝 
을 흐렸다. 

"언니 저 오빠 누구야?" 

손가락질로 어느 귀여운 꼬마가 자신을 향해 손가락질하며 물어보자 카이란은 시선 
을 그 꼬마에게로 돌렸다. 큰 눈망울에 머리위 큰 리본이 인상적인 귀여운 꼬마였 
다. 다만 이상한 거라면 예전 자신의 세계에서는 볼 수 있을 듯한 옷으로 이세계에 
서 살면서 지금까지 본 것 중 가장 이상해 보였다. 

"응, 언니가 좋아하는 사람." 

사미가 웃으면서 대답한다. 그러자 그 꼬마는 의아하다는 표정으로 다시 말한다. 

"언니 의외로 눈 낮네. 얼굴 못생겼어." 

꿈틀… 카이란의 미간이 살짝 움직였다. 

"호호호! 외모는 좀 그렇지만 마음씨는 좋아. 그리고 사랑은 외모에 상관이 없단다 
." 

머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 사미는 웃으면서 대답했다. 

"뭐야? 저 맛있게 보이는 꼬만?" 

헛! 모르고 말이 헛 나왔다! 

"으아아앙!! 저, 못.생.긴 오빠가 나를 잡아먹으려고 그래! 나 무서워!" 

갑자기 눈물을 터트리는 설화. 왠지 '저 못생긴' 이라는 말이 강조하게 들린다. 그 
리고 뭔가 경멸의 시선으로 그 애를 뒤로 감추는 사미와 혜미와 민지와 하나. 

"……." 

농담인지 진담인지 구분도 않는 것 같다. 카이란은 기가 막혔다. 

"어이, 어이! 그 행동은 뭐야? 마치 내가 진짜로 잡아먹을 것 같은 표정이잖아." 

"아… 죄송요. 하지만 백성님은 진짜로 그럴 것 같은 걸요." 

"맞아! 오빠는 하고도 남을 것 같아!." 

"……." 

농담이겠지? 

"그나저나 저 한입거리도 안되……는이 아니고, 저 꼬마는 누구야?" 

"아, 네… 이 아이는요…. 설화야 저 오빠에게 인사해라. 아까 말했잖니. 언니가 
좋아하는 사람이라고." 

소개시켜주려고 했던 사미였으나, 마치 무서운 것을 본 마냥 벌벌 떤 채로 설화는 
사미의 허리를 꼬옥 붙잡았다. 

"…설화는‥ 저‥ 오빠 무서워요. 굉장히 무서운 기운을 가지고 있어요." 

"무슨 소리니? 보기에는 좀 그렇지만 심성은 착한 오빠야…." 

"그래그래, 보기에는 괴팍하고 더러울 것 같지만 그래도 우리 오빠니까 괜찮다고." 

사미와 민지가 나서서 말하지만 카이란에게는 이상하게 좋은 소리로 들리지 않았다 
. 

"…그래도 싫어요. 설화는 무서워요." 

더욱 사미의 허리를 꼭 붙잡은채 설화는 좀처럼 앞으로 나서질 않았다. 

"넌 누구지? 어떻게 느낄 수가 있는 것이지?" 

정색을 하고 있는 카이란의 표정에 그녀들은 의아해하고 있었다. 그리고 무엇을 느 
낄 수 있다는 말인가? 그녀들은 벌벌 떨고 있는 설화에게 눈길을 돌렸다. 

"…무서워‥, 무서워…." 

꼬옥 얼굴을 사미의 허리에 파묻으며 설레설레 저어 무서움을 표시했다. 
카이란은 왜 저렇게 무서워하는지도 알고 있었다. 설화는 미비한 드래곤의 기운을 
감지해서 벌벌 떨고 있는 것이다. 8살 정도 밖에 안된 설화에게는 무척 무서운 기 
운이지만 미비한 기운으로 저렇게 무서움이 벌벌 떨고 있는 것은 조금 잘못됐다. 
만약 그걸로 무서움을 느끼고 있다면 아리아는 카이란 앞에 나서지도 못할 것이다. 
그렇다면 이렇게 벌벌 떨고 있는 이유는 단 한가지다. 그 기운으로 인해 모든 내면 
까지 느꼈다는 말이 된다. 그것을 느끼면 그거야말로 거대한 드래곤의 힘과 정면으 
로 부딪친 꼴이니 두려움이 느끼게 되는 것은 당연하다. 

카이란은 처음 설화를 봤을 때 무언가 보통의 꼬마가 아니라는 것을 쉽게 알 수 있 
었다. 설화도 카이란이 인간이 아닌 것을 느꼈듯이 카이란도 그것을 똑같이 느꼈다 
. 

"넌 누구지? 말해라." 

차분하게 말하는 카이란의 말투에는 뭔가 강압적인 느낌이 있었다. 조심조심 설화 
는 카이란의 눈치를 보며 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

"‥저, 전… 설녀(雪女)예요." 

그 말에 일행들은 모두 할 말을 잃었다. 
 (258) 이세계 드래곤 [28] 8.스키장에서 생긴 일. 








설녀. 깊은 산 속에 살며 꼭 눈에 있는 지역에만 나타난다는 상상 속의 신화이다. 
눈을 다룰 줄 알며 심하기는 눈보라까지 휘몰아친다고 전해졌다. 물론 이것은 자세 
하게 전해진 바는 없다. 단지 상상 속의 인물이기에……. 

자신이 설녀라고 밝힌 설화의 말에 그들은 모두 어이없어 표정을 표출했다. 하긴, 
느닷없이 자신이 눈의 요정이라고 밝히는데 누가 황당하지 않겠는가? 카이란을 제 
외하고는 모두 그런 표정이었다. 

"푸…, 풋! 후후… 하하하핫!!" 

"하하하하하하!!" 

"호호호호호호호!!" 

하나가 먼저 웃음을 터트리자 연이어 다른 이들도 큰 웃음을 터트리기 시작했다. 
아직 이곳은 호텔 식당 안이었다. 지금 이 웃음으로 인해 식당 안 손님들은 모두 
이곳으로 시선이 집중되어 있었고, 하나같이 모두 고위층 인간들이라 교양없는 인 
간들이라고 욕지거리를 하고 있었다. 

호텔 점원들은 이들을 말리지 못하고 안절부절만 하고 있었다. VIP고객이라서 어쩌 
질 못했고, 특실 한층을 모두 빌릴 정도면 어느정도 고위층인지 짐작이 갔기에 아 
무것도 못하고 있었다. 

"설녀? 설녀라니…! 호호호호! 이거 너무 우습다!" 

"그러게? 하긴 설화가 설녀처럼 예쁘긴 예쁘지." 

설녀랑 미모와는 전혀 차이가 없다는 것은 그녀들은 잘 모르는 가 보다. 어쨌든 다 
른 이들은 크게 웃고 있는 반면 카이란은 전혀 웃고 있지 않았다. 오히려 진지한 
표정으로 설화에게 다가가며 물었다. 

"설녀? 설녀가 뭐지? 지금까지 그런 종족, 몬스터 들어본 적도 없다. 말해라. 대체 
넌 어디서 온 것이지? 너도 에스란 대륙에서 건네 온 자인가!?" 

가볍게 웃자고 말한 설화의 말에 여전히 정색하는 표정을 짓자 그녀들은 딱하고 웃 
음이 멈췄다. 지금까지 카이란이 3600년 동안 살면서 처음 들어본 종족이자 몬스터 
였다. 지금 카이란에게는 설화가 자신을 속이고 있다는 것 밖에 안 들었다. 

"배, 백성님… 뭘 그리 정색하세요? 그냥 농담한 거잖아요." 

"아니, 농담이 아니야. 사실대로 말해. 안 그럼 널 어떻게 해 버릴지 모른다. 그놈 
이냐? 케르프가 나에게 보낸거냐?" 

미약하게 드래곤 아이가 풀어졌는지 설화는 무섭게 변하는 카이란의 눈매에 겁을 
잔뜩 먹고는 울음을 터뜨렸다. 

"으아아앙!!" 

설화의 울음소리가 호텔 식당 안을 가득 메웠다. 그녀들은 카이란이 왜 그런지 답 
답했다. 어린아이를 데리고 장난하는 것도 아니고, 저렇게 겁을 줘서 뭘 하겠다는 
건지… 얄궂은 장난치고는 너무 심하다는 생각이 들었다. 

"정말이지! 오빠 뭐 하는 짓이야!!? 대체 왜 그러는거야!? 지금 나이가 몇갠데 애 
데리고 장난하는거야!? 결국 울음을 터뜨렸잖아!!" 

"민지 넌 빠져봐. 난 이 애에게 볼일이 있으니까." 

여전히 막무가네로 화를 내려는 카이란을 향해 민지가 뭐라고 했지만 소용없었다. 
점점 화가 나기 시작했는지 민지는 열이 올랐고, 더욱 큰소리를 치기 시작했다. 

"정말 이럴 거야! 나 화낸다! 더 이상 애에게 이럴 거면 나 영원히 삐칠거니까 알 
아서해!!" 

"그래요, 백성군. 설화는 애예요. 무슨 일인지는 모르지만 애에게 너무하다는 생각 
드네요. 그렇게 무섭게 막무가내로 몰아붙이면 오히려 설화가 겁먹잖아요. 그러니 
좀 진정하고, 애가 안정되거든 물어보세요." 

"맞아! 이 아동학대하는 놈아! 왜 그런지 모르지만! 좀 진정하는게 어때? 귀여운 
설화가 계속 무서워하니까 안쓰러워서 못 보겠다!" 

"백성님 진정하세요." 

그녀들이 카이란을 보면서 말리기 시작했다. 하지만 카이란은 그런 것에 신경쓰지 
않고 계속 따지려고 했다. 

"상관……." 

[백성님.] 

털레파시로 전하는 아리아의 목소리였다. 귓가가 아닌 마음속으로 전하는 음성에 
의한 것 때문인지 그 무엇보다 각인하게 들려왔다. 카이란은 아리아를 보자 고개를 
설레설레 저으며 살짝 미소를 그렸다. 

"으아아앙! 설화는 아무것도 몰라요. 몰라요." 

사미의 허리를 붙잡은 채로 계속 울음을 터트리고 있는 설화의 모습이 카이란의 시 
야에 들어왔다. 

냉정해진 카이란은 어린아이 상대로 무엇을 했는지 자각하자 뒷머리를 긁적거리기 
시작했다. 저번에 만난 마족의 말 때문에 아무래도 수상한 자를 본 탓인지 금방 흥 
분한 것 같았다. 아마도 조바심이 일으킨 것이라고 느껴졌다. 

그리고 따지기에 장소도 적합하지 않다는 것도 알았다. 많은 인간들의 시선이 있는 
곳이자 그의 일행이 모두 보고 있는 장소. 확실히 문제가 있었다. 유일하게 정체를 
알고 있는 아리아는 그것을 알고 있었기에 카이란을 말린 것이다. 

"‥이, 이런…." 

무안해진 카이란은 이거 어떻게 해야 할지 난감했다. 이미 저지를대로 저질렀고, 
그녀들의 눈총을 받고 있으니…. 

"아하하하! 이거… 아무래도 장난이 좀 지나쳤나 보네! 이렇게 무섭게 만들 생각은 
없었는데 말야." 

이미 엎질러진 물. 그냥 대충 웃음으로 때우기로 결정했다. 

"참나! 하여튼 백성님도 참!" 

"으이구!! 됐으니 설화나 말려봐." 

"좀 심했어요, 백성군." 

장난으로 하기에는 이제 너무 늦은 것 같아 먹힐지 안 먹힐지 미지수라고 생각했는 
데, 아무래도 상대가 어린아이라서 그런지 그녀들은 깊게 생각하지 않고 카이란의 
짓궂은 장난으로 치부했다. 

"설화야, 백성님이 그냥 장난한 것 뿐이니까. 이제 울음 그만 그쳐." 

"으아아앙! 무서워! 무서워!!" 

"설화야… 이제 됐어. 울지마." 

"으아아아앙!" 

생전 처음 겪어본 무서움이라서 그런지 울음이 좀처럼 그치지 않았다. 아무래도 보 
통 달램으로는 어림도 없을 것 같았다. 사미와 민지, 하나는 표독스런 눈으로 카이 
란을 한번 찌릿 째려보았다. 카이란은 오른쪽 볼을 긁적이며 딴청 피웠다. 

"설화야∼ 저기 백성님이 장난 치신거래. 그러니 이제 됐어. 그만 울어." 

아리아가 나서서 설화를 꼭 안아주며 달래주기 시작했다. 묘하게 음성이 감미롭고 
부드러워 듣는 이도 기분이 가라앉히는 것 같았다. 

"‥흘쩍… 어, 언니…." 

품속에서 울고 있던 설화는 울음을 뚝 그치며 아리아를 올려다보았다. 무엇 때문에 
자신을 보는지 알기라도 하듯 아리아는 찡긋 윙크를 했다. 

그 윙크의 의미를 알았는지 설화는 그녀의 품속에서 떨어지며 눈물을 닦기 시작했 
다. 카이란은 설화가 왜 울음을 그쳤는지 눈치 챘다. 아리아는 숲의 종족이다. 일 
부러 그런 것인지 아리아는 부드럽게 자신의 기운을 퍼트렸다. 드래곤은 강하고 무 
서운 기운인 반면 숲의 종족 엘프는 그거와 반대이다. 설화는 무섭지않고 뭔가 기 
분좋은 부드러운 기운을 느끼자 굉장히 의아했다. 분명 이것은 인간이 뿜어 낼 수 
있는 기운이 아니기에 어떻게 된건지 물어보려고 했지만 찡긋 윙크를 한 그녀의 표 
정을 보자 설화는 그녀가 인간이 아니라는 것을 알았다. 그리고 처음 만났을 때부 
터 자신이 인간이 아니라는 것도 눈치 챈 것 같았다. 

아리아도 모든 것을 알고 있는 상태였다. 처음 하나와 설화가 부딪쳤을 때 둘 다 
아무도 다치지 않는 이유를 알고 있었다. 분명 미세하지만 이상한 힘을 느꼈기 때 
문이다. 아리아는 느껴본 적이 없었던 기운이었다. 분명 마나와 비슷했긴 했으나 
뭔가 좀 달랐다. 오히려 어디서 많이 느껴본 기운과 비슷했다. 

그 일이 일어난 뒤로 아리아는 적인지 아군인지 알기 위해 말을 하지 않고 유심히 
설화를 관찰하기 시작했다. 아무래도 의도적으로 접근했을 가능성이 많았기에 의심 
이 들었기 때문이다. 하지만 하는 행동과 천진난만한 모습, 그리고 카이란을 진정 
으로 무서워하는 모습에 아무래도 적이 아니라는 것을 알았다. 하지만 설녀가 무엇 
인지는 아리아도 잘 알지 못했다. 물론 상상 속의 인물이라는 것만 알지 실질적으 
로 본적은 처음이었다. 

"후훗! 울음 그쳤니?" 

다리를 쭈그려 눈높이를 설화에게 맞추며 아리아는 뺨을 쓰다듬어 주었다. 그러자 
설화는 입가에 웃음을 그리며 대답했다. 

"네, 괜찮아요. 설화 이제 안 울어요." 

"그래. 이제 울지마." 

이제 울지 않고 웃음을 짓는 설화에게 카이란은 중얼거렸다. 

"…음‥, 울다 웃으면 똥구멍에 털이……." 

"으아아아아아앙!! 설화는 똥구멍에 털 나기 싫어요!! 아앙!!" 

역시 애는 단순하고 순진하다. 그것 같다가 울어버리다니… 중얼거리는 카이란의 
말을 들은 설화는 다시금 울음을 터뜨리자 그녀들은 일제히 표독스런 눈빛으로 째 
려보며 호통쳤다. 

"백성님!!" 

한 대 칠 것 같은 기세자 카이란은 부랴랴 도망치기 시작했다. 


고급스런 인테리어, 고가품의 가구들. 한눈에 스키장 경치가 모두 보이는 커다란 
창문이 보고 있는 적어도 30평정도는 거뜬히 되는 어느 방안이었다. 커다란 창문이 
보이고 있는 쪽에 더블 침대가 하나 놓여져 있었는데 그곳 위에 카이란이 엎어진 
채로 누워 있었다. 

스키복을 벗어 던진 카이란은 호텔 숙소로 돌아왔다. 이미 탈만큼 스키도 탔고, 식 
당에서 배도 채웠기에 이제 휴식을 취하고 있는 것이다. 

<주인님.> 

엎어져서 누워있는 카이란의 뒤쪽에서 어느 여성의 목소리가 들렸다. 그런데 한 명 
이 아닌 두 사람의 목소리였다. 

"또 냐?" 

카이란은 바로 앉으며 뒤를 보았다. 그러자 멋대로 소환한 얼음같이 차가운 운디네 
와 귀여운 실프의 모습이 들어왔다. 

"하긴, 너희도 아까 그 꼬마 때문에 나온 거겠군." 

<네, 그렇습니다.> 

고개를 끄덕이는 정령들. 아무래도 그녀들이 멋대로 소환한 이유가 그것 밖에 없을 
것이다. 

"그래? 너희들은 그 애에게 뭐를 느낀거지?" 

<저도 잘 모르겠어요. 하지만 아무래도 우리의 동족과 비슷한 기운이었어요.> 

"그건 나도 느꼈어." 

카이란과 아리아가 느꼈던 비슷한 기운은 정령의 기운과 비슷했다. 어찌된 일인지 
그 애에겐 어느 종족의 냄새가 아닌 정령의 냄새가 났던 것이다. 하지만 형체가 있 
었다. 그것도 인간형 마법이 아닌 진짜 형체가 말이다. 형체가 있는 정령은 듣고 
보지도 못했다. 

혹시나 마족이 말한 '그분'이라는 놈이 정령을 풀어 인간형으로 변하게 한 것일 수 
도 있다. 그 분이라고 칭할 정도면 엄청난 마나와 마력을 자랑할테니 정령 하나쯤 
은 쉽게 인간형으로 할 수 있을 테니까. 하지만 그것은 아니었다. 이유는 소환주가 
느껴지지 않았기 때문이다. 카이란은 그 애의 기운을 느낀 뒤로 소환주가 있는지 
없는지 온 신경을 집중했었다. 하지만 어디에도 느끼질 못했다. 

"그런데 설녀라는 것 너희는 뭔지 알아?" 

설화의 정체는 설녀라고 집적 밝혔으니 그것에 대해 카이란은 물어보았다. 

<죄송하지만, 저희도 잘 모르겠습니다.> 

실프와 운디네는 고개를 설레설레 저었다. 그녀들도 설녀라는 종족이나 정령을 들 
어보지도 못한 것이다. 

"과연 뭘까? 설녀라는 것이?" 

<글쎄요. 저도 잘 모르겠어요. 냄새는 우리와 비슷한데 몸체가 있다는 정령은 처음 
봤어요.> 

<아무래도 이 세계에서는 우리들이 모르는 그 무언가가 있는거 같습니다.> 

"흐음… 모르지. 내가 살던 세계에서도 그런 종족이 있었는데 우리들이나 인간들이 
지금까지 못 찾을 것일 수도 있어." 

아무리 오래 살았어도, 세상에 불가사의한 일은 많을 거다. 카이란은 이곳 세계에 
살면서 TV에서 기이한 일들을 보았다. 모두 근거가 없거나 과학적으로 증명할 수 
없는 것들이었다. 과학이 발전한 이곳에서도 알 수 없는 것들이 투성인데 자신이 
살던 세계는 어떻겠는가? 매체가 없는 세계, 언론과 방송이 없는 세계. 그저 소문 
에만 타는 것이 전부인 세계에서 제대로 알 수 있는 방법은 없었다. 물론 마법 체 
계가 있긴 있지만 그다지 활성화가 되어 있지 않다. 

<그렇군요. 그럴 수도 있겠습니다.> 

운디네는 고개를 끄덕였다. 세상에는 기이할 수 있는 일이 있기에 자신들이 지금까 
지 모르는 존재가 있을 수도 있다는 것을 동감한 것이다. 

"그런데 이런 패턴 어디서 봤는데 말야." 

이거 어쩐지 어디서 많이 본 광경이라 카이란은 고개를 갸웃거렸다. 그러자 운디네 
는 특유의 냉∼ 한 얼굴로 차분하게 말한다. 

<지난 여름 때 일과 비슷합니다.> 

그렇군. 카이란은 손을 탁 하고 쳤다. 어디서 많이 본 패턴이라고 생각했더니만 정 
령 쓰인 호랑이 때와 비슷한 묘사였다. 그때도 호랑이가 분노의 정령 휴리에게 쓰 
였을 때 이렇게 운디네와 실프가 나타났었다. 

"아리아만 나타나면 완전 재현이군." 

그 뒤 아리아가 나타난 것으로 카이란은 기억했다. 

-똑똑- 

노크하는 소리가 들리는 동시에 딸깍 문이 열렸다. 

"백성님." 

방긋 웃는 얼굴로 아리아가 카이란의 방 안으로 들어온다. 

"정말 완벽 재현이냐?" 
259) 이세계 드래곤 [28] 9.스키장에서 생긴 일. 








"역시 백성님도 그 기운 때문에 정령들을 소환하신 거군요." 

토씨 하나 틀리지 않는고 방긋 웃으면서 아리아는 카이란에게 그렇게 말을 건넸다. 
120% 완벽재현을 꿈꾸는 것인가? 

"그래, 무슨 일이야?" 

자신에게 다가오는 아리아를 향해 카이란은 용건을 물었다. 물어봐야 이런 패턴 또 
뻔할 뻔자, 색다로운 아이디어 하나 없는 작가에게 한계일 것이니 어떤 대답이 나 
올지 대충 상상이 갔다. 

"물론, 설화 때문예요." 

에라∼ 그럴 줄 알았다. 그래도 설마했는데…, 역시 이놈의 작가에겐 설마라는 것 
이 없나보다. 

"싫어." 

"에?" 

갑자기 카이란의 그 한마디에 아리아는 의문의 탄원을 내뱉었다. 

"뭔 소리예요? 뭐가 싫다는 거예요?" 

"아니‥ 완벽재현이라면 다음 말이 이거라서 말야…." 

쉽게 말한다면 헛소리다. 

<오랜만에 뵙는군요. 엘프 아가씨.> 

<안녕! 엘프 아가씨!> 

운디네와 실프가 아리아에게 인사를 건넸다. 시간상은 대략 1달 정도겠지만 7권 이 
후로 본 적이 없으니 여기서 사정상은 오랜만이리라. 그리고 한달이면 사실상 오랜 
만이라고 해도 무방하다. 

"네, 그렇게 되네요." 

방긋 고개를 끄떡이며 아리아도 그녀들에게 인사를 건넸다. 

"인사는 생략하고, 진짜로 무슨 볼일 때문에 온거야? 이번 일은 나로서 아무것도 
할 수 없는 일이야. 설녀라는 것도 나도 처음 들어본 종족이니 아무리 오래 살은 
나라도 그거에 대해서 아무것도 몰라." 

그녀가 여기에 온 이유가 설화 때문이겠지만 카이란도 이번만큼은 아무것도 모르기 
에 도움을 줄 수 없었다. 

"알아요. 분명 백성님이 설화에게 한 행동을 보니까 그런 것 같더라고요." 

살풋 미소를 곁들이며 아리아는 부드럽게 말을 했다. 

"그래? 그럼 무슨 얘기를 하자는 건데?" 

그런 사실을 그녀가 잘 알고 있다면 굳이 설화에 대해 얘기할 것이 없는데 언급하 
는 이유를 물어보았다. 

"아무래도 백성님이 궁금해하시는 것 같아서요. 그래서……." 

말끝을 흐리며 아리아는 문쪽으로 시선을 돌렸다. 카이란도 자연스레 그녀가 보고 
있는 시선으로 향해졌다. 

"뭐하니? 설화야 들어오렴." 

부드럽게 아리아는 입을 열었다. 그러자 문 모퉁이에서 빼꼼히 얼굴 반만 내밀면서 
조심스럽게 카이란의 눈치를 살피는 설녀 설화가 보였다. 아직까지 카이란이 무서 
운지 좀처럼 그녀는 모퉁이에서 나오질 못했다. 

"괜찮아. 무섭지 않아. 이 오빠 아까처럼 무섭게 굴지 않을테니, 이제 그렇게 겁먹 
지 않아도 돼." 

아직까지 설화가 카이란을 무서워한다는 것을 알고 있는 아리아가 다시금 부드럽게 
달래주었다. 하지만 그렇게 말했는데도 불구하고 여전히 머뭇머뭇 거리기만 할 뿐 
앞으로 나서질 못했다. 

"할 수 없네." 

어쩔 수 없다는 표정으로 아리아는 자리에 일어서며 설화에게 다가갔다. 

"괜찮아, 괜찮아. 설화에게 아무 짓도 안 할 테니 염려 놔도 돼." 

"정말 괜찮아요? 설화는 저 오빠가 아직도 무서워서요." 

"그건 내가 아까 그 기운을 느꼈기 때문이야. 사실은 굉장히 다정한 분이니까, 그 
렇게 무서워 할 필요 없어." 

"정말이에요?" 

미심쩍 한 눈빛으로 설화는 아리아를 올려다본다. 정말이지, 소심도 하셔. 아리아 
는 방긋 미소를 흘리며 고개를 끄덕였다. 

"알았어요." 

고개를 끄덕이자 아리아는 다시 한번 빙긋 웃었다. 그리고 설화를 데리고 카이란에 
게 다가갔다. 

"설화야 인사해야지. 이백성님이라고 해." 

"……아, 저… 아, 안녕하세요…." 

머뭇머뭇 연신 카이란의 눈치를 살펴보던 설화… 그래도 허리까지 바짝 숙이며 인 
사를 건넸다. 그런 설화의 귀여운 모습에 카이란은 뭔가 장난을 치고 싶은 충동이 
서렸다. 그래서인지 입가에는 음흉한 미소가 스쳤다. 

"그래. 똥구멍이 털은 안 났고?" 

"아, 아직 안 났어요. 그리고 사미언니가 그러는데, 그건 모두 다 거짓말이래요." 

"그건 너를 안심시켜 주기 위한 말이야. 지금쯤이면 분명히 구멍에 모근이 심어졌 
을 테고 조만간 털이 쑹쑹 생겨날걸. 아마 내일쯤이면 그 결과가 나타날 테니, 아 
침 일찍 일어나서 확인해봐. 내가 확인해 볼 수 있게 거울까지 빌려줄까?" 

"으아아아아아앙!! 설화는 그런 것 싫어요!!" 

결국, 또다시 울음을 터뜨리고 만 설화였다. 아리아는 질책 어린 눈길로 한숨을 내 
쉬며 표독스럽게 말했다. 

"어휴! 백성님도 참! 애 좀 그만 놀리세요. 그렇게 애를 놀리는 것이 재미있어요? 
이것은 엄연한 아동 학대라고요!" 

그 정도까진 아니라고 보는데……. 괴롭히는 것이니 학대에 들어가긴 하는 건가? 
카이란은 오른쪽 볼을 긁적였다. 

"울지마 설화야. 백성님이 장난 친 거니까. 뚝 하고 그쳐야지." 

"으아아앙!! 하지만 진짜로 그럴 수도 있잖아요! 우아아아앙!!" 

한가지 주제로 놀리는 것이 한번이 아닌 두 번째니 아무래도 믿음이 크나보다. 아 
리아는 옆에 있는 카이란을 무섭게 째려보았다. 어떻게 할꺼냐는 눈빛이었다. 카이 
란은 어쩔 수 없다는 표정으로 오른쪽 볼을 또다시 긁적이며 설화에게 말했다. 

"어이, 꼬마. 농담 한 거야. 그러니 그만 울어. 계속 안 그치면 원래는 털이 나지 
않는데 진짜로 똥구멍에 털 나게 만드는 수가 있다." 

카이란다운 말이라고나 해야 할까? 하지만 이런 꼬마에게 저런 협박이라니…. 덕분 
에 아리아는 황당해 하는 표정을 그렸다. 

-뚝!- 

하지만 역시 꼬마는 꼬마. 아무리 신빙성이 없는 얘기라도 그런 식으로 협박을 하 
니 거짓말처럼 울음을 뚝 그쳤다. 

"옳지, 잘했어." 

카이란은 씩 하고 웃었다. 

"아, 안 울게요. 그러니 털 나지 않게 해 주세요. 훌쩍…." 

말하는 모습이 참 애처로워 보인다. 하지만 한편으로는 우는 모습이 무척 귀여워 
보이기에 더욱 골려주고 싶은 생각이 간절했지만 아무래도 아리아가 째려보는 눈빛 
이 장난이 아니어서 그만둘 수 밖에 없었다. 

"그래, 울지마 설화야. 괜히 장난 친 거니까 울 필요 없어." 

"네, 알았어요. 설화 이제 안 울어요." 

울음을 그치자마자 안면에 미소를 그리고 있는 설화. 그런 일 때문에 울었으면서 
다시금 과오를 되풀이한다. 역시 애는 애인가? 

"그런데 아까부터 저기 있던 저 언니들 누구예요? 이상하게 몸 색깔이 이상해요." 

설화는 의문이 깃 든 목소리로 손가락을 정령인 실프와 운디네를 가리켰다. 

<아무래도 당신은 우리들 존재 자체를 모르는 것 같군요.> 

운디네로서는 그렇게 생각할 수 밖에 없었다. 속이는 것일 수도 있지만 그녀가 본 
시각으로는 거짓이 묻어 있지 않았기에 진실로 비춰졌다. 

<그런데 넌 누구야? 어째서 넌 우리들과 비슷한 냄새가 나고 있는 거지?> 

실프가 설화에게 다가가며 물어본다. 실프의 모습을 본 설화가 눈이 동그랗게 되면 
서 놀란 표정을 그렸다. 

"와! 언니! 어떻게 공중에 뜰 수 있어요? 너무 대단해요!" 

인간과 비슷한 모습으로 아무런 기구가 없이 그냥 공중에 뜬다는 것에 놀라지 않고 
, 오히려 굉장하다는 표정으로 실프를 보았다. 아무래도 인간이 아니라서 그런 것 
인지, 아니면 한번 하늘을 날아다니는 다른 무언가를 한번 본 것인지 사고 방식이 
좀 독특했다. 

<헷! 나보고 언니래. 와아! 너무 기분 좋아. 너 이름이 뭐야?> 

언니라는 호칭이 듣기 좋은지 실프는 활짝 웃었다. 

"설화예요." 

<그래 설화야. 넌 어디서 왔니?> 

"저 산에서 왔어요." 

창가 쪽에 있는 눈 덮인 큰산을 가리키며 대답했다. 하지만 그런 대답을 원하는 것 
은 아니라서 카이란은 다시금 질문했다. 

"산이 한 두 개냐? 구체적으로 말해봐, 꼬맹아." 

찌릿! 설화는 인상을 찡그리며 화났다는 표정을 그렸다. 

"제 이름은 설화예요! 꼬맹이가 아니에요! 그리고 설화에게 거짓말을 했던 나쁜 오 
빠하고, 전 얘기 안 할거예요! 거짓말을 한 인간은 나쁜 인간이라고 설화는 배웠어 
요!" 

"하하하하하핫!!" 

화를 내면서 자신에게 뭐라고 하는 설화를 향해 카이란은 갑자기 호쾌한 큰웃음을 
내뱉었다. 갑자기 왜 웃는지 이상하게 여기며 설화는 의아한 눈길로 그를 올려다보 
았다. 카이란은 식∼ 웃으면서 엄지손가락을 자신에게 가리키며 크게 말했다. 

"괜찮아! 난 인간이 아니고 드래곤이거든!!" 

"……." 

그래서 어쩌라고? 결론은 나쁜 인간이 아니라는 밝히고 말하고 싶은 건가? 한마디 
로 말한다면 바보라는 올바른 표현이리라. 실프와 아리아는 설레설레 고개를 젖고, 
운디네 조차도 어렴풋하게 고개를 설레설레 젖는 모습이 보인다. 바보같아 라는 의 
미가 담긴 행동이었다. 

"헹! 오빠 바보죠!? 세상에 드래곤이 어딧어요!? 너무 만화책을 많이 본 것 아녀요 
!? 여긴 현실세계라고요! 현실세계에서 인간말고 다른 종족이 어디 있겠어요!?" 

"……." 

여기 하나하나 모두가 다 다른 종족이다. 운디네는 물의 정령, 실프는 바람의 정령 
, 아리아는 엘프족, 카이란은 드래곤족. 여기에서 설화가 말하는 인간은 한 명도 
없다. 그리고 그것말고 가장 중요한 것이 하나 있었으니…. 

"그럼 넌?" 

카이란의 물음이 설화는 당연하다는 듯이 가슴을 탕탕치며 당당히 내뱉는다. 

"당연히 설화는 설녀죠! 그게 어때서요!?" 

"……." 

설녀라는 것은 안다. 지가 그렇게 직접 밝혔었으니까. 하지만 결론적으로 그것을 
말하는 것이 아니었다. 

"그건 아는데…, 너 말야 한가지를 간과한 것 아니야?" 

"뭘 말예요!? 설화는 설녀라고 한 것 뿐인데 뭘 간과했다는 건가요!? 오빤 아무래 
도 이상해요." 

"……." 

이상한 애에게 이상하다고 취급당하니까, 심히 불쾌했다. 이제 카이란이 무섭지 않 
는지 설화는 막 화를 내면서 대들었다. 무서운 일을 금방 잊어먹는가 보면, 역시 
애는 앤가 보다. 

<설화양은 혹시 저희를 보고 느끼시는 것 없습니까?> 

감정이 들어가 있지 않는 냉정한 목소리가 들렸다. 운디네였다. 설화의 시선은 그 
녀에게로 향했다. 

"언니 얼굴은 굉장히 아름다운데 너무 차갑게 보여요. 설화, 이렇게 소름이 돋았어 
요." 

<…….> 

자신의 팔을 들이밀며 운디네에게 보여줬지만, 운디네는 침묵과 함께 아무런 행동 
을 보이지 않고 계속 자세를 유지했다. 

"이상하게 언니는 감정을 잘 나타내지 않는 것 같네요." 

<운디네는 원래 그러니까, 신경 쓰지마.> 

실프가 설화의 머리를 쓱쓱 쓰다듬자, 설화는 깜짝 놀라는 표정을 그렸다. 

"언니, 이상하게 저와 비슷한 기운을 가지고 있네요. 어째서 그런 것이에요? 인간 
세상에는 나와 똑같은 힘을 가진 사람은 없다고 알고 있었는데." 

<저희들은 정령입니다.> 

운디네가 나섰다. 설화는 잘 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 

"정령이요? 그게 뭐예요?" 

<모든 만물의 근원에는 생명이 존재합니다. 인간과 동물에게 생명이 있고, 육체를 
움직여주는 영혼(靈魂)이 있듯이, 모든 자연에도 그와 비슷한 것이 있습니다. 그것 
이 자연의 혼령(魂靈)이라고 불리는 우리들입니다. 정령들은 총 4대 원소로 불, 물 
, 바람, 빛으로 나누어져 있습니다. 그중 저는 물의 속성을 지닌 운디네 라고 합니 
다.> 

<난, 바람의 속성을 지닌 실프라고 하고.> 

"헤에… 그렇구나. 인간 세상에는 별의별 이상한 것이 있다고 들었는데 그것이 정 
말인가 봐요." 

새로운 것을 알았다는 감탄어린 표정으로 설화는 그녀들을 보았다. 하지만 금방 의 
문을 긷든 표정으로 다시 말했다. 

"그런데 정령언니들과 저와 왜 비슷한 기운이 느껴지는 거죠? 설화는 정령이 아닌 
설녀인데…." 

장작 그녀들의 설명은 들었지만 어째서 자신과 비슷한 기운을 가지고 있는지는 여 
전히 알 수가 없었다. 자신이 정령이라면 말을 다했겠지만 육체도 있고, 감각도 있 
으니 그것은 아니라는 것은 확실했다. 

<그러게 말야. 그걸 우리도 알고 싶어. 어째서 넌 우리와 비슷한 기운을 가지고 있 
는 거니? 우리들 같은 정령은 원래 몸체가 없어. 주인님, 즉 계약한 소환주의 마나 
로 형체를 만들지 않는 한 우리들은 이곳 세계에 나타날 수가 없는 것이지.> 

실프는 허리에 양손을 짚으며 말을 이었다. 

<하지만 넌 혼령이 아닌 몸체가 있는 평범한 인간으로 보여. 하지만 인간에게는 절 
대로 이런 기운이 느껴질 수가 없어.> 

"당연해요. 설화는 인간이 아닌 설녀니까요." 

도움도 되지 않는 대답을 선뜻 내놓는다. 

<그래서 질문하는 말입니다. 당신은 어디서 오셨습니까? 정령이 아니면서도 우리와 
비슷한 기운을 가지신 당신의 정체를 알고 싶습니다.> 

운디네는 뚫어지게 설화의 얼굴을 보았다. 




(260) 이세계 드래곤 [28] 10.스키장에서 생긴 일. 








설화는 골똘히 생각에 잠겼다. 카이란, 아리아, 실프, 운디네는 모두 설화가 말을 
할 때까지 기다리고 있었다. 방안에는 대답을 기다리고 있는 묘한 침묵이 찾아왔다 
. 밖에서는 인간들이 꺅꺅거리면서 즐겁게 스키 타는 소리가 창문을 뚫고 들려오고 
있었지만 아무도 그쪽으로 신경이 쏠리지 않았다. 
침묵은 그다지 오래가지 않았다. 생각을 모두 끝마친 설화는 방긋 웃으면서 말했다 
. 

"설화는 잘 모르겠어요." 

"……." 

<…….> 

애초에 어린아이에게 기대를 건 것이 잘못일 것이다. 덕분에 갑자기 진이 빠져버린 
다. 

"하지만요……." 

말을 다 끝마치지 않았는지 설화의 입에서는 접속부사가 튀어나왔다. 일제히 시선 
이 설화에게로 향했다. 

"상관없잖아요. 설화만 비슷한 기운을 가진 것뿐이잖아요. 설화 말고, 언니나 저 
오빠도 인간인데도 이상한 기운을 가지고 있잖아요. 특히 저 오빤, 어쩐지 저 언니 
들과 비슷한 냄새도 나는걸요." 

설화가 생각한 것은 같은 인간의 모습인데 이상한 기운이 있다는 것에 있었다. 그 
러니 자신은 그저 정령과 비슷한 기운만 가지고 있는 것 뿐이니 굳이 이상하게 볼 
것은 없다고 생각했다. 

그런 생각을 읽은 아리아가 살짝 한숨이 어렸다. 그리고 양쪽 귀에 걸려 있는 귀걸 
이를 떼었다. 그러자 보통 평범했던 귀가 갑자기 커지기 시작했다. 설화는 놀란 눈 
으로 그 귀와 아리아 얼굴을 번갈아 보았다. 

"보시다시피, 난 인간이 아닌 엘프(Elf)라고 한단다. 그 증거로 보통 인간보다 다 
르게 큰 귀를 가지고 있지." 

아리아는 자신의 귀에서 뺀 귀걸이를 앞으로 내밀었다. 

"이것은 일루션(Illusion)마법이 깃들어 있는 귀걸이야. 이걸 차고 있으면 내 귀는 
보통 인간처럼 귀가 바뀐단다." 

"엘프가 뭐예요?" 

인간이 아니라는 것은 알겠는데 장작 엘프라는 것은 뭔지 아무것도 몰랐다. 아리아 
는 살짝 당황하는 표정을 짓더니 어색한 웃음을 흘렸다. 

"그, 글세… 사실 나도 잘 모겠네." 

엘프가 엘프를 잘 모른다니… 아무래도 바실이 가르쳐 주지 않은 것 같았다. 

"엘프는 숲을 수호하는 종족이야. 자연의 하나라고 불리 울 정도로 그들은 숲을 사 
랑하지. 태초에 엘프라는 종족은 원래 없었어. 몇 만년 전에 유난히 나무와 숲의 
동물들과 곤충들은 자연 자체를 사랑하는 어느 한 인간이 있었지. 그때는 인간과 
우호적인 관계로 교류를 있을 때라 드래곤과 마찰은 없었어. 자연을 사랑한 인간은 
선대 그린 드래곤인 우드레스님에게 찾아갔지. 그리고 부탁을 했어. 숲을 지킬 수 
있게 해달라고. 아무리 신과 동급인 드래곤이라고 해도 신이 만든 인간을 개조하기 
는 힘들었다. 하지만 방법이 없는건 아니었어. 그래서 그린 드래곤 우드레스님은 
그가 얼마만큼이나 자연을 사랑하는지를 시험을 보기로 했지. 1000일 동안 그는 일 
제히 육식을 먹지 않고, 풀과 물과 과일만 가지고 살아야 하는 과목이었어. 그는 
자연의 일부가 될 수 있다면 기꺼이 승낙했어. 그리고 시험을 보았지. 그 뒤 그는 
시험에 통과했고, 최초로 하이엘프가 탄생된 이야기자 엘프족이 생긴 이야기야." 

오랜 세월을 보낸 드래곤답게 카이란이 나서서 그녀가 모르는 엘프의 유래에 대해 얘기했다. 

"헤에… 우리가 그렇게 해서 태어났군요. 하지만 어디서 많이 들어본 이야기 같아 
요." 

아리아는 자신들이 유래를 알았지만 무언가 어디서 많이 들어본 내용이라 느껴졌다 
. 그런 마음을 잘 아는지 카이란은 긍정의 의미로 고개를 끄덕였고, 다시 말을 이 
었다. 

"아마도 이곳 세계에 있는 홍익인간 단군신화와 비슷할 거야. 나도 그걸 알았을 때 
좀 놀랐었지." 

"아, 맞다. 그거군요." 

손을 딱 하고 쳤다. 어디서들은 내용이라 생각난 이유가 수업시간 때 배운거란 것 
을 알았기 때문이다. 

"하지만 너희들이 태어난 대신 우드레스님은 자연의 일부가 됐지. 인간을 개조하기 
는 무척 쉽지 않아. 에이션트 급 되는 마력과 마나를 지녔는데도 불구하고 모든 힘 
을 사용한 덕분에 돌아가셨지. 아마 그 부탁을 들어주면 우드레스님은 자신이 죽을 
거란 것을 알고 계셨을 거야. 그래서 그런 어려운 시험을 보게 한 거고. 우리 드래 
곤은 상당한 오랜 수명을 지속하기 때문에 삶에 대한 애착이 강하지 않아. 그래서 
시험에 통과하자마자 우드레스님은 기꺼이 목숨을 버리면서까지 부탁을 들어준 것 
이지. 그 증거로 하이 엘프가 생명이 긴 이유는 드래곤의 피가 물려받았기 때문이 
야. 그리고 우드레스님은 지금까지 다른 방식으로 번식 능력까지 부여했어. 인간과 
똑같게 성교로 통해 번식하는 방법과, 생명의 나무를 이용해 열매를 맺는 방법이 
있지. 두 번째 방법은 하이엘프만이 가진 힘이야. 하지만 그 힘을 사용하면 수명을 
줄기에 가능한 성교를 통해서 번식을 하려고 하지." 

"그렇군요. 그럼 원래 우리들은 인간이었다는 뜻도 되는 군요." 

기원전을 본다면 그렇기에 카이란은 고개를 끄덕였다. 

"헤에∼ 그럼 언니가 인간이 아닌 엘프라는 것은 알겠는데, 저 오빠는요? 저 오빠 
야말로 인간인 것 같은데 어째서 무서운 기운이 있는 것이죠?" 

타깃이 이제는 카이란에게 넘어왔다. 카이란은 한숨을 내쉬었다. 그리고 버럭 화를 
내었다. 

"이 꼬맹이가! 너 지금까지 무슨 얘길 듣고 있었던 거냐? 내 정체는 아까전에도 얘 
기했었고, 지금 방금 전 이야기에서도 말했잖아!" 

"난 꼬맹이가 아니에요! 왜! 또 꼬맹이라고 해요!? 설화라고 예쁜 이름이 있다고요 
! 그리고 언제 오빠가 얘기해줬다는 거예요!? 설화는 그런 얘기 못들었어요!" 

"시끄러! 아직 내 발톱의 낀 떼나, 콧구멍 속에 코딱지만큼이나 나이도 못 먹은 녀 
석이! 어디서 큰소리야! 그리고 아까 내가 선대 그린 드래곤이라고 얘기했잖아! 선 
대가 무슨 뜻이겠냐!?" 

"그러면 오빠가 드래곤이라도 된다는 건가요!?" 

"그래 이 빌어먹을 꼬맹아!" 

이제야 이해를 했구나 라고 생각하는 순간 설화의 코방귀가 뿜어졌다. 

"헹! 그것을 어떻게 믿어요! 방금 언니에게 말한 그 내용은 믿겠지만 오빠가 드래 
곤이라고 한 것은 못 믿겠어요! 세상에 드래곤이라는 것이 어딧어요!? 이게 무슨 
환타지 소설 속인 줄 알아요!? 그리고 만약에 존재한다면 어떻게 인간모습일 수가 
있어요!? 책에서 보면 이따만하게 어∼엄청 크다고 알고 있는데!!" 

동그랗게 몸짓 손짓까지 보이며 설화는 드래곤의 크기를 표현했다. 

"그리고 무엇보다 오빠 곁에는 공주님이 없잖아요! 드래곤이라는 나쁜 생물은 만날 
공주를 납치해서 악독한 짓만 서슴없이 한다고 들었어요! 만약 오빠가 진짜로 드래 
곤이라면 옆에 공주님을 끼고 있어야 정상 아닌가요!? 물론 옆에 예쁜 언니가 있지 
만 저 언니는 엘프라고 했으니 공주님이 될 수 없으니‥ 거짓말 할 생각 말아요." 

드래곤을 한번도 보지 못한 설화에게는 동화 속에 나오는 이미지가 전부였다. 카이 
란은 한숨을 내쉬었다. 

"뭐가 어쩌고 어째? 나보고 인간 따위를 납치하는 치졸한 드래곤이라는 거냐!? 더 
군다나 악덕이라고 소문난 양키센스가 묻은 드래곤이라고?" 

다 좋은데 양키센스가 묻어있다는 것에 상당히 불만이 많은 그였다. 하지만 어찌 
카이란과 비슷하긴 하다. 

"야, 꼬맹아." 

"꼬맹이라뇨!? 내 이름은 옥동…이 아니고 설화예요! 설! 화!" 

설녀에게도 TV는 있나 보다. 한참 유행하고 있는 개그 테스트에서 나오는 대목을 
따라하는가 보면. 

"엎치다 뒤치나! 어쨌든, 드래곤이라는 것은 내가 생각하는 동화에 나오는 그런 생 
물이 아니야!" 

"그래요? 그럼 드래곤은 원래 인간의 모습으로 하고 있다는 뜻인가요? 만약에 그렇 
다면 인간이라고 해도 상관없잖아요!" 

말로 설명해봐야, 아무래도 못 알아들을 것 같아 카이란은 행동으로 보이기로 마음 
먹었다. 그래서 카이란은 폴리모프 마법을 사용했다. 

-휘잉!!- 

붉은 빛이 카이란의 몸에서 일렁였다. 그러자 머리가 길어지고, 키가 커지면서 아 
주 멋진 붉은 머리 미남자의 모습으로 변했다. 설화는 눈이 크게 떠졌다. 

"이것말고 다른 모습으로도 가능하다." 

말이 끝나는 동시에 또다시 붉은 빛이 일렁이며 외형이 바뀌어져갔다. 그러자 이번 
에는 옆에 있는 아리아와 비슷하게… 귀가 큰 미남자의 모습으로 변했고, 머리카락 
도 붉은색이 아닌 멋진 금발머리였다. 아리아와 똑같은 엘프의 모습이었던 것이다. 

"와! 신기해요. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있어요?" 

"우리 드래곤은 몸을 바꿀 수 있는 능력이 있어. 속까지 아닌 껍데기뿐이지만 완벽 
한 이목을 숨길 수 있는 마법이지. 이것을 폴리모프라고 한다. 물론 인간들도 할 
수 있는 마법이지만, 방대한 마나와 마력이 없으면 불가능하고, 아류적이다보니 크 
기 제한에 한계가 있어. 하지만 드래곤에겐 한계란 없다. 몸체가 크든 작든, 얼마 
든지 변형이 가능하다는 것이지. 어때 이래도 못 믿겠냐? 마음 같았으면 네 녀석이 
오줌 지리게 본체로 현신해서 보여주고 싶지만 아무래도 이목이 있을 테니 거기까 
진 참는다." 

설화는 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 외형을 변하게 하는 마법이라니! 그녀에겐 
충분히 놀랄 만도 했다. 

"와! 대단해요! 그럼 오빠는 무슨 외모로 변할 수 있다는 뜻이에요?" 

감탄의 눈초리로 자신을 올려다보자 카이란은 기분좋은 표정으로 서서히 콧대가 올 
라가기 시작했다. 

"그렇지!" 

"멋진 인간의 모습으로도요!?" 

"그럼!" 

"세상에서 제일 잘생긴 사람으로도요!!?" 

"당연한 것 아니냐!!" 

"그런데, 왜 그렇게 못생긴 외모를 하고 있어요?" 

"컥!" 

너무 놀라 하마타면 숨넘어가 죽을 뻔했다. 젠장! 할 말이 없다! 무척 예리하게 날 
카로운 지적이었다. 낸들 하고 싶어서 하냐? 

"어, 어쩠든, 우리가 그런 기운을 가지고 있는 이유는 인간이 아니기 때문에 가능 
한 거야. 그리고 내가 쟤네들과 비슷한 기운이 느껴졌던 것은, 드래곤에게 각자 6 
대 속성이 있기 때문이야. 블랙은 어둠, 그린은 자연, 블루는 물, 레드는 불, 실버 
는 바람, 골드는 빛으로 나눠져 있고, 그중 난 레드의 속성을 가지고 있어. 알았냐 
?" 

"알았어요." 

"……." 

가볍게 대답하는 설화. 그걸 끝으로 방안은 정적이 감돌았다. 뭔가 중요한 하나를 
빼먹은 느낌이 드는 것은 착각인 건가? 

"그런데 무슨 얘길 하다가 이런 얘기가 오간거지?" 

<설화양이 어디서 왔는지 물어보다가 온 얘기입니다.> 

운디네가 대답했다. 카이란은 한쪽 주먹을 손바닥에 탁하고 쳤다. 

"맞아, 그것 때문이었지." 

<네, 그렇습니다.> 

<해요∼ 해요∼ 주인님 건망증이 심해요.> 

실프가 빈정을 부린다. 카이란은 울컥했지만 애써 무시하고 설화를 바라본다. 

"너 어디서 왔냐? 어디서 왔길래 정령과 비슷한 기운을 가지고 있는거지?" 

이제 이야기는 다시 본점으로 돌아왔다. 슬슬 설화가 어디에서 왔는지 밝힐 때가 
온 것이다. 

"그냥 아무 말 안 하면 안되나요?" 

사실, 설화가 말하든 말 안 하든 그다지 상관이 없다. 어차피 자신과 적이 아니라 
는 것을 알았고, 정체를 알아봐야 의미도 없을 것 같았다. 설녀면 설녀인거다. 자 
신도 모르는 종족이니 정령의 냄새가 날 수도 있다. 그러니 굳이 세세하게 알아낼 
필요성은 없는 것이다. 

"안! 돼! 빨리 말해." 

…하지만 궁금함은 어쩔 수 없는 법이다. 그래서 카이란은 계속 보챘다. 

"정말 안 말하면 안되나요?" 

"정말 말해야해." 

"정말 정말 안 말하면 안되나요?" 

"정말 정말 말해야해." 

"정말 정말 정말 안 말하면 안되나요?" 

"정말 정말 정말 말해야해." 

"정말 정말 정말 정말 안 말하면 안되나요?" 

"정말 정말 정말 정말 말해야해." 
· 
· 
· 
· 
"정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 
정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정 
말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 안 말하면 안되나요? 

"정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 
정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말…… 헉! 헷갈렸다! 젠장! 졌다." 

꼬마에게 졌다는 것이 억울했는지 카이란은 비통하게 땅바닥에 쓰러지며 절규한다. 

"……." 

"……." 

뭔가 핀트가 어긋난 침묵이 찾아왔다. 

"…시꾸랏! 지금 농담 따먹기 하냐? 네가 그런다고 내가 넘어갈 줄 아냐? 난 그리 
선한 놈이 아냐." 

이미 넘어갔었고, 실컷 농담 따먹기 한 것 같다. 

"후후후훗! 그러니 순순히 그냥 말하는 것이 좋을걸." 

씩 하고 사악하게 웃는다. 저런 식으로 당해놓고 저런 협박해 봐야 우습지도 않다. 
하지만 애라서 그런 건지 아니면 단순한 건지… 설화는 지레 겁먹고 눈물을 터트린 
다. 

"으아아앙! 말하면 설화는 엄마한테 혼나요! 엄마가 그러는데, 모르는 인간에게 우 
리가 사는 집을 가르쳐 주면 안 된다고 했어요! 으아아앙!! 그래서 설화 절대 말할 
수 없어요!!" 

어디에 사는지 말하면 안 되는 이유를 발설했지만 덕분에 카이란에게는 중요한 사 
실 한가지를 알아 낼 수 있었다. 

"엄마?" 

설화에게 부모가 존재하는 것을 알았다. 

 (261) 이세계 드래곤 [28] 11.스키장에서 생긴 일. 








그들은 설마 부모가 있을거란 것을 상상조차 못했다. 물론 비상식적이 아니고서야 
그런 생각을 못할 리가 없었겠지만 이런 곳에 꼬마 혼자 돌아다닌다는 것 자체가 
뭔가 잘 못됐기에 설마 존재할 거란 생각을 못한 것이다. 

"너 몇 년 먹은 요괴지?" 

딱 보면 설화의 나이는 8살 정도로 보인다. 하지만 인간이 아닌 이상 외모와 나이 
와 전혀 무관할 수도 있다. 그 예가 카이란을 보면 된다. 카이란은 3600년이나 먹 
은 웜급 드래곤이다. 외형으로는 18살 어린 고등학생으로 보이니 인간이 아닌 이상 
외형에 속으면 안 된다. 

"요, 요괴라뇨!? 설화는 요괴 아니에요!?" 

그 말에 언제 울었냐는 듯이 한순간에 눈물을 뚝 그치며 요괴라는 말에 기겁을 한 
다. 

"외형은 인간이면서 이상한 기운이 있는데, 그게 요괴가 아니면 뭐겠어?" 

나름대로 일리 있는 발언이었지만……. 

"설화는 요괴가 아니에요!! 설녀예요!" 

…그것을 인정할 리가 없다. 

"맞아요, 백성님. 설화는 요괴가 아니에요. 아무래도 그 말은 너무 한 것 같아요." 

<주인님은 너무 신경이 무뎌요. 지금 이 애에겐 무슨 말이든 가장 신경이 예민할 
시기인데 그런 자극적인 말이라니… 너무 무책임해요.> 

<…….> 

그의 그런 표현에 아리아와 실프가 불만을 뿜어냈다. 물론 운디네는 그런 것에 운 
운할 그녀의 성격이 아니기에 침묵으로 일관했고. 
카이란은 손을 훠이훠이 저으며 귀찮다는 식으로 대답했다. 

"그래 그래. 알았다, 알았어. 꼬맹이 넌 몇 살 먹었지?" 

꼬맹이라는 말도 상당히 거슬렸지만 더 이상 말해봐야 듣지도 않는다는 것을 느꼈 
다. 하지만 요괴보단 낫다는 생각에 설화는 질문한 말에 대답했다. 

"설화는 열 살이에요. 열 살." 

손가락 10개를 모두 펼치며 설화는 귀엽게 웃어 보였다. 그런 말을 당했는데도 용 
케 그런 표정을 그릴 수 있나보다. 하지만 많아봐야 8살 정도로 생각했는데 10살이 
라니…, 설화는 동안 캐릭이었다. 

"10살이라…." 

덕분에 이것으로 설화는 확실하게 적은 아니라는 것이 100%판명되었지만 설녀라는 
종족의 정체가 무엇인지 알 수 있는 방법은 없었다. 영재가 아닌 이상 열 살이면 
그리 많은 것을 알 나이는 아니다. 오히려 공부하기 싫어서 이리핑계 저리핑계 대 
면서 말썽부릴 시기인 것이다. 

"왜 사는 곳을 가르쳐 주면 안 된다는 것이지?" 

궁금한 것을 뒤로하고 우선은 집을 가르쳐 주지 않으면 안 되는 기본적인 이유를 
물었다. 그러자 설화는 쭈빗쭈빗 검지끼리 콕콕 찌르며 우물쭈물 대답했다. 

"‥저, 저기… 설화는 잘 모르겠어요. 설화는 인간들과… 친하게 지내고 싶은데… 
엄마가 그러면… 안 된다고 했어요. 만약… 어디선가 인간과 친하게 되더라도 집만 
큼은 발을 들여놓지 말라고 그랬어요. 그러니‥ 설화는 절대로… 오빠, 언니들을 
집에 데리고 갈 수가 없어요." 

대충 카이란은 왜 인간들을 집에 들여다 놓으면 안 되는 이유를 알 것 같았다. 딱 
보면 인간과 다름없는 외모지만 속은 인간이 아니다. 이곳은 인간 외 타 종족이 없 
는 세계다. 설사 모르는 종족이 있더라도 이곳에는 그런 말이 한번이라도 알려져 
있지 않으니 아마도 엄청 극소수일 것이다. 그러니 타 종족이 발견된다면 이곳에서 
는 크나큰 뉴스거리가 되어서 화재가 된다. 이기적인 생각으로 가득 찬 이곳에서 
인간과 다르다는 점 하나 때문에 그 뒤 설화와 설화 부모는 인간에게 실험대상이 
될 가능성이 높다. 의료 기술을 높이기 위한 실험일 수도 있고, 전쟁 기술을 한 차 
원 높이려는 실험일 수도 있다. 둘 다 어쨌거나, 설녀들에게는 최악의 사태라는 것 
만은 확실히 치닫는다. 

그래서 설화의 부모는 설화에게 절대로 인간들에게 자신이 사는 집을 가르쳐 주면 
안 된다고 신신당부 한 것일 거다. 하지만 그는 그거에 대해서 상관이 없을 것 같 
았다. 그래서 카이란은 가볍게 웃음까지 흘리며 설화에게 말했다. 

"괜찮아. 우리는 인간이 아니니까, 괜찮을 거야." 

그렇다! 그는 인간이 아닌 것이다. 설화 말로는 인간을 데리고 오면 안 된다고 했 
으니 분명 인간 외는 괜찮을 거라고 생각했다. 

"…그, 그래도 안 되요. 아무리 언니, 오빠들이 인간이 아니라고 해도 데려가면 안 
되요." 

하지만 설화는 인간이 아니라도 해도 안 된다고 얘기한다. 

"안 되는 것이 어딧어? '안 되는 것을 억지로 되게 하라' 라는 말도 넌 모르냐? 그 
러니 나에겐 안 되는 것이란 없다." 

그렇다고 쉽게 포기할 카이란이 아니기에 말도 안 되는 이론을 펼치며 막무가내 어 
떻게든 설화네 집에 가려고 했다. 

"…저, 정말 안되요. 만약 데려가는 순간, 전 엄마한테 눈 녹을 때까지 맞아요. 그 
러니 언니 오빠들을 데려갈 수 없어요." 

눈 녹을 때까지 맞다니… 정말 그렇게 된다면 무척 오래도 맞는다. 하지만 그거야 
말로 진정한 오리지널 아동 학대가 아닌가? 

"나하고는 상관없어. 그건 네 알 바잖아." 

아동학대든 동물학대든… 심지어 요괴학대든 카이란에게는 전혀 상관이 없었다. 어 
떻게든 설화의 집을 찾아간다는 목적밖에 없으니 그런 것에 신경을 쓸 그가 아니었 
다. 

"으아아앙! 싫어요! 가기 싫어요! 엄마에게 혼난단 말이에요!! 으아아앙!!" 

결국 또다시 눈물을 터뜨린 설화였다. 

"이 망할 꼬맹이 또 우네!? 차리리 필살기로 해라 필살기!" 

말하자면 필살기다. 그것도 울트라 초 하이 필살기. 아이에겐 더없이 최고의 효력 
을 자랑하지. 

"으아아아앙!! 어쨌든, 전 못 가요! 엄마에게 혼난단 말이에요!! 으아아아아앙!!! 
엄마가 인간들과 데려오지 말라고 했단 말이에요!!" 

그 말에 무섭게 버럭 반박했다. 

"인간들이 아니라니깐!!" 

"하여튼, 안돼요! 설화는 집에 가면 안 된다고요!! 으아아아앙!! 그러니 설화 이대 
로 놔주세요!" 

"……." 

감수성을 자극해 마음이 약해져서 아무 말도 할 수 없게 된 카이란의 "……." 라고 
생각하겠지만, 그건 아니었다. 그가 누구인가? 왕 철면피에 뭐든 목적을 위해서라 
면 억지로 성사시키는 그다. 그러니 마음 약해질 카이란이 절.대(강조!) 아니다. 

카이란은 무언가 이상했기 때문에 골똘히 생각에 잠겼다. 언뜻 엄마의 매가 무서워 
서 우는 것 보단 뭔가 다른 이유가 있는 느낌이 더 강했기 때문이다. 그래서 카이 
란은 의심의 눈초로 설화를 빤히 응시하며 물었다. 

"너 말야… 사실은 그것말고 다른 이유가 있지?" 

뜨끔! 설화는 갑자기 울다 말고 어깨가 움찔했다. 뭔가 찔리는 것이 있다는 표현이 
었다. 카이란은 어깨가 움찔거린 그녀의 모습을 놓치지 않았다. 그래서 더욱 의심 
의 눈초리를 뿜어내며 설화를 보았다. 

"흐음∼ 역시 애는 애인가? 그렇게 금방 드러내는가 보면은……." 

감 잡았다는 모습으로 카이란은 짙게 씩 웃었다. 

"아, 아니에요! 설화는 그것말고 다른 이유가 없어요!!" 

애써 부정을 하지만 이미 카이란에게는 뭔가 다른 이유가 있다는 걸로 간주하고 있 
었다. 그래서 입가에 있는 비릿한 조소를 지우지 않았다;. 

"그래? 그렇다면 왜 안 된다는 거지?" 

"그, 그건 설화도 잘 몰라요. 엄마가 무조건 안 된다고만 했어요. 그러니 설화는 
엄마 말씀 잘 들어야 해요." 

"오호∼ 그래? 한마디로 말하자면 착한 아이라는 것을 말하고 싶은가보군." 

"네…, 설화는 착한 설녀예요. 그러니 엄마말씀 잘 들어요. 그래야 나중에 큰설녀 
가 될 수 있데요." 

큰설녀? 큰인물라는 말의 설녀 변환식인가 보다. 

"그럼, 내가 혼나지 않게 잘 말 할 테니, 꼬맹이 넌 그냥 안내만 해줘. 처음부터 
네가 잘못이 없다고 하면 괜찮을 것 아냐. 애초에 난 인간도 아니고, 처음부터 너 
를 만나자마자 이상한 기운을 느껴서 이곳까지 왔다고 하면 너그러이 용서해주지 
않겠냐. 설마 그 정도도 용서하지 않는 치졸한 부모는 아니겠지? 만약 그렇다면 내 
가 네 부모를 혼내주겠다. 이래봐도 3600년이나 먹은 웜급 드래곤이다. 충분히 네 
부모를 혼낼 자격은 있으니 염려 마라." 

누가 뭐래도 드래곤이다. 그것도 100년 200년 먹은 드래곤이 아닌, 3600년이나 세 
월을 살아온 그다. 그만큼 근엄함이 묻어 있다. 다소 나이 값을 못하는 것이 문제 
이긴 하지만 지금 여기에서 거론될 것이 아니니 문제될게 없다(사실 문제가 좀 많 
을 수도). 인간계의 신이라고 불리는 드래곤에게 감히 대적하거나 말대꾸하는 간 
큰종족이 존재할까? 최소한 사망으로 사죄 받으리. 

"‥하, 하지만… 설화는…." 

"하지만이 뭐야? 하지만이? 뭐가 또 불만인데? 네가 걱정하는 것은 매맞는 거라며? 
그런 이유 때문이라면 확실하게 내가 모든 것을 책임져 줄 테니, 넌 안내만 해." 

"하지만…." 

그런 말을 했는데도 설화의 입에서는 또다시 똑같은 말이 뿜어져 나왔다. 카이란은 
빙긋 웃었다. 

"너도 느꼈다시피 나에겐 굉장한 힘이 흐르고 있다. 그래서 나를 처음 보자마자 울 
었던 것이겠고. 너 정도가 나의 힘을 느꼈는데 네 부모도 못 느낄 것 같아? 무디지 
않는다면 그럴리는 전무하겠지. 그러니 우리를 본다면 오히려 맞이하지 않겠어?" 

인간이라면 말이 틀려지겠지만 거대한 힘이 흐르고 있는 카이란과 부드러운 기운이 
흐르고 있는 아리아, 비슷한 기운이 느껴지고 있는 정령들과 같이 간다면 인간과 
자신이외 다른 종족이 존재한다는 사실에 놀랄 것이고. 동료 의식을 가질 것이다. 

"‥하지만…. 설화는…." 

울먹울먹 설화는 또다시 똑같은 말을 반복할 뿐이다. 

"또 하지만 이냐? 내가 그 정도까지 말했는데도 계속 하지만이면… 그것말고 다른 
이유가 있다는 뜻으로 생각되는걸?" 

"으아아앙!!!" 

설화는 울음을 터뜨렸다. 정말 잘도 운다. 오늘 하루에 의해서 눈물샘이 마르지 않 
는 것이 다행일 정도였다. 

"으아아아앙!! 설화는 집에 가면 안 되요!! 으아아아앙!!! 설화는 아직 인간세계에 
서 구경할 것이 너무 많단 말이에요!! 으아아아앙!!!" 

드디어 진짜 이유를 실토하는 설화였다. 카이란은 이미 다른 이유가 있을거란 것을 
알았기에 그럴 줄 알았다는 표정으로 팔짱을 끼었다. 

"그래, 집에 가면 안 되는 이유가 뭔데?" 

"설화는 가출한 거란 말이에요!!! 그래서 금방 들어가면 안 되요!! 으아아아앙!!! 
설화는 엄마에게 눈 녹을 때까지 맞을 수 있단 말이에요!!! 으아아아앙!!!!" 

"……." 

이래나 저래나 맞는 이유는 확실했다. 하지만 겨우 10살인 녀석이 가출이라니… 그 
말에 그들은 모두 나사 빠진 표정으로 어이없어 했다. 
 
   ..  



(262) 이세계 드래곤 [28] 12.스키장에서 생긴 일. 








하얀빛을 뿜어내는 훤한 눈밭. 사이좋게 오순도순 한 연인들. 가끔 보이는 날다람 
쥐들. 깔끔한 푸른색에 하얀 구름이 둥둥 떠다니는 상쾌한 날씨…… 등등등 어떠한 
수식어를 갖다 붙일 정도로 이 모든 광경이 아름답게만 보인다. 

그중 유난히 사람들의 시선을 끌고 있는 어느 한 꼬마 아이가 보인다. 대략 나이는 
8살로 보였고, 한번쯤 납치를 하고 싶을 정도로 살인적인 외모를 자랑하는 아이였 
다. 끼리끼리 논다는 말과 잘 어울리게 그 꼬마 주위에는 상당한 미녀들이 따르고 
있었다. 총 5명이었는데, 하나같이 예쁘다, 아름답다 라는 수식어가 아깝지 않게 
그 어떤 미녀보다 굉장한 미모를 자랑했다. 

그녀들 주위에 있는 구경꾼(?)들은 하나같이 부러움이 가득한 눈빛을 뿜어내고 있 
었다. 하지만 아무도 쉽사리 접근하지는 않았다. 한번쯤 꿈같은 시간을 보내고 싶 
은 것은 누구나 마찬가지였으나, 그저 평범한 미녀라면 상관없지만 저런 엄청난 미 
녀들이라면 조금 부담되기 마련이었다. 그리고 예쁠수록 자존심이 강하다고 하니, 
무척 자존심까지 쌔게 보여 더더욱 접근하기가 힘들었다. 

"흠…." 

하지만 다른 것은 다 제쳐두고 그 무엇보다 접근하기 힘든 이유는 다른 것이 있었 
다. 바로……. 

"백성님!! 뭐해요!? 빨리 와요!!" 

"지금 뭐 하는 건가요!? 왜 거기서 가만히 있어요!?" 

…그녀들 주위에 남자 한 명이 존재한다는 것 때문이었다. 그 남자의 부러움과 질 
투에 의해 구경꾼들은 설음의 눈물을 흘린다. 

"크윽!! 죽고 싶다." 

"젠장, 세상은 불공평해." 

"크흐흑! 젠장이야." 

"어머니! 왜 저를 이렇게 태어나게 해 주셨나요!! 외모를 이렇게 잘생기게 만든 바 
람에 저 아름다운 여성들이 저에게 접근하지 않잖아요!! 어머니! 왜 저를!! 하필… 
!!" 

주위 눈총이 무척 따가웠다. 바로 윗대사를 내뱉은 엑스트라의 주위에 있는 인간들 
은 자신들이 신고 있는 스키를 벗으며 두 주먹을 불끈 움켜쥐어 살기가 피우기 시 
작했다. 그리고 일격필살! '다구리엔 장사 없다!' 라는 검법을 펼쳤다. 그 후 그 
엑스트라를 본 자는 아무도 없었다고 한다. 

남자가 있다는 그런 연유로 아무도 접근하지 않는 화제의 5인방 여인들의 정체는 
모두 옛날 5분전부터 눈치 챘듯이 사미, 아리아, 민지, 혜미, 하나였고, 꼬마는 설 
화였다. 모든 인간들의 부러움과 질투의 대상으로 설음의 눈물까지 흘린 요주의 인 
물은 카이란이었다. 

"헤헤헷! 언니 이거 꽤 어려워요." 

안면에 밝은 웃음이 가득 찬 귀여운 소녀 설화. 그녀들은 지금 설화 때문에 초급중 
의 초급에서 스키를 타면서 놀고 있었다. 그중 카이란은 그런 설화의 모습을 빤히 
쳐다보고 있었다. 

"참나 어이없는 꼬마녀석… 어떻게 대가리에 피도 안 마른 녀석이 가출이나 하다니 
…." 

어쩐지 애초에 어떻게든 집에 가기 싫다는 모습이 이상하다고 생각했다. 덕분에 그 
녀의 정체를 알아내는 것은 조금 시간이 걸렸다. 

"내가 가출했을 때 나이는 300년 이상이나 흘렀었어. 그런데 10살밖에 안된 녀석이 
벌써부터 그런 짓이라니… 미래가 훤히 보인다, 보여." 

집을 가출한 소녀 설화. 어쩐지 카이란이 말하는 투는 설화가 자신보다 빨리 가출 
을 했다는 점에서 불만이 많은 것 같았다. 

"백성님 뭐하시는 거예요?" 

아리아가 어설픈 스키 실력으로 다가온다. 초급중의 상초급코스인데도 아직 익숙해 
지지 않았는지 엉덩이를 뒤로 내뺀 어정쩡한 상태였다. 

"그냥, 저 꼬마 녀석보고 있었지." 

아리아도 똑같이 설화에게 시선이 가진다. 

"왜요? 아까 그렇게 정한 것이 후회되세요?" 

아리아의 질문에 카이란은 고개를 설레설레 젖으며 대답했다. 

"아니, 그다지. 어차피 나중에 알 것인데 그렇게 조급하게 할 필요가 없으니까." 

시간이 남아도는 드래곤이니 무슨 일이든 조급해 할 것은 없다. 빌린 돈을 못 갚아 
서 누군가에게 시달리거나, 누군가가 생명을 위협받아 쫓기는 상황이 아니리면(카 
이란이 이런 일을 겪기는커녕 오히려 그런 짓을 벌일 확률이 더 높다) 굳이 시간에 
얽매일 필요가 없다는 뜻이다. 

"하긴요. 그렇지요. 그러니 그렇게 생각하셨으면 얼굴 인상 좀 푸세요. 어차피 며 
칠만 보내면 되는데 뭐하러 그런 것을 생각하시는 거예요." 

카이란의 팔짱을 끼면서 아리아는 억지로 일행들이 있는 쪽으로 끌어들였다. 마저 
못한 표정으로 카이란은 뒷머리를 긁적였다. 


"뭐야? 가출!?" 

"…네, 흑… 설화는 가출했어요. 그래서 집에 들어가면 안 되요." 

그렇겠지 가출했는데 집에 들어가면 어찌되겠나…. 초전박살로 깨질 확률이 120%를 
넘어서서 최소한 사망이다. 

"그래, 집을 나간 이유가 뭔데?" 

집을 나갔다면 분명 이유는 존재할 것이니 카이란은 그것을 물어본다. 

"없어요." 

정말 간단 명료한 이유다. 그것을 믿는다면 정말 바보나 다름없다. 

"없는 것이 어딧어!? 빨랑 못 불어?" 

"으아아아! 정말 없단 말이에요!! 전 그냥… 인간세계가 궁금해서 나온 것 뿐이란 
말이에요!! 으아아앙!!" 

"……." 

그걸로 가출 사유가 되긴 하다. 그런데 아리아가 갑자기 설화 앞으로 나서서 미세 
하게 고개를 끄덕이며 설화의 어깨를 툭툭 친다. 

"원래 다 그래. 궁금하면 그런 식으로 다 하기 마련이니까." 

동변상련이라는 말이 이때만큼 어울리는 것은 없다. 아리아도 설화와 비슷하게 13 
살 때 인간세계가 어떤 곳인지 궁금함을 못 참아 가출했던 일이 있다. 그러니 아리 
아는 설화의 마음을 잘 알고 이해하고 있어서 따뜻한 시선으로 아득한 추억을 되새 
기며 감회어린 표정으로 부드럽게 웃어주었다. 

"…10살주제 벌써 가출이라니… 참나 어이가 없다." 

카이란도 머나먼 옛날옛날 옛적에 인간세계가 궁금해서 가출한 했던 철부지 드래곤 
일 때도 있었다. 지금도 거기서 거기지만, 어쨌든 그런 아득한 추억이 있기 때문에 
그는 설화의 마음을 이해할 수도 있지만 지금의 카이란은 이해는커녕 어이없기만 
했다. 지가 뭔데 10살에 가출을 하는지 자신은 300년이 넘어서야 가출을 했었는데 
… 누군 10살, 13살, 누군 100살이 넘어서라니… 뭔가 불공평하단 생각이 들었다. 
그래서 카이란은 불만이 많다는 표정으로 투덜투덜거렸다. 

"헤헷! 아리아 언니가 그렇게 말해주니, 설화 안심이 되요." 

투덜투덜거린 카이란의 말은 무시하고, 설화는 아리아의 말에만 반응을 보였다. 

<아, 주인님 속이 너무 좁은 것 같아요. 그것 때문에 불만이시라니… 하여튼 주인 
님은 너무 이기는 것을 좋아하시는 것 같아요.> 

<원래 주인님에게는 자존심 빼면 아무것도 없으니 당연한 말 일 겁니다.> 

속이 좁다며 투덜거리는 실프의 비해 운디네는 그런 카이란의 말을 이해한다는 식 
으로 말을 했다. 하지만 운디네의 말도 은근슬쩍 해석해보면 바보취급하는 말이었 
다. 마치 그에게 있는 거라면 자존심 이것 하나밖에 없다는 말로 들리니까. 

-찌릿!- 

그것을 느꼈기에 카이란은 실프와 운디네에게 무섭게 째려보았다. 감히 주인을 욕 
하다니… 너희가 그러고도 하인인지… 아무래도 하인 교육 잘못시킨 것 같다. 아니 
, 이건 교육이 잘못된 것이 아니라 언제부턴가 그녀들이 타락한 것 같았다. 순진했 
던 그녀들의 모습이 이제 보기 힘들었다. 

"시끄럽고, 어이 꼬마." 

모든 만사를 제쳐두고 이제 다시 본론으로 들어가기 위해 카이란은 설화를 불렀다. 
설화는 찌릿 무서운 눈빛으로 그의 얼굴을 쳐다보며 새침한 목소리로 대답했다. 

"왜요? 도.마.뱀 아.저.씨?" 

엄청 강조한 그녀의 대답소리였다. 

<아∼ 주인님 굳었다.> 

<이런 것이 인과응보(因果應報)라는 것이지요.> 

설화라고 자신의 이름을 아까부터 밝혔었는데도 불구하고 계속 꼬마라고 하니 설화 
는 그대로 앙갚음을 해주었다. 하지만 드래곤에게 저런 식으로 말할 수 있는 종족 
이나 인간은 아마도 전 세계 통틀어 설화밖에 없을 것이다. 물론 민지도 그렇게 말 
할 수 있겠지만 정체를 모르니 제외된다. 

"‥이… 이… 꼬마녀석!!" 

세상에 살다살다 보니 이런 어처구니없는 일 카이란은 처음 겪어 본다. 설마 이런 
밤톨만한 꼬마녀석에게 이런 모욕적인 말을 들을 줄은 상상조차 할 수 없었고, 심 
지어 꿈에도 조차 나오지 않았는데, 이런 현실이라니… 역시 세상은 살고 봐야 하 
는 것인가? 

"흥! 왜요!? 이제 설화는 오빠가 무섭지 않아요! 그러니 그렇게 무섭게 노려봐야! 
이제 소용없다고요!!" 

물러서지 않고 강경하게 대처했다. 

"오호라∼ 그래? 이 간댕이 부운 꼬마녀석! 너 오늘 죽었어!!" 

카이란은 무서운 기세로 달려나간다. 

"흥! 쳐봐요! 그런다고 무서워할 줄 알아요! 설화는 안 무서워요!" 

설화역시 만만치 않게 주먹을 불끈 쥐며 덤벼보란 식으로 상대한다. 상대는 10살 
먹은 어린 꼬마! 정신연령이 비슷한 둘이니 상대하기 부족함이 없다. 

"배, 백성님! 애예요! 애! 그러니 그만둬요!!" 

진심으로 달려드는 카이란을 향해 아리아는 허리를 붙잡으며 말리기 시작했다. 

"놔봐! 오늘 아무래도 이 버릇없는 꼬마녀석 혼내줘야겠어!" 

"어디 혼내줘봐요! 아리아언니! 말리지 말아요! 이래봐도 설화 한 싸움해요! 그러 
니 저런 오빠, 한번쯤 작은 고추가 맵다는 것을 알려줘야 할 것 같아요!!" 

솔직히 새끼손가락 하나만으로 설화정도쯤은 골로 보낼 수 있다. 그런데 대체 무슨 
깡인지… 처음에 울었던 주제에 말이다. 

"어휴! 정말! 둘 다 그만둬요옷!!!!!!" 

지축이 흔들리는 엄청난 포효였다. 설화와 카이란은 서로 덤비려는 모습에서 딱 멈 
추었다. 아리아는 부리부리한 눈빛으로 이 둘을 무섭게 쏘아보았다. 

"정말 애도 아니고! 뭐하는 짓이에요!? 백성님도 나이 값 좀 하세요! 3600년이 하 
루 이틀만에 된 나이인가요!? 애 상대로 뭐하는 짓이에요!? 그리고 설화 너도 그만 
하고!" 

"네." 

"네…." 

무서움을 느꼈는지 고분고분 둘을 사이좋게 대답했다. 얌전한 애가 한번 성질 내면 
무섭다고 하더니 아리아를 뜻하는가 보다. 

"그럼, 서로 화해했다고 보고, 아까 백성님이 얘기한 부분으로 넘어가죠." 

빙긋 언제 화를 냈냐는 듯이 아리아의 표정은 순식간에 악마에서 천사로 변모됐다. 
정말 무서운 변화무쌍이었다. 

"……." 

"……." 

막상 얘기를 꺼내자니 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 그래서 둘 사이 어색한 침묵이 
감돌았다. 

"저기 말야…, 어쩠든 너 가출한지 며칠 됐냐?" 

침묵이야 어쩠든, 먼저 설화를 부른 것이 카이란이었으니 볼일을 물어보았다. 설화 
는 그 물음에 검지손가락을 펼치며 대답했다. 

"오늘 가출했어요." 

설마 했지만 예상했던 대답이었다. 

"그럼? 그럼 너 말야 네 부모에게 혼나기 전에 나와 같이 네 녀석 집에 가자." 

그 말에 깜짝 놀랄 수 밖에 없는 설화. 설마 집에 가자는 말을 할 줄은 생각지도 
못해 놀람에 의해 당황하는 모습으로 양팔을 저었다. 

"시, 싫어요! 설화는 집에 가지 않을 거예요! 절대로 안 갈 거예요!" 

"왜 싫은데? 맞는것도 무서워하면서 그렇게 울어된 녀석이. 그냥 지금이라도 늦지 
않았으니 돌아가서 아무 일도 없었던 척 하는 것이 어때? 그게 너로서는 좋을 것 
같은데 말야." 

그것도 괜찮은 생각이었지만 설화는 기겁해서 부정한다. 

"싫어요! 오늘 처음으로 가출했는데! 제가 왜 돌아가야 해요!? 전 아직 인간세계에 
볼 것이 아주아주 많이 있어요! 그러니 맞아 죽더라도 궁금한 것은 볼거예요!!" 

목숨보단 구경이라는 건가? 결의가 단단하다는 것을 느낀다. 그것을 엿본 카이란은 
아무래도 강요를 해 봐야 소용이 없을 거란 것을 알자 뒷머리를 긁적였다. 

"그래? 그럼, 여기 있게 한 대신 조건하나만 걸지." 

"무슨 조건이요?" 

조건이라는 말에 귀가 솔깃해졌다. 카이란은 씩 웃으며 말했다. 

"별 것 아냐. 여기 있게 해 주는 대신, 나중에 너희 집에 함께 간다는 조건을 내밀 
생각이었거든. 어때? 내 제안에 응락해 주는 것이." 

생각할 자시고도 없이 설화는 시시하다는 표정으로 고개를 저었다. 

"싫어요. 왜 제가 오빠 생각에 따라야 해요? 전 저대로 자유가 있어요. 여기 세상 
이 오빠건가요? 여기 있게 해주는 대신 조건을 내밀게요. 전 그 제안에 따를 필요 
가 없는 것 같아요." 

명백한 거절의사였다. 하지만 예상한 대답이었기에 카이란은 여전히 안면에는 웃고 
있었다. 

"그래? 너 말야. 어디 갈곳은 있어?" 

"갈 곳요? 당연히 없죠. 있을 리가 있겠어요." 

오늘 가출해서 이곳 발은 처음 들인 아이에게 갈곳이 있을 리가 전무했다. 그러니 
설화는 고개를 설레설레 저었다. 

"그럼 너 돈이라는 것은 있냐?" 

"돈이요? 돈이 뭐예요?" 

그렇게 말하면 할 말이 없겠지만, 침착하게 카이란은 지갑에서 한글을 만드신 세종 
대왕님의 얼굴이 그려진 지폐 한 장을 꺼내들었다. 

"이게 돈이라는 것이지." 

"헤에∼" 

설화는 카이란이 꺼낸 돈을 잡아서 보았다. 

"이걸 어디다 쓰는 건데요?" 

지금 설화의 눈에는 그저 종이 쪼가리로 밖에 보이질 않으니 이걸 어디에다가 쓰는 
건지 잘 몰랐다. 

"이게 있어야지 뭐를 살수 있고 밥을 먹을 수 있어. 기브 엔 테이크(Give and take 
)도 모르냐? 이대로 그냥 가버린다면 배고파서 하루도 못 버티고 집으로 돌아가 버 
릴걸. 그건 내가 장담하지. 설마 이슬만 먹고산다는 말을 하는 것은 아니겠지?" 

어린아이에게 있어서 밥 안 먹고 버틸 수 있는 시간은 기껏해야 하루면 오래간다. 
돈도 없이는 어디를 간다는 것은 세상살이 정말 힘들다. 

"전 눈만 먹고 살수 있는데요." 

"……." 

이슬만 먹고산다는 말과 다를 바 없는 대답이었다. 이런 대답 예상치도 못해 카이 
란은 뒤통수 한방 후려 맞은 느낌을 받았다. 괴물들인가? 밥도 먹지 않고, 눈만 먹 
고살게. 드래곤도 마나만 먹고살기 힘들다. 

"어, 어쩠든 돈 없이는 지내기 힘들어. 넌 이곳에 와서 뭐든 구경만 하고 가려는 
것은 아니겠지? 어렵게 가출했는데 그냥 아무것도 안하고 그냥 간다면 억울할 것 
같지 않냐? 최소한 과자나 인간들이 먹는 음식쯤은 먹어봐야 않겠어." 

"아까 점심때 실컷 먹어서 이제 설화는 먹는 것에 미련이 없어요." 

간단한 대답이었다. 카이란은 얼굴 인상을 찡그렸다. 생각보다 쉽게 넘어오지 않으 
니 짜증이 절로 나려고 했다. 좋은 조건을 주는데도 왜 그렇게 마다하는지… 겁을 
먹게 그냥 확! 드래곤 아이와 피어를 사용해 쉽게 해결해 버릴까보다. 뭐하러 자신 
이 이런 조건을 내밀면서 설득하는지 스스로도 이해가 가지 않았다. 

"…그럼 넌 이제부터 구경만 할거냐? 그러면 무슨 재미야? 왔으면 즐겨야지. 내가 
이런 말을 하는 이유는 앞으로 며칠간 모든 것을 우리가 책임져 줄 거란 말이다. 
말 그대로 넌 즐기기만 하면 되는 것이지. 물론 공짜는 아니야. 대신 너의 집에 나 
를 데려다 달라는 조건이 붙어. 어때 꽤 괜찮은 조건 아니야?" 

구미가 당기는 꽤 괜찮은 조건이었다. 물론 그의 말대로 구경했다가 그냥 간다는 
것은 아쉬움이 남을 것 같다. 그리고 그렇게 하는 것도 기껏해야 3일이면 한계일 
것 같으니 차라리 엄마에게 혼나더라도 며칠간 재미있는 생활을 하는 것이 더 좋을 
것 같은 생각이 들었다. 그리고 무엇보다 잠 잘 곳이 없다는 것이 가장 큰 문제였 
는데, 그것을 쉽게 해결해준다면야 그녀로써는 더 이상 바랄 것이 없었다. 

 
   
 
 
 ..  



(263) 이세계 드래곤 [28] 13.스키장에서 생긴 일. 








"저…." 

생각을 정리한 설화는 입을 열었지만 정령들의 의해 한마디도 다 내뱉지 못하고 멈 
출 수 밖에 없었다. 

<주인님 누가 옵니다. 저희는 이만.> 

<설화야 나중에 봐.> 

인사를 건네놓고 실프와 운디네는 정령계로 돌아갔다. 

"와! 저 언니들 그냥 사라지네!" 

눈 깜빡 한 번할 때 사라지자 설화는 감탄을 내질렀다. 카이란도 인기척을 느꼈기 
에 시선이 현관문으로 향했다. 

-덜컹!!- 

"오빠, 여기서 대체 무슨 얘기를 하는 거야!!?" 

문을 열자마자 노크와 평생 인연이 없는 민지가 안으로 들어온다. 그 뒤로 사미, 
혜미, 하나의 모습들이 보였다. 

"하도 오지 않기에… 이렇게 찾아왔어요." 

혜미가 말을 했다. 

"어? 언니들이네." 

설화가 사미의 허리를 안으며 반가움을 표시했다. 헤어진지 몇 분 됐다고 저런 행 
동인지…. 

"설화, 아직 집에 가지 않았네?" 

사미 역시 덩달아 반가워하며 설화의 머리를 쓱쓱 쓰다듬는다. 그런 광경을 보자 
카이란의 뇌리에는 뭔가 불길한 느낌이 치솟았다. 

"역시 설화는 귀여워. 언니 동생 삼고 싶을 정도라니깐." 

옆에 있던 하나도 설화의 볼을 쓰다듬으며 빙긋 웃었다. 설화는 배시시 웃으면서 
회답을 보였다. 

"설화야 진짜로 하는 말인데, 언니들이랑 며칠간같이 있지 않을래? 모든 비용이나 
숙박까지 모두 책임져 줄게. 여차하면 너랑 같이 온 부모님까지 모셔와. 그분들까 
지 책임져 줄 수 있으니까." 

뭐, 뭣이!? 사미가 말한 내용은 지금까지 카이란이 말한 것과 동일한 거였다. 틀린 
게 하나 있다면 카이란은 그렇게 해주는 대신 조건이 붙었지만 사미에게는 그저 선 
심에 불과했다. 그러니 설화네 집에 간다는 계획은 물거품이 된다고 볼 수 있다. 

-씨익!- 

보라는 듯이 설화는 카이란에게 간사한 미소를 보였다. 그리고 사미를 보며 방긋 
얼굴 표정을 바꿔며 대답한다. 

"정말요? 

"그럼. 이 언니는 거짓말 안 해. 모두의 생각들은 어때?" 

이런 결정은 혼자 지으면 문제가 되니 다른 일행들의 의견들을 물어본다. 

"난, 찬성!" 

무섭게 손을 들며 민지는 찬성의 의지를 보였다. 

"나야 귀여운 설화와 같이 있다면 불만이 없지." 

"설화 부모님이 허락만 해 준다면 나도 괜찮다고 생각되네." 

혜미와 하나도 그 의견에 아무런 이의를 달지 않았다. 여기서 가장 큰 불만이자 그 
의견에 이의를 달고 싶은 종족은 드래곤인 카이란뿐이었다. 아리아도 그들 사이에 
서 어떠한 말을 꺼내야 할지 몰라 어색한 웃음으로 카이란의 눈치만 살피고 있었다 
. 거절을 하자니 그녀들에게 배신을 하는 것 같고, 모두의 의견에 따라 찬성을 하 
자니 카이란의 눈치가 보였다. 그래서 그녀만 아무 말도 하질 못했다. 

"헤헷! 좋아요! 며칠간 잘 부탁해요." 

"……." 

결국 카이란의 조건과 상관없이 설화와 며칠간 보낸다는 것이 이렇게 결정되어 버 
렸다. 참으로 암담했다. 


여전히 얼굴을 풀지 못한 채 카이란은 아리아와 같이 다른 일행들이 있는 쪽으로 
향했다. 

"혹시 백성님 그렇게 얼굴 인상을 쓰는 이유가 그것 때문인가요?" 

혹시나 하는 마음으로 아리아는 카이란이 그렇게 뚱해져 있는 이유가 그것이 아닐 
까하는 의심을 한다. 

"……아, 아냐. 그, 그것 때문은… 이 내가 그런 속 좁은 놈이겠어?" 

정곡으로 찔렸는지 동요하는 모습이 완전 눈에 보인다. 아무래도 그 일 때문에 그 
렇게 뚱해져 있는 것 같았다. 아리아는 한숨을 내쉬며 자신보다 조금 떨어진 곳에 
서 즐거운 표정으로 재미있게 놀고 있는 설화의 모습이 눈에 들어왔다. 

저렇게 보면 영락없이 보통의 꼬마아이로 밖에 보이질 않았다. 어느 누가 저 꼬마 
가 인간이 아니라는 것을 믿겠는가? 인간이 아니라는 것을 유일하게 알 수 있는 방 
법은 단지 정령의 기운이 느껴진다는 거였다. 하지만 그것은 마법이나 마력을 느낄 
줄 알아야 그 기운을 느낄 수가 있다. 이곳은 보통 평범한 인간들만 사는 곳. 원래 
카이란이 살던 곳도 이곳과 똑같이 마법이 없던 곳이었지만 인간들은 드래곤 레어 
에서 몰래 마법을 배운 사건의 의해 인간들 사이에서 마법이 급속도로 퍼졌다. 하 
지만 이곳은 애초에 마법의 창시자인 드래곤이 존재하지 않는다. 그러니 이곳 세계 
는 마법을 배울 수 있는 방법이 없었다. 말하자면 들킬 확률은 거의 없다고 해도 
무방했다. 

"……." 

문득 그런 생각을 하니 뇌리에 의아한 생각이 들었다. 어째서 설화네는 인간들과 
교류를 끊고 지내는 것일까? 이렇게 보면 인간과 다를 바가 없기 때문에 자신과 비 
슷하게 인간들 사이에 지내면 될 터인데…. 

"…왜 인간들과 함께 살지 않을까요…?" 

자신도 모르게 혼자서 중얼거렸다. 

"무슨 소리야?" 

중얼거린 소리를 들은 카이란은 그녀의 얼굴을 보았다. 

"아, 아니에요! 아무것도 아니에요." 

아리아는 아무것도 아니라는 듯이 양손을 저었다. 그녀가 그런 행동을 보였지만 대 
충 어떤 생각을 했는지 상상이 갔다. 카이란은 미약한 한숨을 내쉬고 입을 열었다. 

"흠… 내가 알고 싶은 것도 그거야." 

"에?" 

무슨 소리냐는 표정으로 아리아는 카이란의 얼굴을 보았다. 

"네가 알고 싶어하는 것. 분명 내가 봐도 설화라는 저 꼬맹이는 인간처럼 보여. 정 
령의 기운만 아니었다면 나도 영락없이 인간으로 생각했을걸." 

"그런데 왜 인간들과 접속을 피하는 것일까요? 이렇게 저처럼 인간들의 이목을 숨 
길 수 있는데요." 

요렇게 보나, 저렇게 보나, 어떻게 보나, 아리아도 인간처럼 보인다. 유일하게 인 
간이 아니라는 것을 알 수 있는 부분은 마법도구로 가려났으니 외형으로 알 수 있 
는 방법은 없었다. 

"확실히 이렇게 보면 보통 인간과 다름없어는 외모여서 의심 없이 아리아 너처럼 
이목을 숨겨 같이 지내도 괜찮겠지. 하지만 그러지 않고 있다는 건 분명 설화가 모 
르는 무슨 이유가 있다는 거야. 그러지 않고서야 쓸데없이 그러겠어." 

"확실히, 백성님 말대로 일리가 있네요." 

아리아는 고개를 끄덕였다. 설화는 아직 10살밖에 되지 않은 애이다. 무엇을 이해 
하기에는 아직 아린 나이인 것이다. 그래서 세세히 그 이유를 설명하지 않고, 인간 
들의 교류를 피하라고 말한 것일 수도 있다. 

"그래서 난 설화네 집을 가려는 거야. 인간들과 같이 생활하지 않는 이유를 듣기 
위해서 말이야." 

"하지만 설화네 집 가봐야 그 이유만 듣는 것 뿐이잖아요. 무슨 좋은 일이라든과 
안 좋은 일 같은 것이 있나요?" 

그런 질문이 나올거란 것을 예상했는지 카이란의 피식 입가에 미소가 그려졌다. 

"물론, 가나 안가나 나에게 피해될 것은 전혀 없어. 네 말대로 쓸데없이 시간만 낭 
비한 것일 수도 있어. 하지만 호기심이라는 것은 어쩔 수가 없더군." 

"호…기심인가요." 

"응, 호기심 때문이야. 내가 살던 세계에서 흔히 볼 수 있는 종족이라면 상관 않겠 
지만 아무래도 지금까지 살면서 처음 본 타종족이라서 호기심이 자극되었나봐. 그 
게 아니고서야 이렇게 관심을 가질 필요가 없지……." 

"네, 그렇군요." 

아리아는 대충 수긍했지만 사실 카이란은 한가지 말을 안하고 있었다. 꼭 가야 하 
는 이유보단 꼭 가야만 하는 그 무언가가 끌리고 있다는 것을…. 
자신 스스로도 모르겠다. 왜 그렇게 끌리고 있는지를… 단순히 호기심을 자극시켜 
서 가고 싶은 느낌은 아니었다. 어찌보면 카이란도 왜 그렇게 설화네 집으로 가야 
만 하는지 진짜 그 이유를 잘 모르고 있는 것일수도 있다. 

"‥응." 

하지만 그말까지는 할 필요를 못 느껴 말하지 않았다. 단순히 느낌일 뿐이니까. 


"무슨 대화를 그렇게 하면서 와요?" 

다른 일행들 쪽으로 도착하자마자 사미가 가까이 다가오며 물어본다. 

"그냥… 아무 얘기나." 

지금까지 아리아와 대화한 그런 얘기 할 수는 없으니 대충 말을 둘러댄다. 

"그래요? 그런데 왜이렇게 천천히 오는거예요?" 

"어쩌다보니 그렇게 되었어." 

"어쨌든, 백성님 우리 같이 스키 타요." 

사미가 카이란의 팔짱을 끼면서 재촉한다. 하지만 카이란은 여기에서 중대한 고민 
을 하기 시작했다. 

"그런데 말야… 이런 초급중에 초초하급 코스에서 놀기에는 내 실력이 아깝단 말이 
야." 

그렇다! 카이란은 스키실력이 상당하다 못해 대단하다! 이 스키장에 있는 최고 어 
려운 코스조차도 카이란은 쉽게 내려올 수 있다. 어렵고도 어려운 난코스에서 실력 
을 마음껏 뽐어내서 모든 여성의 이목을 어필하지 못할망정 오히려 망신살이 뻗치 
려는 짓이라니!? 이것은 아까운 재능을 낭비하는 것 뿐만 아니라 이런 곳에서 논다 
는 것 자체가 그의 자존심이 용납하지 않았다. 

"백성군 실력이 어떤데요?" 

혜미가 나서서 물었다. 생각해보니, 그녀들에게 자신의 실력을 말하지 않았다는 것 
을 카이란은 뒤늦게 알았다. 그리고 폴리모프로 모습까지 숨긴 채 스키를 탔었으니 
, 더더욱 그녀들이 볼 리가 만무했다. 

"저야… 물론 프로 뺨치는 실력이죠!" 

치켜든 엄지손가락으로 자신을 가리키며 당연하다는 듯이 큰소리 친다. 거의 사실 
은 사실이다. 마법을 사용해서 사기치는 것이지만, 내면이야 어쩠든, 모습은 프로 
뺨치는 실력을 소유하고 있다. 그리고 절반은 진짜 실력이고. 

"아하하하하하!!" 

"오호호호호호호!!" 

"후훗!" 

그 말에 아리아를 제외하고는 모두들 웃음을 터뜨렸다. 아무래도 그 말에 믿을만한 
신빙성도 없고, 하루만에 스키실력이 그렇게 좋아질 리가 없으니 아무도 믿지 않는 
다는 증거였다. 

"푸하하하!! 오빠 정말 웃겼어!! 프로 뺨치는 실력이라니!! 오빠는 스키가 무슨 애 
들 장난인줄 아나봐!" 

"그래요, 백성군. 너무 웃겼어요. 아무리 백성군이 운동신경이 좋다고 해도 교본만 
가지고는 스키를 하루만에 그 정도까지 배우기는 힘들어요. 빨리 배워봐야 백성군 
실력이면 초급과 중급사이의 중간정도가 한계일 거예요." 

높은 경사각에 올라가서 내려온다는 것은 웬만한 실력이나 대담한 배짱이 아니고서 
야 쉽게 할 수 있는 일은 아니다. 보는 것과, 직접 경험하는 것은 천지차이다. 자 
동차와 오토바이로 같은 50키로 체험하면 무섭지 않겠지만 발이 거의 지면에 닿은 
채 50키로를 체험한다면 오금이 지릴 정도로 무섭다. 그리고 체감속도가 몸으로 느 
껴지기 때문에 공포심까지 자극까지 시킨다. 그러니 대충 쉽게 배우거나 생각할 수 
있는 것이 아니었다. 

"쳇! 아무리 믿기 힘든거라고 해도 그렇게 웃다니. 이거 정말 너무 한데요." 

가슴에 팔짱을 끼며 카이란은 볼멘소리를 내었다. 설마 그렇게 웃을거란 것을 상상 
치 못한 것이다. 

"어머? 백성님 삐치셨나봐요. 에이∼ 소심하시기는요." 

카이란의 볼을 코옥 찌르며 사미는 닭살의 극치인 애교가 깃든 콧소리를 내었다. 
이때 주위에 있는 구경꾼들은 닭살이 돋아서 그대로 사망&기절을 하거나 부러움에 
더불어 피눈물을 흘렸다고 한다. 

"사미 언니! 저 오빠 놔두고 그냥 우리끼리 놀아요. 설화 스키라는 것 계속 타고 
싶은데 혼자서는 못 타겠어요." 

어느새 다가간 설화가 사미의 바지끄덩이를 잡고 조른다. 사미의 시선은 자연적으 
로 그녀에게로 향했고, 보기좋은 표정으로 타이른다. 

"그래도, 같이 놀아야지 재미있지. 혼자서 따로 놀면 뭐가 재미있겠니? 분명 백성 
님도 혼자서 놀면 심심해 할거야." 

나르의 기질이 있는 카이란에게 과연 심심함이 있을지… 혼자서 원맨쇼나 하지 않 
는다면 다행일 것이다. 

"심심하긴요! 분명 저 오빠 혼자서 이상한 놀이 할 거예요. 혼자서 북을 친다든가, 
혼자서 드럼을 친다든가…, 분명 멋지다 라는 시선을 받기 위해 스키 실력 뿜어내 
면서 괴상한 짓만 할걸요." 

어디에도 없는 북을 갑자기 친다는 것은 사실상 무리고, 드럼도 무리다. 하지만 마 
지막 말은 어찌보면 정곡이기에 뜨끔하는 느낌으로 가슴에 비수가 스며드는 기분을 
느껴야만 했다. 

"오호호호호호… 그건 아니라고 생각하네." 

사미가 재미있다는 듯이 듣기 좋은 목소리로 웃으면서 부정을 한다. 확률적으로나 
어딜 보나 분명 그럴 가능성이 무척 높은데, 어찌 사미는 변호를 하는 것일까? 무 
슨 근거로 그런 짓을 할거란 것을 확신하는지 설화는 의아하다는 표정으로 사미를 
올려보았다. 사미는 입꼬리를 올리며 웃으면서 의문을 풀어줬다. 

"호홋! 왜냐면, 백성님은 무엇을 해도 딱 시선을 끌만한 외모가 못되잖니." 

"……." 

쉽게 말해 그런 짓도 하려면 외모가 되야 한다는 거다. 사미에게조차 이런 말을 들 
으니 현재 외모에 대해 비통함이 느껴진다. 악의는 없다고 하지만 듣는 이의 입장 
에서 서 본다면 은근히 기분이 상할 것이다. 그래서 카이란의 미간이 꿈틀 움직였 
다. 하지만 그 누구도 그런 표정을 보지 못했다. 설화는 납득했다는 표정으로 손을 
탁하고 쳤다. 

"아! 생각해보니 그렇네요! 하지만 언니들은 잘 모르나 보네요." 

"뭘?" 

"사실은 저 오빠 외모 바꿀…… 읍!!" 

"어머나! 오늘따라 스키타기 좋은 날씨네요. 그렇지 않아요? 후훗!" 

설마했지만, 그 설마가 사람잡는다고, 설화가 폴리모프로 외모를 변한다는 말을 하 
려는 것을 카이란은 화들짝 재빨리 입을 틀어막았고, 아리아는 화재를 딴곳으로 돌 
리기 시작했다. 척척 호흡이 잘 맞았다. 

"아리아양 갑자기 왜 그러세요?" 

"그러게. 그리고 오빠는 또 왜 그래?" 

하지만 현실이란 냉정한 법! 소설이나 만화에서는 대부분 그럴싸하게 넘어가겠지만 
갑자기 그런 행동을 보인다는 건 의심을 사는 짓과 마찬가지! 오히려 더욱 이상하 
게 보는 눈초리로 역효과만 일으켰다. 

"아하하핫! 그게 말야… 아, 아무것도 아냐! 그냥 나 욕하는 것 같기에! 입을 틀어 
막은 거야! 마, 맞지 아리아!?" 

"네, 네! 맞아요! 그런 거예요!" 

의심을 샀지만(그들 시각엔 의심 할 것도 없지만…)그래도 쉽게 얼버무릴 수가 있 
었다. 카이란은 빙긋 활짝 웃는 표정으로 설화를 보았다. 

'이놈의 꼬맹이! 너 죽고 샵냐!!? 저승길 한번 구경 시켜줘!?' 

겉은 사랑스럽다는 표정으로 그럴싸하게 바라보고 있었지만 눈빛만큼은 죽일 듯이 
노려보면서 그렇게 말하고 있었다. 
설화는 콧방귀를 뀌었다. 

'흥! 왜 떫어요? 약속 없던 걸로 해도 괜찮은가요!?' 

라는 눈빛으로 설화는 대답하고 있었다. 표정은 귀엽고, 깜찍하고, 발랄하게 웃고 
있었지만 속에 내포된 눈빛은 협박 그 자체였다. 카이란의 표정은 똥씹은 표정으로 
변했다. 

'요 꼬맹이!! 크윽!!' 

그런 협박을 할 줄이야! 하지만 눈에는 눈! 이에는 이! 주먹에는 보! 가위에는 바 
위! 

'그럼 나도 그 약속 없어도 되겠네? 그렇게 된다면 너 역시 장난이 아닐텐데….' 

설화는 그 약속이 생각났는지 파르르 눈이 가늘게 떠지며 노려보았다. 확실히 자신 
도 불리하다는 것을 알았다. 

'어른스럽지 못하게 그런 협박을 하다니!!' 

'사돈난말 하지 마라.' 

둘은 서로 으르렁거렸다. 눈빛만 교환했는데도 어떻게 회화가 되는지 신기할 따름 
이다. 

"오호호호호!" 

"하하하하하!" 

갑자기 서로 웃음을 내뱉었다. 패자의 웃음인지 승자의 웃음인지 해석 불가능이다. 
다만 어떻게 들으나 들리는 느낌으로는 서로 사랑스럽다는 해맑은 웃음으로 밖에 
들리지 않았다. 유일하게 웃고 있는 눈빛만큼은 서로 못 잡아먹어 안달이라는 것을 
가르쳐 주고 있었다. 

"후훗! 백성군하고 설화양은 정말 사이가 좋은가봐요. 저렇게 서로 사랑스럽게 웃 
고 있을 정도면요." 

"그렇지? 언니도 그렇게 생각하지? 나도 그렇게 생각해." 

"와! 둘이 언제 저렇게 친해졌는지." 

마음 같았으면 버럭! 아니야! 라고 큰소리로 부정을 하고 싶었다. 하지만 모르는 
것이 좋은 약일 수도 있으니 그들은 잠자코 있었다. 속이야 어쩠든, 겉은 그렇게 
보이니 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니었다. 

"어쨌든, 난 이런 곳에서 놀 수 있는 레벨이 아니니까, 다른 곳으로 갈게." 

다시 한번 자신들을 보고 그렇게 말하자, 그녀들은 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨 
를 으쓱했다. 

"어쩔 수 없네요. 어디에 계실 건데요?" 

"저쪽 위에 있는 중급 코스와 상급 코스 사이에 있을 거야." 

아무리 운동신경이 뛰어나다고 하더라도, 한계라는 것이 존재하니, 아직까진 카이 
란에게는 상급코스는 무리였다. 지금 현재도 조금 마법을 의지하면서 타고 있는 상 
태라 완전한 중상급 실력이 아니었다. 물론, 모든 것을 마법에 의지하면 최상급 코 
스따위는 아무것도 아니었고, 세계 프로의 실력보다 더 좋을 수도 있다. 하지만 이 
것은 기구를 이용해서 몸으로 즐기는 레포츠지 마법을 이용해서 즐기면 무슨 재미 
이겠는가? 마법을 처음 경험해본 자면 당연히 재미를 느끼겠지만 이미 마법에 대해 
이골이 난 그에게는 재미라는 것이 있을 턱이 없다. 

"와! 의외로 오빠 어려운 코스로 가네?" 

꽤 높은 레벨이기에 놀랍다는 듯이 민지가 감탄을 터뜨린다. 

"당연하지! 몸으로 체험해서 익히는 것만큼은 나에겐 식은 죽 먹기! 그런 이 오빠 
가 중급 코스 이상은 당연하지 않겠어!?" 

"허이구! 그러셔? 오빠 아주 잘났수다." 

카이란은 샐쭉 가볍게 웃었다. 

"그렇지 오빠 잘났지. 이제 알았냐?" 

"그나저나 백성군 실력이 상당하네요. 스키 오늘 처음 탄 것 아닌가요?" 

처음치고는 너무나도 실력이 좋다 라고 생각할 수 밖에 없었다. 유도는 하루아침에 
이루어지지 않는다는 모 만화의 말처럼… 스키도 한나절만에 이루어지지 않는다. 
그런데 한나절도 되지 않은 상태에서 중급 코스 이상을 갔다는 것은, 이미 몇 번 
타본 경험자라는 답밖에 나오질 않는다. 

"오늘 스키 처음 탄 것 맞는걸요." 

속이는 것도 없으니 솔직할 수 밖에 없지만… 카이란은 있는 솔직히 대답했다. 하 
지만 그것이 더욱 혜미를 갸웃거리게 만들었다. 아무리 운동신경이 좋아도 스키를 
그렇게 빨리 배운다는 것은 믿기 힘들었기 때문이다. 

"혹시 가르쳐 주는 사람이라도 있었나요?" 

옆에 도움을 주는 강사나 잘 타는 인간이라도 있다면 그렇게 빨리 배울 확률이라도 
높았다. 하지만 카이란의 입에서는 뜻밖의 대답이 흘러나와 깜짝 놀라게 했다. 

"아니요, 아무도 없었어요. 아까 여기에 오면서 교본을 본게 다예요." 

교본만 가지고 중급 이상코스를 탄다는 것은 굉장한 일이랑 다름없었다. 이런 일로 
거짓말 할 위인이 아니기에 혜미는 그의 말을 전부 믿었다. 

"와! 정말로 대단하네요! 어떻게 교본만 가지고 중급 이상이나 오다니!" 

그의 일행들이니 이런 말을 믿어 줄 수 있는 거지, 만약 이런 순진한 자들이 아니 
라면 분명히 지랄 옆차기 Dog 발광 떠는 소리로 치부될 가능성이 높다. 누가 믿겠 
는가? 스키 교본만 가지고 여기까지 왔다는 사실을…. 

"헤헤! 뭐, 보통이죠." 

칭찬하는 소리가 듣기 좋은지 카이란은 실실 웃음을 쪼갰다. 그러자 여기서 느닷없 
이 설화가 염장을 지른다. 

"다 뻥이에요! 뻥! 언니들 그런 것을 믿는 것 아니겠죠?" 

카이란은 으득 무서운 눈초리로 설화를 째려본다. 하지만 표정 관리에 들어갔는지 
얼굴은 활짝 재미있다는 듯이 웃고 있었다. 

"하하핫! 요놈의 꼬마 정말 귀여운 소리를 하는 구나! 너무 귀여워서 이런 짓을 하 
고 싶어진다!" 

그러면서 은근슬쩍 설화의 한쪽 볼을 쭈욱 당겼다. 약하게가 아닌 웬만한 힘을 준 
상태였다. 그런 짓이 유일한 분노의 표출이리라. 

"우∼ 아우!" 

설화는 당기고 있는 볼때기가 아픈지 바둥바둥 허우적거렸다. 그리고 자신도 뭐라 
도 복수를 하려고 했지만 10살의 비애이자 8살의 덩치를 가진 설화에게는 아무것도 
손에 닿지 않았다. 결국 아무런 복수를 하지 못하고 있는 것이다. 하지만 쉽게 포 
기하진 않았다. 

얼굴은 웃고 있지만 설화는 어떻게든 한방이라도 때리기 위해 필사적으로 달려들었 
다. 카이란도 맞지 않기 위해 요리조리 몸을 움직이며 거리차를 유지했다. 서로가 
필사적이었다. 보이지 않는 사투였다. 

"역시 둘이 너무 친한 것 같아." 

"갑자기 부러워지는걸." 

"저렇게 웃으면서 장난하는 모습이라니… 대체 언제 저렇게 친해진거지?" 

…글쎄, 친한 것이 아니라니깐. 
 



(264) 이세계 드래곤 [28] 14.스키장에서 생긴 일. 








"그럼, 난 저쪽에 있는 중급과 상급코스 사이로 간다." 

물은 질문에 대답했으니 이제 슬슬 자신도 스키를 타러 가려고 했다. 

"그런데 급할 때 어떻게 연락해요!?" 

사미가 멀어져가는 카이란에게 그렇게 물어본다. 언제나 계획대로 움직여지지 않는 
것이 인생살이이니 언제 어디서나 뭐가 터질지 모른다. 그럴 때 있어서 비상연락은 
필수조건인데 그에겐 요즘 세상, 없어서는 왕따나 세상 살기 힘든 핸드폰을 가지고 
있지 않다. 심지어 소지하고 있는 순간 구세대라고 놀림받을 수 있는 한물 간 삐삐 
조차 가지고 있지 않아 그 어떤 연락할 만한 것이 없었다. 

"내가 알아서 갈게! 그런 것이라면 염려 놓고!" 

요즘시대의 필수품이 없어도 카이란에게는 정령인 실프가 있기에 언제 어디서나 위 
급상황이 터지더라도 바로 연락을 받을 수 있다. 그러니 그런 걱정 쓸데없는 기우 
이기에 대충 손을 흔들며 카이란은 리프트쪽으로 향했다. 

-덜컹- 

리프트에 몸을 실자 살짝 앞뒤로 덜컹거렸다. 그리고 리프트는 목적지를 향해서 계 
속 움직이고 있었다. 

'사미 언니와 그런 식으로 약속은 했었지만 대가없이 이런 호의를 받는다는 건 엄 
마가 나쁜 아이로 가는 지름길이라고 했어요. 설화는 착한 아이가 될 거라서 이렇 
게 지내게 해준 대신 오빠와 언니는 우리집을 안내해 드릴게요.' 

일방적으로 사미와 그런 약속을 하고 난 후 설화는 카이란에게 그런 말을 나중에 
내뱉었다. 원래 목적이 그녀의 집에 간다는 것이니 그때 카이란은 아무런 토도 달 
지 않고 좋다고 했었다. 하지만 조건 없는 호의를 받는다는 것 때문에 그런 말을 
내뱉은게 아니라는 것을 나중에서야 알았다. 

'그 대신 한가지 조건을 더 걸어도 되요?' 

그러면 그렇지. 어쩐지 쉽게 그런 말을 내뱉은 거라 생각했다. 설화는 갑자기 느닷 
없이 한가지 조건은 내세웠다. 무슨 조건인지 알 수 없으니 우선은 들어보고 들어 
줄 수 있는 부탁이면 들어줄 생각이었다. 집 한 채를 사달라, 이곳에 있는 눈 모두 
먹어라 라는 이상하고 터무니없는 것이면 집이고 뭐고 즉시 한대(한대? 물론 수십 
대) 패 줘서 콜로 기각할 예정이었다. 

'쉬운 거예요. 엄마를 만나면 설화는 진짜로 눈 녹을 때까지 맞을 거예요. 우리 엄 
마, 정말 무섭거든요. 그래서 하는 말인데, 우리 집에 가면 설화를 안 맞게 해 주 
면 되요.' 

그녀가 뒤늦게 자신의 집에 데려가겠다는 한 이유는 자신의 대한 변호 때문이라는 
것을 알았다. 애라서 솔직함이 있는 것인지… 아니면 지능이 딸린 것인지 속셈이 
훤히 드러나 있는 음모라서 카이란은 실소가 터져나오려는 것을 참았다. 

분명 여기서 이들과 같이 보낸다면 적어도 일주일 정도 함께 지낼 것이다. 같이 지 
내자고 권유하는 것 자체도 오바적으로 정상적인 소유에 벗어났는데, 지내는 것은 
오죽할까. 

아이의 시간으로는 일주일이면 굉장히 큰 시간이다. 가출한 상태에서 일주일이나 
넘어서 집으로 들어간다는 것은 아마도 죽음의 문턱에 들어서는 느낌과 비슷할 것 
이다. 그러니 설화에게는 자신의 신변에 방어를 해줄 구원자가 필요했다. 그리고 
그 구원자는 카이란으로 낙찰됐다. 

그 속을 알고 있기에 좀 찜찜했지만 어차피 애초의 약속에도 저 조건이 포함되어 
있었으니 생각할 자시고도 없이 기꺼이 들어주겠다고 응낙했다. 

"생각해보니 내 조건 그대로잖아." 

애초에 그대로 카이란이 내민 조건이 그대로 행해진 것 뿐이었다. 그런데 왜 손해 
본 느낌이 나는 것인지 카이란은 알쏭달쏭했다. 
그런 생각을 한 사이 리프트는 어느덧 목적지에 도착한 상태였고, 이미 왔던 길을 
되돌아가려고 했다. 카이란은 재빨리 내렸다. 


-촤악!!- 

"뜨억!!" 

"꺄악!!" 

"멋져!!" 

"구려!!" 

"별로다!" 

"쟤 뭐니!?" 

"짱이야!!" 

"사랑해욧!!" 

"별로네!" 

…시간은 어느덧 쥐도 새도 모르게 흘렀다. 
이게 갑자기 무슨 씨나락 까먹는 소리냐고 한다면 저 위의 것들이 일주일이 흘렀다 
는 의미가 담긴 대사들이다. 

이게 뭔 웃다가 사레들어 죽는소리냐고? 우선 설명을 들어봐라! 순서를 차례대로 
말한다면 맨 위에 효과음은 스키장이니 만큼 여러 인간들이 스키를 타는 소리다. 
그리고 밑부터는 스키 타는 인간들의 꽥꽥지르는 환성소리다. 일일이 구차하게 여 
러 설명하는 것 보단 간단 명료한 시간의 흐름 대사들이다. 쉽게 말한다면 언제나 
그저그런 평상시의 일상으로 특별히 아무 일도 일어나지 않았다는 것을 의미한다. 
정말 세월의 흐름은 빠르지 않는가! 

-사각- 

가벼운 발걸음으로 사뿐히 눈위를 밟는 소리가 들렸다. 그다지 큰 소리도 아닌데도 
인간들의 시선은 절로 그쪽으로 향해졌다. 그리고 연이어 이런 탄성이 터졌다. 

"우와!" 

"휘익!!" 

"예쁜데…!?" 

짙은 보라색 머리가 바람에 의해 챨량챨량 나풀거리자 하얀색 눈과 조합이 잘 어울 
려진 옅은 보라색 머리 빛깔이 인간들의 눈길을 끌었다. 또한 고운 선으로 그려져 
있는 수려한 외모도 한몫 거들고 있어 한번 쳐다보면 쉽게 헤어나오질 못할 정도로 
아름다운 여성이었다. 

"어디에 있는 것일까요…." 

그녀는 주위를 두리번 둘러보며 걱정이 가득한 음성으로 혼자서 중얼거렸다. 마치 
중요한 것을 찾는 마냥 그녀의 얼굴을 수심이 가득했다. 

"헤이! 아름다운 아가씨!" 

준수한 외모를 지닌 어느 청년이 느끼한 목소리로 부르자 그녀는 주위를 두리번거 
렸다. 그리고 주위에 여성이라면 자신밖에 없다는 것을 알자 자신에게 손가락을 가 
리키며 혹시나 하는 표정으로 대답했다. 

"…저 말인가요?" 

준수한 외모를 지닌 청년은 당연하다는 표정으로 고개를 몇 번 끄덕인다. 그리고 
청년은 그녀 앞으로 다가가며 말했다. 

"여기서 아름다운 아가씨가 그쪽밖에 더 있나요?" 

목소리도 느끼하지만 내용도 만만치 않게 느끼했다. 하지만 느끼함의 대명사인데도 
이상하게 여성의 반응은 무덤덤했다. 대부분 그런 말을 듣노라면 '어머! 고마워요' 
라는 감사의 말이라든가 '하긴, 그렇군요'라는 마치 당연하다 듯이 도도한 입장을 
보일텐데 이상하게 아무런 무반응이라니… 이런 경우는 처음이라 청년은 당황했다. 

"…어, 어쨌든 혹시 시간 괜찮으신지요? 이렇게 아름다운 아가씨에게 차 한잔 대접 
하고 싶군요. 혹시 스키도 탈 줄 모르신다면 제가 가르쳐 줄까도 합니다. 아! 물론 
공짜로 가르쳐 드립니다." 

다시 자세를 추스르며 애초에 접근했던 목적을 나열하기 시작했다. 청년은 그녀의 
모습을 보았다. 멀리서도 눈이 부시에 아름다웠는데 가까이서 이렇게 보니 더욱 아 
름다웠다. 다만 요즘 아가씨들답지 않게 복장이 이상스럽게 신기했다. 추위도 타지 
않는지 굉장히 얇은 옷에 삼국시대 여성들이나 입고 있을 법한 옷을 입고 있었다. 
그런 디자인이라면 굉장히 이상하다고 눈초리를 받겠지만 그 누구도 이상하다는 생 
각은 하지 않았다. 외모와 옷이 잘 매치가 잘 되어 이상하다고 느껴지지가 않았기 
때문에 그런 느낌을 찾을 수가 없었다. 

그는 이렇게 아름다운 여성은 며칠전의 4명의 여성들 외 처음이었다. 물론 그때도 
이렇게 접근했었지만 대답조차 받지 못한 쓰라린 기억이 있던 날이라 그는 기억하 
고 싶지 않았다. 

그런 일… 어디서 많이 봤을 것이다. 준수한 외모를 지닌 그의 정체는 다름 아닌 
예전에 사미에게 접근해서 대답조차 받지 못한 헌팅맨2였으니까. 그런데 왜 1이 아 
닌 2냐고? 엿장수 맘이니까. 

"그런 호의에 감사드립니다. 하지만 죄송합니다. 지금 제가 굉장히 바쁘거든요. 그 
래서 당신의 부탁을 거절하겠습니다." 

예의있게 허리까지 깊숙이 숙이며 거절의 의사를 밝혔다. 헌팅맨2는 이런 식으로 
예의있게 거절할 줄 몰랐지만 어쩠든, 예상했던 대답이라 전혀 당황하지 않았다. 

"그런가요? 하지만 무엇이 그렇게 바쁘신가요? 괜찮다면 그 바쁨을 조금이라도 저 
에게 줄 수가 없는지… 힘 닿는데까지 도움을 드리겠습니다." 

정말이지 느끼! 느끼!! 느끼였다!!! 그녀는 그의 말에 반색했다. 

"정말인지요? 감사 드립니다. 그렇다면 감히 부탁 좀 하겠습니다." 

남자는 크게 웃었다. 

"하핫! 뭘요! 당연히 어려울 때 도우는 것이 인지상정 아닙니까? 그래서 무엇을 부 
탁하고 싶은신 가요?" 

이런 여성이 부탁하는 거라면 어떤 거라도 들어줄 수 있다. 그리고 부탁이라고 해 
봐야 이런 곳에서는 뻔히 뭐를 찾아 달라고 부탁밖에 더 있겠는가? 헌팅맨2는 오늘 
이야말로 성공할 수 있을 것 같았다. 

"누구를 찾고 있어서요." 

헌팅맨2의 두 눈은 크게 떠졌다. 일행을 찾고 있다는 말도 되었다. 

"남자인가요? 여성인가요?" 

문제는 성별이 어떻게 되냐에 따라 좌우 될테니, 남자는 대답을 기다렸다. 

"물론, 여자입니다." 

"예쁜가요?" 

"물론입니다. 아주 귀엽고 예쁘지요." 

오옷! 일행, 여성, 게다가 예쁘기까지! 최고의 조건이 따로 없었다. 그렇지 않아도 
자신도 일행(헌팅맨1, 3)이 있어서 혼자 성공한다면 조금 미안한 감이 있었는데, 
마침 앞에 있는 여성에게도 일행이 있다고 하니 더없이 기쁘기 그지없었다. 

"그런가요!? 잘됐군요! 제가 도와드리겠습니다!" 

헌팅맨2는 가슴까지 탕탕치며 도움을 주겠다고 밝혔다. 여성은 눈이 부시게 확 얼 
굴이 밝아졌다. 

"정말이신지요!? 감사드립니다! 이렇게 제.딸.을 함께 찾아 주시겠다고 하니! 너무 
나 감사드립니다!" 

크, 클럭! 따, 딸? 
혹시나 잘못 들은건 아닌지 헌팅맨2는 자신의 두 귀를 의심했다. 

"저, 저기 죄송하지만 딸이라뇨…?" 

딱 봐도 20대 초반으로 밖에 보이질 않아 애 있는 아줌마라고 생각 할 수 없었다. 
잘 못 들은 것이라고 밖에 생각할 수 없었다. 하지만 갑자기 눈앞에 있는 여성은 
수심이 가득한 표정으로 가슴에 두 팔을 얹으며 두 눈을 꼬옥 감았다. 

"제가 지금 바쁜 이유는 제 딸을 찾고 있기 때문입니다. 며칠전 딸아이가 모습이 
보이질 않아 이렇게 찾으러 나선 것이지요. 하지만 막상 이렇게 나오니 아녀자 혼 
자서 이 넓은 곳을 어떤 수로 다 뒤질지 막막하게 되더군요. 정말로 눈앞이 아찔했 
답니다. 혹시 영원히 아이를 찾지 못하는 건 아닐지 걱정이 앞서서 불안에 떨었지 
요. 하지만 마른하늘에 날벼락이 떨어지듯이 컴컴한 어두운 곳에 밝은 빛 한줄기가 
저에게 구원이 뻗치더군요!" 

감았던 눈을 뜨며 그녀는 하늘을 올려다보았다. 예쁜 눈망울은 초롱초롱 빛나고 있 
었다. 

"이렇게 스스로 도움을 주시겠다고 하니 정말 기쁘기 한량없습니다. 정말 감사 드 
립니다. 이 은혜 꼭 잊지 않겠습니다." 

그녀는 무척 감사하단 표정으로 그녀는 헌팅맨2를 바라보았다. 

"……." 

하지만… 헌팅맨2가 서 있던 그곳엔 이미 공허한 빈자리만이 보였다. 혼자 외로이 
남겨진 그녀 곁엔 차가운 바람 한 점이 지나쳤다. 


처음 스키 타러 온 사람들이 자주 이용하는 어느 초급코스. 미숙한 실력으로 어렵 
게 중심을 잡거나 조심스럽게 경사진 곳을 내려오고 있었다. 

초급코스엔 사람들이 굉장히 많았다. 스키철에 휴가철까지 섞이니 많은 인파가 이 
곳 스키장에 몰린 탓에 초급코스에는 많은 사람들이 스키를 타거나 배우고 있었다. 
전문 강사에게 배우는 인간도 있었고, 가족끼리 오순도순 서로가 서로에게 지탱하 
며 즐겁게 타는 인간들도 보였다. 

"꺄아! 이거 너무 힘들어!" 

즐거움이 가득한 목소리였다. 초급 스키장 어느 한 곳에 유난히 많은 인간들의 시 
선을 끌고 있는 무리들이 있었다. 범상치 않은 외모 군단으로 하나하나 조각한 것 
같이 예쁜이들이었다. 그리고 종류도 다양했다. 

"그래도 잘 타는 걸." 

양갈래로 머리를 묶고 있는 귀여운 아이. 

"후훗! 그래도 나보다 더 잘타는 것 같은데. 힘네." 

눈부시고 아름다운 금발 머리가 유난히 눈부시게 하는 아름다운 여성. 

"오호호홋! 앞으로도 점점 더 잘 탈 수 있을 거야." 

짙은 흑발 머리에 도도한 느낌이 강하게 느껴지는 미모의 여성. 

"후훗! 그래도 즐거운가 보네요." 

비슷한 외모지만 아름다운 미소가 잘 어울린 부드러운 여성. 

"네! 너무 즐겁고 재미있어요!" 

앙증맞고 깜찍하고 물어주고 싶을 정도로 살인적인 미모를 자랑하는 어린 꼬마 아 
이. 

"에구! 설화 요 깜찍이 너무 귀여워 죽겠어." 

그리고 그저 예쁘다에 속하고 있는 평범한 여성. 
이렇게 6명의 여성으로 구성되어 미모 집합체라고 불리워도 손색이 없는 무리들이 
었다. 유난히 미모들이 빼어나서 인간들의 시선이 끊이지 않았다. 

"그나저나 난 왜 여기에 있는 것이지?" 

회의를 느끼는 말투로 혼자서 중얼거리는 어느 한 남자. 너무나도 평이하다 못해 
너무 평범하게 생겨서 김이 다 빠졌다. 하지만 그 평이하다 못해 너무 평범한 남자 
는 그 미녀들 무리 속에 있었으니… 주위의 인간들은 손수건 같은 것을 쥐어뜯으며 
탄식했다. 

"젠장! 빌어먹을!!" 

"어찌하여 신은 저에게 이런 시련을 내리시렵니까!!?" 

"이것은 시련이다! 시련! 나는 저놈에게 놀아나는 악의 구렁텅이에서 저 미녀들을 
구해야 만 하는 시련인 것이다!! 분명 그녀들은 도움을 청하고 있을 것이야! '살려 
줘요! 도와줘요! 나를 구원해 줘요!' 라는 외침이 나에겐 들리는 구나!!" 

"저런 빌어먹을 녀석!! 세상에 둘도 없는 저런 미녀들을 모두 저녀석이 차지하다니 
!! 내 저주를 퍼부으리라!!" 

…등등등 이런 욕 이제 너무 지겨워져 더 이상 쓰기가 싫어진다. 어쩠든, 당연 당 
빠로 이미 옛날 50년전에 눈치 챘겠지만 그 미녀군단과 평이하다 못해 평범한 남자 
는 카이란과 그의 그녀들이었다. 엑스트라들은 이 불공평한 광경에 온통 카이란의 
대한 욕으로 도배하고 있었다. 

"참으라고!!" 

-질질!- 

이때 카이란이 성큼성큼 엑스트라에게 다가가는 것을, 하나는 또다시 허리를 붙잡 
으며 말려야만 했다. 
 
..  



(265) 이세계 드래곤 [28] 15.스키장에서 생긴 일. 








"그나저나 내가 왜 이쪽에 있는 것이지?" 

아까 했던 말을 다시 한번 의문을 품은 채 중얼거린다. 자신의 실력을 본다면 이런 
곳에 있을 리가 없으니 의문을 가질 만도 했다. 

"모르죠." 

왜 그가 여기에 있는지는 알 리가 없으니 사미는 고개를 저었다. 

"에이! 그러지 마시고, 오늘은 만큼은 우리들과 함께 즐겨요." 

그동안 이곳에 와서 사미는 카이란과 함께 시간을 같이 보낸적이 손꼽아 정도였다. 
많은 실력차이의 의해서 카이란은 언제나 상급-실력이 향상됐음- 코스로 향했기 때 
문이다. 아직 사미의 실력은 초급 코스를 겨우 넘긴 상태다. 사미뿐만 아니라 다른 
그녀들도 대부분 그렇다. 그래서 사미는 카이란과 함께 즐기고 싶어서 애교를 부리 
며 안겨 붙었다. 

"어이, 그렇게 안겨도, 안 돼." 

그런 행동을 보였는데도 불구하고 그는 매정하게 거절했다. 그리고 질책 어린 눈빛 
으로 그녀를 보며 다시 입을 열었다. 

"내가 여기에 있어봐야 할 일이 없다고. 여긴 너무 수준이 맞질 않아. 나에겐 갓난 
아기 수준이라고. 재미라는 것이 있겠어?" 

카이란의 실력은 지금 상급코스를 그저 무리 없이 내려갈 수 있는 실력. 그런 실력 
을 가진 상태로 초급코스를 내려간다는 것은 정신적인 괴로움에 시달려서 미쳐버릴 
것이다. 비유를 하자면 리듬게임 DDR을 베리 하드(Very Hard) 논스톱 믹스(Nonstop 
Mix)를 열심히 하고 있는데, 갑자기 이지(Easy)모드로 전환한다면 굉장한 난이도의 
의해서 코피에 머리까지 터지며 전의를 잃을 것이다. 
카이란은 덧붙였다. 

"그리고, 요즘 난 보드(Board) 타는 거에 재미를 붙였단 말야. 시작한지 별로 되지 
않아 이제 중급 코스야. 오늘 안에 중급 코스 이상을 넘길 예정이라 어떻게든 실력 
을 키울건데 이런 곳에서 시간을 보내란 말이야? 그렇게는 못하지." 

스키 탄지 일주일이 흐르자 카이란은 금방 실증이 났었다. 거의 모든 것을 마스터 
했다고 할 수 있었으니 타는 재미가 반감되었던 것이다. 사실 그의 끈기에 일주일 
이면 오래 간 것일 수도 있다. 

어쨌든, 스키에 실증이 난 카이란은 색다로운 것을 찾고 있었다. 그때 때마침 보드 
로 멋진 포즈와 함께 빠른 속도로 상급 코스를 내려오는 이가 있었으니…, 그의 눈 
동자는 크게 떠졌다. 그리고 기쁨이 묻어난 표정으로 얼굴은 생글생글 웃었다. 그 
뒤 카이란은 스키 타는 일은 그만두고 보드로 전업했다. 

며칠 되지 않았지만 보드도 색다로운 재미를 선사했다. 스키보다 더 스피드 감이 
느껴졌고, 여러 묘기를 부릴 수 있어서 더욱 마음에 들었다. 오히려 스키보다 보드 
가 더 적성에 맞을 정도였다. 

"어머나? 어쩐지, 백성군 스키 장비를 차지 않고 있다 했더니 그걸로 바꿨군요. 보 
드도 확실히 재미있죠. 저도 재미있게 배웠어요. 스키와 전적으로 틀릴테니 조심해 
야 해요. 그래봐야 백성군한테는 2-3일이면 상급 코스로 가겠지만요." 

"……." 

대체 이 인간은 언제 어디서 이 모든 것을 배우는 것일까? 모르는 것과 안 배운 것 
이 없는 혜미라 가끔은 그녀의 머릿속을 한번 헤집고 싶어졌다. 혹시 가끔 인간의 
탈을 쓴 타 종족이 아닐까는 의심이 들었다. 외형은 19살이지만 속은 1000년 묵은 
여우일 수도 있다. 그렇다면 구미호가 되는 것인가? 그래서 해볼 수만 있다면 농담 
이 아닌 진짜로 하고 싶었다. 

"헤에! 그래서 그거 열심히 타고 있으니 우리를 내버려두겠다는 거야?" 

민지가 말했다. 은근히 압박을 가하는 느낌이 들자 카이란은 흠칫 불길한 기운을 
감지했다. 

"그, 그런데 왜?" 

"아니, 그냥. 요즘 들어 오빠가 우리하고 놀아주지 않아서 서운해서 말이지. 난 오 
빠와 같이 있고 싶고, 같이 지내고 싶고, 같이 즐기고 싶은데‥ 오빠는 그것을 부 
응해 주지 않아서 요즘 좀 우울하거든. 평생 이대로 따로 논다는 생각을 하니까, 
이상하게 은근슬쩍 슬슬 화가 나는 것 같더라고. 그래서 그냥 그렇다고." 

불길한 기운을 감지한 것은 민지 때문이었나? 아무렇지 않게 그저 그냥 그렇게 말 
하고 있었지만 여기서 같이 있어주지 않으면 나 삐칠거야! 라는 눈빛으로 은근슬쩍 
협박을 가하고 있었다. 

카이란은 삐질 땀을 흘렀다. 이대로 간다면 이제부터 민지의 괴롭힘이 시작될 거다 
. 그것을 감수하고 그냥 보드를 탈 것인가? 민지가 삐친다는 것을 막을 것이냐? 카 
이란은 생사(?)의 기로(?)에 섰지만 오래 생각하지 않고 대답이 나왔다. 

"참나, 알았어. 오늘은 같이 있어 줄게." 

오늘은 그녀들과 같이 보내기로 결정했다. 물론 민지의 협박이 무서워서 그런 말 
내뱉은 것일 수도 있지만 무엇보다 가장 큰 이유는 민지 말대로 요 며칠 간 밥 먹 
는 것을 제외하고는 거의 따로 놀았다는 것 때문이었다. 이곳에 온 이유는 함께 즐 
기러 온 것이지, 개인 플레이 하러 온 것은 아니다. 그러니 계속 혼자서 논다는 것 
은 좀 너무 하다는 생각이 들어, 오늘은 그녀들과 함께 시간을 보낼 생각을 했다. 

"정말요? 요즘 그러지 않아도 혼자서 지내시는 것 같아서 저희들 쓸쓸했어요." 

사미가 기뻐하는 표정으로 달싹 카이란에게 안겨 붙었다. 

"그럼, 오늘 하루는 너희들 스키나 가르쳐 줄까?" 

초보코스에서 함께 타는 것 보단, 차라리 여기에서 그녀들을 가르쳐 주는 것이 더 
좋을 것 같았다. 

"어머나… 그렇게 해 주신다니 저로써는 굉장히 환영할 일이고 감사할 따름이네요. 
" 

혜미가 웃으면서 그가 한 말에 반가워한다. 카이란은 고개를 갸웃거리면서 그녀의 
말이 무슨 뜻인지 모른다는 표정으로 의아해했다. 혜미는 빙긋 웃으면서 그의 표정 
에 답해줬다. 

"그렇게 의아해 할 필요 없어요. 말 그대로니까요. 민지를 제외하고는 얘네들 가르 
쳐 보면 자연적으로 알게 될 걸요. 하지만 한편으로는 무척 걱정이 앞서네요. 과연 
백성군 성격으로 잘 버틸지… 한계를 느껴 화낼 것 같은데 부디 잘 참아주셨으면 
해요." 

혜미는 카이란에게 걱정스런 눈길로 바라보았다. 한마디로 요약하자면 그녀들이 너 
무 못 탄다는 말이다. 가르치는 입장에서 인내심 한계를 시험할 정도라고 한다면 
얼마나 못 타는지 상상이 갔다. 

"어, 언니!!" 

"혜미 언니 너무해요∼!" 

그녀들은 얼굴이 붉어진 채로 버럭 호통을 쳤다. 표정을 보아하니 아무래도 사실인 
가 보다. 어쩐지 이상하다고 했다. 일주일 이상이나 시간이 흘렀는데도 아직 초보 
자 코스라는 것이 이상하게 여기고 있었는데, 설마 얘네들이 이렇게 둔할 줄이야. 
오늘 하루, 짜증이 나지 않기를 카이란은 무사히 빌었다. 


시간은 흘러 어느덧 3시가 훌쩍 넘어갔다. 아침 먹자마자 스키를 탔었으니, 슬슬 
허기가 고파질 때였다. 

"어이, 이제 그만 타고 밥 먹으러 가자." 

카이란은 그녀들을 향해 그렇게 말을 했다. 스키에 전념하고 있던 그녀들은 그의 
말에 놀란 표정을 그렸다. 

"어머? 벌서 시간이 이렇게 되었네." 

"벌써 3시라니… 정말 시간 빨리 가네." 

느낌은 12시도 안됐을 줄 알았는데, 벌써 3시였다니. 시간 가는 줄도 모르고 그녀 
들은 스키 배우느라 전념하고 있었다. 

"그런 말 들으니, 갑자기 배가 고파지려고 하네." 

배를 문지르며 민지가 말을 했다. 방금 전만 해도 배가 고프지 않았는데, 시간이 
얼마만큼 흘렀다는 것을 자각하자 이상하게 허기가 느껴지기 시작했다. 

"설화도 배고파요." 

"그럼, 뒤늦게라도 식사하러 갈까요?" 

모두가 허기를 느낀 듯 하니 혜미가 선뜻 권유했다. 

"네!" 

"예에!" 

생각할 자시고도 없이 이들은 큰소리로 대답했다. 그리고 그들은 곧 식당으로 발걸 
음을 옮겼다. 

"그런데 너희들 왜 이렇게 스키를 못 타는거야? 가르쳐 주는 입장을 생각해 달라고 
." 

그녀들에게 스키를 가르쳐 주면서 한두번 겪은 고뇌가 아니었다. 이미 혜미에게 들 
은 바가 있어서 대충 감수하려고 했지만 이것은 한계의 정도를 넘어섰었다. 

"아이참! 너무해요. 저도 그렇게 하고 싶어서 하는 것이 아니라고요. 저도 잘 타고 
싶은데 그게 마음대로 잘 되질 않는 것 뿐이에요. 절대로 일부러 그런 것이 아니니 
너무 나무라 주지 말아주세요. 솔직히 저도 쥐구멍이라도 들어가고 싶어요." 

창피한 듯 사미는 얼굴을 붉히며 카이란을 책망했다. 그건 카이란도 잘 안다. 노력 
하는 모습이 눈에 훤히 들어오니 일부러 그러는 게 아니라는 것을…. 

"그래도 알긴 아나 보네." 

사미는 아무 말도 하지 않았다. 아니, 하지 못했다. 그나마 자신 스스로가 둔하다 
는 것을 인정을 하나 보다. 카이란은 하나에게 시선을 돌렸다. 

"어이 말 꼬랑지." 

"왜?" 

시비조였지만 하나는 아무렇지 않게 대답했다. 평상시 같았으면 무척 띠껍게 대답 
할 텐데 뭔가 찔리는 것이 있는지 그녀는 아무런 토를 달지 않았다. 

"넌 왜 이렇게 경사진 곳을 내려가질 못하는 거냐? 좀 자신감 좀 갖아라. 그렇게 
소심해서야 어떻게 하냐." 

하나는 경사진 곳을 잘 내려가질 못했다. 스키타는데 경사진 곳을 못내려 간다면 
말 다했을 것이고, 만약 여기에 온 것이 사미의 돈이 아닌 하나 자신의 돈이었다면 
그냥 돈을 쓰레기통에 버렸다고 할 수 있을 정도로 말 다했을 것이다. 

"낸들 그렇게 하고 싶어서 하냐! 나라고 멋지게 내려가고 싶은 생각은 굴뚝같다고! 
!" 

"그럼 왜 못 내려가는데?" 

마음은 그렇게 하고 싶다면서 장작 행동은 왜 그런지 이해를 할 수가 없었다. 뭐든 
마음먹기만 하면 어떤 것이든 모두 하기 나름일 텐데…. 

"…아무래도 무섭단 말야…." 

창피한 듯 얼굴을 붉히는 하나는 수줍은 듯이 대답했다. 카이란은 아하 하는 표정 
으로 씩 장난기 가득한 웃음을 보였다. 

"아아∼ 그렇지… 넌, 고.소.공.포.증.이 있으니까." 

울컥! 그러지 않아도 사람이 찔리는 구석을 그렇게 웃으면서 말하다니! 그것도 강 
조까지 하면서!! 하나는 인상을 일그러뜨렸다. 

"하여튼 너라는 녀석은… 사람을 염장 지르는데 뭔가가 있다니까." 

투덜투덜 거리며 하나는 휙하고 그의 얼굴을 외면했다. 스키를 타는데 있어, 그녀 
에게 있어 치명적인 거라면 아마도 고소공포증이 아닐까 한다. 아마도 하나는 집에 
돌아갈 때까지 초보자 코스를 벗어나지 못할 확률이 높다. 

"그나저나 민지, 네 실력을 보면 적어도 중급 코스까지 갈 수 있는 실력인데… 왜 
그런 곳에서 놀고 있는 거야?" 

혜미에게 들은 바로는 민지를 제외하고는 성격 인내심을 실험 할 거라고 했었다. 
그 말대로 민지는 스키를 무척 잘 탔었다. 지금 그녀의 실력으로는 중급코스로 가 
도 전혀 밀리지 않는 실력이다. 굳이 여기에 있을 필요가 없는데 계속 여기에 있다 
는 것이 그에게 있어 이상했다. 

"음, 그냥이라고나 할까나…." 

으흥∼ 하는 얼굴로 민지는 샐쭉한 미소와 함께 카이란의 얼굴을 올려보았다. 흠칫 
불길한 미소라고 머릿속에 경고가 울렸다. 

"왜?" 

"말 그대로야. 함께 놀러 왔는데 혼자서 논다는 것은 상식에 어긋나는 짓이잖아. 
그런 짓을 하는 사람은 친구도 아니고! 애인도 아니고! 바보에! 멍청이에! 똘아이 
에! 원수야! 원수!! 난 그런 케이스가 아니니라서 언니들과 같이 있는 것 뿐이야." 

지금까지 그 모든 욕이 자신에게 향한다는 것을 안 카이란은 뜨끔거렸다. 욕 하나 
하나에 비수가 가슴에 박히는 쓰라린 기분을 맛보았다. 

"그, 그래…?" 

씨‥씰룩… 카이란은 안면의 미소를 억지로 그리며 어떻게든 웃어 보였다. 

"어이쿠! 화장실 화장실!!" 

30대 중분의 남자가 급한 듯이 생식기를 부여잡은 채로 화장실로 뛰어가는 광경이 
눈에 들어왔다. 엄청 급한지 모양세가 상당히 꼴불견이었다. 

"으잉!! 뭐야!" 

화장실에 도착하자마자 남자는 경악성이 담긴 비명을 내질렀다. 카이란의 일행들은 
왜 그러지냐는 표정으로 그를 보았다. 

"웬 느닷없이 철거야!!?" 

화장실 건물 앞에 도착하자마자 눈앞에 보이는 건 철거한다는 푯말이었다. 그것도 
오늘부터 사용이 금하기로 되어 있는 화장실이었다. 

"으윽!! 배에 힘을 주는 바람에 조금 찔끔 했다!! 으아아아아!!!" 

오줌을 찔끔 싸기라도 했는지 남자는 허둥지둥 자신의 생식기를 다시 부여잡은 채 
건물 안쪽으로 부랴랴 뛰어갔다. 카이란과 곁에 있는 그녀들은 그 광경에 피식 웃 
음이 새어나왔다. 

"그나저나 이 화장실은 웬 느닷없이 철거래? 모습을 보아하니 멀쩡한 건물인데 말 
야." 

지금까지 잘 이용했던 화장실이었는데 느닷없는 푯말에 철거라는 말에 카이란은 좀 
이해가 되질 않았다. 그렇다고 외형도 더럽거나 헐은 것도 아니고, 아직 새 건물처 
럼 깔끔하기만 했다. 이건 어딜 보나 명백히 자금 낭비였다. 

"저도 잘 모르겠어요." 

"글쎄요, 잘 모르겠는데요." 

그녀들도 잘 모르는 듯이 고개를 설레설레 흔든다. 

"소문을 듣기로는 이상한 괴현상을 봤다는 일 때문에 그런 걸로 알고 있어요." 

혜미는 뭔가를 알고 있는 듯이 입을 열었다. 그들의 시선은 혜미에게로 향했다. 

"괴현상이요?" 

"네, 괴현상이요. 아마도 정확히 일주일 약간 전이었을 거예요. 그때부터 사람들이 
이곳에서 귀신이 나온다는 말이 나오기 시작했거든요." 

"귀신? 웬 느닷없이 귀신이야?" 

귀신이라는 말에 사미는 어이가 없다는 표정으로 물었다. 

"응. 어이없겠지만 소문에 의한 그런 걸로 알고 있어. 목격자가 한 명이라면 상관 
없겠지만 한 명이 아닌 여러명이라고 하더라고. 덕분에 소문이 순식간에 퍼져서 스 
키장 측에서 이런 결론을 내린 것으로 알고 있어." 

"무슨 괴현상을 봐서 그런건데요?" 

이번엔 하나가 물었다. 철거까지 갈 정도면 엄청난 일이라는 느낌이 들었다. 

"화장실에서 붉은 빛이 일었다고 했어요. 그리고 무슨 이상한 목소리도 들렸다고 
하고요." 

"붉은 빛과 무슨 목소리요?" 

"네‥ 저도 자세한 것은 잘 모르겠는데, 그 현장에 있던 사람들이 대부분 다 그렇 
다고 하더라고요. 목소리는 으스스한 목소리도 아닌, 무슨 기합소리 비슷한 거라고 
하더군요. 그런 소리가 들리고 빛도 일렁거리자마자 사람들은 뭐가 일어났는지 안 
으로 들어가봤다고 하지만 아무것도 없었다고 해요. 이상하게 정체를 전혀 알 수 
없니 사람들의 입가에는 그냥 귀신이라고 단정지어 버렸고, 어느순간 순식간에 소 
문이 이렇게 흘러버렸죠. 스키장 측에선 이 일로 인해 나중에 전국적으로 소문이 
퍼지면 낭패를 당할 확률이 높아 결국 철거하기로 결정을 내린 걸로 들었어요." 

"흐음… 거참 이상한 일이네요." 

"그러게요." 

"네, 너무 이상한 일이에요." 

그녀들은 의문에 깃든 의미로 고개를 끄덕인다. 
스키장은 손님을 끌어들이는 기업이다. 소문이란 순식간에 퍼지기 마련과 엉뚱하게 
엄청 과장되어서 퍼진다. '100원을 빌려줬다'에서 1000원을 빚졌다 라고 말이 바뀔 
수 있는 것이 소문이다. 완전 상반되는 말로 바뀔 수 있다는 뜻이다. 이런 사소한 
일(사소한 일이 아닐 수도…)에서 타개 할 수 없을 정도고 이상하게 번지면 막대한 
손해를 보기 마련이고, 자칫 문닫을 위치까지 올 수도 있다(물론 말이 그렇다는 것 
이지 그런 확률은 희박하다). 

여하튼 스키장 측에선 이런 일로 인해 손님이 줄어둘 수 있어서 소문의 근거지를 
없애버리는 것이 당연한 대책이었다. 아무리 인건비, 자금 낭비라고 해도 미래를 
위한다면 그다지 아까운 투자가 아니다. 

"혹시 백성님은 뭘 알고 계시는 것 있나요?" 

지금까지 잠자코 듣기만 하고 있던 카이란에게 사미가 뭐라도 좀 알고 있는지 질문 
했다. 

"흐응‥? 난 잘 모르겠는데? 

아무것도 모른다는 표정으로 카이란은 고개를 설레설레 저으면서 대답했다. 

"그래요?" 

"응." 

언뜻 보기에는 금시초문이라는 표정으로 대답했지만, 사실 그렇지 않았다. 내심 찔 
리는 구석이 있었다. 

귀신이 나타났다는 소문의 근원이자 범인은 사실 카이란이었다. 범인인 녀석이 이 
렇게 아무런 껄끄럼없이 자연스럽게 대답할 수 있었던 이유는 3600년 허송 세월을 
보내지 않았다는 증거로 철면피 신공을 발휘하여 이 위기(?)를 벗어날 수 있었던 
것이다. 

정확히 일주일 약간 지났을 때였을 거다. 상황을 말한다면 프로 뺨치는 스키실력인 
데도 불구하고 외모가 모자르다는 이유만으로 인간들의 열광이 미미하자 이것은 드 
래곤의 자존심이 걸린 문제라고 생각하고 폴리모프로 외형을 바꾼 일이 있었다. 

그때 외형을 바꿀만한 장소를 찾은 곳은 화장실이었다. 드래곤 자존심의 사후(?)가 
걸린 일이었으니 그때 보이는 것은 그저 몸만 숨길 수 있는 곳이면 상관없다고 생 
각했다. 그러니 변기실 안에 누가 있던 바깥에 누가 있든 신경 쓰지 않고 무작정 
폴리모프를 시행해 버렸다. 

붉은 빛이 일렁거린 것은 카이란의 속성상 보인 것이었다. 드래곤은 마법을 사용할 
때 각 속성상 빛이 띈다. 레드 드래곤은 붉은 색, 그린 드래곤은 녹색, 블랙 드래 
곤은 검은 색, 이런 식으로 드래곤은 각 속성마다 다르다. 

그렇다면 화장실 안에서 들리는 기합같은 목소리는 뭐란 말인가? 여기까지 설명했 
으니 이미 눈치 챘겠지만 당연히 그것은 카이란의 기합소리라고 대답할 수 있다. 

그때 카이란은 대체 무엇을 생각했었는지 여느 때와 다르게 변신을 시도했다. 다름 
아닌 이상한 말을 내뱉은 것이다. 그가 내뱉은 말은 다름 아닌……. 

'변신!!' 

…이 한 단어였다. 주위 인간들은 카이란의 이 목소리를 들은 것이고, 너무 짧아서 
자세하게 듣지 못한 것이다. 자존심을 건드렸다는 사소한 일 때문에 이곳 화장실은 
덕분에 폐쇄까지 갔다는 얘기다. 

'사소한 일이라니!! 드래곤의 자존심이 걸린 일이면 생사가 달린 100명의 인간보다 
더한 일이다!' 

…라고 카이란은 주장 할 수 있겠지만… 그건 '니 생각이고' 라고 대답할 수 있다. 
절대로 그렇게 생각하지 않는다. 여긴 그가 살던 세계가 아니고, 지금은 철저히 자 
신의 정체를 밝히고 있으니, 그가 주장하려고 하는 것은 말 그대로 '헛소리' 된다. 

"이런 으스스한 일…, 설화는 무서워요." 

설화는 자신의 몸을 감싸면서 부르르 떨었다. 역시 10살 박이 꼬마답게 이런 얘기 
에 무척 민감한 반응을 보였다. 

"후훗! 설화야 무서워하지마…. 만약 그런 못된 귀신이 나타난다면 언니가 지켜줄 
테니까. 대낮에 귀신이 나타나는가보면 분명 그 귀신은 뇌가 반쪽 밖에 없는 반뇌 
아 일 테고 멍청한 귀신일거야. 그런 멍청한 귀신 따위가 설화를 괴롭히다니! 그럴 
수야없지! 만약 네 앞에 나타난다면 이 언니가 무적 절권도로 주먹한방에 골로 가 
게 만들어 줄테니까, 너무 무서워하지마." 

하나가 설화의 머리를 쓰다듬으면서 위로했고, 다른 한쪽손은 그녀를 지켜주겠다는 
다짐을 옆볼 수 있게 투지의 주먹을 꽉 지었다. 언뜻 말을 풀이하면 저 모든 욕은 
카이란에게 향하는 것이라… 은근슬쩍 카이란은 저 말들이 귀에 거슬렸다. 

"그래, 설화야 걱정하지마… 분명 하나 말대로 그런 귀신일테니까, 그렇게 무서워 
하지 않아도 돼." 

사미가 부추긴다. 

"맞아! 나도 동감이야! 그런 멍청한 귀신이 설화를 노리게 할 순 없지!" 

민지까지 가세한다. 그리고 혜미와 아리아도 가세했다. 

"후훗! 생각해보니 그러네요. 힘이 될지 않될지 모르지만 어쩠든, 나타난다면 저도 
지켜드릴게요. 그러면 우리는 귀신 퇴치인들이 되는 건가요?" 

"그렇게 되네요. 이렇게 되니 왠지 우리들 앞에 그 멍청한 귀신이 나타났으면 하는 
기대가 서리네요." 

"호호호!" 

"후훗!" 

그렇게 그녀들은 화기애애한 분위기로 식당을 향했다. 카이란은 저 모든 소리가 자 
신에게로 향하는 것이니 울적했다. 하나 혼자만 그렇게 말했더라면 덜 했을 텐데 
모두가 다 같은 생각이라는 마냥 저렇게 말하니 울적할 만도 했다. 

 ..  



(266) 이세계 드래곤 [28] 16.스키장에서 생긴 일. 








고급스럽고 호화스런 고급 호텔 식당 안. 때늦은 점심이라 한산했다. 카이란의 일 
행들은 대충 아무 자리를 잡은 채 음식을 주문했고, 10분쯤 흐르자 음식을 나열했 
다. 

"화아!!" 

먹음직스러운 음식들이 눈앞에 펼쳐지자 설화는 감탄을 터뜨렸다. 그리고 포크로 
대충 아무 음식을 콕 찍어 한 입 배어먹었다. 

"음!! 맛있쪄!" 

눈을 찡긋 감은 채 설화는 음식 맛을 음미했다. 여기 생활한지 일주일이 흘렀는데 
도 이런 음식은 먹어도 먹어도 감회가 새로웠고, 질리지도 않았다. 그래서 설화에 
게는 이 시간이 무척 행복한 시간이었다. 

"후훗! 많이 먹어요." 

깜찍하고 앙증맞은 표정으로 맛을 음미하고 있던 설화를 향해 혜미가 살풋 미소를 
흘리며 권했다. 

"설화는 이런 음식 먹어도 먹어도 질리지 않아서 좋아요. 잘 먹을게요." 

주문한 음식은 10인분이 넘었다. 대충 양을 따진다면 건장한 어른 남자가 8명이서 
먹어도 남길 수 있는 양이었다. 엄청난 양인데도 그녀들은 아무런 거리낌 없이 수 
저와 포크와 나이프를 든 모습은 마치 이런 것 쯤이야 기별에 간도 가지 않을 거라 
는 모습으로 대범하게 보였다. 

구경꾼들도 입이 벌어질 정도로 어마어마한 양이라서 과연 다 먹을 수 있을까? 라 
는 의심을 샀지만 그런 것쯤은 기우에 불과했다는 것을 가르쳐 주듯 음식 찌꺼기조 
차 남기지 않고 깨끗하게 비웠다. 

"크윽! 저게 인간들이야?" 

"우엑! 넘어 올 것 같아." 

"외형은 꽃인데 속은 엄청난 돼지들이다." 

사람들은 경악을 금치 못했다. 그 많은 양을 깨끗이 비울 줄은 생각지도 못한 표정 
들이었다. 하지만 한편으론 이것은 '사기다' 라고 할 정도로 사람들은 의심을 샀다 
. 이런 식성을 가지고 있는 그녀들인데 어찌 몸매는 모델 뺨치는지… 위장이 2차원 
으로 이루어지지 않는 믿기 힘들었다. 

식사를 마친 그들은 가벼운 디저트를 처리하고(이때 구경꾼들은 다시금 경악을 금 
치 못했다고 한다) 식당에 나왔다. 

"이제부터 뭘 할 까요?" 

"당연히 스키 타는 것 아니겠어." 

혜미가 다음 예정을 뭘로 할지 물었지만 물어볼 필요도 없다는 듯이 대답은 쉽게 
나왔다. 스키장에 왔으니 당연히 스키타는 일 밖에 없을거니 물어보나마나 라고 생 
각 할 수 있겠지만 이곳은 고급 호텔이다. 온수 풀장이나, 헬스장이나, 골프같은 
시설이 완비되어 있어 굳이 스키장에 왔어도 스키만 탈 필요가 없다. 그래서 혜미 
는 선뜻 물어본 것이다. 

"그래요? 그럼 바로 갈까요." 

대답이 나온대로 그들은 스키를 타러 스키장으로 향했다. 아직 초심의 실력을 벗어 
나지 못했으니 발걸음은 당연히 초보자 코스였다. 

"나도 가야 하나?" 

손가락을 자신에게로 향한 채로 카이란이 물었다. 그녀들의 시선은 일제히 그에게 
쏠렸다. 아침에 있어줬으니 굳이 다시 따라갈 필요가 없다는 것을 느꼈기 때문에 
그런 말을 내뱉은 것이다. 

"왜? 다른 곳으로 가게? 알았어. 이제 됐으니까, 오빤 다른 곳에서 놀아. 우리는 
우리들끼리 놀테니까 말야." 

민지는 가도 상관없다는 투로 쉽게 내뱉었다. 카이란의 성격이었다면 이때 '오예' 
라고 환호를 지르면서 보드들고 쫄래쫄래 자기 것 타러 가겠지만…. 

"아, 아니, 그냥 내가 선심 써서 계속 있어주마." 

…이상하게 그 답지 않게 그 말을 거절하며 오히려 같이 가겠다고 했다. 이상하다 
고 생각하겠지만 그에게 있어 그만한 이유가 존재했다. 상관없다는 투로 말을 내뱉 
은 민지였지만 '그냥 가기만 해봐! 내가 평생 괴롭혀 줄꺼다!' 라고 말하고 있는 
표정 때문에 어쩔 수 없이 후환이 두려워 카이란은 순순히 그렇게 말한 것이었다. 

"그래? 잘 생각했어." 

그리고 언제 그런 표정을 지었냐는 듯이 활짝 웃는 민지였다. 여자의 '변심'은 한 
순간이라고 하더니만… 딱 이때를 말하는 것이 아닐까 한다. 
뭐? 말 의미가 틀렸다고? '변심'이 아닌 '변신'이 아니냐고? 한글자 틀린 것 뿐이 
다. 대충 넘어가자. 

어쨌든, 그들은 또다시 스키 타러 초보자 코스로 향했다. 

"와아∼ 끝내준다." 

"굉장히 짱 멋진 여성이다!" 

"후와! 요즘들어 미인을 많이 보네!" 

…요즘들어 유난히 엑스트라 등장이 무척 많다고 느껴질 정도로 웅성웅성거리는 장 
면이 많았다. 이런 원고 늘리기 신공… 너무 많이 사용하면 자칫 안좋은 결과를 초 
래할 수도 있는데 말야. 하지만 변명을 하자면, 이것은 원래 계획한대로의 시나리 
오지 절대로 일부러 의도적인 것이 아니라는 것을 말해둔다. 

여하튼 이런 엑스트라의 시선들… 당연히 카이란의 일행에게 간다고 생각하겠지만 
이번엔 번지수가 틀렸다. 전혀 다른 곳으로 시선이 간 상태였다. 

"와와! 스키다!" 

"좋아! 지금이야 말로 잘 해야지!!" 

사람들의 시선이 이상한 곳으로 쏠려있는데도 그녀들에겐 관심거리조차 되지 않아 
자신들의 일에만 신경쓰고 있었다. 

"저기요…." 

모두의 시선이 한곳에 쏠려있는 원인이자 근원인 보라머리가 나플나플 거리는 미모 
의 여인… 그녀는 자신을 바라보고 있는 인간들에게 말을 걸었다. 딱 봐도 도움을 
원한다는 눈빛! 무척 애처로운 눈길로 바라보며 물어보는 모습에 모든 이의 가슴을 
뒤흔들어 주위의 있는 인간들은 너도나도 앞으로 나서서 무슨 말이 나오든 도움을 
주려고 했다. 

"저, 저기 제가……!" 

어렵게 1000:1의 경쟁률을 뚫어 인간 한 명이 그녀에게 말을 걸었다. 물어보나 마 
나 그는 무슨 부탁을 하든 무작정 도와줄 생각이…… 

"…혹시 제 딸을 못 보셨나요?" 

"…못 봤습니다!!" 

-후다닥!!- 

…아니었나 보다. 그는 후다닥 불티나게 도망갔다. 

"저기…." 

그가 그렇게 도망가 버리자 그녀는 다른 인간들에게 말을 걸었지만 인간들은 모두 
고개를 돌려 딴청을 피우기 시작했다. 갑자기 그렇게 외면해 버리자 그녀는 영문을 
알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 

"왜 그런 것일까요…?" 

아마도 유부녀니까 그런 것이겠지……. 


초보자 코스에 도착한 카이란 일행은 열심히 스키를 타고 있었다. 민지를 제외하고 
모두 초보실력에 벗어나지 못해 하나같이 열심이었다. 

"하하핫!" 

그중 외진 곳에서 눈사람을 만들면서 즐거운 표정으로 활짝 웃고 있는 어느 한 이 
가 있었다. 그는 카이란이었다. 

"하핫!" 

무엇이 그렇게 기쁘게 웃는 것일까? 아무리 봐도 그다지 재미있어 보이지 않는 광 
경이었다. 그가 몇 살인데 눈사람 만들면서 좋아하겠는가. 상식적으로 이해불능의 
행동이었다. 

"하하핫! 세상은 참으로 아름답게 보이는 구나!! 랄라∼" 

…아무래도 그에게 있어 너무너무 높은 수준에서 놀고 있는 바람에 정신적인 충격 
을 먹은 것 같다. 쉽게 말한다면 '미‥쳤다' 라고 할 수 있겠다. 

"아이참! 백성님 거기에서 뭐하고 계세요?" 

사미가 다가왔다. 지금 그의 행동이 상당히 못마땅한 듯한 표정으로 양손에 허리를 
짚었다. 

"헤에∼?" 

흐리멍덩한 눈으로 그는 사미를 올려보았다. 아무래도 보통 이상으로 맛이 간 상태 
였다. 이러다간 하얀 건물에서 하얀 옷까지 입는 건 아닐지 걱정이 앞선다. 

"뭐야!? 그런 음흉한 눈으로 사미 언니를 보고 있다니!! 죽엇!!" 

-퍽!!- 

"꺄울!!" 

민지였다. 흐리멍덩한 눈이 그녀에겐 음흉한 눈으로 보였는지 다짜고짜 어퍼컷 먼 
저 날렸다. 

"헉!!? 뭐지!?" 

민지의 어퍼컷 한방 맞은 덕분에 카이란은 깨어날 수 있었다. 왜 자신이 이런 곳에 
있는지 알 수 없다는 표정으로 카이란은 두리번 거렸고, 눈앞에 경멸에 가까운 눈 
초리로 자신을 바라보고 있는 민지의 표정이 보였다. 

"짐승!! 가요, 사미 언니!" 

민지는 획하고 뒤돌며 사미를 이끌고 가버렸다. 카이란은 긁적긁적 자신의 머리통 
을 긁었다. 왜 갑자기 저러는지 알 수가 없었기 때문이다. 

"뭔가… 아스트랄 한 세계에 빠진 것 같은 기분이……?" 

이상한 나라까지 갔다왔다 보다. 

"그런데… 왜‥ 턱이 이렇게 아프지?" 

기억까지 없었나 보다. 이상하다는 듯한 표정으로 카이란은 턱을 어루어 만지며 그 
녀들에게로 향했다. 

"얼래? 설화가 어디 있지?" 

설화가 시야에 안 보인다는 것을 안 하나는 그녀를 찾기 위해 두리번거렸다. 

"어머? 정말 어디 갔을 까요?" 

"설화야!!" 

다른 이들도 설화를 찾기 시작했다. 그러자 저 위쪽에서 설화의 목소리가 들렸다. 

"설화, 여기 있어요!!" 

설화가 있는 곳은 언제 올라갔었는지 초보자 코스의 맨 위쪽에 있었다. 그녀들의 
시선은 모두 위쪽을 향했고, 한쪽 손을 올리고 있는 설화의 모습이 들어왔다. 설화 
는 손을 흔들며 큰소리로 말했다. 

"언니 잘 봐요! 설화 이제 혼자서 탈 수 있을 것 같아요!! 한번 여기에서 타볼게요 
!!" 

어느정도 스키에 자신이 붙은 설화가 코스 처음부터 끝까지 한번에 내려올 생각을 
하고 있었다. 아무리 초보자 코스라도 10살짜리가 타기에는 좀 위험했다. 물론, 위 
험하다 싶으면 마법을 사용하면 되겠지만 카이란과 아리아를 제외하고 설화가 인간 
이 아니라는 것을 모르고 있다. 그렇다고 말해도 믿지 않으니 지금 그들을 제외하 
고는 모두들 위험하다고 생각하고 있었다. 

"안돼! 설화야! 거기에 가만히 있어!" 

뒤늦게 사미가 소리쳤지만 설화는 그녀의 말을 듣지 않고 코스를 내려오기 시작했 
다. 위에서 내려오고 있으니 혜미가 할 수 있는 일이 없었다. 오직 그녀가 무사히 
내려오기만을 기도할 수 밖에 없었다. 

처음에는 천천히 내려오고 있었지만 천천히 가속이 붙었다. 설화는 빠르게 사물이 
지나치는 광경을 보자 서서히 겁이 나기 시작했다. 그래서 속도를 줄이기 위해 몸 
을 옆으로 틀어 방향을 바꿔서 지그제그로 가려고 했다. 

"얼래?" 

하지만 생각만큼은 확 틀어지지 않았다. 속도도 전혀 떨어지지 않았고, 그렇다고 
붙지도 않았다. 이런 채로 계속 일정하게 내려온다면 상관없겠지만 거기까진 생각 
하지 못했다. 슬슬 위험하다 싶은 설화는 자신의 가진 힘으로 속도를 줄일 생각이 
었다. 

"어디에 있을 까요…. 아랏?" 

딸을 찾고 있는 유부녀 같지 않게 생긴 미모의 여성… 그녀는 각진 경사각에서 어 
느 꼬마 아이가 내려오는 모습이 눈에 보였다. 척 봐도 위험할 것 같다는 느낌이 
들어 그녀는 꼬마에게 달려나갔다. 

-쉬익!- 

설화는 속도를 줄이기 위해 마법을 사용하려고 했다. 하지만 그때……. 

"얼라려?" 

힘을 사용하지도 않았는데 이상하게 속도가 천천히 줄어들고 있는 것을 느꼈다. 이 
상하다고 생각했지만 느낄 겨를도 없이, 부드럽지만 다급함이 깃든 목소리가 설화 
귓가에 엄습했다. 

"위험해!" 

"에?" 

누구인지 확인조차 할 시간도 없이 자신을 덮쳤다. 설화의 몸은 옆으로 쓰러졌다. 
오히려 더욱 위험하고, 다칠 우려가 있는 행동이었지만 포근한 기운이 그들을 감싸 
고 있어서 다칠 일은 없었다. 

-데굴데굴‥- 

정확히 두바퀴 정도 돌았다. 그리고… 

-쿵!!- 

나무에 부딪치는 소리가 강하게 울렸다. 소리만 들어도 굉장히 아플 것 같았다. 

"아얏!" 

목소리를 보아하니 나무에 부딪친 장본인은 설화인가 보다. 부딪친 곳은 머리인지 
머리를 감싸며 설화는 아픔을 호소했다. 

"아효효효효∼" 

"괘, 괜찮……." 

-퍽!- 

"아코!!" 

안부를 물으려고 했던 미모의 여성이었으나 자신의 머리 위에 설화의 얼굴이 있는 
지도 모르고 그만 고개를 번쩍 들었고, 보기 좋게 턱과 부딪쳤다. 

"저, 저기… 미‥미안 하…… 어멋!?" 

자신의 머리통보단 아무래도 꼬마가 더 걱정되어서 사과의 말을 건네려고 했지만… 
그만 발이 미끄러져 버렸다. 

-퍽!- 

"아코!!" 

정확히 그녀의 머리가 설화의 안면에 부딪쳤다. 그리고 반동의 의해 뒤에 있던 나 
무와 다시 한번 부딪쳤다. 

-퍽!!- 

"으엑!!" 

……이리 부딪치고 저리 부딪치고… 어찌‥ 애초에 그냥 넘어지는 것이 덜 다쳤을 
거란 느낌이 강하게 든다. 

"저, 정말 미안하구나…." 

이제야 완전하게 몸을 추스른 미모의 여성은 제대로 설화에게 사과했다. 보기보단 
상당히 덜렁거리는 모습을 보인 그녀였다. 설화는 괜찮다는 표정으로 활짝 웃으면 
서 대답했다. 

"아‥아니요, 괜찮아요." 

뒤통수에는 상당히 아플 것 같은 커다란 혹이 2개가 보였고, 안면에는 쌍코피가 줄 
줄 흐르고 있었다. 표면상… 딱 봐도 전혀 괜찮게 보이지 않는다. 

"설화야!!" 

이 모든 광경을 지켜봤던 그녀들은 스키를 벗은 채로 설화에게 달려왔다. 뒤에는 
느긋하게 카이란이 오는 모습도 보였다. 

"괜찮아?" 

"다친 곳은 없고?" 

그녀들은 몸에 이상이 없는지 물었다. 설화는 아무렇지 않다는 것을 보여주려고 씩 
웃어주었다. 

"네! 설화 괜찮아요! 아프지 않아요!" 

"……." 

말은 그렇게 했지만 딱 봐도 안 괜찮아 보인다. 무척 아프게 보이는 것은 그녀들의 
착각은 아니리라. 

"…아? 이빨 하나 떨어졌다." 

삘삘삘… 땀 흘리는 소리가 들렸다. 

"아… 설화를 구해주셔서 감사합니다." 

구해줬다기 보단 오히려 해를 입혔다 라고 하는 것이 더 옳겠지만… 어쩠든, 구하 
려고 몸을 던진 것은 부정할 수 없는 사실이니 감사의 말은 건넸다. 

"아니요, 괜찮아요. 오히려 해만 준 것 같이 도리어 제가 미안하네요." 

방긋 화사한 미소를 흘렸지만 다소 미안한 구석이 있다는 표정으로 그녀는 허리를 
꾸벅 숙였다. 자신의 죄를 잘 알긴 아나보다. 

"설화야 너도 저 언니에게 고맙다는 인사를 해야지." 

"아줌마가 설화를 구해주셔서 고맙습니다." 

20대 초반으로 보이는 외형인데 설화는 아줌마라고 단정지어버렸다. 듣는 입자에선 
상당히 불쾌감을 심어주는 어투라 그녀들을 당황해서 눈치를 살폈다. 하지만 당사 
자인 미모의 여성은 아무렇지 않은 듯이 미소를 일관하며 설화의 머리를 쓰다듬었 
다. 그리고 그녀들을 보며 말했다. 

"꼬마가 무척 귀엽네요. 제 딸도 이렇게 귀여운데…." 

"에엑! 딸이요!?" 

"네, 정말 귀여운 딸이에요." 

"네에…." 

그녀들은 멍해졌다. 외모는 20대 초반으로 보이는데 딸이라니! 그녀들이 놀랄 만도 
했다. 미모의 여성은 그녀들을 향해 빙긋 한번 웃어주고 설화에게 눈길을 돌렸다. 
설화의 얼굴을 보자마자 그녀는 눈이 조금 커졌다. 

"그리고 보니……." 

뭔가 중요한 것을 발견했다는 듯이 미모의 여성은 설화에게 말을 걸었다. 
과연 뭘까? 그것은 다음 편으로!!(두둥!!) 
 
 
 ..  



(267) 이세계 드래곤 [28] 17.스키장에서 생긴 일. 








"우리……." 

"우리…?" 

이상하게 묘한 긴장감이 감돌았다. 그녀들과 설화는 미모의 여성의 입을 쳐다보며 
다음 말을 기다렸다. 

"…딸도 나를 아줌마라고 부르는데…… 정말 신기하네." 

"와아! 그래요? 전 그냥 아줌마라는 느낌이 강해서 설화도 모르고 그렇게 불러버렸 
어요!" 

미모의 여성은 살짝 눈웃음을 보였다. 

"그러니? 이상하네… 내가 말하지 않는 한, 20대 초반으로 보여서 절대로 아줌마라 
는 사실을 모를 거라고 얘기하던데… 단번에 내가 아줌마라는 것을 알고 그렇게 부 
른 건 네가 처음이야." 

"그런가요? 정말 우연이 굉장하네요!" 

설화는 우와 하는 표정으로 감탄을 내질렀다. 

"그런데 이름이 뭐니?" 

"제 이름은 설화예요! 설화!" 

"그러니? 무척 귀여운 이름이네." 

"설화도 이름이 참 마음에 들어서 좋아요!" 

"그리고 보니… 내 딸 이름도 설화인데… 이름이 똑같네." 

"와! 그런가요! 설화와 똑같은 이름이 존재하다니!! 정말로 신기해요!!" 

"후훗! 정말로 신기하네. 아∼ 너무 여기에 오래 있었구나… 슬슬 이 아줌마는 가 
봐야겠네. 다음부터 조심해서 타렴." 

"네∼! 그럼 안녕히 가세요!" 

활짝 웃으면서 설화는 손까지 흔들며 작별인사를 고했다. 마치 얼른 갔었으면 하는 
얼굴이었다. 

"그래! 너도 잘 있으렴!" 

미모의 여성도 설화에게 손을 흔들며 어디론가 향했다. 점점 거리가 멀어질 때쯤 
미모의 여성은 잠칫 걸음을 멈췄다. 그리고 다른 무언가를 발견했다는 목소리로 입 
을 열었다. 

"아∼ 그리고 보니…… 우리 딸 아이와……." 

설화는 의문이 깃든 표정으로 그녀의 뒷모습을 보았다. 그러자 미모의 여성은 방긋 
미소를 그리며 뒤를 돌아 봤다. 그리고 설화를 보며 말을 이었다. 

"…입고 있는 옷도 똑같네." 

"그래요!? 이런 옷을 입는 애가 설화말고 또 있었네요!!? 와!! 정말 신기해요!" 

명량 발쾌 발랄한 목소리로 대답했다. 이런 이상한 옷을 입고 있는 아이가 자신말 
고 또 있다는 것이 굉장히 신기하다는 표정이었다. 

"후훗! 나도 좀 그게 신기해 보였어. 그럼 진짜 안녕!" 

"네! 안녕히 가세요!" 

설화는 활짝 웃으면서 손을 흔들었다. 그녀가 인파속으로 사라질 때까지 설화는 계 
속해서 손을 흔들었다. 

"휴∼" 

미모의 여성이 가자마자 설화의 얼굴에는 비 오듯 식은땀이 흘러내렸다. 그리고 그 
녀가 간 방향을 쳐다보며 중얼거렸다. 

"…어리버리해서 다행이야…." 

식은땀을 훔쳐내며 설화는 내심 다행이다 라는 한숨을 내쉬었다. 

"……." 

이 광경을 지켜보고 있던 사미와 아리아, 민지, 혜미, 하나는 황당했다. 인사 한마 
디조차 제대로 꺼내지도 못한 채 그렇게 그녀를 보냈으니 어이가 쌈 싸먹을 정도였 
다. 완전 둘만의 세계를 만들어 자신들은 방관자가 된 듯한 기분이 들었다. 

"‥뭐가 어리버리해서 다행인 거야?" 

귀 좋은 엘프 답게 설화의 중얼거린 말을 들은 아리아가 물었다. 

"아, 아니‥ 아무것도 아니에요." 

어떻게 들었지 라는 생각보단 그 물음에 깜짝 놀라 당황했다. 양팔까지 저으면서 
부정하는 모습은 의심사기에는 충분해 아리아는 다시금 물어보려고 했지만 설화의 
대응이 더 빨랐다. 

"설화! 스키 계속 타고 싶어요! 혜미 언니 설화 스키 더 가르쳐 주세요!!" 

설화는 혜미의 팔을 잡아끌어 당기며 졸랐다. 어쩔 수 없다는 표정으로 혜미는 한 
숨 어린 미소를 그리며 그녀가 가자는 방향으로 가려고 했다. 순순히 자신의 요구 
에 응해주자 설화는 활짝 웃으면서 즐거운 마음으로 뒤를 돌아보며 앞으로 향하려 
고 했다. 
하지만 그때…! 뒤를 돌아보자마자 보이는 것은 하얀 눈 천지가 아닌 검은 그림자 
였다. 

"헉!!" 

놀란 탄성을 내지르며 설화는 뒤로 물러섰다. 설화 뿐만 아니라, 카이란을 제외하 
고 다른 이들도 놀라버렸다. 알고 보니 검은 그림자가 아니라… 누군가가 가까이에 
서 가로막서 보이는 거였다. 앞으로 가로막고 있던 이는 다름 아닌 방금 전에 보냈 
던 미모의 여성이었다. 언제 왔는지 전혀 알 수 없게 전광석화와도 같은 움직임이 
었다. 

"어, 얼래? 가‥가시지 않았어요?" 

"그게 말야… 아무리 생각해도 이상해서 말야…." 

활짝 웃고 있는 표정 속에 뭔가 미심쩍다는 부분이 자리잡고 있었다. 설화의 어깨 
가 움찔거렸다. 

"뭐, 뭐가요?" 

"내 딸하고 너무 똑같거든……." 

"헤헤헤… 우연이에요, 우.연!" 

배시시 귀엽게 웃어 보이며 우연을 강조한다. 

"우연치고는 너무 이상해서 말야…. 나에게 아줌마라고 한 것도 그렇고…, 이름도 
똑같고, 무엇보다 입고 있는 옷도 똑같아. 이런 우연 좀 이상하다는 생각밖에 들지 
않아서 말야." 

"하하하∼ 에이 아줌마도 모두 우연이라니깐요. 우연이요. 기가막히게 우연적인 일 
이 일어난 것 뿐이에요." 

웃음색이 점점 어색해지고 있었다. 마치‥ 낭패다, 죽었다 라는 것을 말해주고 있 
는 표정이었고, 증명하듯 설화의 발걸음은 뒤로 가고 있었다. 

"후후훗! 그랬니? 음… 하지만‥ 말야, 우연이라고 하기에는 너무 잘 들여 맞는다 
는 것이 이상하지 않니? 

"하…하‥하하하!! 그러니까 우연이라니깐요!! 원래 우연이란 한번 똑같으면 계속 
똑같기 마련이에요." 

얼굴 표면은 웃고 있었지만 눈가에는 우수가 드리워졌다. 

"그래? 그런데 말야… 무엇보다 넌……." 

넌…? 설화는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"…내 딸과 외모가 똑같아." 

"우, 우‥연이에… 윽!!" 

우연이라는 말을 다시 한번 사용하고 싶었지만 미모의 여성 근처에 알 수 없는 미 
지의 오로라가 부글부글 피어나고 있어서 흠칫 불길한 기운을 감지했다. 그리고 그 
상태에서 미모의 여성은 또박또박 말했다. 

"설마 누굴 바보로 알고 있는 것은 아니겠지? 설.화.야…." 

웃고 있는 표정 가운데 이마에는 푸른 혈관이 움푹 자리잡고 있었다. 

"하하하하!! 엄마야!!!" 

걸음아 나 살려라 라는 식으로 설화는 스키를 타면서 도망치기 시작했다. 이에 질 
세라 미모의 여성도 설화를 잡기 위해 뛰었다. 

"이게 어딜 도망가!!?" 

"자, 잘못했어요!! 용서해 주세요!!" 

갑자기 쫓고 쫓기는 추격전이 벌여졌다. 갑자기 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없게 
방관하고 있던 사미와 아리아와 혜미, 민지는 멍해졌다. 설화는 왜 갑자기 도망가 
는 것이고? 미모의 여성은 왜 쫓아가는 것이지? 그리고 뭐가 잘못했다는 말인가? 
그녀들은 이 상황이 이상하게만 보였다. 유일하게 카이란만이 재미있다는 식으로 
보고 있었다. 

"거기 안 설래!! 그러다가 더 맞는다!!" 

"싫어요! 지성인답게 말로 해결하자고요!! 그렇게 무서운 표정으로 쫓아오면 누가 
서겠어요!" 

"그래? 알았어. 이렇게 웃으면 됐지?" 

그녀는 빙긋 활짝 웃어주었다. 누가보면 천사라고 할 수 있을 정도로 화사한 미소 
를 자랑했다. 하지만 설화는 멈출 기미를 보이지 않았다. 

"됐긴 뭘 됐어요!? 등 뒤에 있는 검은 오로라나 치우고 말해요!! 이 아줌마야!!" 

역시 인간답지 않게 설화는 그녀의 웃는 얼굴 뒤편에 심상치 않는 미지의 오로라가 
도사리고 있다는 것을 느꼈다. 

"이것이!!" 

그녀의 이마빡에는 푸른 혈관 하나가 또 하나 자리 잡았다. 

"……." 

가만히 지켜보고 있던 카이란 일행은 이 상황에 대해 멍해졌다. 왜 저 둘이 갑자기 
저런 행동을 보이는지 이해 불능이었기 때문이다. 

"왜 저러는 것일까요?" 

"글쎄요…." 

의문이 풀리지 않는 표정으로 서로 고개를 가로 저었다. 하지만 그때 카이란만큼은 
좀 달랐는지 눈빛이 변했다. 그리고 입을 열었다. 

"멋진 제능이야." 

"엑?" 

갑자기 김밥 옆구리 터지는 소리를 하자 그녀들은 어이없는 표정을 그리며 김밥이 
옆구리 터져서, 비명 나오는 소리를 내었다. 빙긋 한쪽 입 꼬리가 보기 좋게 올라 
가 있는 것을 볼 수 있어서 절대로 농담이 아니라는 것을 알 수 있었다. 

"저도 공감해요. 하지만… 백성군… '제능'이 아니고 '재능'이라고 해요." 

혜미는 그가 한 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕인다. 추가로 
오타까지 가르쳐 줬고. 

"녀석… 저런 실력이 있으면서 지금까지 숨기고 있었다니…." 

"동감이에요." 

또다시 공감형이 형성 됐는지 둘은 짜 맞추기라도 한 듯 고개를 끄덕인다. 대체 뭐 
를 말하는 건지 사미와 아리아, 민지, 하나는 알 수가 없었다. 

"이 녀석! 그만 잡혀!!" 

"싫어요!!" 

손을 열심히 굴리며 설화는 오르막을 올라가고 있었다. 그 뒤에는 무서운 기세로 
미모의 여성이 쫓아가는 광경이 보였다. 

그렇다! 카이란은 이것을 본 것이다. 바로 오르막!! 설화는 스키를 타면서 오르막 
에 올라가고 있는 거였다! 그것은 그 누구도 할 수 없는 경지다. 스키를 벗은 채가 
아닌 신은 채로 오르막이라니!! 정말이지 픽션답게 말도 되지 않았다. 

하지만 여기서 다시 되새겨 본다면 뭔가 이상한 점을 발견할 수 있다. 스키는 내리 
막에서 테크닉을 이용한 놀이지 절대로 오르막을 탄다는 말은 듣고 보지도 못했다. 
그런 것이 있을 수도 있지만… 작가의 우매한 지식에 의한 것이니 대충 넘어가도록 
. 

여하튼 그것을 말하려는 것은 아니다. 오르막을 올라가는데 과연 재능과 상관이 있 
는 것일까? 그저 팔 힘만 이용해서 올라는 것이니 상관이 없다고 대답하겠다. 하지 
만 카이란은 그것만 보고 그런 말을 내뱉은 것은 아니었다. 도망이란 한 방향으로 
일관하게 가는 법은 없다. 가끔 방향도 틀어야 할 것이고, 내리막도 가야 할 일도 
있을 것이다. 그 내리막에서 설화는 하중을 이용해 프로 못지않은 모양세로 내려가 
고 있었다. 정말이지 아까와는 차원이 다른 실력이라 감탄이 절로 나올 정도였다. 

"그런데 왜 저 꼬맹이는 저렇게 도망가는 것이지?" 

"글쎄요.…." 

실력에만 감탄했지 장작 저 둘은 왜 쫓고 쫓기는 이유는 몰랐다. 혜미도 그 이유를 
알 수 없어 고개를 설레설레 저었다. 저 둘이 왜 저러는지는… 카이란 뿐만 아니라 
여기에 있는 그녀들도 알고 싶어했다. 

"그만 쫓아오라고요!!" 

"시끄러워!! 멋대로 가출해놓고! 어디서 큰소리야!!" 

"뭐! 한 두번 해보나요!! 새삼스럽게 왜 그래요!!? 그리고 가출을 멋대로 하지 허 
락 맞고 하는 가출하는 바보가 어딧어요!!" 

보아하니 이번이 처음 가출 한 것이 아닌가보다. 설화는 말을 덧붙였다. 

"그리고 설화를 이렇게 만든 건 엄마가 밖으로 내보내 주지 않아서 그런 것 뿐이잖 
아요!!! 애초에 그렇게만 하지 않았다면 가출할 일이 있겠어요!!" 

설화의 저 외침에 그들은 중요한 정보를 입수했다. 덕분에 그들은 서로 짜맞추기라 
도 한 듯 큰소리로 한 단어를 내뱉었다. 

"엄마!!?" 

미모의 여성의 정체는 다름 아닌… 설화의 부모였던 것이다. 

 ..  



(268) 이세계 드래곤 [28] 18.스키장에서 생긴 일. 








"이제 그만 잡히시지!! 슬슬 한계까지 온 것 같은데!!" 

"싫어요! 잡히면 설화를 눈 녹도록 팰거잖아요!!" 

눈꼬리가 돌아가면 빙긋 웃는 미모의 여성. 

"오호∼ 잘 알고 있네. 그런 녀석이 감히 가출을 하다니!! 아직 대가리에 눈도 녹 
지 않은 녀석이!!!" 

설녀들의 세계에선 '피'가 아닌 '눈'인가 보다. 혹시 살을 가르면 붉은 피가 아닌 
하얀 눈이 나오는 것은 아닐지 궁금하게 여겨진다. 

"이것은 엄연히 아동 학대 죄라고요!!" 

설화는 도망가면서 큰소리 쳤다. 그렇게 계속 도망가면서 그녀는 카이란의 일행들 
주위에 크게 돌고 있었다. 

"어쩐지… 좀 이상하다고 했어. 왜 갑자기 저 꼬맹이가 도망가나 했더니만… 그것 
때문이었군." 

카이란은 갑자기 설화가 왜 도망가는지를 이해 할 수 있었다. 이미 독자들은 옛날 
에 눈치 채서 왜이리 질질 끌어 하면서 하품이나 하고 있는데 그들은 이들은 이제 
눈치채다니… 지금까지의 대화를 총 집결하면 왜 도망가는지 쉽게 눈치 챌 수 있는 
데…. 

다른 이들이야 보통 인간이니 이야기의 저 대화 내용을 제대로 듣지 못한 것일 수 
도 있어 모를 수도 있지만 카이란과 아리아는 인간이 아니라서 이 둘의 얘기를 분 
명히 들었을 것이다. 오해냐고? 인간이 아닌 드래곤과 엘프니까. 

그런데도 이렇게 눈치를 채지 못했다는 것은 굉장히 이상하다. 눈치가 없어서…? 
물론, 일리는 있지만 저 대화를 듣고 있노라면 눈치 못챌 가능성은 상당히 희박하 
다. 바보가 아닌 이상 눈치 못챌 리가 없는 것이다. 

그렇다면 바보라서…? 주인공이 바보라면 독자들이 떨어져 나가지 않을까는 생각 
때문에 고려상 그런 설정은 하지 않았다. 그러면 대체 뭐란말인가? 눈치도 아니고 
… 바보도 아니고… 그럼‥ 이해 능력이 딸린다…? 그렇게 말해주고 싶지만 바보라 
는 말과 다름없는 대답이라 No라고 말해주고 싶다. 

그들이 몰랐던 이유는 굉장히 쉽다. 어렵게 생각할 필요가 없다. 그 답을 한마디로 
한다면 시나리오니까 라는 말을 할 수 있다. 뭔 뜻이냐고? 말 그대로다. 애초에 시 
나리오대로 나기지 않고, 그녀와 그가 저 미모의 여성이 설화의 부모라는 것을 먼 
저 알기라도 한다면 앞으로 써질 시나리오에 차질이 생기니 그런 것 뿐이다. 

'뻥이야! 뻥! 뻥까시네!! 원래 그런 것 생각도 안 했잖아!! 뒤늦게 변명이나 하다 
니, 바보 아냐!?' 라고 생각하신다면 으쓱한 골목으로 데려가서 지긋이 밟아주어 
가기 힘든 천당한번 구경시켜 주겠다. 음하하하∼! 

"그나저나 나도 예전에 저런 광경이 있었지……." 

피식 카이란를 입꼬리가 올라가졌다. 아득한 추억이 생각났기 때문이다. 자신도 저 
렇게 가출해서 들켰을 때 저런 적이 있었다. 그때 카이란도 저렇게 도망다녔다. 죽 
자 살자로 열심히 텔레포트 하면서 도망다녀서 어디어디 갔는지 기억조차 나지 않 
았다. 몸 안에 있는 마나가 고갈될 정도로 다녔으니 아마도 전 대륙의 1/10정도 돈 
것 같았다. 

전 대륙의 1/10이라면 별로 돌지 않았네? 라고 생각할 수 있다. 카이란이 살던 세 
계도 여기랑 다를바 없는 지구다. 그 지구의 1/50이라면 엄청난 거리를 나타낸다. 
그래도 드래곤인데 라고 말 할 수 있지만 그때 시절의 카이란은 헤츨링때였다. 그 
것도 100년 정도밖에 되지 않은 나이였다. 그때의 마나량을 따진다면 8사이클 정도 
사용할 수 있는 나이대지만 마력은 높지 않은 상태였다. 텔레포트 마법이란 거리마 
다 마나량이 달라진다. 100미터를 가는 마나와 200미터를 가는 마나량의 차이는 2 
배나 달한다. 그 정도로 텔레포트란 어려운 마법이다. 그나마 카이란이 밥먹듯이 
쓸 수 있는 이유는 드래곤이라는 점 때문에 가능한 것이다. 마력은 어디까지 갈 수 
있는 한계를 나타내는 수치라 마나가 아무리 높아도 마력이 높지 않다면 텔레포트 
를 할 수 있는 거리는 짧을 수 밖에 없다. 

그렇게 열심히 도망다녔지만 윔급에 달하는 드래곤에게 도망친다는 것은 거의 불가 
능에 가까웠고, 정신차려보니 용암 굳을 때까지 맞고 있었다. 

-으스스스- 

갑자기 몸에 오한이 돋았다. 생각해보니 추억이라고 생각할 정도로 좋은 기억은 아 
니었다. 그에게 있어선 끔찍 그 자체였으니까…. 

"언제 끝날지 모르니 어디에서 쉬다 올까요?" 

혜미가 선뜻 의견을 내놓는다. 

"음… 그래요. 어디에서 놀다 오죠." 

아리아가 대신 대답했다. 보아하니 쉽게 잡힐 것 같지 않았고, 쉽게 잡을 것 같지 
않았다. 그녀의 의견에 불만이 없는지 그들은 고개를 끄덕인다. 그리고 그들은 저 
모녀(母女)를 놔두고 어디론가 가버렸다. 

노는 시간과 쉬는 시간만큼은 정말로 빨리 지나간다. 몸을 쉬고, 간식을 먹고, 샤 
워를 하고, TV를 보고, 낮잠을 자는데 시간을 보냈다. 하늘은 어느덧 붉은 노을빛 
을 뿜으려고 했다. 그리고 다시 그 자리로 돌아왔다. 

"지치지도 않아요!!?" 

다시 돌아왔는데도 쫓고 쫓기는 추격전은 여전했다. 역시 설녀 답게 눈에 강한 면 
모를 보여줬다. 보통 평범한 사람이었다면 1시간이면 한계일 것을… 그녀들은 그렇 
지 않은 것이다. 

"어머나∼ 금방 잡히겠네요." 

이제 곧 설화는 미모의 여성에게 잡힐 것 같았다. 슬슬 10살의 한계를 보여주듯 체 
력이 거의 떨어졌는지 도망치는 속도가 눈에 띠게 저하되었다. 그에 비해 미모의 
여성은 조금도 떨어져 있지 않았다. 그러니 잡히는 것은 시간 문제였다. 

"요녀석!!" 

"우아앙!!" 

말하기가 무섭게 덥썩 미모의 여성은 설화의 뒷덜미 잡는 것을 성공했다. 설화는 
낭패다는 식으로 일부러 울음을 터뜨렸다. 모성애를 자극시켜서 어떻게든 덜∼! 맞 
아보려고 한 작전이었다. 어머니의 사랑은 위대하니까. 

"어딜 울어!! 잘한 짓이라고 울고 있는 거니!!? 너 어디 한번 혼나봐라! 감히 엄마 
를 속이려고 하다니! 그 죄가 얼마나 큰지 알아!!?" 

하지만 무척 둔한지 그런 자극받는 모습은 코끝만치도 보이지 않았다. 오히려 눈앞 
에 벌였던 상황에만 더 치중을 두는 것은 표정으로 흡사 악의 여신이 강림한 것 같 
았다. 

"으아아아앙!!" 

"울어봐야 소용없어!!" 

가출한 댓가는 컸다. 그리고 엄마를 속이려고 한 댓가도 더욱 컸다. 덕분에 그 날 
설화는 진짜로 눈 녹도록 맞았다. 


"지금까지 염치없는 제 딸을 보살펴 주셔서 감사합니다. 너무 폐를 끼친 것 같아서 
어떻게 사과를 해야 할지…." 

허리를 깍듯이 숙이며 미모의 여성은 카이란의 일행들에게 사과를 하기 시작했다. 

"아뇨. 괜찮습니다. 오히려 저희가 마음대로 설화를 붙잡고 있었다는 것이 죄송할 
따름이죠. 가출한지 알았다면 어떻게든 집으로 돌려보냈어야 했는데… 너무 가볍게 
생각한 나머지 거기까지 생각하지 못했습니다." 

도리어 죄송하다는 말투로 혜미도 허리를 깍듯이 숙였다. 

"아니요, 이유야 어쨌든…, 가출한 제 딸을 보살펴 주셨으니 감사하다는 말은 제가 
해야 합니다. 만약 당신같은 분들을 만나지 못했다면 어떤 일을 당했을지 알 수 없 
었을 테니까요." 

일주일이면 결코 작은 시간이 아니다. 무슨 일을 당했는지 알 수 없는 시간대다. 
그러니 그녀는 무척 카이란의 일행들에게 고마움을 느꼈다. 

"그런데 워낙에 개구쟁이라 민폐라도 끼치지 않았나 모르겠네요. 누굴 닮았는지 뻔 
뻠함이 굉장하거든요." 

"아야야야야∼" 

미모의 여성이 설화의 귀를 잡아당기며 말을 덧붙이자 설화는 아프다는 호소를 한 
다. 그리고 표독스런 눈빛을 뿜으며 큰소리쳤다. 

"헹! 그건 아줌마도 만만치 않게 마찬가지잖아요!! 내가 누굴 닮았는데!!" 

"오호호호호! 얘가 뭔 소릴 하는 거니? 누가 뻔뻔하다고 하는 거어니∼. 그리고 엄 
마보고 아줌마라니? 누가 들으면 생판 모르는 남으로 알겠다." 

"뭘… 새삼스럽게요? 지금까지 쭈욱∼ 그렇게 불렀는데. 왜요?" 

이죽거리며 웃고 있는 설화의 표정에는 장난기가 가득했다. 

"호호호호… 하긴 그렇긴 하네. 호호호호…." 

"마음에 안든다면 다른 걸로 할게요. 익사이팅(Exciting)하게 아줌씨∼ 어때요?" 

"그건 사양할게. 오호호호호호…." 

아무렇지 않은 듯이 우하한 포즈로 입을 가리며 화사하게 웃고 있었지만 웃고 있는 
눈빛만큼은 분노로 가득 찼다. 그리고……. 

"어머나∼ 저기에…." 

"에?" 

미모의 여성은 인간들이 많은 곳을 손가락으로 가리키자 모두들 자신도 모르게 그 
녀가 가리킨 쪽으로 시선이 가졌다. 

이때가 기회다는 표정으로 지금까지 숨겨왔던 분노의 표출을 모두 주먹에 집중했다 
. 그리고 방심하고 있던 설화의 뒤통수를 향해 잽싸게 후려갈겼다. 

-퍼억!!- 

"아코!!" 

엄청난 고통이 뒤통수에서 엄습해왔고, 충격의 여파로 눈알이 튀어나올 뻔 했다. 

"뭐가 있는데요?" 

그런 일이 벌어지자마자 미모의 여성이 가리켰던 방향을 보고 있던 그들은 아무것 
도 없다는 것을 느끼며 다시 그녀를 보았다. 

"오호호… 아니에요. 제가 잘못 봤었네요. 순간 이상한 펭귄 한 마리가 지나친 것 
같았거든요." 

마치 아무 일도 없었다는 듯이 미모의 여성은 천연덕스럽게 웃었다. 정말이지 눈깜 
빡할 사이에 모든 것이 이루어졌다. 

"어머? 설화는 왜 그러니?" 

뒤 한번 돌아본 사이에 지금까지 멀쩡하게 있던 설화가 자신의 머리통을 부여잡은 
채로 쭈그려 앉아 있는 것이 보이자 하나가 왜 그러냐는 표정으로 물었다. 

"아니에요. 아무것도 아니에요. 갑자기 머리가 아파서요." 

양손까지 저으며 애써 설화는 고통을 참고 아무것도 아니라고 한다. 눈물까지 찔끔 
흘릴 정도 엄청난 고통이었는데도. 

"괜찮은거야? 약 먹지 않아도 괜찮겠어?" 

하나는 걱정이 가시지 않는 표정으로 설화를 보았다. 

"네, 설화 아무렇지 않아요." 

씩 웃어 보이며 설화는 아무렇지 않다는 것을 가르쳐 주려고 씩씩하게 일어났다. 
그제서야 하나는 안심이 됐는지 얼굴 표정을 풀었다. 

<주인님.> 

운디네였다. 운디네가 모습을 드러내지 않은 채 카이란에게 말을 걸었다. 카이란은 
그녀가 왜 자신에게 말을 걸었는지 잘 알고 잇다는 표정으로 미세하게 고개를 끄덕 
이며 그녀에게 말했다. 

<나도 잘 알아.> 

카이란은 미모의 여성을 똑바로 응시했다. 처음엔 잘 느끼질 못했는데… 이렇게 가 
까이에서 보니, 설화와 똑같은 기운을 느낄 수 있었다. 쉽게 말해 인간의 냄새가 
아닌 정령의 냄새가 났다. 

'기척을 숨기고 다니는군.' 

만일이라는 것도 있으니 그녀는 인간이 아니라는 것을 숨기고 다녔다. 하긴 그럴 
것이다. 인간에게는 '감'이라는 것이 존재한다. 그녀가 기운을 퍼뜨리고 다닌다면 
호르몬 분비로 인해서 인간이 아니라는 것을 식별 할 수 있기 때문이다. 그래서 카 
이란도 인간세계 다닐 땐 기척을 숨기고 다닌다. 

<굉장한데요. 기척을 이 정도로 숨길 수 있다니.> 

실프가 감탄을 터뜨렸다. 카이란도 실프의 마음을 이해하는지 고개를 끄덕였다. 기 
척을 정말로 완벽하다고 말할 수 있을 만큼 꼼꼼하게 숨겼다. 웬만한 마법사들도 
쉽게 느끼지 못할 정도였고, 성급 드래곤이라고 해도 겨우 느낄 정도였다. 그나마 
웜급인 카이란은 가까이에 있어서인지 어렵지 않게 느낄 수 있었다. 

"아라?" 

의아한 탄음을 내지르는 미모의 여성. 그리고 주위를 두리번거린다. 아무래도 그녀 
는 실프와 운디네의 기운을 느낀 표정 같았다. 

<나중에 뵙겠습니다.> 

그럴 낌새를 느낀 운디네와 실프는 재빨리 정령계로 돌아갔다. 

"아라라?" 

"왜 그래요?" 

"으응, 아무것도 아니야." 

의문이 깃든 표정으로 주위를 두리번거리는 모습에 설화가 물었지만 그녀는 웃는 
표정으로 바뀌며 아무것도 아니라는 대답을 했다. 빤히 미모의 여성을 바라보며 설 
화는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 

"와! 그리고 보니… 지금 이렇게 보니까. 설화는 엄마를 닮았나 봐요. 이렇게 옆에 
서 나란히 보니까 완전 붕어빵이네요. 설화가 이렇게 예쁜 이유가 다 있었군요." 

옆에서 나란히 서 있는 그녀들을 보며 민지가 감탄을 터뜨렸다. 민지 말 맞다나 완 
전 아이 버젼과 어른 버전을 보는 것 같았다. 미모의 여성을 보면 설화가 미래의 
모습이 어떻게 될지 눈에 선하게 보일 정도로 둘은 정말 닮았었다. 

"후훗. 그런가요? 제가 한 외모 한다는 소린 많이 들었어요. 그러니 제 피를 그대 
로 물려받았으니 딸도 예쁜건 당연하겠죠." 

대부분 '고마워요' 라거나 '과찬이에요' 라는 말이 정상이거늘… 얼굴에 철판을 깔 
지 않는 한 쉽게 내뱉기 힘든 말을 내뱉는다. 그렇다고 으스대는 표정도 아닌, 그 
렇게 생각하는 것이 당연하다는 표정이다. 

"그럼, 저희는 이만 가봐야 겠네요." 

딸아이도 찾았으니 이제 이곳에 있을 필요성을 못 느꼈는지 금방 집으로 가려고 했 
다. 뜻밖의 말에 놀란 그들이었다. 그중 무엇보다 더 놀란 인물은 카이란이었다. 

엑!? 벌써 간다고? 급작스런 간다는 말에 카이란은 당황했다. 아무래도 아까 운디 
네와 실프의 기운을 느껴서 그런 것 같다. 

이대로 그녀들이 가버리면 그녀의 정체를 아는 방법이 사라진다. 물론, 실프에게 
부탁해서 뒤를 밟게 하면 된다. 하지만 그녀들이라고 정령의 기운을 느끼지 말라는 
법은 없다. 나이 먹은 어른일수록 의구심이 많기 마련이다. 특히나 사연이 있어서 
숨어서 지내는 케이스는 더더욱 그렇다. 그래서 오히려 좋지 않은 결과를 초래하게 
될 수 있으니 어떻게든 먼저 악의가 없다는 뜻을 전해야 했다. 

"설화야 너도 이 분들에게 지금까지 고맙다는 인사해야지." 

이대로 보내면 이들의 정체는 평생 알 방법이 사라진다. 그리고 왜 자신은 그런 조 
건을 내밀면서까지 이들을 만나고 싶어했는지 조차도 알 수 없게 된다. 카이란은 
그녀들을 붙잡을 방법을 강구하기 시작했다. 협박을 할까 생각했지만 그것은 정체 
만 알 수 있지, 두 번째 알고 싶어하는 것은 얻지 못할 것 같았기에 패스였다. 그 
렇다고 '당신 나에게 할 말 없어?' 라는 소리나 한다면 미친놈 소리 듣기에 딱 알 
맞으니 더더욱 그럴 순 없었다. 
이것도 안되고 저것도 안되니 카이란은 급급해졌다. 

"잉∼ 설화, 집에 가고 싶지 않은데… 아직 더 놀고 싶어요." 

아직 설화는 집에 갈 마음이 없었는지 징징 투정을 부렸다. 미모의 여성은 활짝 웃 
었다. 그리고 그들을 보았다. 

"설화가 이러니… 며칠간 더 신세를 질게요. 어차피 제가 늦게 찾았다면 늦게 찾은 
만큼 제 딸과 같이 보냈을 것 아녀요. 그런 샘 치고 며칠 잘 부탁드립니다." 

마치 당연하다는 듯한 표정으로 빙긋 웃음까지 흘리며 허리를 숙였다. 역시 모녀는 
용감했다…인가? 설화의 맨 처음 뻔뻔함… 아무래도 엄마의 피를 물려받은 것이 아 
닐까 한다. 정말이지 뻔뻔함의 극치였다. 

"‥아… 네, 네… 저희야말로……." 

그녀들은 황당했는지 어떨 결에 수락했다. 그러지 않아도 이대로 헤어지면 섭섭해 
서 며칠 묵고 가면 안되냐고 도리어 물어보려고 했는데…… 이상하게 뒤통수 한방 
맞은 기분이 들었다. 

"……." 

그중 카이란은 그녀들을 붙잡기 위해 방법을 강구했던 자신만 바보가 된 느낌을 받 
았다. 

"잘됐네요, 저희도 이대로 설화를 보내면 굉장히 섭섭할 것 같아서 며칠 지내다 가 
려고 말할 찰나였는데." 

다행히 아리아만이 호랑이 굴(?)에 들어가도 정신을 뺐기지 않았다. 미모의 여성은 
아리아에게 눈길을 돌리자 두눈이 크게 떠지며 놀란 표정을 그렸다. 표정을 보아하 
니 상당히 심각했다. 

"당신…." 

미모의 여성은 아리아를 빤히 응시하며 입을 열었다. 표정을 보면 상당히 심각했다 
. 마치 뭘 잘못 본 것은 아닐지 의심스럽다는 경악성이 담겨있었다. 역시 인간이 
아닌 설녀 답게 아리아의 정체를 단번에 안 것……. 

"상당히 아름다운 외모와 머릿결을 가지고 있네요. 멋진 금발이에요." 

…이 아닌가보다. 역시 생각이 지나쳤다 보다. 그리고 미모의 여성은 말을 덧붙인 
다. 

"나중에 우리 애도 크면 당신처럼 아름다울 거예요." 

애 자랑까지… 그것도 바람형이 아닌, 확정형이다. 정말이지… 팔불출이 따로 없었 
다. 

"후훗! 지금 설화의 미모를 본다면 분명 저보다 아름다울 거예요. 지금 설화 너무 
예쁜걸요. 저도 설화쯤 나일 때 이만큼 못한 외모였어요." 

아리아도 웃으면서 맞받아 쳤다. 그녀 말 맞다나 지금 설화의 미모는 깜찍이 그 이 
상이다. 앞을 내다본다면 굉장한 미모를 자랑할 것이 틀림없었다. 

"고마워요." 

빈말이 아닌 진심이라는 것을 느꼈는지 미모의 여성은 무척 좋아라 하고, 그녀가 
설화를 이뻐라 하니 더더욱 기분이 좋았다. 

"아∼! 이런 내 정신좀 봐! 그리고 보니… 제 소개를 하지 않았군요." 

지금까지 이들에게 자신의 소개를 하지 않았다는 것을 뒤늦게 알고는 콩콩 자신의 
머리를 때리며 가책했다. 그리고 뒤늦게 몸 자세을 바르게 하며 자기소개를 시작했 
다. 

"설화의 엄마인 유키에(雪え) 라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드려요." 

꾸벅… 허리를 숙였다. 그녀의 소개에 민지는 이상함을 느꼈다. 

"이름이 일본사람 같아요." 

그럴 줄 알았다는 얼굴로 유키에는 빙긋 웃음을 지었다. 

"당연하죠. 일본에서 왔으니까요." 

그 대답에 민지는 감탄을 내질렀다. 

"와! 그런데 한국말 무척 잘하네요!!? 그리고 발음도 정확하고요!!" 

일본 태생이라면 뭐니뭐니해도 괴상꾸리꾸리 한 발음일 것이다. 혀가 짧기로 유명 
한 일본이니 받침발음이 힘들어 발음이 이상할 수 밖에 없는 나라다. 그런데 그녀 
는 한국 태생처럼 발음이 무척 자연스러웠다. 어려운 발음도 척척 나오는 것이었다 
. 

"당연하죠. 한국에 온지 꽤 됐으니까요." 

아무리 온지 오래 됐어도 타고난 짧은 혀의 굴림은 어쩔 수 없기 때문에 받침발음 
이 좋아 질리는 없다. 

"그런가요? 멋져요." 

그녀가 그렇다고 하는데 굳이 의심을 할 필요성이 없기에 민지는 그다지 깊게 생각 
하지 않고 다시금 감탄을 내뱉었다. 

"한국에 왔으면 한국 발음 잘 해야죠. 그런데……." 

말꼬리를 흐리는 유키에… 그리고 자신의 배를 문지르며 그녀는 말을 덧붙였다. 

"하루종일 이 애를 찾느라고 아무것도 먹지 못했는데, 좀 사주실래요? 좀 배가 고 
프네요. 오랜만에 맛있는 음식을 좀 먹고 싶고요." 

"……." 

빙긋 웃는 그녀의 얼굴에는 뻔뻔함이 천연덕스럽게 묻어 있었다. 역시 생각하는 성 
격과 말하는 투는 설화와 붕어빵이었다. 외모도 붕어빵이었지만… 성격도 완정 붕 
어빵이다. 어찌됐든, 이리하여 그들은 설녀 모녀와 며칠 같이 보내게 됐다. 


유키에와 설화와 생활한지 어느덧 2주가 흘렀다. 
아무도 없는 어두컴컴한 눈위를 카이란은 조용히 걸었다. 산책이라고 할 수 있지만 
굳이 그런 것은 아니었다. 주위는 카이란 뿐만 아니라 오순도순 한 연인들이 서로 
사랑의 속삭임을 지저귀고 있었다. 한마디 한마디가 완전 병아리 삐악거리는 소리 
라 그의 성격이라면 그런 광경에 초를 치겠지만 지금의 카이란에게는 아무 소리도 
들리지 않았다. 

"젠장…." 

카이란은 신경질을 냈다. 하긴 그럴 것이다. 지금 카이란은 유키에와 지낸지 2주가 
흘렀다. 하지만 지금까지 그녀에 대해서 알아낸 것이 하나도 없었다. 정체는 물론 
이고, 심지어 나이조차도 몰랐다. 
2주가 흘렀는데도 알아낸 것은 티끌만치도 없으니 신경이 날카로워질 만도 했다. 

"왜… 그런가요?" 

"아…." 

익숙한 여성의 목소리가 들리자 카이란은 뒤를 돌아보자 짙은 흑발머리가 가로등에 
의해 찰랑 찰랑 빛나고 있는 혜미의 웃는 얼굴이 보였다. 혜미는 빙긋 웃으면서 카 
이란에게 다가갔다. 

"무슨 안 좋은 일이 있었어요?" 

그답지 않게 그런 신경질을 내니 혜미는 의아한 표정으로 물었다. 

"아니요, 아무것도 아니에요." 

고민한 것을 밝힐 수 없는 카이란이었다. 카이란은 미소를 어리며 그녀를 보았다. 

"왜 나왔어요?" 

"백성군이 나오는 것을 봤거든요. 그래서 따라 나온 것 뿐이에요. 혹시 방해가 되 
었나요? 그렇다면 그냥 올라갈게요." 

"아니에요. 여기 있어도 되요." 

어차피 해결 못하는 고민, 차라리 옆에 누군가가 있는 것이 더 편할 것 같았다. 혜 
미는 빙긋 미소를 머금고 살며시 그의 곁으로 몸을 옮겼다. 

"정말 오랜만에 이렇게 둘이 있어 보네요." 

"아아… 여름 때는 정말 자주 있었는데요." 

혜미는 여름때 일을 생각했다. 그땐 카이란과 정말 바람을 많이 쐬었는데 지금은 
일행들이 많아서 인지 이상하게 둘만의 시간을 갖은 적이 그다지 많지 않았다. 

"그러네요. 여름때는 이틀에 한번쯤은 산책을 같이 했었는데… 이번에는 잘 그러질 
못했네요." 

뭔가 하루하루가 바쁘게 지낸 느낌이라 꼭 숙소에 들어가면 파김치가 되어버린다. 
그래서 저녁에 산책을 한다거나 바람을 쐬러 간다는 생각이 들지 않아서 더더욱 그 
들은 시간을 갖지 못했다. 

"후훗∼ 덕분에 좀 섭섭했어요." 

카이란은 빙긋 웃었다. 

"그런가요. 그러면 앞으로 남은 날짜는 이런 시간을 자주 갖죠." 

"저야 그러면 좋죠." 

오랜만에 걷는 산책길… 여름과 달리 하늘은 구름으로 가득차서 반짝반짝 빛나는 
별들은 보이질 않았다. 아름다운 야경을 보는 느낌은 없지만 눈위를 걷는 소리만큼 
은 좋았다. 

-휘이이잉!- 

여름은 더웠는데 겨울이라 그런지 뼛속까지 시린 쌀쌀한 바람이 자주 불어왔다. 카 
이란은 추운 기운을 잘 느끼지 못했지만 그 옆에 있는 혜미는 평범한 인간이라 부 
스스 떨리는 기운을 느꼈다. 

"이거 입어요." 

카이란은 겉옷을 벗어서 혜미에게 주었다. 혜미는 깜짝 양손을 저으면서 거절했다. 

"아니에요, 괜찮아요. 그 옷을 주면 백성군 굉장히 추울 거잖아요. 전 참을 수 있 
으니 그거 다시 입으세요." 

그가 입고 있는 옷은 그저 긴팔남방 셔츠였다. 안에는 내복을 입고 있겠지만 그것 
을 입고 있더라도 이런 싸늘한 추위는 이기는 힘들었다. 하지만 카이란은 불의 속 
성이자, 마법으로 얼마든지 추위를 막을 수 있기에 추위를 탈 리가 없다. 문제는 
혜미가 그런 사실을 모르고 있으니 그녀가 걱정하는 것은 당연했다. 

"아니요, 전 괜찮으니 입어요. 남자로써 어떻게 여자가 추운 것을 그냥 보겠어요? 
체면쯤은 지켜달라고요." 

생긋 카이란은 벗었던 오리털 파카를 더욱 혜미에게 권했다. 그러자 혜미는 마저못 
한 표정으로 미소어린 한숨을 내쉬었다. 

"그렇게 말하는데 거절할 수가 없네요. 고마워요, 잘 입을 게요." 

혜미는 카이란이 건네준 오리털 파카를 입었다. 남자 옷이라서 그런지 어깨 쪽이 
상당히 컸지만 덕분에 다중 겉옷인데도 꽉 끼인 느낌이 없었다. 

"아… 따뜻해라. 백성군의 냄새가 나네요." 

따뜻함 기운이 몸 속으로 스며드는 동시에 그의 냄새가 났다. 

"땀 냄새가 좀 날거예요. 괴롭더라도 참아요." 

"후훗‥ 뭐, 코의 신경이 마비밖에 더 되겠어요? 백성군의 옷을 입는데 그 정도 피 
해는 당연히 감수한다는 생각은 하고 있으니 괜찮아요." 

"아아… 너무한데요. 어떻게 그런 말을……. 이래봬도 샤워는 꼬박꼬박 한다고요. 
가끔 에티켓을 위한 향수까지 뿌리고요." 

"농담이에요." 

혜미는 혀를 쏙 내밀었다. 냄새를 났다. 땀 냄새가 아닌, 향수냄새가… 그리고 깊 
숙한 곳에서 카이란의 포근한 체취까지 느껴졌다. 예전에 동민 오빠와 비슷한 느낌 
이라 혜미는 기분이 좋았다. 

"그런데 정말로 괜찮겠어요?" 

아무래도 이런 추위에 감기라도 거릴 것 같아 걱정이 쉽게 가시지 않았다. 카이란 
은 피식 입가에 미소를 담으며 당당하게 말했다. 

"당연히 괜찮죠. 이런 추위 견디지도 못하는 사내로 보아요? 이 정도쯤은 저에겐 
추운 신경의 털끝만치도 오지 않아요. 그러니 걱정 붙들어 매라고요." 

괜찮다는 것을 보여주기 위함인지 카이란은 두팔로 이두박근을 포즈를 취했다. 그 
러자 혜미는 픽하고 웃음을 터뜨렸다. 

"후훗! 하여튼 백성군을 보면 이상하다고 밖에 생각할 수 없네요. 어쩠든, 무리는 
하지 말아요. 저 때문에 내일 밖으로 나오지 못할 정도면 제가 너무 미안해지니까 
요." 

"그래요? 그럼 일부러 좀 아파야 겠는데요." 

그의 짓궂은 말에 혜미는 부드럽게 빙긋 웃는다. 

"어머나∼ 그런 말 하는가 보면 백성군 좀 짓궂은 곳이 있네요. 그런데 왜 아파야 
하는데요?" 

"그야… 감기라도 걸리면 그 책임은 혜미 선배 일 것 아녀요. 그러니까, 그날 하루 
는 수발이라던가 병간호 같은 저를 위한 봉사를 해야죠. 누구 때문에 그런 것이 걸 
렸으니까요." 

문제는, 그가 아프다면 수발이 되어줄 후보가 3명(사미, 민지, 아리아)이나 존재했 
다. 그래서 혜미가 그의 병간호를 할 수 있을지 의문먼저 앞선다. 

"후훗! 하여튼 백성군도…." 

카이란은 말을 덧붙였다. 

"하지만 문제는… 제가 너무 튼튼한 나머지 그런 것에 거릴 확률은 거의 제로에 가 
깝다고나 할까요. 이래선 너무 튼튼한 것도 죄라니깐요." 

"그래요? 아깝네요. 한번쯤 아픈 백성군의 수발이 되어주고 싶었는데… 평생 그럴 
일이 없다고 하니‥ 좀 유감인데요?" 

장난기 가득한 표정으로 일부러 유감이라는 듯이 혜미는 입맛을 다신다. 

"아아… 이거 그렇게 말하는데 가만히 있기는 좀 그렇네요. 이참에 평생 걸려보지 
않았던 감기라는 것을 걸려볼까요. 혜미 선배가 그런 말 하니까 갑자기 걸려보고 
싶은 충동이 서려요." 

"후훗… 그렇다고 일부러 걸리지는 말아요. 기회가 된다면 말이었어요. 만약 지금 
감기라도 걸려야지라고 선언한다면 '이 옷 필요 없으니 다시 입어요' 라고 말할 거 
예요." 

"저도 농담이었습니다." 

"후훗! 저도 알고 있었어요." 

아까의 짜증스러운 일을 싹 잊은 채 카이란은 혜미와 함께 즐거운 분위기로 스키장 
을 걸었다. 

 



(269) 이세계 드래곤 [28] 19.스키장에서 생긴 일. 








카이란과 혜미가 그렇게 돌아다니고 있는 같은 시각의 어느 스키장 코스… 누군가 
가 가벼운 걸음으로 눈 위를 걷는 이가 있었다. 파란 머리와 추울 것 같은 복장으 
로 얇은 소복을 입고 있고 있었다. 누군가가 멀리서 보면 귀신이라고 착각할 정도 
로 무섭게 보였다. 

짙은 구름 속에 숨었던 달이 모습을 드러냈다. 달빛의 의해서 그녀의 얼굴이 비추 
어졌다. 마치 조각상처럼 꾸며놓은 듯한 외모로 상당한 미모를 자랑했다. 

그녀는 유키에였다. 11시가 넘은 늦은 시각에 어디를 가는지 그녀는 점차 적막하고 
한적한 곳으로 자리를 옮겼다. 그리고 인적이 드문 곳에서 그녀는 우뚝 걸음을 멈 
췄고, 빙긋 웃는 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 

"이제 그만 나오셔도 됩니다." 

갑자기 웬 허공에 삽질? 주위를 둘러봐도 근방 100미터 안에는 그녀밖에 없었다. 
그녀는 비긋 미소를 머금으며 다시 말했다. 

"…주위에는 아무도 없으니 괜찮아요. 그리고 냄새를 보아하니 딱 봐도 근방에 누 
가 있는지 알 것 같은 힘이 있는데… 그렇게 경계할 필요 없잖아요." 

<…….> 

"그렇게 일일이 지켜보는 것, 귀찮지 않아요?" 

-뚝…- 

말 끝나기가 무섭게 그녀 앞 몇미터 근방에 떨어진 솔나무 이파리에서 이슬방울이 
떨어졌다. 이슬방울은 중력 법칙의 의해서 밑으로 바로 떨어지지 않고, 유키에 앞 
으로 다가왔다. 어느정도 다가온 이슬방울은 갑자기 점점 커지기 시작했고, 나체의 
여성으로 모습이 바뀌었다. 

-휘잉…- 

강한 바람이 불어왔다. 강도는 쌔지 않았고, 시릴 정도로 추위도 느껴지지 않았다. 
이 기온이라면 춥다고 느껴져야 하는 것이 정상인데 이상하게 아무런 느낌을 받지 
못하는 이상한 바람이었다. 단지 시원하다 라고 느껴질 정도였다. 

바람은 불고 지나치지 않았다. 작은 소용돌이를 만들며 그녀 주위를 배회했다. 마 
치 살아 있는 느낌이 물씬 풍겨올 정도로 기이한 현상이었다. 
소용돌이 중앙에는 귀여운 꼬마 아이가 모습을 드러냈다. 

<알고 계셨군요.> 

눈을 내리 깔은 채 나체의 여성이 말했다. 차분했지만 상당히 차가운 어투였다. 

<와! 잘 숨었는데 역시 알아 버렸네요. 대단해요.> 

그에 비해 귀여운 꼬마는 명량할 정도로 목소리가 밝쾌 했다. 

"그렇게 대단할 것 까진 없어요. 너무 졸졸 쫓아다니니 느끼고 싶지 않아도 느껴질 
수 밖에 없었거든요." 

빙긋 유키에는 웃으면서 대답했다. 그리도 다시 말을 덧붙였다. 

"그런데… 상당히 이상한 분이시네요. 몸 색깔도 그렇고, 나타난 것도 그렇고…, 
당신같은 분 처음 보네요." 

외형은 인간과 다를바 없는 모습이었지만 나타난 현상은 절대로 인간이 아니었다. 
유키에도 이렇게 나타난 존재들을 처음봤다는 표정이었다. 

<그렇군요. 당신도 우리들의 존재를 모르는군요. 처음 뵙겠습니다. 물의 요정 운디 
네라고 합니다.> 

<전, 바람의 요정 실프라고 해요.> 

그들의 정체는 카이란의 정령들인 운디네와 실프였다. 

"저는 유키에라고 합니다. 운디네와 실프라… 상당히 잘 어울리는 이름이네요. 멋 
져요." 

<고마워요.> 

외형의 칭찬보단 이름과 속성이 잘 어울리다는 칭찬이었다. 그런 것을 잘 알고 있 
는지 모르는지 실프는 헤헤거리며 웃었다. 

"그런데 저에게 무슨 볼일이 있어서 계속 쫓아 온 것이죠? 제 기억으로는 아무래도 
당신들에게 무슨 짓을 한 적이 없는데요." 

이런 존재를 자체를 처음 봤는데 무슨 짓을 할 리가 전무했다. 유키에는 운디네와 
실프의 존재를 5일 전부터 알아챘다. 처음에는 기분 탓이라고 생각했지만 점점 뚜 
렷이 느껴지는 그녀들의 기운에 의해 그런 게 아니라는 것을 알았다. 

<그 점에 대해서 죄송합니다. 단지 당신이 누구인지 알고 싶어서 멋대로 지켜보고 
있었습니다. 하지만 이렇게 들킬 줄은 상상도 하지 못했군요.> 

인간이 아닌 이상, 특별한 능력이 있을 거라고 예상은 했었다. 물론 타 존재의 기 
운도 느낄 수 있을 거라는 예상도 하고 있는 상태라 꼼꼼하게 기운을 숨겼는데, 이 
렇게 들킬 줄은 생각지도 못한 운디네였다. 

"아무래도 같은 냄새가 나니까… 쉽게 알 수 있었거든요." 

<…….> 

유키에도 눈치를 챘다. 그녀들도 자신과 같은 냄새가 난다는 것을 단번에 알아버렸 
다. 

<그렇다면 얘기가 쉬워지겠군요. 저희도 알고 싶고, 저희 주인님도 알고 싶어합니 
다. 괜찮다면 당신의 정체를 가르쳐 주시지 않겠습니까?> 

그걸 알고 있다면 길게 끌 것 없이 운디네는 바로 본론으로 넘어갔다. 

"주인님? 당신들은 누군가가 불러야만 하는 존재들이군요." 

장작 유키에는 운디네의 말에 답해주지 않고, 엉뚱한 곳으로 화재를 옮겼다. 운디 
네는 전혀 거림낌 없이, 표정하나 변하지 않은 채 그녀가 말한 것을 답해주었다. 

<그렇습니다. 저희는 소환주가 있어야만 하는 존재들… 우리들은 자연의 영체(靈體 
)입니다.> 

"그래요? 그리고 보니, 예전에 그런 얘기를 들은 것 같아요. 자연의 혼령들이 가끔 
나타난다는 얘기를요. 그리고 우리들과 비슷한 기운을 가지고 있을 거란 얘기까지 
도요." 

<헤에… 그래도 당신은 우리들의 존재를 들어봤긴 하네요.> 

설화는 정령의 자체를 몰랐던 것의 비해 유키에는 좀 알고 있다는 표정이라 의외라 
는 얼굴로 실프가 말했다. 

"이렇게 봐도 우리들은 유래(由來)가 있는 편이니까요. 하지만 직접 본 것은 처음 
이에요. 생각보단 우리들과 다를바 없는 외모라 좀 놀랐어요. 전 좀 무섭거나 이상 
하게 생겼을 거라고 생각했는데." 

<우리들은 하급정령이라서 그래요. 중급부터는 중압감이 느껴질 정도로 무섭게 생 
긴 정령들이 존재해요.> 

"그래요? 그런데 당신들이 제 앞에 나타났다는 것은 소환주도 제 근처에 있다는 뜻 
이군요. 아마도 검은머리의 남자애겠죠? 금발머리 아가씨 일 가능성도 농후하지만 
그녀는 아직 힘이 못 미쳐 당신들처럼 모습까지 형성할 수 있는 힘이 없어요." 

유키에는 모든 것을 꿰뚫어 보고 있었다. 그녀 말 맞다나 아직 힘이 높지 않는 아 
리아에겐 카이란처럼 정령의 형태를 만들어 주는 것은 불가능하다. 적어도 중급 클 
래스 정도 되야 가능하다. 그래서 아리아가 정령을 소환하더라도 모습을 보인적이 
없었다. 

<…….> 

그렇다고 카이란이 소환주라는 것을 단번에 안 것은 그녀들로써 좀 놀랐다. 이곳에 
서 의심이 가는 인간들이 그 말고 한두명이 아닌데 단번에 알아 버렸기 때문이다. 

"상당히 놀란 표정이네요. 저희는 미약한 힘이더라도 느끼기만 한다면 깊숙한 내면 
까지 느낄 수가 있어요. 그 사람… 아니, 인간이 아니니 사람이라고 하기에는 좀 
뭐하군요. 어쨌든, 느끼기 힘들 정도로 꼼꼼하게 힘을 숨겼지만 저는 알 수 있었어 
요. 그 역시 비슷한 기운을 가지고 있었으니까요." 

처음 설화가 카이란과 대면을 했을 때 눈물을 터뜨렸던 일이 있었다. 아무래도 그 
것은 그녀들만의 힘인가 보다. 

"사실 처음 인간이 아닌 것을 알았을 때 솔직히 좀 놀랬어요. 그것도 한 명도 아닌 
두 명이라서요. 하지만 저 역시 인간이 아닌자. 다른 존재가 있지 말라는 법은 없 
으니 그냥 그렇다 고 느껴지더라고요." 

그녀도 다른 이종족을 본적은 이번이 처음이었다. 새로운 종족을 본 카이란도 적지 
않게 놀랐는데… 그녀도 카이란과 아리아가 인간이 아니라는 사실에 놀라지 말라는 
법은 없다. 

이곳은 타종족이 없는 세계. 태초에 그런 곳이니 인간이 아닌 자신이 이곳 세계에 
있다는 것 자체가 이상한 일이었다. 그래서 그런 타 종족이 한두명 더 있어도 이상 
하게 느껴지지 않게 되었다. 그래서 그녀는 정체를 알았어도, 시치미 뚝 떼면서 모 
르는 채 했던 것이다. 

"그런데 설마 당신들쪽에서 저를 신경 쓸 줄은 몰랐네요." 

반대편 기분을 생각지 못한 유키에였다. 

"그래요. 그런데 무엇을 알고 싶어서 제 뒤를 쫓고 있었죠?" 

<그 질문에 대한 거라면 앞서 먼저 말했습니다만.> 

"아∼ 그렇죠. 제 정체를 알고 싶다고 했죠?" 

깜빡 했다는 표정으로 유키에는 손을 딱 쳤다. 

<네, 그렇습니다> 

"정체라… 가르쳐 드리죠. 제 정체는……." 

운디네와 실프는 그녀의 대답을 듣기 위해 귀를 기울였다. 

"제 정체는…… 설녀입니다." 

<…….> 

거참 멋진 대답을 내놓아서 황당하게 만들었다. 설화와 똑같이 도움의 '도'나 Help 
의 'H'자도 못되는 말을 선뜻 내놓는다. 운디네야 감정 이입이 적은 편이라 내색은 
없었지만 실프는 좀 달랐다. 

<흐에엑… 뭐예요? 그 대답은… 완전히 놀리시는 것 같아요.> 

그녀는 그럴리가 있냐는 표정으로 유키에는 말했다. 

"왜 제가 그러겠어요. 정체를 가르쳐 달라고 하길래 대답한 것 뿐이에요." 

얼핏 그녀의 시각적으로는 거짓말 한 것이 아니다. 사실인 것이다. 그녀의 정체는 
이미 말했다 시피 설녀다. 설녀라고 정체를 가르쳐 줬을 뿐인데 놀리는 거라니… 
당치 않는 말이었다. 

<죄송하지만 설녀라는 것은 당신 딸에게 이미 들었던 바입니다. 저희는 좀더 구체 
적인 것을 알고 싶습니다.> 

차분한 어조로 운디네가 덧 붙였다. 

"구체적인거요? 음… 뭐가 있을라나……." 

그녀는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로 오른손으로 턱을 받치며 하늘을 올려다보았다 
. 

"아! 인간이 아니라는 점." 

<…….> 

그걸 누가 몰라서 하는 말인가? 

"에또… 그리고…… 예쁘다는 점." 

자랑하는 건가? 

"또, 저처럼 예쁜 딸 아이 있고요." 

애 자랑까지…. 

"음…… 인적이 드문 외딴집에서 산다는 점이랄까요. 집 주소까지 가르쳐 주고 싶 
지만 말로 설명하기는 힘들어서 힘들군요. 어쩠든, 이것 밖에 없는 것 같네요." 

<…….> 

역시 설화의 엉뚱한 성격은 아무래도 유키에의 피를 그대로 물려받은 것 같다. 얼 
굴에, 뻔뻔함에, 엉뚱함까지… 안 물려받은 것이 뭘지 앞으로가 궁금해질 정도였다 
. 

<에에엑! 역시 우리를 놀리고 있는 거죠?> 

아무리 생각해도 놀리고 있다고 밖에 생각 할 수 없는 대답들이었다. 하지만 정작 
유키에는 진지했기에 양손까지 저으면서 부정했다. 

"그럴 리가 있겠어요? 제가 왜 당신들을 놀리겠어요." 

<그렇다면 질문에 제대로 답해 주시면 고맙겠습니다.> 

제대로라고 해 봐야 유키에는 정말로 모른다는 표정으로 고개만 갸웃거렸다. 

"이게 제대로 된 대답인걸요. 더 이상 해 드릴 대답이 없군요." 

<…….> 

대체 주인님은 왜 이런 여자를 봐야 하는 느낌을 받았을까? 상식적으로 생각해도 
도저히 이해가 가질 않았다. 

<…아무래도 농담이 아닌 것 같아, 운디네.> 

실프는 그녀가 장난하고 있지 않다는 것을 느꼈다. 운디네도 실프와 똑같은 것을 
느껴서 질문을 바꿨다. 

<저희가 물어보는 것은 그런 것이 아닙니다. 우리들은 4대 원소, 수(水), 풍(風), 
화(火), 지(地)로 이루어져 있는 혼령입니다. 육체가 없는 존재라는 뜻이지요. 하 
지만 당신은 육신을 가지고 있는 반면 우리들과 똑같은 기운까지 가지고 있습니다. 
저희는 지금까지 육신을 가지고 있는 정령은 듣고보지도 못했습니다. 저희가 알고 
싶은 것은 이것입니다.> 

얼굴 표정 하나 바뀌지 않은 채 운디네는 자신이 알고 싶어하는 것을 구체적으로 
설명했다. 

"그걸 알고 싶어하는 거였나요?" 

운디네는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

<네, 그렇습니다.> 

아아∼ 그렇구나 라는 표정으로 유키에는 연신 고개를 끄덕였다. 그리고 대답했다. 

"글쎄요… 왜 그런 것일까요." 

<…….> 

인내심을 실험하는 대답이었다. 운디네야 무슨 대답을 하든 무표정한 표정으로 일 
관하겠지만, 생각하고 있는 감정을 뚜렷하게 표출하는 실프는 똥십은 표정이 되어 
버렸다. 

<헤에‥ 아무래도 장난치는 것 같아요.> 

"그럴 리가 있겠어요. 전 물어본 말에 대답 한 것 뿐이에요." 

문제는 그 대답이 전혀 쓸모 없다는 것이었다. 운디네는 미약한 한숨을 내쉬었다. 

<‥알겠습니다. 당신도 그런 이유를 모르는 것 같군요.> 

운디네는 체념했다. 그녀가 말하고 있는 말은 한치도 거짓이 없다는 것을 느꼈기 
때문이다. 

"부응에 기대 못한 대답을 해서 죄송하네요." 

순순히 그녀는 사과를 건넸다. 분명 그녀들의 대답은 이런 것이 아닐거란 것을 알 
고 있기 때문이다. 

<아니요, 괜찮습니다. 선뜻 그렇게 물어본 우리들이 잘못입니다.> 

도리어 사과를 건넨 운디네였다. 유키에는 고개를 저으며 미소를 머금었다. 

"그런데……." 

<네?> 

유키에는 실프와 운디네를 보면서 더 말 할게 있다는 듯이 덧붙였다. 운디네와 실 
프의 시선은 자연적으로 그녀에게로 향했다. 

"당신들이 이상하게 여기는 것은… 이런 힘이 느껴지는 것 때문인가요?" 

운디네는 말 없이 고개를 끄덕였다. 

"단지 당신과 비슷한 기운을 지니고 있어서요?" 

<네, 그렇습니다.> 

다시 고개를 끄덕이며 대답했다. 하지만 유키에는 이해 할 수 없다는 표정으로 한 
쪽 눈썹이 찡그러졌다. 왜 그런 표정을 짓는지 운디네와 실프가 의아하게 생각할 
때쯤 유키에는 입을 열었다. 

"왜 저만 이상하게 여기시는 지요?" 

갑자기 뜻 모를 말을 내뱉자 운디네와 실프는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 

<무슨 말인지 자세하게 말씀해 주실 수 없습니까?> 

"말 그대로예요. 왜 저만 당신들과 똑같은 냄새가 난다는 것 자체를 이상하게 여기 
시는지… 전 그것을 말하고 있습니다." 

<당연합니다. 우리들의 기운은 절대로 인간이 가질 수 없습니다. 아니, 육신을 지 
니고 있는 존재 자체가 없습니다. 이 기운을 느껴진다는 것은 우리 정령들만이 가 
진 힘을 소유하고 있다는 뜻입니다. 그런 능력을 쓸 수 있는 존재들은 우리들 밖에 
없습니다.> 

운디네의 단언하는 설명에 유키에는 고개를 가로 저었다. 그리고 또박또박 뚜렷하 
게 말했다. 

"아니요, 당신들말고 또 있습니다. 바로 당신들의 주인인 검은머리 소년이요.." 

<…….> 

무슨 소리냐는 듯이 운디네와 실프는 유키에의 얼굴을 응시했다. 

"제가 앞서 말했다 시피… 그 소년의 힘을 쉽게 느낄 수 있던 것은 저와 똑같은 냄 
새가 났었기 때문이었다고 했습니다. 그도 육신이 있는 존재입니다. 그런데도 그 
당신들과 비슷한 기운을 지니고 있어요. 그것도 상당한 힘을요." 

<하지만 그분은 예외가 됩니다. 그분은 인간 따위하고 비교가 되지 않습니다. 지금 
비교 자체가 이상한 것 입니다.> 

"어째서 그렇게 분류가 되는 것이죠? 육신이 있고 당신과 똑같은 기운까지 지니고 
있습니다. 그런데 왜 이상하게 생각하지 않죠?" 

<당연히 그분은 인…….> 

운디네는 아차 싶었는지 더 이상 내뱉지 못하고 말꼬리가 흐려졌다. 결정적인 모순 
이 밝혀졌기 때문이다. 

유키에는 빙긋 웃었다. 

"인간이 아니라고 말하고 싶었겠죠. 맞습니다, 당신 말이… 그 소년은 인간이 아니 
지요. 하지만 알아두세요. 저 역시 인간이 아니라는 것을." 

<…….> 

"애초에 당신이 주장하고 있던 것은 이런 힘을 지니고 있는 존재는 꼭 육신이 없다 
는 거였습니다. 마치 자신들 외 이런 힘을 쓸 리가 없다는 식으로요. 하지만 정작 
자신의 주인에겐 육신이 존재한다는 것은 자각 못하신 것 같네요. 4대 원소라고 했 
나요? 과연 4대 원소라는 것은 누가 정했었는지요? 원소의 종류는 100가지가 넘습 
니다. 4대 원소라는 것은 그저 당신들만의 한정된 종류에 불과 합니다." 

유키에는 오른손 팔을 들어 올려 빠르게 반원을 그렸다. 그러자 그녀 주위에서 갑 
자기 억센 눈보라가 휘몰아치기 시작했다. 하지만 강한 바람의 힘은 느껴지지 않아 
뭐든지 날려버리는 힘은 없었다. 그저… 빠른 속도로 눈들이 이동하고 있는 것 뿐 
이었다. 

"제 힘은 이거입니다. 바로 눈이지요. 저는 눈을 마음대로 움직일 수 있는 힘이 있 
습니다." 

다시 오른손을 올려 반원을 그리자 억센 눈보라는 감쪽같이 모습을 감추었다. 

"눈도 원소입니다. 수, 풍, 지, 화는 단지 4대 원소에 불과한 것, 그중 당신네들이 
존재하지 않는 설(雪)의 속성을 저희가 지니고 있는 것 뿐입니다." 

<…….> 

"육신이 있다고 자연의 속성을 지니지 말라는 법은 없습니다. 아마도 당신네들이 
모르는 존재가 더 있을 수도 있습니다." 

운디네와 실프는 아무런 말도 꺼내질 못했다. 틀린 것이 하나도 없기 때문이다. 자 
신들은 그저 한쪽으로 치우친 고립된 생각에 얽매여 있는 것 뿐이었다. 

카이란도 불의 속성을 지니고 있는 드래곤이다. 자신들처럼 혼령으로 이루어져 있 
지 않고, 육신이 있는 존재다. 자연의 속성을 지닌 존재는 자신들뿐만 아니라는 것 
을 왜 진작에 눈치채지 못했을까? 어렵게 생각할 필요 없이 이것도 쉽게 답이 나왔 
다. 

드래곤은 모든 종족과의 비교 자체가 되지 못할 정도로 만능을 자랑하는 존재이니 
그런 힘을 지니고 있는 것이 당연하다고 여기고 있었다. 그래서 그런 생각 자체를 
하지 못한 것일 수도 있었다. 


운디네와 실프와 유키가 그런 대화를 하고 있을 무렵의 같은 시각 카이란과 혜미가 
있는 곳, 카이란은 느닷없이 재채기를 한다. 

"엣취!!" 

더럽게 콧물이 쭉 흘러나왔다. 

"어랏?" 

이, 이건 감기…? 어째서? 


그런 일이 지난뒤 다다음날…. 왜 다다음 날이냐고? 훗! 저 윗대사를 보면 알 수 
있듯이 다음날은 카이란이 감기에 걸려서 그런 것이다. 감기 걸리면 걸린 것이지 
왜 다다음 날이야? 마법은 봉이야? 마법은 그런 단순한 병도 치료 못한데? 라고 딴 
지를 걸 수 있다. 하지만 그것도 그만한 이유가 존재한다. 

말하자면 약속대로 혜미가 하루종일 그를 간호했기 때문이다. 치료 마법 시전하는 
데 누가 있든 없든 무슨 상관이야 라고 생각할 수도 있지만 불 속성상 마법을 사용 
하면 그의 몸에는 붉은 빛이 일렁이기 때문에 안되었다. 그렇다면 혼자 있는 틈을 
타서 마법으로 치료하면 될 것 아니냐는 물음이 올 수 있다. 그 물음에 이렇게 답 
한다. 

혜미는 그가 아프기 시작했을 때부터 절대로 혼자 둔 적이 없었다는 것을……. 

심지어 화장실조차 가지 않은 그녀였다. 그녀는 초인이라도 되는 것일까? 화장실도 
가지 않게. 어쨌든, 그런 연유가 존재했기에 다다음 날이라고 밝히는 거다. 

뭐…, 사실 카이란이 납득이 갈 정도로 일리는 있는 핑계를 이용해서 혼자 있게 하 
는 방법은 얼마든지 있지만, 한번쯤은 병간호를 받고 싶었는지 카이란은 그런 핑계 
를 한번도 이용하지 않았다는 것이다. 

여하튼 다다음날…, 시간은 다시 저녁으로 흘러갔다. 일행들과 함께 저녁을 먹고, 
카이란은 자신의 방으로 곧 향했다. 

"그래…?" 

<네, 그렇습니다.> 

카아란 곁에는 운디네와 실프가 자리잡고 있었다. 그리고 어제 유키에와 대화했던 
내용을 모두 들려준 상태였다. 

"흐음… 그렇단 말이지. 생각해보니 그런 생각을 한 적이 없군." 

카이란은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 자신도 운디네와 다를바 없는 생각을 지니 
고 있던 거였다. 

<저도 어제 그녀의 말을 듣고 알았습니다. 확실히, 저의 생각이 짧았다는 느낌이 
절실히 들었었습니다.> 

"뭐, 그런게 아니겠어. 내가 예전에 말 했었잖아. 이 세상엔 우리가 모르는 무언가 
가 굉장히 많다고. 이것도 그런 것의 한가지 아니겠어." 

며칠전에 자신이 말한 말을 그대로 반영하며 카이란은 너털한 웃음을 내뱉었다. 

<왠지 '등잔 밑이 어둡다' 라는 말이 생각나네요.> 

답은 가까이에 있었는데 장작 멀리만 생각하고 있었으니 지금 그들에게 저 말이야 
말로 적절한 딱 어울린 표현이었다. 카이란 역시 실프의 말을 동감한다는 표정으로 
웃었다. 

"그나저나… 그거에 대한 것은 대충 알아냈으니 다음 얘기로 넘어가지." 

그녀들에게 정령의 기운이 느껴지는 이유는 이제 알았다. 이제 그거에 대한 얘기는 
끝났으니 다음 것으로 넘어갈 때가 됐다. 얼핏 카이란에게는 지금 이 얘기보단 다 
음 얘기가 더 기대가 서린 표정이었다. 

<헤에… 주인님 보니까 지금까지의 얘기는 관심도 없었다는 표정이에요.> 

표정을 보면 지금까지 그녀들의 정체는 관심도 없었다는 표정이라 실프는 입살을 
찌푸렸다. 

"뭐, 그렇게 보이나? 어쨌든, 다음 얘기나 가르쳐 줘." 

사실 카이란에겐 설녀들의 정체는 신경쓰지 않고 있었다. 이미 마음속으론 '그럴 
수도 있지' 라는 생각을 지녔기 때문인지 그녀들이 정령의 기운을 가지고 있는 것 
이 크게 이상하다고 여겨지지 않았던 것이다. 

<네… 알겠습니다. 다음은 얘기를 하겠습니다.> 

카이란이 관심이 있든 없든 상관이 없다는 식으로 운디네는 특유의 냉한 표정을 유 
지하면서 살짝 고개를 끄덕인다. 그리고 어제 있었던 그 다음 부분을 회상하기 시 
작했다. 


<그렇다면 이번에 저희가 알고 싶어하는 것이 아닌, 저희 주인님이 알고 싶어하는 
것입니다. 실례가 되지 않는다면 답해 주실수 있으신지요.> 

유키에에게 운디네는 정중하게 물었다. 다소 실례가 되는 질문일 거라는 생각때문 
이었다. 

"제가 알고 있는 한에서 대답해 드려야겠지요. 네, 괜찮습니다. " 

비밀 같은 숨길만한 것이 없는지 유키에는 가볍게 대답했다. 운디네는 고개를 살짝 
끄덕이며 그녀에게 물었다. 

<그럼… 당신은 왜 인간들과 같이 생활하지 않으시는 겁니까?> 

카이란이 알고 싶어하는 질문. 유키에는 다소 의외의 질문이라는 표정으로 운디네 
의 차가운 얼굴을 보았다. 

<당신의 외모를 보면 인간과 다를바 없는 외형입니다. 하지만 당신의 딸 얘기를 들 
어보면 인간을 절대로 집에 데려오지 말라고 하는군요. 어째서 입니까? 왜 함께 생 
활하지 않고, 인적이 드문 곳에서 지내는지요?> 

동양적인 외모로 상당히 아름다움을 자랑하는 그녀다. 속셈만 있다면 백만장자를 
잡는 것도 무리도 아니다. 누구라도 이 여성을 본다면 흠뻑 빠져버릴 정도라 독한 
마음만 먹으면 무기로도 사용할 수 있다. 하지만 그녀는 그러게 하지 않고 외딴곳 
에서 홀로 지내고 있으니 이상하게 여길만도 했다. 외모가 괴물처럼 생긴것도 아니 
고, 그렇다고 못생긴 것도 아니고, 문둥병 같은 이상한 병에 걸린 것도 아니면서 
그녀는 인간들과 교류를 끊고 있었다. 

"흐음… 그거 말인가요." 

좀 꺼린다는 표정으로 유키에는 입살을 찌푸리며 오른쪽 볼을 긁적였다. 그녀의 표 
정을 읽은 운디네는 다시 말했다. 

<말하기 곤란하신가요?> 

"곤란한 것은 아니에요." 

확실히 그렇게 곤란하다는 표정은 아니었다. 그것이 운디네를 아리송하게 만들었다 
. 

"흐음… 밝힐 수 있는데 생각만큼 기대되는 대답이 아니라서요. 그리고 믿을지 안 
믿을지도 알 수 없고요. 

무슨 이유 때문이지 더욱 궁금하게 만들었다. 운디네는 대답을 원한다는 모습으로 
침묵했다. 믿든 안믿는 우선은 들어봐야 하니까. 

"원하시는 대답이 될지는 모르겠지만 가르쳐 드려야겠죠. 참고로 기대는 하지 마세 
요. 그리고 절대 속이는 것도 아니에요." 

숨길 만한 것도 아니니 가르쳐 주지 못할 건 없었기에 유키에는 운디네가 질문했던 
물음에 대답했다 


"뭐?" 

<…….> 

카이란은 눈이 크게 떠졌다. 잘못들은 거겠지 라는 표정으로 운디네를 보았다. 하 
지만 운디네는 특유의 냉한표정을 일관하며 확인대답을 해줬다. 

<사실입니다. 단지 그 이유 만이라고 하더군요.> 

운디네의 성격상 농담할 위인은 아니라는 것은 카이란도 잘 알고 있다. 하지만 그 
런 대답은 정말이지 해도해도 너무할 정도로 어이가 없던 거였다. 

"참나… 단지 그런 이유 때문이었다니…." 

어이가 없는 헛바람을 삼켰다. 지금까지 그것 때문에 괜한 생각을 한 것 같은 느낌 
이 들었다. 손해까지 보는 기분도 느꼈다. 이것은 분명 그 뿐만 아니라 아리아도 
같을 거란 생각도 들었다. 그녀도 그것을 알고 싶어했으니까. 

<그것을 들었을 때 주인님이 어떤 표정이 나올지 안 봐도 선하게 보이더라고요. 저 
도 그 대답에 어이없었거든요.> 

실프는 팔짱을 끼면서 연신 고개를 끄덕인다. 직접 들었던 자신도 어이없는 대답이 
었는데 그것을 알고 싶어했던 카이란은 어떤 표정이 나올지 상상이 간다는 표정이 
었다. 그리고 그 상상대로 표정이 일치됐다. 

"생각하면 생각할수록 억울하네… 난 좀더 거창한 이유가 나올 줄 알았는데…. 그 
런데, 거짓말은 아니라는 것 확실해? 혹시 모르잖아. 말하기 꺼리는 거라도 속이고 
있는 것일지." 

아무리 생각해도 그런 이유는 납득이 가지 않았다. 그래서 혹시 속이고 있는 것은 
아닐지 의심이 섰다. 원래 진짜 이유는 말하기 힘든거라 대충 얼버무린 것일 수도 
있다는 예상이 들은 것이다. 

하지만 운디네는 고개를 가로 저었다. 그리고 다시 회상에 잠기며 그에게 거짓이 
아니라는 것을 가르쳐 주었다. 


<사실인가요? 단지 그런 이유 때문에 인간들과 교류를 끊는다는 것은 이해 할 수 
없습니다. 뭔가 다른 이유가 존재할 것 같은 느낌이 드는 군요.> 

그녀의 대답을 들은 운디네는 이채가 짙게 물들며 다시 물었다. 그런 대답을 믿으 
라고 한다는 것은 거의 바보나 다름없었다. 하지만 유키에는 거짓이 아니라는 것을 
증명하듯 고개를 설래설래 저었고, 입가에는 그럴 줄 알았다는 의미로 옅은 미소가 
걸려있었다. 

"그러니까 말했잖아요. 기대되는 대답이 아닐거라고요. 저는 사실을 말한 거예요. 
제가 왜 교류를 끊고 있는 이유는……." 

유키에는 또박또박 말했다. 

"'그 냥' 입니다." 
 



(270) 이세계 드래곤 [28] 20.스키장에서 생긴 일. 








<…….> 

인간들과 교류를 끊고 있는 이유가 단지 '그냥' 이란다. 그런 이유… 운디네가 믿 
을 리가 없었다. 하지만 진실일 거란 것을 느꼈다. 웃고는 있었지만 장난기는 들어 
가 있는 않는 천연적인 미소다. 절대 농담 따먹기 하자는 표정은 아니었다. 웃고 
있는 표정이 진실을 말해 주고 있던 거였다. 

<아아… 주인님 얼굴이 선하군.> 

실프가 어이없다는 표정으로 헤 입을 벌렸다. 이 얘기를 들으면 분명 카이란이 어 
떤 표정을 지을지 상상이 갔다. 여전히 눈썹하나 바뀌지 않은 채 운디네는 다시 한 
번 질문했다. 

<그렇다면 왜 그런 생각을 했는지 구체적인 이유를 가르쳐 주실 순 없는지요.> 

세상에는 그냥이라는 대답은 없다. 무언가 그런 생각을 들게 만든 단순한 이유가 
분명 존재할 것이다. 

"구체적인 거요? 굳이 말하자면 그럴싸하게 보여서 일까요." 

<헤에… 어째서 그렇게 보여요?> 

실프가 물었다. 

"우선 전 인간이 아니잖아요. 인간이 아닌 자가 인간들 사이에서 아무렇지 않게 지 
낸다는 것은 재미없잖아요. 그렇게 지내고 있으면 꼭 뭔가 특별한 기분이 난다고나 
할까요. 있잖아요. 은거 기인 같은 거나 숨어서 지내는 그런 느낌이요." 

샤방샤방한 배경이 깔리며 유키에의 눈동자는 순정만화처럼 빛나고 있었다. 한치의 
거짓이 없다는 광경이었다. 

<…….> 

정말이지 퍽이나 멋진 구체적인 이유였다. 

<그렇다고 그 애까지 그런 식으로 키울건 없잖아요. 애에게는 한곳에 고립된 생활 
자체가 힘들텐데….> 

자기만족을 위해서 설화까지 그렇게 한다는 것은 좀 너무할 정도였다. 애를 위해서 
라면 그런 짓은 그만둬야 했다. 

"그게 말이에요…" 

샤방샤방한 배경은 다 어디로 가고 갑자기 마블링(Marbling) 배경이 깔리며 느닷없 
이 그녀는 시무룩한 표정으로 바뀌었다. 

"저도 그것 때문에 고민이랍니다. 요즘 애가 너무 가출이 잦아졌거든요. 벌써 올해 
만으로도 15번째 가출이었답니다. 15번째 가출이라니…. 저에겐 충격이랍니다." 

소매로 눈물을 닦는 시늉을 한다. 

"그리고 아직 10살밖에 안된 녀석이 반항기에 접어들기라도 했는지 인간세상을 구 
경시켜 주지 않는다고 막 대들기까지 한답니다. 지금은 일부러 저를 엄마라고 부르 
지 않고 아줌마라고 불러요." 

설화가 유키에를 부를 때 엄마가 아닌 아줌마라고 부르는 이유는 단순히 인간세상 
을 구겨 시켜 주지 않는 다는 점 때문이었다. 

"애를 키우는데 있어서 때론 매가 좋은 약이다 라는 말도 있고 해서 버릇을 고치기 
위해 매를 들긴 하는데 여전히 고쳐지지가 않네요. 이러다가 비행 불량소녀로 성장 
하기라도 한다면… 전, 슬플 거예요." 

<그렇다면 그런 생활 그만두면 되잖아요.> 

실프 말 맞다나 그만두면 될 것 같다가 뭔 고민인지 알 수가 없었다. 유키에는 가 
볍게 대답했다. 

"애는 그런 사실을 모르고 있거든요. 그리고 우리는 인간들과 같이 살면 안 된다는 
식으로 온갖 이상한 거짓말을 나열했는데, 뒤늦게 그거 다 뻥이야 라고 말한다면 
여린 가슴에 얼마나 충격 먹겠어요. 그러니 차마 그런 말 못하죠." 

<…….> 

운디네와 실프의 시각으로는 단순히 애를 괴롭혀 주고 싶은 짓이라는 느낌밖에 안 
들었다. 혹시 학대하는 것이 취미인 것이 아닐까 라는 의심마저 든다. 만약 설화가 
나쁜길로 걷게 된다면 그것은 순전히 유키에의 책임일 것이다. 

대체 왜 주인님은 이런 여자를 만나야만 하는 이상한 끌림을 받았는지 운디네는 여 
전히 이해가 가질 않았다. 


"그게 끝이야?" 

운디네는 말없이 고개를 끄덕인다. 

"참나… 그냥에…, 뭔가 있을 것 같은 느낌 때문에 그런 생활이라니……. 어이가 
없구먼." 

지금까지 운디네의 말을 들어보면 유키에는 거짓말을 하고 있지 않다는 것이 절실 
하게 느껴졌다. 미리 적어놓은 각본처럼 저 모든 것이 지어낸 것일 수도 있지만 어 
색함과 뜸들이지 않고 술술 나오는 대답이 진실이라는 것을 말해주고 있었다. 

"그런데 나에 대한 무슨 말은 없고?" 

설마 자신에게 한 말이 있을 것 같아서 혹시나 하는 마음으로 운디네를 보며 물었 
다. 

<그리고 보니… 그녀가 이런 말을 했습니다.> 

운디네는 다시 회상에 잠겼다. 카이란은 다시 그녀의 얘기에 경청했다. 


<대답 감사드립니다. 실례가 되지 않았는지 모르겠군요.> 

운디네는 허리를 숙여 감사하다는 행동을 보였다. 

<너무 감사해요. 시간을 너무 뺏은건 아니죠? 어쩠든, > 

실프도 귀엽게 웃으면서 인사를 했다. 유키에는 양손을 저었다. 

"어머나… 아니에요. 아무래도 모르는 것은 가르쳐 줘야 하는 것 아니겠어요? 그리 
고 별반 도움도 되지 않은 대답이었는걸요, 뭐." 

끝에 질문의 대답은 어이만 없는 느낌만 받기만 했지 도움이 안됐지만 처음 질문은 
새로운 사실을 알아서 나름대로 성과는 있었다. 

<아닙니다. 새로운 사실을 알았느니 저희로서는 도움이 된 것입니다.> 

<맞아요, 우리들만 이런 힘을 지니고 있지 않다는 사실은 큰 수학인걸요.> 

실프도 덩달아 부추긴다. 

"호호… 그런가요? 조금 도움이 됐으니 저로써는 천만 다행이네요." 

<그럼 이제 볼일이 끝난 것 같으니 저희는 이마 돌아가야 겠습니다.> 

"돌아가요? 어디로 가는데요?" 

<저희들이 서식하는 곳, 정령계로 돌아가는 것입니다.> 

"아아… 그런가요? 당신네들은 사는 곳이 따로 있군요." 

<저희는… 이만…….> 

<안녕히요! 다음에 기회가 되면 또 뵈요.> 

고개만 꾸벅 숙이는 운디네와 손까지 흔들며 인사를 건네는 실프는 정령계로 돌아 
가려고 했다. 하지만 그때 유키에는 뭔가 생각났다는 표정으로 혼자서 중얼거렸다. 

"어머나‥, 그리고 보니…." 

바로 정령계로 돌아가려고 했던 운디네와 실프였지만 중얼거린 목소리가 은근슬쩍 
귓가를 파고들어 멈추라는 명령을 하고 있었다. 그리고 유키에를 보았다. 

"아무래도 저의 시간을 많이 빼 먹은 것 같네요. 생각해보니 힘든 대답도 있었고요 
. 요즘, 몸이 안 좋은 것 같아서. 몸보신 좀 해야 겠다는 생각이 드네요. 세상일에 
공짜가 없지만…뭐, 그럴 수도 있죠. 그 검은머리 소년에게 신경쓰지 말아달라고 
전해주세요." 

빙긋 유키에는 활짝 웃으며 실프와 운디네를 보았다. 

<‥그럼, 이만….> 

다시 꾸벅 고개를 숙이며 운디네와 실프는 정령계로 돌아갔다. 


<…이것이 전부 입니다만….> 

"……." 

카이란은 할 말을 잃었다. 쉽게 말한다면 원하는 것을 대답해줬으니 대가로 몸보신 
시켜달라는 의미였다. 

"이게 아닌데……." 

카이란은 갸웃 할 수 밖에 없었다. 이런 것이 아니었다. 그가 듣고 싶었던 말이 아 
니었다. 분명 중요한 이야기를 들을 것 같은 느낌을 받았었다. 그래서 그걸 학수고 
대하고 있었는데 저런 황당한 거라니… 갑자기 진이 빠져버렸다. 

"대체 왜 끌려야 하는 기분을 받았는지 알 수가 없구만." 

카이란은 투덜거렸다. 대체 설화네 집이 왜 끌렸었을까? 이거 뭔가 본전도 못 건지 
고 막심한 손해만 본 느낌을 지울 수가 없었다. 혹시 생명체가 아닌 사물체‥ 즉, 
진짜로 설화네 집에 끌린 것은 아닌지 생각했지만, 그것은 아니었다. 카이란은 유 
키에의 모습을 본 뒤로 설화네 집에 가야 한다는 그 무언가의 끌림이 사라졌기 때 
문에 그건 아니라는 것을 알 수 있었다. 

하여튼 말하는 투를 보나 생각하는 모습을 보나 자신에게 중요한 이야기를 해줄 위 
인으로 보이질 않는다. 대체 왜 그녀에게 끌렸던 것일까? 별안간 이해할 수가 없었 
다. 


시간은 또다시 흘렀다. 이곳 스키장에 온지 어느덧 한달하고도 일주라는 시간이 흘 
쩍 넘어버렸다. 아직 방학은 한달 더 남았다. 봄방학 제도가 사라진 지금 겨울 방 
학은 두달이나 주어진다. 남은 한달도 이곳에서 보낼까 했지만 슬슬 이곳에 생활이 
지겨워지는 시기라 한계에 치다았다. 

카이란도 더 이상 배울 것이 없었다. 스키는 이미 최상급 코스까지 마스터 해 버렸 
고, 보드도 똑같이 마스터 해버려서 식상해졌다. 더 이상 탈 것이 없는 카이란이었 
다. 

다른 이들도 실력이 많이 좋아졌다. 초급을 벗어나서 중급코스가지 실력이 는 것이 
다. 하지만 그녀들도 예전만큼은 열의가 없었다. 하긴 가끔 하는 거라면 모를까 한 
달동안 똑같은 코스, 똑같은 행동을 반복적으로 한다면 지겨워질만도 했다. 

이렇게 식상함을 느낀 그녀들은 한 달을 여기서 보낼까 아니면 집으로 돌아갈까 라 
는 주제로 회의를 열었다. 

결과는 4:2로 집으로 돌아가자고 결정. 

"힝∼ 설화는 언니들과 헤어지기 싫은데…… 잉∼" 

눈물을 흘쩍이며 설화는 아쉬운 기분을 만끽하며 사미 허리를 안았다. 쉽게 정을 
주는 아이에게 있어 헤어짐이란 상당히 괴롭다. 

"미안하구나 설화야… 이 언니는 계속 있고 싶었지만 다들 할 일이 있다고 하니, 
어쩔 수 없이 나도 가야해." 

사미는 자신의 허리를 붙잡으며 훌쩍거리는 설화에게 머리를 쓰다듬으며 위로했다. 
이곳에 더 있고 싶었지만 다수결 원칙에 따라야 했다. 이곳에 남아 있자 파의 2명 
중 1명이 사미였다. 

"안가면 안되요? 흘쩍… 설화 언니들과 더 있고 싶어요." 

애원하는 표정으로 사미를 올려다본다. 정말이지 우는 모습도 너무 귀여워서 꽉 깨 
물어 주고 싶었다. 반대파 사미는 다시 한번 일행들을 설득하자는 생각을 가졌다. 

"저기 말야…." 

한마디 꺼내기가 무섭게 민지, 하나는 두팔로 엑스를 하고 있었다. 혜미는 미약하 
게 어색한 미소를 그리고 있었고, 카이란은 고개를 가로 저었다. 아리아만이 가만 
히 있었다. 여기서 아리아가 반대파 중 마지막 인물인 것이다. 

"흑! 미안하구나, 설화야… 이 언니를 용서하렴!" 

"아니요, 괜찮아요. 설화 참을 수 있어요." 

"괜찮겠니? 이 언니가 없어도." 

"네, 설화 이제 울지 않아요. 언니가 없더라도 힘낼 수 있어요." 

"흑… 설화 대견하구나… 앞으로 설화가 보고 싶을 거야." 

"설화도 언니가 보고 싶을 거예요." 

눈물 젖은 눈빛으로 그 둘을 서로 부드럽게 바라보았다. 

"설화야!!" 

"언니!!" 

와락! 사미는 설화는 짜맞추기라도 한 듯 안타까운 외침으로 각자 이름을 내뱉으며 
서로 포옹을 했다. 정말 눈물 없인 못 보는 광경이었다. 

"정말이지… 쇼를 해라, 쇼를…." 

그런 그들의 모습에 하나는 중얼거렸다. 

"그나저나 정말로 아쉽네요." 

유키에게 다가오며 카이란과 그녀들에게 말을 했다. 일제히 시선은 유키에에게 향 
했다. 

"저희도 굉장히 아쉬워요. 덕분에 지금 저런 아니겠어요." 

하나는 손가락질로 옆에 있는 설화와 사미를 가리켰다. 아직도 그 둘은 부둥켜안으 
며 안타까운 눈물을 흘리고 있었다. 

"후훗! 하긴 우리 애가 그쪽에게 정을 많이 줬긴 줬죠. 저 역시 굉장히 아쉬운걸요 
. 이렇게 빨리 헤어지게 될 줄은 몰랐네요." 

웃고 있는 표정 속에 상당히 아쉬움이 묻어 있는 것을 발견할 수 있었다. 

"저도 아쉬워요. 하지만 언제까지 여기에 있을 순 없어서요. 저희도 집에 가서 해 
야 할 일도 있고, 무엇보다 집에 안 들어간지 한 달이 넘었으니 아무래도 부모님이 
걱정하실 것 같아서요." 

"아무래도 그렇겠죠. 하지만 이런 씁쓸한 기분‥ 어쩔 수가 없네요." 

"후후… 저도 그래요." 

하나도 맞장구를 쳤다. 유키에는 아쉽다는 표정으로 하늘을 보았다. 

"아∼ 정말 아쉽네요. 아직 먹어보지 못한 음식… 많이많이 남았는데… 저쪽에 있 
는 호텔식당도 공략도 못했고, 반대편 식당도 공략 못했는데… 아아∼ 거리에서 팔 
고 있던 솜사탕∼ 정말 맛있었는데… 정말이지 아쉽네요, 아쉬네요." 

"……." 

혹시 헤어져서 아쉬운 것이 아니고, 스키장 근처의 모든 호텔식당을 공략하지 못해 
서 아쉬워하는 것이 아닐까는 의심이 물씬 풍겨왔다. 참고로 지금까지 그녀와 같은 
시간을 보냈을 때 금전 관계는 모두 사미&혜미네가 책임지고 있었지만 돈쓰는 일이 
거나 식사시간일 땐 언제나 유키에가 담당했다. 

"그럼 이만 가봐야 겠네요. 지금까지 즐거웠습니다." 

혜미가 대표로 나서서 그들 모녀에게 인사를 건넸다. 유키에는 고개를 가로 저었다 
. 

"아니에요, 오히려 저희가 즐거웠습니다. 설화야 너도 슬슬 이분들에게 인사를 해 
야……." 

유키에는 옆에 있는 설화에게 시선을 돌렸지만 말꼬리가 흐려졌다. 떡하니 있어야 
할 설화의 모습이 보이지 않았기 때문이다. 

"엉엉!! 언니!!" 

"흑흣!! 설화야!!" 

"……." 

아직도 부둥켜안으며 작별눈물을 흘리고 있던 설화와 사미였다. 정말 오래도 한다. 

"설화야 이분들에게 인사해야지." 

"알았어요." 

고개를 끄떡이며 설화는 순서대로 민지, 하나, 혜미, 사미, 아리아, 카이란을 보았 
다. 

"지금까지 즐거웠고, 고마웠어요. 설화 정말정말 재미있게 놀았어요." 

감사하다는 인사와 함께 허리를 숙이고 폈다. 그리고 생긋 해맑은 미소를 뿜어냈다 
. 

-부비적 부비적!!- 

"역시 설화는 너무너무 귀여워!!" 

설화의 앙증맞고 깜찍한 외모의 의해 하나는 재빨리 다가가 다짜고짜 얼굴에 부비 
적 공격을 가했다. 

"언니, 숨막혀요." 

싫지만은 않았지만 상당히 괴로웠기에 설화는 바둥바둥거렸다. 

"하여튼 설화는 너무 귀엽다니깐." 

설화의 귀여운 표정에 민지는 혼자 말을 했다. 

"고마워요." 

혼자말로 중얼거렸지만 어느새 다가왔었는지 민지 옆에는 유키에가 안면의 미소를 
띤 채 서있었다. 

"그리고 보니 처음 설화가 자신보고 설녀라고 했었는데… 진짜 설녀처럼 설화는 귀 
여울 거예요." 

갑자기 처음 만났을 때 설화의 농담이 기억났다. 

"후훗! 그래요? 하긴 저를 닮았으니 당연히 커서도 예쁘게 될 거예요." 

어째… 뻔뻔하게도 그런 말이 쉽게 나올 수 있는 것일까? 공주병 말기 증상이었지 
만 그녀의 외모를 본다면 그런 자격은 충분했다. 

"그런데 설녀라… 후훗! 민지양 우리 설화는 거짓말을 하지 않았어요. 설녀가 맞답 
니다." 

그런 농담 재미있는지 민지는 핏 하고 웃었다. 

"에이∼ 전 바보가 아니에요. 단순한 우리 오빠라면야 그걸 믿겠지만 전 아니라고 
요. 세상에 그런 것이 어딧있겠어요?" 

"후훗! 하지만…… 당신이 차고 있는 그 팔찌를 본다면 그다지 못 믿을 것은 아니 
라고 보네요." 

"……." 

민지는 딱 굳었다. 그런 민지의 표정을 보며 유키에는 여전히 눈웃음을 유지한 채 
부드럽게 말했다. 

"보는 것만 그대로 믿지 마세요. 같은 상자더라도 그 안에 무엇이 있는지는 알 수 
없답니다. 보는 것만 믿고 안까지 판단하는 것은 좋지 않습니다. 겉만 보고 현혹되 
지 마세요. 그리고 당신도 이미 느끼고 있잖아요. 자신의 감정을 속이지 말아요. 
그럼… 후훗!" 

살풋 부드러운 웃음소리를 남기며 유키에는 민지 곁으로 떨어졌다. 민지는 아무 말 
없이 그녀의 뒷모습만 응시했다. 

"당신은 참 행운아이군요. 이렇게 멋진 여성들과 매일매일 함께 다니니까요." 

유키에는 이번에 카이란에게 다가갔다. 

"처음엔 좀 귀찮긴 했지만 지금은 같이 있으면 즐거워." 

처음 그녀들을 만났을 땐 정말 진저리가 날 정도로 귀찮은 존재였다. 하지만 시간 
이 흐르면 흐를수록 그런 마음은 사라졌었고, 지금은 없어서면 안될 존재로 인식되 
어 가고 있었다. 

"후훗! 참 착한 여성들이에요. 이렇게 생판 모르는 저에게 친절하게 대해주고 무리 
한 부탁까지도 들어주니까요." 

"나의 인복(人福)아니겠어." 

카이란은 너털한 웃음을 내뱉었다. 그런 그를 향해 유키에는 빙긋 웃었다. 

"진짜로 그녀들에게 잘해주세요. 당신은 조만간 불신이 생길 테니까요. 절대로 풀 
려서는 안되는 쇠사슬이 끊어져서 당신을 괴롭힐 테니까요." 

"……." 

웃음기가 사라진 채 카이란은 무슨 의미인지 모른다는 표정으로 유키에의 얼굴을 
빤히 응시했다. 유키에는 여전히 아름다운 미소를 유지했다. 

"걱정하지 말아요. 모든 것이 잘 해결되니까요. 하지만… 진짜로 조심해야 할 것은 
따로 있습니다. 그것은……." 

유키에는 얼굴을 카이란의 귓가쪽으로 갖다 대었다. 그리고 잘 들리지 않는 목소리 
로 속삭였다. 점점 그녀가 말할수록 카이란의 얼굴 표정이 이상하게 바뀌었다. 

"…이것이 제가 할 말입니다. 믿거나 말 거나는 당신의 결정입니다. 그럼…." 

꾸벅 허리를 숙이며 그녀는 카이란에게 떨어졌다. 카이란은 멀어져가는 그녀의 모 
습을 계속 지켜보고 있었다. 

"자! 이제 짐도 다 챙겼으니 이제 가죠." 

돌아갈 모든 준비는 끝냈다. 그들은 대기하고 있던 승용차에 탔다. 

"언니들 잘 가요!! 지금까지 즐거웠어요!!" 

설화가 손을 흔들면서 그녀들에게 큰소리로 인사를 했다. 

"그래! 설화 너도 잘 있었어!! 건강하고!!" 

"설화야!! 엄마 말 잘 듣고!! 건강해야해!!!" 

"바이바이!! 설화야!! 또 보자!!" 

차례차례 그녀들도 그들 모녀에게 인사를 건넸다. 차는 출발했고, 점점 시각에는 
그들과 멀어지고 있었다. 

"아아! 가버렸네요." 

아쉬움이 남은 한마디였다. 설화는 유키에를 올려다보며 물었다. 

"그런데 엄마… 그 사람 괜찮을까요?" 

뭔가 알고 있다는 표정으로 걱정이 담긴 목소리였다. 유키에는 부드럽게 딸의 볼을 
쓰다듬었다. 

"너도 알아 버렸구나. 녀석… 걱정되는 거냐?" 

"응, 설화는 그 언니들과 오빠가 좋아. 그래서 걱정돼." 

유키에는 빙긋 웃었다. 그리고 멀어져가는 그들의 차를 바라보며 단정하듯 말했다. 

"괜찮을 거야, 분명. 그라면 잘 극복하고 해낼 거니까.." 
 
 




승합차에 탄 카이란은 멍하니 창 밖을 응시했다. 벌거숭이가 된 여러 나무들이 눈을 
덮어쓰고 있는 광경이 빠른 속도로 지나쳤다. 

지금은 집에 돌아가고 있는 중이었다. 한달을 넘게 스키장에서 놀았다. 눈위에서 즐 
기는 레포츠 종목은 거의 다 배웠고, 마스터했다. 이제는 더 이상 배울 것이 없다고 
해도 과언이 아닐정도로 징하게 매달렸다. 그리고 거기에서 '설녀(雪女)'라는 유키에 
와 설화라는 이름을 가진 인간처럼 생긴 새로운 종족을 만났었다. 

인간과 다를바 없는 외모(그것도 굉장히 아름다운!! 마치 여신처럼!!!)지만… 보통 
인간과 다르다는 것을 가르쳐 주듯, 그녀들은 정령들과 똑같은 기운을 지니고 있다는 
것이다. 그런 기운을 가진 종족… 처음 보았다. 하지만 그녀가 말하길… 속성을 지니 
고 있다는 것은 고립된 생각에 지나지 않는다는 주장이었다. 

카이란과 운디네, 실프는 그 주장에 납득했다. 확실히 고립된 생각이었다는 것을 인 
정했다는 것이다. 세상은 무척 넓다. 그것은 굉장히… 이런 넓은 곳을 그들이 다 안 
다는 것은 불가능에 가까웠다. 그리고 태초에 인간들 세상에서 마법이란 존재하지 않 
았다. 오직 마법은 드래곤만이 지닌 힘이었다. 하지만 인간은 드래곤 몰래 마법을 배 
웠다. 아직까지 인간이 드래곤 몰래 마법을 배우지 않았다면 지금의 드래곤들은 분명 
인간들은 마법을 배울 수 없다는 생각이 자리 잡혀 있을 것이다. 

그녀들의 정체와는 상관없이 한달동안 무척 즐거운 나날을 보냈다. 그래서인지 차 안 
에는 화기애애 분위기로 가득찼다. 하지만 유난히 카이란의 얼굴을 즐거운 표정을 찾 
아 볼 수가 없었다. 뭔가 놀러갔다 재미있게 놀았다는 느낌이 아닌, 헤어나지 못하는 
이상한 고민에 빠진 얼굴이었다. 

"백성님 뭐하세요?" 

지금까지 아무 말 없이 가만히 창밖에만 응시하고 있는 그에게 사미가 물었다. 

"으응… 아무것도 아니야…. 조금 피곤해서 말이야… 그래서 가만히 있는 것 뿐이었 
어." 

뭔가 있긴 있지만 그는 대충 얼버무렸다. 

"그래요? 피곤하면… 푹 자두는 것이 좋아요. 앉아서 자는 것 힘드시죠?" 

사미는 툭툭 자신의 무릎을 터는 모습을 보였다. 그리고 카이란의 머리를 살짝 부드 
럽게 감싸 안으며 자신의 무릎 위로 인도했다. 

"푹신푹신한 제 무릎 배게 베면서 주무세요. 이러면 편안하게 주무실 수 있을 거예요 
." 

"돼, 됐어‥ 그냥 앉은 채로 자면 되. 굳이 이렇게까지 할 필요는 없다고." 

특별히 이럴 것까지는 없었다. 단순히 생각할 것이 있었으니 그저 귀찮게만 굴지 않 
았으면 됐으니까. 

"아니에요! 그냥 앉은 채로 자면 분명 제대로 자지 못 할거라고요. 자고로 잠이란 편 
안하게 자야 깨어났을 때 개운하다고요." 

"나 참……." 

어쩔 수 없다는 듯이 카이란은 한숨을 내쉬며 고개를 들지 않고, 편안히 사미의 무릎 
위에 맡겼다. 따뜻하고 푹신푹신 한 기분이 느껴졌고, 여자라서 그런지 기분 좋은 후 
리지아 향기가 콧가를 간지럽혔다. 

"와아∼ 사미양 동작 한번 재빠르네요." 

아리아가 그런 광경을 지켜보며 약았다는 말투로 말한다. 

"호홋! 바로 옆에 있는 자만의 특권 아니겠어요. 그러니 처음부터 자리를 잘 잡았어 
야죠." 

"에에∼ 너무해요. 어떻게 그런 말을…." 

쌜쭉한 웃음을 보이고 있는 사미를 향해 아리아는 황당하다는 어투와 표정으로 바라 
보았다. 

"히히! 원래 자고로 사람은 운이 좋아야 한다고 하잖아요. 오늘은 아리아 언니가 운 
이 없는 것 뿐이니, 너무 그렇게 실망하지 마요." 

민지가 아리아의 머리를 나래나래 쓰다듬으며 위로한다. 

"후훗! 민지양 말 맞다나 운이 좋아야 하지요. 하지만 이런 일이 꼭 오늘만 있는 것 
은 아니잖아요. 언젠가는 다시 이런 기회가 있을테니 그땐 아리아양이 차지해요." 

혜미도 아리아를 위로한다. 

"그냥 운이 나빴다고 생각해. 그리고 네가 뭘 아쉽다고 백성이 같은 녀석에게 무릎베 
개를 해주려고 그래? 백성이가 해달라고 조르면 모를까." 

나름대로의 방법으로 하나도 위로했다. 

"운이 나쁘다고 하지만 그래도 아까운건 아까운걸요. 분명 이런 기회는 흔치 않을 거 
라고요." 

모두의 위로에 불구하고 아리아는 좀처럼 아쉬움을 떨쳐내지 못했다. 

"하긴 그건 그렇네요." 

"그러게요. 다 팔자 아니겠어요." 

"운명이지." 

"……." 

방금과는 사뭇 다른 대답이 흘러나왔다. 대체 이 인간들이 위로를 하는 거야? 아니면 
놀리는 거야! 아리아는 기가 막히다는 표정으로 일행들을 바라보고 있었다. 


-덜컹 덜컹…- 

승합차라서 그런지 그다지 좋은 승차감을 주지 않았다. 아니, 이건 아무래도 불량품 
차라고 느껴졌다. 

사미네가 어떠한 곳인가!? 호랑이가 와도 우는 아이의 울음은 쉽게 그칠 수가 없고, 
곶감을 줘도 달래기 힘들 때 사미네 조직만 말해도 언제 울었냐는 듯이 단숨에 뚝 그 
치게 할 수 있는 집안이다. 그런 조직인데 가난하다는 것은 상상조차 할 수 없다! 이 
미 나왔듯이 사미는 굉장한 부자다! 그것도 엄청! 무지하게! 따봉!!-랄라라∼- 할 정 
도로 최고의 부자가 한심스럽게 일반 승합차를 몰고 다니겠는가!? 당연히 아니고, 지 
금 그들이 타고 있는 차는 최고급 밴이다. 

밴이라면 최고의 승차감을 자랑해야 정상이거늘 어찌 왜 이렇게 덜컹덜컹거리는지… 
이것은 확실히 불량품이다. 

"……." 

뭐든 민감함을 자랑하던 카이란은 오늘따라 유난히 차가 흔들거려도 표정하나 바뀌지 
않았다. 마치 꼭 차가 흔들거리고 있는 것 조차 느끼지 못한다는 표정으로 그저 멍하 
니 사미의 무릎을 배고 있는 상태에서 차 천장만을 응시하고 있었다. 

'조만간 당신에게 큰 일이 벌어질 겁니다.' 

설녀라고 불리는 유키에가 자신의 귓가에 대고 한 첫말이었다. 

처음 이 말을 들었을 때 카이란은 우스웠다. 큰 일이 벌어져봐야 자신에게는 아무것 
도 아니라는 느낌이 강하게 들었기 때문이었다. 

'저희 설녀들은 미래를 내다 볼 수 있는 능력이 있습니다. 쉽게 말한다면 예견(豫見) 
이라고 볼 수 있군요. 하지만 볼 수만 있지 그게 언제 닥칠지는 알 수가 없습니다. 
그것이 10년 후가 될 수 있고, 100년 후가 될 수 있으니까요. 심지어 내일 벌어질 수 
도 있습니다.' 

예견을 할 수 있는 종족이라니… 카이란은 새로운 종족으로도 모자라 이런 능력까지 
있다는 것에 다시 한번 놀라웠었다. 

'뚜렷한 영상처럼 보지는 못합니다. 단지, 그 살아있는 생명체를 보면 느껴질 뿐입니 
다. 그래서 그게 며칠후의 얘기인지 자세히는 모르지요. 그렇지만 단 확실한 것은 누 
군가가 분명 당신의 생명을 위협하는 존재가 나타날 거란 것이죠.` 

감히 드래곤의 생명을 위협하는 존재가 있긴 하는 건가? 
유키에는 계속 말을 이었다. 

'어떤 일이 벌어질지 무슨 일이 일어날지 세세한 것까지는 저도 모릅니다. 단지 확실 
하게 알 수 있는 것은….' 

말꼬리가 흐려짐과 동시에 흘끔 웃고 있는 사미, 민지, 혜미, 아리아, 하나들을 보았 
다. 그리고 냉정할 정도로 차가운 목소리로 말했다. 

'당신의 주위에 있는 모든 것을 앗아버릴 정도로 큰 위험이라는 거지요.' 

그 얘기를 들었을 때 카이란은 표정이 굳어버렸다. 유키에는 그런 카이란의 표정을 
보았는데도 신경 쓰지 않았다. 유키에는 조금 귓가에 떨어지면서 방금 전과 다름없는 
목소리로 다시 말하기 시작했다. 

'아까도 말했다 시피 언제 일어날지는 모릅니다. 당신 스스로가 어떻게 할지 달려 있 
을 겁니다. 운명은 피할 수 없습니다. 그리고 미래를 내다보지만 결과는 알 수가 없 
습니다. 결과는 당신이 결정하는 것입니다. 제가 할 수 있는 일은 여기 까지니까요.' 

그 말을 끝으로 유키에는 귓가에서 떨어졌었고, 다른 이들에게 작별의 인사를 고하러 
갔었다. 

"……." 

그녀가 무슨 말을 하려는지 카이란은 잘 알 수가 있었다. 앞으로 벌어질 일에 대한 ' 
경고'를 보내고 있는 것이었다. 

위협……. 
카이란은 그녀가 말하는 위험의 존재가 마족 케르프가 말하는 '그분'이라는 놈과 동 
일인물일 것 같은 느낌이 들었다. 유일하게 자신을 위협하는 존재는 그 둘밖에 없으 
니까. 

대체 어떤 인물일까…? 케르프야 애초에 자신의 상대가 되질 않으니 절대로 그는 아 
니었다. 실력을 속이는 것일 수도 있지만 지금까지의 유래를 본다면 마족이 성룡 이 
상급 드래곤을 이겼다는 소리를 듣지 못했기에 케르프가 실력을 숨겨오고 있다는 것 
은 말도 되지 않았다. 

그의 맞수라면 같은 종족인 드래곤밖에 없다. 드래곤보다 더 최강의 종족은 아마도 
신뿐이리라. 하지만 카이란은 다른 기타 종족의 비해 월등히 마력과 마나를 자랑하는 
최강의 전투 종족인 레드족이다. 그리고 윔급이다. 세월만 말해도 3600년… 웬만한 
종족은 그의 상대가 되질 못한다. 

자신에게 원한이 있는 드래곤 족은 성룡 5마리가 전부였다. 인간이야 원한 가질 놈들 
이 한두 명이 아니지만 100년 밖에 살지 못하는 인간이 드래곤의 힘을 능가한다는 것 
은 생각할 가치도 없으니 신경 쓸 필요도 없는 존재들이었다. 또한 지금쯤이면 원망 
을 가진 인간이 살아 있다는 생각도 들지 않았다. 그러니 제외된 것이다. 

그렇다면 5마리의 성급 드래곤들 밖에 없다. 하지만 5마리 전체가 이 세계에 떨어질 
리가 없고, 케르프의 말에 의하면 '그분'이라고 지칭했지 '그분들'이라고 말하지 않 
았으니 상대는 단 한 명이라는 것을 알 수 있었다. 

5마리의 성룡중 한 마리라는 뜻인데 과연 어떤 놈일까? 아무래도 600년만에 태어난 
헤츨링의 복수를 하고 싶어하는 블루 드래곤 녀석일 것 같았다. 

'잠깐, 한 놈 만 와서는 나의 상대가 되질 않아.' 

상대가 되긴 하는 것일까? 성룡은 절대로 웜급을 이길 순 없다. 지금의 그놈이라면 
지금 케르프를 간신히 이길 정도의 힘밖에 없다. 그러니 카이란에게 이길 확률은 거 
의 제로에 가까울 정도로 전무했다. 

그렇다면 누구인가? 단지 케르프가 알고 있는 또다른 적인 것인가? 젠장! 이렇게 되 
선 아무것도 알지도 못하잖아! 이런 채론 아무런 대응도 하지 못한 채 수수께끼의 적 
에게 갑작스런 공격을 받아서 당할 것만 같았다. 

무섭지는 않았다. 어차피 부딪칠거면 자신 역시 최선으로 상대해주면 되니까. 그래서 
두려움 따윈 카이란에겐 존재하지 않았다. 다만…… 

걱정스러운 것이 있었다. 

카이란은 시선을 돌려 사미를 보았다. 활짝 웃고 있는 아름다운 얼굴이 보였다. 그가 
쳐다보고 있는 것을 모르는 채 사미는 다른 이들과 얘기하기에 바쁜 모습이었다. 그 
리고 다시 시선을 돌려 아리아, 민지, 혜미, 하나를 보았다. 
모두들 즐거운 표정으로 얘기를 주고받고 있었다. 

'당신의 주위에 있는 모든 것을 앗아버릴 정도로 큰 위험이라는 거지요.' 

그녀의 말 중 한가지가 떠올랐다. 모든 것을 앗아버릴 정도로 큰 위험… 즉, 그녀들 
의 생명을 위협한다는 소리나 다름없었다. 

젠장! 이들을 순순히 죽게 만들 수는 없었다. 그래서 수수께끼의 적이 두렵기 시작했 
다. 예전의 카이란 같았으면 겨우 한순간의 유희에 불과한 이들이 어떻게 되든 크게 
상관하지 않았을 것이다. 하지만 지금은 이들을 걱정하고 있었다. 그만큼 걱정하고 
있다는 것은 특별한 의미로 그만큼 정이 많이 들었다는 뜻이었다. 

'젠장…!' 

천하의 드래곤 체면이 말이 아니군. 처음 이세계에 오기 전에도 자존심을 버리고 도 
망쳤는데… 지금은 정체 모를 적을 향해 두려움을 떨어야 하다니…. 
참담한 기분이 마음속 깊은 곳까지 스며들었다. 

"…무슨 생각을 그리 하시는 건가요?" 

정신을 차렸을 땐 혜미가 궁금하다는 듯한 표정으로 자신을 내려다보고 있었다. 언제 
다가왔는지 건너편 좌석에 있던 혜미가 사미 옆으로 다가온 것이다. 

"아, 아무것도 아니에요." 

지금까지 고민했던 것을 그녀에게 말할 수 없으니 카이란은 그냥 얼버무렸다. 

"아무것도 아니긴요… 무슨 생각을 그렇게 하는 거예요? 몇 번이나 불렀는데도 대답 
은 없고……. 그렇다고 주무시는 것도 아니고…." 

지금 둘러보니 혜미만이 자신을 보고 있는 것이 아니었다. 사미, 민지, 아리아, 하나 
까지 모두 시선이 카이란에게 쏠려 있었다. 아마도 이런 광경이 자신을 몇 번이고 불 
렀다는 의미이리라…. 

"정말로 아무것도 아니야… 단지 뭐를 깊게 생각해서 그런 것 뿐이야. 고민 같은 것 
은 아니라고." 

이미 표정은 무슨 고민에 빠진 얼굴이라고 써 있었지만 그는 대충 깊게 생각한 거라 
도 얼버무렸다. 그러자 민지는 놀란 표정을 그리며 감탄을 터뜨렸다. 

"와! 오빠가 깊은 생각을!? 이거 놀랄 '놀'자네. 세상이 망하려고 하나…? 세상살이 
복잡함을 모르던 오빠가 사람이 부르는데도 모를 정도로 깊게 생각할 때가 있다니… 
이건 필히 세계 7대 불가사의와 버금가는 것 중 하나다." 

그 정도까진 아니지만 민지의 눈에는 그렇게까지 해석되나 보다. 

"어이… 이 녀석……." 

울컥 민지를 향해 분노의 눈초리로 째려보았지만 반박조차 할 수 없게 다른 이들도 
고개를 끄덕이며 동조하는 모습을 보이자 그냥 아무 말 말자 라는 생각으로 입을 다 
물었다. 

"후훗∼" 

하지만 예외인 사람이 있었으니…… 그중 혜미만이 웃고 있었다. 그 마음 이해한다는 
식으로 혜미는 웃으면서 고개를 끄덕이며 말했다. 

"벌써부터 수험생 걱정을 하는 건가요?" 

곧 있으면 18살 고2의 생활을 탈피하면서 고3으로 올라간다. 노는 것도 지금으로써 
마지막… 앞으로 더욱 학업에 치중 할 시기라 카이란의 모습이 혜미에게는 고3으로써 
의 수험 걱정을 하는 것으로 멋대로 해석됐다. 

"에?" 

카이란은 뭔 뜻인지 모른 다는 표정으로 어벙벙한 표정으로 얼빵한 소리를 내었다. 

"아아∼ 그리고 보니 우리들도 올해만 지나면 수험생이구나." 

이제부터 자신도 수험생이라는 기분이 느껴지지 않은 사미였다. 하나도 사미와 비슷 
한 기분을 느낀 상태로 말했다. 

"그러게… 이제부턴 여느 때와 다르게 학업에 더 치중해야 한다는 건가? 노는 것도 
올해로 끝나겠네." 

앞으로 1년 동안은 죽어라 공부만 해야만 하는 고3 수험생. 그런 날이 오려면 아직 
멀었다고 느꼈던 것이 어느새 코앞까지 다가온 상태였다. 더욱 학업에 치중할 때가 
온 것이라 씁쓸한 기분이 느껴졌다. 
민지는 의아하단 표정으로 혜미를 보며 물었다. 

"그나저나 혜미 언닌 지금까지 수험생이라는 기분이 들지 않았는데……." 

보통 수험생이라면 언제나 공부 공부하면서 앞으로 대비할 수능시험을 걱정하기 마련 
이었다. 그래서 4계절은 물론이고 등교길 때도… 하교길때도 심지어 화장실이나 심부 
름 갈 때도 때와 장소를 가리지 않고 언제나 손에는 교과서를 들고 다녀야 할 시기다 
. 하지만 혜미를 지금까지 봐 왔지만 그런 모습은커녕 너무나 느긋하게 보여 수험생 
이라는 느낌을 전혀 자아내기 힘들었다. 그만큼 혜미의 모습은 느긋하기 그지없었다. 

"원래 주위에 있는 친구들이 보지 않을 때 공부를 하는 것이 원래 고3 수험생들의 특 
기예요. 그렇게 간단한 일을 굳이 티를 낼 필요는 없잖아요." 

"…그렇게 간단한 일은 아닌 것… 같……." 

…아마도 그런 특기는 혜미만 가능하리라고 보았다. 

"그런데 언니는 대학은 어떻게 된 거예요? 포…기인 거예요?" 

신년 둘째 달이다. 수험은 이미 끝난 상태였고, 대학 발표도 다 끝난 상태였다. 혜미 
는 수능을 보지 않은 상태였다. 그렇다는 것은 즉 대학을 포기했다는 의미도 있었으 
니 역시 집 안 때문에 그런 것이 아닐까하는 마음으로 민지는 조심스레 혜미의 눈치 
를 살폈다.(사실 이거 쓴 놈이 혜미는 고3이라는 것을 잊은 상태고, 수능 날이 언제 
라는 것도 잊은 상태라 억지로 끼어 맞춘 것이다 라는 말은 절대로 하지 않겠다는 것 
을 밝혀둔다.) 

"후훗… 설마 그럴 리가 있겠어요." 

살풋이 웃으면서 혜미는 그렇지 않다는 것을 강조했다. 

"그렇다면은요?" 

혜미는 가볍게 대답했다. 

"후훗∼ 이미 전, S대 수시로 합격 된 상태예요. 그러니 수능같은 것을 볼 필요는 없 
죠." 

그렇다! 혜미는 이미 수시로 대학에 합격 된 상태라 수학능력 시험을 볼 필요 없었다 
. 머리 좋고, 공부 잘하고, 채색겸비까지 모두 갖추었는데 누가 대학에서 부르지 않 
을까? 더군다나 보통이 아닌 엄청난 미인이기까지도 하는데…. 그녀정도면 추천 입학 
도 불가능한 것도 아니다. 아마도 그녀를 놓친다면 국가적까진 아니더라도 대학교 손 
실이 클 것이다. 

"헤… 그런 거였나요." 

"네, 그런 거지요." 

대충 수긍하는 민지를 향해 혜미는 고개를 끄덕였지만 여기서 하나가 나서서 태클을 
걸었다. 

"하지만 혜미 언닌 제가 알기론 전교에서 20등 정도로 알고 있는데…. 그거 가지고는 
S대 수시 입학은 힘들지 않나요?" 

대학은 총 F대학이 있고, E대학이 있고, D대학이 있고, C대학이 있고, B대학이 있고, 
A대학이 있고, S대학이라는 것이 있다. 순서대로 좋지 않은 곳부터 최고 좋은 대학으 
로 분류한 것이다. 그러면 맨 끝에 S대학이 나왔으니 혜미가 합격한 곳은 최고 명문 
대라는 것만 알아두도록 참고하자. 뭐? 세상에 그런 대학이 어디 있냐고? 고유명사를 
말하라고? 픽션에서 무슨 세세한 것을 따지려고 그러나…. 

하나가 알고 있기론 혜미는 전교 1등이 아니다. 그렇다고 10등도 아닌, 지난번에 14 
등을 한 것으로 기억했다. 지지난번 시험 때는 23등을 했으니 평균적으로 20등정도로 
잡은 것이다. 그런데 어떻게 지지난번 시험 성적을 하나가 알고 있는지는 미스터리다 
. 

어쨌든, 전교 10등 안에 든다면 모를까… S대학쯤에 수시로 합격하려면 최소한 그 정 
도의 실력을 갖추고 있어야 한다. 그러니 자고로 혜미의 성적으론 들어가기 힘들다는 
것이다. 

"후훗∼" 

혜미는 빙긋 웃었다. 그리고 태연하게 한마디만 했다. 

"눈 앞에 있는 것만이 진실은 아니에요." 

"……." 

여기서 단번에 그 의미의 파악을 못 알아듣는 사람은 없으리라…. 다들 그녀의 말에 
고개를 연신 끄덕였고, 대략 짐작이라도 했는지 하나는 '역시' 라는 말을 중얼거리며 
팔짱을 낀 상태로 다른 이들과 똑같은 모습을 보였다. 

"그러면 이제부터 선배를 볼 수 있는 날은 이번 겨울방학까지네요." 

아쉽다면 아쉽다고 해야 하나…. 언제부턴가 이런 멤버로 집에 돌아가는 것이 당연하 
다고 여기고 있었는데 이중에 혜미가 빠진다고 하니 뭔가 기분이 착잡해졌다. 

"후훗! 아쉬워하니 기분 좋네요." 

기분 좋은 듯이 웃으면서 혜미는 카이란을 보며 말했다. 

"그런데 졸업식은 언제예요?" 

하나가 질문하자 뭔가 중요한 것을 알았다는 마냥 모두의 시선은 그녀에게로 쏠렸다. 
그리고 천천히 혜미에게로 시선이 돌려졌다. 당사자인 혜미는 담담히 미소를 유지하 
면서 손가락을 세어보며 계산하기 시작했다. 모든 계산을 끝마친 혜미는 다시금 빙긋 
미소를 그리며 태연약자하게 말했다. 

"오늘이네요." 

뜨어!! 하는 표정이 되더니만…. 

"똘마니 밟아욧!!!" 

운전수의 목을 조르며 재촉하기 시작했다. 그리고 민지도 방금 깨달았다는 표정으로 
자신에게 손가락질을 하면서 말했다. 

"아∼ 그리고 보니 나도 오늘이네." 



인적이 드문 도로인지 차선은 중앙선 하나밖에 없는 1차선 도로였다. 산악지역이라 
길은 상당히 험했고, 가파른 경사까지 있어서 자칫 내리막에서 사고라도 나면 대형 
사고는 물론이고 바로 즉사 원샷 원빵 사망에 이를 수도 있었다. 

-부아아앙!!- 

그런 도로에서 불티나게 빠른 속도로 고속도로를 쾌주 하고있는 자동차 한 대가 있었 
다. 최소한의 속도가 80Km이상은 가까이 달리는 상태였다. 그 정도 속도라면 가드레 
일이 부딪쳐도 가속에 의해서 뚫고 지나칠 수 있었다. 

다행히 이른 아침이라는 점과 인적이 드문 곳이라서 거의 혼자 독주하고 있는 상태라 
추돌 사고가 일어날 확률은 극히 적었지만 보는 사람의 입자에선 상당히 욕 나오거나 
(저런 속도로 다닌다고 '미친놈'이라는 소리나 하는 타입) 가슴 졸이는 조마조마한( 
사고날까봐 '노심초사'하는 타입) 심정을 느낄 것이었다. 

"하아암∼!" 

상당히 느긋하게 하품이나 하는 운전자였으니… 부딪쳐서 사망에 이를 위험을 안고 
다니는 모습이 아니었다. 

"역시…… 오락실에서 시간가는 줄도 모르고 이니셜Z를 열심히 했더니 굉장히 졸렵네 
. 지금 몇 키로로 달리고 있는지도 모르겠어." 

어제 저녁부터 오락실에 죽치고 않아서 밤샘으로 이니셜Z를 열심히 하고 온 운전자. 
덕분에 비몽사몽 상태로 무작정 달리고만 있어서 자신이 지금 어느정도의 속도인지를 
자각 못한 상태였다. 

"으으… 역시 혼자 레이스를 한다는 것은 지겨운 것이야." 

그러면서 천천히 그는 차의 스피드를 죽이기 시작했다. 하지만 여전히 비몽사몽의 의 
해서인지 속도는 상당했다. 이정표와 아스팔트 위에 40이라는 규정속도 안내가 휙휙 
빠른 속도로 지나가고 있을 정도였다. 속도 위반 카메라가 장착되어 있는 도로라면 
최소한 8만원권 딱지가 날아오리라……. 

"그나저나 이 지역 애들도 나의 상대가 되질 않는군. 이래선 게임이 되는지… 대부분 
소수점대가 아닌 몇 초대로 이겨버리니 나 원…. 나중에 원정 게임 땐 싱거워서 하품 
이나 하겠…… 응?" 

백미러에서 뭔가 반짝반짝 빛나는 것이 시야에 들어왔다. 두 개의 헤드라이트가 비치 
는 것을 보아하니 자동차라는 것을 판명 할 수 있었다. 

"뭐지? 투스인가? 아니면 튜브인가?" 

옅은 아침 안개의 의해 무슨 차인지는 자세히 보이지 않았지만 상당히 빠르게 다가오 
고 있다는 것이 느껴졌다. 

"큭!!" 

어떤 차인지 모르지만 백미러에 비치는 헤어라이트가 거슬려 상당히 기분이 나빠지기 
시작했다. 마치 그에겐 '재수없어! 엑셀도 밟을 줄 모르는 녀석, 깝치지 말고 빨리 
짜져!' 라는 식으로 조롱거리고 있는 것 같았다. 지금도 굉장히 근접한 상태에서 자 
신을 압박하고 있으니 그렇게 해석되는 것도 무리가 아니었고, 마치 도전이라도 거는 
것처럼 느껴졌다. 

다행히 오디오 스피커에선 자신이 제일 즐겨 듣고, 좋아하는 'No one sleep in tokyo 
' 라는 음악이 흘러나오고 있는 상태였다. 이 정도면 상대하기 부족함이 없다고 생각 
했다. 
그는 굉장히 자신감 넘치는 말투로 중얼거리며 씩 짙은 미소를 그렸다. 

"그래! 좋다! 코너진입에 빠져나오면 백미러에서 사라져주게 만들지." 

그러지 않아도 지금까지 한바탕 게임을 하고 온 이몸! 그리고 비몽사몽…… 판단력이 
흐려지기 일쑤리라. 
엄청난 손놀림으로 기어를 변경하며 힘껏 엑셀을 밟기 시작했다. 

-부아아아앙!!- 

어둠의 루트로 개조한 100마력 엔진의 위력! 엔진 배기구에선 스파크를 튀기는 동시 
에 광활한 소음을 내지르며 산슭 깊숙한 곳까지 퍼졌다. 

"엇!!?" 

하지만 개조한 차인데도 불구하고 그는 쉽게 정체불명의 차에게 어이없게 추월을 당 
하고 말았다. 그것도 아무것도 시도도 못한 상태에서 허무하게 말이다. 그는 믿을 수 
없다는 표정으로 눈이 부릅뜨게 떠졌지만 더욱 경악한 것은 정체불명의 차의 정체를 
확인했기 때문이다. 

"저것은!! 밴(Van)이잖아!!!" 

차의 정체는 다름 아닌 승합차와 다름없는 밴이었다. 세상에 마상에… 일반 스포츠카 
… 아니, 일반 승용차도 아닌 승합차라니!! 겨우 저따위 차에게 당했다는 것에 분노 
가 치솟았다. 

"저런 승합차로 떼어놓질 못하고 추월 당하다니… 지금 나쁜 꿈이라도 꾸고 있는 건 
가!? 젠장 빌어먹을 녀석!!! 웃기지 마라!!" 

그는 눈을 번뜩이며 외쳤다. 

"난 이니셜Z 넘버2(투)닷!!" 

20미터 남짓… 완만한 커브길 다음엔 굉장한 깊게 파인 코너링이 보였다. 어림잡아서 
속도를 50정도로 줄여서 천천히 진입해야만 하는 길이었지만 앞차는 속도를 전혀 줄 
맘이 없는지 여전히 빠른 돌진하고있었다. 

-드륵드륵!!- 

그는 빠른 손놀림으로 그는 기어를 저단으로 바꾸며 풀 브레이킹을 시도하자 차의 가 
속력의 의해서 뒷바퀴가 그립을 잃어 미끄러지기 시작했다. 

이제 저 놈 뒈졌구나 라고 생각할 때 쯤… 신기하게 차는 헤어핀에 의해 가드레일에 
부딪치지 않……. 

-쾅!!- 

"크아아아아악!!! 어째서!!! 게임에선 그대로 드리프트가 돼서 빠져나가던데!! 어째 
서!!!" 

은게 아니라… 그대로 부딪쳐서 생각대로 추락하고 뒈져버렸다. 역시 잠결에 뭐든 하 
면 좋지 않고, 자나깨나 안전운전 명심하자. 게임과 현실을 혼동하지 말자 라는 것을 
가르쳐 주는 교훈이었다. 

------------------------------------- 

집에 도착하자마자 민지를 반기는 것은 부모님의 노발대발한 잔소리였다. 자신 졸업 
식도 잊은 채 놀고 왔으니 그럴 만도 했다. 연락하고 싶어도 연락할 방도조차 없으니 
(아직도 그들은 그 흔한 핸드폰 하나 없는 상태다) 부모님들은 노심초사를 겪어야만 
했고, 그 마음이 모두 분노로 번졌었다. 덕분에 그들은 귀가 따갑도록 잔소리를 들어 
야만 했고, 즐겁게 놀러 갔다온 표정은 눈 씻고 찾기 힘들었다. 

학교 정문을 들어서자 많은 인파들이 몰려있는 것을 볼 수 있었다. 입구에는 앞 뒤 1 
00미터 전부터 졸업 축하 꽃을 판매하는 거리 상인들을 줄을 이었고, 학교 안에는 축 
하하러 온 학부모들이나 하객들로 가득 메운 상태였다. 

이곳 학교는 중학교와 고등학교 붙어있는 학교라 졸업식도 같이 거행한 덕분에 모든 
전교생이 몰려 있는 것과 방불케 강당을 가득 메울 정도로 사람들이 몰려온 덕분에 
학교 안에는 그야말로 하객들로 천지를 이루고 있었다. 

다행히 졸업식은 늦지 않았다. 아침 일찍 거행하지 않고, 대략 9시 반쯤에 시작한 덕 
분인지 지금은 실로 오랜만에 등장한 교장선생의 연설이 이어지고 있었다. 혜미와 민 
지는 각각 자신의 반이 모여 있는 곳을 향해 줄을 섰다. 교장 선생의 말씀이 끝난 뒤 
대표 졸업장 수여를 한 뒤 졸업생들은 마지막 교과를 제창했다. 

[흰 뫼의 높고도 굳은 뜻으로 

한가름의 맑고도 깊은 맘으로 

우리는 배우리 쉬임 없이 

참되고 착하고 고이 사는 길 

배워서 조국에 빛을 더하리 

한성∼ 한성∼ 무궁하도록 

삼천리 강산에 빛을 더하리] 

참으로 교가가 유치 뽕짝이 따로 없었다. 어째서 이렇게 밖에 못 만드는지… 이해 할 
수가 없었다. 

<이것으로 한성고등학교 제24회 졸업식을 끝마칩니다. 모든 졸업생들은 담임 선생님 
의 지시의 따라……….> 

졸업식은 허전할 정도로 싱거웠다. 감수성이 풍부하고 아쉬움의 의해서 눈물을 흘렸 
던 철없던 초등학생 시절 때처럼 그런 모습은 찾아 볼 수 없을 정도로 학생들은 하품 
을 해대며 언제 끝나나 라는 식으로 괴로운 표정을 짓고 있었다. 고등학교 마지막 날 
이라는 사실을 전혀 인식하지 못하는 것 같이 감정기복들이 없었다. 

카이란은 부모님과 함께 민지의 졸업하는 모습을 보기 위해 중학생들이 몰려 있는 쪽 
에 있었다. 모든 절차를 끝낸 지금 졸업생들은 모두 담임지시에 따라 교실로 이동한 
상태였고, 그들 역시 교실 복도쪽으로 걸음을 옮긴 상태였다. 

아리아와 사미는 카이란 곁에 없었다. 언제나 찰거머리 같이 붙어 다니던 사미와 아 
리아였지만 오늘은 민지의 졸업이자 혜미의 졸업이기 때문에 그녀들은 혜미가 있는 
곳으로 간 상태였다. 거만이와 거한이는 그녀들이 어떻게 되든 그다지 상관 않는 주 
의라서 졸업식이 오지 않을 거라는 것을 예상한 배려였다. 물론, 사미야 가족의 일원 
이니 당연한 행동이겠지만 아리아는 친구로서 배려로 같이 가준 것이다. 그리고 덤으 
로 집에 가봐야 할 일 없는 하나도 같이 있었다. 

"아랏? 저는 왔어요. 저를 빼먹으면 안되죠." 

…방긋 웃으면서 말하는 이 여인. 아무도 안 왔을 거라고 생각했던 가족 중, 효연이 
가 왔다는 것이 예상 밖이랄까. 

"당연히 우리 가족 중 혜미 졸업식인데 안 올 리가 없잖아요." 

잊어버린 독자가 있을 까봐 말하지만 효연이는 거만이의 부인이자 사미, 혜미의 모( 
母)가 되는 인간이다. 

"오랜만에 뵙네요. 거만이 부인인 효연이라고 합니다. 2권 때 살짝 나왔었죠? 기억해 
주시는 분 많을 거라 믿고, 감사합니다. 잘 부탁합니다." 

거참… 서술하는 곳에서 왜이리 나서는 거야? 좀 가만히 있으쇼. 

"오호호호호홋!!" 

뭐, 뭐지? 저 웃음은? 

"얘들아…!" 

-두두두두두!!- 

"네, 사모님!" 

"가서 조기 교육 좀 시켜라." 

"넷!! 사모님!!" 

어이어이… 난 작가라고… 작가. 끄어어어어어어억!!(열라게 밟히고 절라게 밟히고 X 
나게 밟혔던 작가 한모씨. 덤벼야할 상대를 잘 골라야 했다.) 

크윽…! 예쁜 얼굴에 숨겨진 악랄한 본성이 있었을 줄이야… 아이구 허리야. 어쨌든 
… 얘기는 계속 된다. 

효연이는 거만이와 다르게 자기 자식들에게 애정을 주는 쪽으로 속한 편이었다. 그래 
서 그녀는 오늘 혜미의 졸업을 축하하기 위해 온 것이다. 

졸업식이 끝나니 졸업생들은 큰 꽃다발을 받으면서 기념 촬영에 열중하는 인간들이 
많아졌다. 그중 카이란도 그들 분류로 속했다. 

민지는 중학교 3학년에서 고등학교1학년으로 올라간다. 물론 학교는 별반 다름없이 
이곳 한성 고등학교로 진학된 상태였다. 그러니 어쩌면 그녀에게 있어 정든 학교 땅 
을 떠난다는 느낌도 없으니 졸업식이라는 것이 의미 없을 수도 있어서 굳이 갈 필요 
까진 없었다. 졸업식이란 말 그대로의 과정을 잘 맞췄다는 축하 의식에 불과하니까. 
졸업장이야 나중에 친구나 선생님에게 받아도 되니까 말이다. 

교실 안에선 담임이 아이들에게 졸업장을 수여한 뒤 마지막 종례를 했다. 그리고 아 
이들은 교실 밖을 빠져나오면서 각자 가족들이 몰려 있는 곳으로 갔다. 민지도 졸업 
장을 카이란과 부모님에게 보이며 밖으로 나와 같이 합류했다. 

그 시각 같은 장소 고등학교 건물. 민지와 별 반 다를 것이 없는 분위기로 왁자지껄 
했다. 
혜미는 밖으로 나오며 효연이와 사미, 하나, 아리아 있는 곳으로 향했다. 

"축하해." 

"축하한다, 혜미야." 

"언니 축하해요." 

다가오는 혜미에게 축하의 말을 건네며 꽃다발과 졸업통을 내밀었다. 

"고마워요. 어머니, 그리고 모두들…,." 

꽃다발과 졸업통을 받으며 그런 그들을 향해서 혜미는 밝게 웃으면서 대답했다. 

"잠깐, 거기 서 있어봐." 

사미가 손을 앞으로 내밀며 멈추라고 하자 혜미는 걸음을 멈칫하고 움직이지 않았다. 
그리고 사미는 뒷걸음을 쳤고, 핸드백에서 디지털 카메라를 꺼냈다. 

"언니의 졸업하는 모습은 찍어야 하지 않겠어." 

졸업 날에 졸업장만 받고 집으로 돌아가는 짓은 기억을 버리고 오는 짓과 똑같은 것 
이다. 인간은 추억을 먹고 산다라고 해도 과언이 아니다. 인생에서 한번쯤 추억을 되 
새기는 행동은 누구나 경험해 봤을 것이다. 그 되새기는 추억의 매체역할은 대부분 
사진으로 꼽을 수 있다. 그러니 이런 특별한 행사에서 사진을 찍어둬야 나중에 추억 
을 되새길 수 있는 것이다. 

"자! 치즈∼" 

-찰칵!- 

사미는 초점을 혜미에게 맞추고 찍었다. 

"저기 하나양 부탁이 있는데… 사진 좀 찍어주면 안될까요? 사미와 같이 찍고 싶어서 
그러거든요." 

"아! 그거라면 당연히 해드려야죠!" 

하나는 흔쾌 혜미가 부탁하는 것을 들어주었다. 

"고마워요." 

"고맙긴 뭐가 고마운 거예요? 안 그래도 그런 말하지 않고도, 제가 그 말하려고 그랬 
는데요. 우리 사이에 그런 말은 하지 마세요. 언니." 

그렇게 말하니 혜미는 기분 좋은 듯이 빙긋 웃음을 지었다. 

"자∼ 여기 사진기…." 

"응, 고마워." 

사미에게 사진기를 받자마자 그녀는 뒤로 한발자국 물러났고, 사미는 혜미에게 다가 
갔다. 하나는 제자리에 쭈그려 앉으며 한쪽눈을 찡긋 감고서 카메라 들고 두 사람을 
보았다. 하지만 금방 못마땅하다는 표정으로 바뀌었다. 

"뭐 하는 거야? 자매 둘이서 나란히 서 있으면 어떡해? 친하게 보여야하지 않겠어? 
무슨, 생판 모르는 남이라는 둥 그런 뻘쭘한 모습이라니! 그렇게 가만히 있지 말고 
팔짱이라도 끼라고!" 

어색한 듯이 가만히 부동자세로 서 있는 둘을 보며 하나는 버럭 소리쳤다. 

"헤헷… 그, 그렇게 보였니? 미안." 

혀를 쏙 내밀며 배시시 웃고는 사미는 찰싹 혜미의 팔짱을 껴서 다정하게 섰다. 하나 
는 만족했다는 표정으로 입꼬리를 올렸다. 

"됐어. 그제서야 사이좋은 자매로 보이네. 그렇게 서 있어." 

다시 카메라를 들고 초점을 그녀들 사이에 뒀고, 셔터를 눌렀다. 

"아리아양 그렇게 서있지 말고, 와서 같이 사진 찍어요." 

가만히 서 있기만 하는 아리아를 향해 혜미는 손짓을 했다. 

"같이 찍어줄 테니 가보라고." 

"후훗, 그럴게요." 

쫄래 쫄래 아리아는 가벼운 발걸음으로 그녀들이 있는 곳으로 향했다. 그러자 효연이 
가 하나 곁으로 다가와 말했다. 

"하나도 가봐요. 자고로 졸업식답게 단체로 찍는 것이 더 좋지 않겠어요?" 

"아! 그래주시겠어요? 고맙습니다, 어머니." 

하나는 카메라를 넘겨주고 그녀들 곁으로 향해서 자리를 잡았다. 그리고 그녀들은 혜 
미의 고등학교 생활의 마지막 날 추억의 사진을 찍기 시작했다. 

효연이는 마음이 든든하게 풍족했다. 사미나 혜미의 졸업식엔 언제나 효연이 자신 밖 
에 없었다. 애들의 친구를 찾아 볼 수 없었다. 배경 때문에 외톨이로 지낼 수 밖에 
없었던 아이들 때문에 언제나 미안한 감이 있었다. 

혜미는 웃고 있었다. 그것도 진짜로 기쁘고 행복한 듯이 말이다. 효연이는 마음이 놓 
였다. 
아직도 효연이는 혜미의 유치원 졸업식 때의 일을 잊을 수 없었다. 혜미의 유치원 졸 
업식 때는 무척 단졸 했다. 주위에 또래는커녕, 무서워서 울먹일 정도의 외모들로 가 
득한 인간밖에 없었다. 

그때 주위 또래아이들은 첫 졸업이라는 의미로 잔치를 열거나 가족들과 친구들과 함 
께 어딜 놀러가는 아이들이 많았다. 혜미는 혼자서 졸업식을 치렀다. 과연 유치원 졸 
업식에는 왜 왔는지 알 수도 없게 혜미는 그저 멍하니 가만히 있었다. 오로지 멀리서 
아이들의 행복한 표정을 지켜보기만 했었다. 그 누구도 혜미에게 축하한다는 말을 건 
네는 인간은 없었다. 심지어 유치원 선생님조차도 혜미에게 접근하지 않았다. 혜미 
곁엔 오로지 친모인 효연이 밖에 없던 것이었다. 

한창 또래 아이들과 놀때였다. 감수성이 예민할 때라 아이들은 성격이 바로바로 표정 
으로 드러난다. 하지만 혜미는 자신의 위치이자 처지를 잘 알고 있다는 듯이 불평한 
번 하지 않고, 도리어 축하해주는 효연이을 향해 활짝 웃어주었다. 

하지만 졸업식 때 보여준 표정은 겉 표면이었을 뿐이라는 것을 알고 있었다. 웃고 있 
는 표정 속엔 분노와 괴로운 슬픔이 혼합되어 졸업식 때 받은 졸업장이 구멍이 날 정 
도로 구깃구깃해지는 것을 효연이는 봤기 때문이다. 

떼를 쓸 나이 때라 마음에 안 들면 바로바로 화를 내야 하는 성격일텐데 혜미에게는 
그것이 자신에게 부질없고, 소용없다는 것을 이미 알고 있기에 자신의 마음을 죽였던 
것이다. 

집으로 돌아온 혜미는 바로 자신의 방으로 향했었다. 걱정이 되어 혜미가 좋아하는 
맛있는 간식을 싸 들고 방으로 올라갔었지만 문 앞에서 가만히 서 있을 수 밖에 없었 
다. 남몰래 오열을 터뜨린 혜미의 울음소리를 들었기 때문이다. 

어째서 7살짜리가 그런 것을 알고 그런 경험을 해야만 했는지 괴로웠다. 보통 다른 
아이들처럼 단순하게 좋아하고 기뻐하는 모습을 볼 수 없었던 것이 가슴이 아팠다. 
앞으로도 계속 그런 기분을 느껴야만 했고, 첫 번째인 만큼 효연이는 아직도 그 날 
혜미 표정은 상처로 남아 쉽게 지워지지 않고 있었다. 

하지만 오늘은 그런 지난날과는 달랐다. 가식적인 웃음이 아닌, 행복한 표정으로 혜 
미는 웃고 있던 거였다. 

"…다행이구나…." 

효연이는 그제서야 그 날의 괴로웠던 일이 아물어지는 것을 느꼈다. 

 




"그럼‥ 슬슬 백성군을 찾으러 갈까요? 오늘은 제 졸업식이 아닌, 민지양도 졸업식이 
니까요." 

어느정도 기념사진을 찍은 혜미는 선뜻 카이란을 찾으러 가자고 제의했다. 자신만이 
아닌, 민지도 졸업이었으니 축하해주려고 했기 때문이다. 

"그렇게 해요. 사미양도 찬성이죠" 

"물론이죠. 응, 언니 그렇게 하자." 

그녀들은 그렇게 결정을 짓고 카이란을 찾으러 걸음을 옮기기 시작하려고 했다. 하지 
만 한걸음도 내딛지 못하고 우뚝 멈출 수 밖에 없었다. 

"하지만 어디에서 찾아요?" 

처음 사진을 찍은 곳은 교실이었다. 하지만 사진 찍을 때 꼭 한곳에서 찍으라는 법과 
보장은 없다. 지금 그녀들이 있는 곳은 운동장 한 가운데였다. 그러니 카이란을 찾기 
란 하늘의 별 따기요 백사장에 자갈 찾기다. 

"글쎄요… 어떻게든 되지 않을까요? 가는 길에 뜻이 있고, 뜻이 있는 곳에 길이 있으 
니 언젠가는 만날 수 있겠죠. 언제나 사람들이 하는 말이 세상은 넓고 사람은 많다고 
하잖아요. 그 많은 사람들 중 백성군이 포함 될 수 있잖아요." 

쉽게 말해 무작정 돌아다니면 만날 수 있을 것이다 라고 말하고 싶은가 보다. 어찌보 
면 혜미 다운 발언이라 하나는 한숨이 새어나왔다. 

번뜩!! 여기서 눈빛이 초롱초롱 빛나는 이가 있었으니… 그 정체는 숲의 종족인 아리 
아였다! 아리아는 정령술을 부릴 수 있다. 아직은 미흡한 마력과 마나라 어줍잖은 실 
력이지만 살아있는 생명체 정도는 쉽게 찾을 수 있다. 요즘들어 자신의 존재감과 자 
신에게 있어 정령술은 쓸모 없는 것으로 치부되는 것 같아 우울한 참이었다. 그러니 
그런 우울한 것을 떼어버리고 빛을 발할 수 있는 절호의 기회가 찾아왔다. 

"제, 제가… 찾을……!" 

"여어! 여기들 있었네." 

느닷없이 카이란이 불쑥 손을 들며 그녀들 앞으로 다가온다. 

"……." 

"어머? 백성님 마침 찾고 있었는데… 잘됐네요." 

"어? 그래? 그런데… 아리아는 왜 그래?" 

그녀들 곁에 도착한 카이란은 한구석에서 쭈구려 앉은 채 우수가 드리워진 아리아의 
모습을 발견할 수 있었다. 

"아, 아니 아무것도 아니에요." 

표정은 전혀 아무것도가 아니었지만 카이란은 굳이 물어보진 않았다. 뭔가… 자신이 
잘 못한 것 같았기에……. 

"오셨어요, 어머니." 

카이란 뒤에서 오고 있는 민지와 부모님을 발견하고 혜미는 허리를 숙이며 인사를 건 
넸다. 

"졸업 축하해요. 이거 받아요." 

어머니가 축하한단 말과 함께 큰 꽃다발을 혜미에게 건네줬다. 

"고맙습니다, 어머니, 아버님." 

"그래, 혜미양 졸업 축하해요." 

덩달아 아버지도 축하의 말을 건넸다. 

"백성님 우리 사진 찍어요. 민지도 같이." 

카이란의 팔짱을 끼며 사미는 재촉하기 시작했다. 

"알았어, 알았어." 

어쩔 수 없다는 듯이 카이란은 흐느적흐느적 거리며 그녀의 재촉에 응해줬다. 처음엔 
졸업하는 혜미와 민지가 나란히 서서 사진을 찍기 시작해서 그 다음부턴 있는데로 마 
구마구 찍어댔다. 순서랄 것도 없이 한 사람이 사진기를 들고 있으면 기본 언어는 ' 
붙어' 이 한마디는 꼭 들어갔다. 

"후훗! 아이들이 참 예쁘네요." 

효연이였다. 즐거운 표정으로 웃고 있는 아이들을 보며 효연이는 옆에서 똑같이 그들 
을 지켜보고 있는 어머니(이름을 붙여줘야 할까요? 좀 이상‥ 클럭‥)에게 말을 걸었 
다. 

"그렇네요. 하지만 특히 제 딸보단 그쪽 딸이 더욱 아름답게 보여서 좀 위축이 되네 
요. 어떻게 하면 그렇게 예쁘게 키울 수가 있었나요?" 

"호호∼ 그렇게 봐주시니 고맙네요. 하지만 저야말로 그쪽 딸이 더욱 아름답게 비쳐 
서 오히려 제 딸이 초라하게 보일 정도인걸요?" 

"후훗! 설마 그럴리가요. 저렇게 보여도 엄청나게 말괄량이에요. 저를 얼마나 속썩이 
는데요. 예쁜 것과는 거리가 먼 애랍니다." 

"그래요? 하지만 저 애도 만만치 않아요. 태평할 정도로 느긋하죠, 뭐든 낙천적으로 
생각하고 있죠, 건망증까지 곁들고 있어서 보는 사람 입장에선 얼마나 답답한데요. 
오늘도 보세요, 고교생 마지막이라고 할 수 있는 자기 졸업식도 잊은 상태로 놀러갔 
다 왔잖아요. 부모 입장에선 그게 얼마나 가슴 졸였는지 아세요?" 

"후훗! 뭘‥ 그거 가지고 그러세요? 쟤는 어떤데요. 천방지축이죠. 말썽쟁이에 한번 
삐지면 무섭도록 처절하게 복수하는 애라니깐요. 그리고 저 녀석도 오늘 자기 졸업식 
도 잊은 상태였는 걸요. 얘기를 들어보면 오늘 졸업식이라는 것을 깨우친 사람이 혜 
미양이 먼저라고 하던걸요? 그 정도면 양호한 편이죠." 

"호호호∼ 에이 뭘 그런 것 가지고 그러세요. 그래도 부인은 애 키우는 재미가 있었 
겠네요. 저 애는 애 키우는 재미가 없답니다. 뭐든 철두철미하니까 뭐라고 잔소리하 
는 재미가 없는 애예요. 오죽하면 말썽 좀 부려라 라고 말해주고 싶은 심정이라니깐 
요." 

"그렇지만 공부 잘하니 좋잖아요. 저애는 천방지축도 모자라 공부까지 못하니 뒷감당 
이 얼마나 힘든데요. 중간정도라도 하면 말도 안 해요. 차마 등수를 말하기가 부끄럽 
기까지 하답니다." 

"그래도 기대감이 서려서 좋잖아요. 쟤는 어떤데요. 만날 전교 20등 안에만 들어서 
어떤 성적표를 가지고 올지 기대도 안 해요. 언제나 거기서 거기인 성적이니 재미가 
없거든요. 성적한번 보면 언제나 거기서 거기니 오죽하겠어요? 처음이야 잘했다 라고 
말 할 수 있만 그것도 한두번이죠. 그걸 계속 유지하면 부모입장에선 시시해지거든요 
." 

"후훗! 어찌보면 제 입장에선 상당히 배부른 소리라는 느낌도 드는 걸요. 저 애는 공 
부 못하는 것도 모자라 요리까지 못하는 걸요. 아무리 가르쳐 줘봐야 구태의연 소귀 
에 경읽기가 되어 버리니 얼마나 답답한데요. 보통은 태우거나 말아먹거나 하는 경운 
데, 저 애같은 경우는 가히 연금술 영역까지 침범할 정도라 국가적인 미스터리로 발 
탁할 정도죠." 

"호호호∼ 연금술 영역이라니… 말을 재미있게 하시네요. 그렇지만 가르치는 재미도 
있잖아요. 저애는 어떤데요. 습득력까지 좋아서 한번 가르치면 끝이에요. 그것도 실 
수도 없이 단 한번만에 배워버리니 가르쳐주는 입장에선 얼마나 허무한데요. 가르쳐 
줄 의욕이 치솟지 않다고나 할까요." 

"에이… 그래도 수다 수다 수다 수다 수다 수다 험담 험담 험담 헌담∼" 

"호호호… 역시 수다 수다 수다 수다 수다 수다 수다 험담 험담 험담 험담∼" 

등… 
등… 
등…. 
호호호호호∼ 완전 동내 아줌마 수다 와드쇼 하는 모습답게 주절주절 말도 참 많았다. 

"……." 

모든 사진을 다 찍은 그들은 어이없다는 표정으로 아까 전부터 그녀들의 대화를 지켜 
보고 있었다. 

"이거에 대해, 어떻게 생각하냐?" 

가만히 지켜보면서 대화에 끼지 않았던 아버지가 민지를 향해 소감을 물었다. 

"얼핏보면 정답게 대화하는 것 같지만……." 

말꼬리를 흐리며 다시 덧붙였다. 

"…어쩐지 싸우는 것 같기도 해요." 

그 둘은 왠지 모를 신경전을 버리고 있는지도 몰랐다. 하지만 더욱 이상한 것은 하필 
팔불출 딸자식 자랑이 아닌, 결점만 내뿜으며 싸우는 것은 처음 본 일이고, 가히 미 
스터리로 남을 정도였다. 

그리고 다른 이들도 그것에 대해 공감하는지 하나같이 고개를 끄덕이며 같은 느낌을 
받았다는 모습을 보였다. 

"하지만 내 요리가 연금술 영역이라니… 엄마 정말 너무 한다." 

민지는 그 말에 충격을 받긴 받았는지 한쪽 구석에 쭈그려 앉은 채 손가락으로 땅이 
나 낙서를 하면서 마음을 달랬다. 그런 그녀를 위해 사미, 아리아, 혜미, 하나는 위 
로하기 위해 땀을 빼야 했다. 

그녀들은 수다로 싸우는 것처럼 보이긴 했다. 

하지만…… 

겉에서 보면 그렇게 보일 수도 있지만 효연이 만큼은 즐겁다는 표정으로 이야기를 주 
고 나누는 모습이었다. 그것을 그들은 못 알아 챈 것이다. 


졸업식도 했고, 졸업장도 받았으니 이제는 집에 갈 일만 남았다. 사진도 어느정도 찍 
었으니 여운이 없을 정도로 거창한 졸업기념을 보냈다고 볼 수 있었다. 그래서 이제 
는 돌아가서 외식을 하거나 파티를 하는 것이 좋을 듯 싶었다. 

"……." 

아직은 웅성웅성 하객들과 졸업생들도 많았다. 다들 같은 반 클래스메이트와 선생님 
과 함께 즐거운 표정으로 단체 사진을 찍거나 주소와 전화번호를 교환하는 아이들이 
종종 눈에 띄게 많이 보였다. 

혜미는 그 광경을 계속 쳐다보고 있었다. 

"왜요 부러워요?" 

왜 혜미가 그런 광경들을 보고 있는지 카이란은 눈치를 대강 채며 그녀에게 말을 걸 
었다. 

"아… 봤나요?" 

"안보고 싶어도 보게 되죠." 

"그랬나요, 미안해요." 

"아니, 미안 할 것 까지는 없어요. 선배가 뭘 보든 그것은 선배 마음이지 타인이 강 
요할 것은 아니잖아요." 

"후훗! 그렇네요." 

"그런데 왜 저런 것이 부러운 거예요?" 

"글‥쎄요…. 왜였을까요?" 

지금 현재도 부족한 것이 없는데도 이상하게 계속 끌렸다. 어쩌면 자신도 친구를 가 
지고 싶어했는지도 몰랐기 때문일까? 아니면 저 속에 끼지 못한 점이 안타까웠기 때 
문일까? 또한 저속에 끼어있는 아이들 중 그 누구도 자신을 기억하지 않을 거란 생각 
때문에 씁쓸해서인가? 아무래도 그런 것이겠지. 그렇지 않다면 저런 광경이 이렇게 
부러울 리가 없었다. 

"흐음…." 

이유를 알 수 없는 것은 카이란도 마찬가지였다. 왜 부러운 표정으로 저런 광경을 보 
는 것인지 알 수가 없기 때문이었다. 뭐, 어쨌든, 그녀의 소원을 풀어줘야겠다고 생 
각하고 카이란은 말했다. 

"그럼 저 인간들 데리고 와서 같이 찍자고 하죠, 뭐." 

그렇게 말하며 성큼성큼 단체 사진 찍는 인간들에게 향하려고 했다. 

"잠깐, 백성군." 

하지만 혜미는 그런 카이란은 놔두지 않고 다시 불러 세웠다. 

"왜요?" 

"괜찮아요, 그렇게 하지 않아도 되요." 

"정말요?" 

"네, 정말이에요." 

"하지만 부러워했잖아요." 

"그렇긴 했지만…… 그래도……." 

진심은 그렇기야 하지만 저들이 자신과 사진을 같이 찍어줄 리가 없었다. 카이란은 
빙긋 미소를 지으며 말했다. 

"괜찮아요. 좋게 얘기하고 올테니까요." 

"좋게 어떻게 말 할 건데요?" 

"당연히 제 방식대로 얘기 해야죠. '이 썩을 인간들아 저기 있는 혜미 선배가 보자고 
하니 좋은 말 할 때 따라 오라고' 라고 말하면 오겠죠, 뭐." 

"……." 

보통 여자에게 저런 험상궂은 말을 듣노라면 어떻게 될 것인가를 혜미는 잠시간 상상 
에 잠겨봤다. 지금 자신의 위치는 조폭계 두목의 딸… 그리고 저들은 일반 평민녀들 
… 그런 그녀들에게 다가가 그렇게 말하면 어떻게 생각할까? 아마도 '어이! 우리 아 
가씨가 보자고 하잖아. 조직의 쓴맛을 보고 싶지 않으면 순순히 따라 오라잉!' 라는 
소리와 일관하게 드릴 것이다. 그렇다면 결론은 역시 무서워서 벌벌 떨지 않을까 라 
는 대답과, 그로 인해 오히려 자신의 이미지는 끔찍 최악으로 치닫으며 하락하겠지. 

"만약 그래도 오기 싫다고 하면 백성군은 어떡하실 건데요?" 

답은 나와있지만 그래도 한번 다시 한번 질문해봤다. 

"그야… 당연히 강제&협박으로 데리고 와야죠. 어딜 감히 내 명령에…!" 

카이란은 버럭 인상을 썼다. 감히 한낱 인간에 불과한 것들이!! 카이란은 자신의 말 
을 안 듣는 것 자체가 용서가 되질 않았고, 가히 상상조차도 가질 않았다. 

"만약에 그렇게 해도 안 오겠다면요?" 

드래곤 아이로 단 한방에 보낼 수 있는 그의 힘이 있지만 혹시나 하는 마음으로 또 
다시 질문을 해봤다. 카이란은 가볍게 대답을 했다. 

"당연히 패야죠." 

덧붙여 '인간은 패야 말을 잘 듣는 잖아요' 라고 한마디 더하고 싶었지만 아무래도 
그 말까진 오바라는 생각이 들어 입밖에 내진 않았다. 

"……." 

대수롭게 생각하지 않는 듯이 너무나도 그 말을 쉽게 내뱉는 그를 본다면 기가 막히 
기 마련이지만, 역시나 혜미는 그런 말이 내뱉을 줄 알았다는 듯이 포커페이스로 일 
관하며 가볍게 그를 향해 대답했다. 

"만약 저들을 데리고 오면 알아서 해요." 

"……." 

알아서하다? 알아서 하면 뭐 해줄 건가? 그 의미가 뭔 의미인지 카이란은 묻고 싶었 
지만 천사처럼 웃고 있는 그녀의 표정 속에 무언의 압박이 그의 입을 막고 있었다. 
그리고 움직일 수도 없었다. 

"자! 그럼 슬슬 집에 가서 졸업기념 파티나 해요!" 

손을 번쩍 들며 민지가 외쳤다. 

"그렇게 하죠, 부인도 같이 가시죠. 남에게 보여드리기엔 부끄러운 요리 실력이지만 
파티라는 것은 같이 즐기는 것이 좋잖아요." 

"초대해주신다면 당연히 그래야 하지요." 

민지의 말을 찬성하는 의미에서 어머니는 효연이에게 같이 갈 건지를 권유하자 그녀 
는 기꺼이 응낙했다. 

"자, 그럼 갈까요." 

다들 그렇게 결정하고 발걸음을 뒤로했다. 

막상 이렇게 발걸음을 떼려고 하니 서운한 감이 몸 속에서 감돌았다. 그래서인지 발 
걸음이 가볍지만은 않고, 한발 한발 내딛을 때마다 힘에 겨웠다. 그리고 계속해서 눈 
이 뒤로 돌아가졌다. 아무래도 아쉬운 감이 무척이나 많았기 때문이다. 

교문앞에 다다랐을 때쯤 한 20미터 정도 남겨놓고 제자리에 우뚝 섰다. 그리고 다시 
금 뒤를 돌아보며 한동안 학교 건물을 바라보았다. 

이로써 마지막이 되는 고등학교 생활을 청산하는 혜미… 이대로 교문 밖을 나가면 이 
제 다시 안와도 될 장소다. 지난 6년간(중학교도 여기서 다녔음) 좋은 기억은 그다지 
많지 않지만 그래도 최근 1년 동안은 이들을 만난 덕분에 무척 즐거웠다. 

-슥- 

혜미는 천천히 허리를 숙이기 시작했다. 

"……." 

이 광경을 본 사람은 카이란 밖에 없었다. 한발 한발 더디기 힘든 마음 때문에 움직 
임이 제일 늦춰졌던 것 때문에 일행들과 좀 떨어져버린 것이다. 그나마 카이란은 혜 
미와 보조를 조금 맞췄기 때문에 지금까지 혜미의 행동을 볼 수 있었고, 그녀의 마음 
이 어떤지 조금이라도 느낄 수 있었다. 

"잠깐!" 

느닷없이 카이란은 일행들을 멈춰 세웠다. 덕분에 앞에 가고 있던 일행들은 모두 한 
꺼번에 멈춰 그를 보았다. 

"오빠, 왜 그래? 무슨 문제 있어?" 

아연해하는 표정으로 민지가 물어본다. 

"아니, 그런 것은 아닌데… 그냥 좀 기다려 보라고. ‥뭔가…, 뭔가 할 것 같거든." 

그렇게 말하고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 마치 무엇을 할 것 같다는 모습이었지만 
일행 중 유일하게 카이란이 무엇을 할지는 아리아만이 눈치를 챘지, 다른 이들은 아 
무것도 알 수 없었다. 

드래곤을 마법에 강한 종족. 용언과 마법을 쓰려면 드래곤의 음성과 마법 발동어가 
필요로 하지만 사실 굳이 입을 열 필요는 없다. 다만 입을 열지 않고 용언이나 마법 
을 쓴다면 대량의 마나를 소비하기 때문에 잘 쓰지 않는 것 뿐이다. 솔직히 쓸데없이 
건전지(?) 낭비하게 바보처럼 누가 입다물고 용언이나 마법을 사용하겠는가? 드래곤 
이 몰래 마법을 사용할 정도로 그들에겐 두려운 것이 없다. 

카이란은 대량의 마나를 몸밖으로 내보냈다. 예전에 분노의 정령 휴리에게 정신을 지 
배당한 호랑이를 찾을 때와 똑같은 행동이었지만 그때보다 다른 것이 있다면 마나 속 
엔 마법이 내포되어 있었다. 

만약 주위에 높은 클래스의 마법사라도 있었다면 가히 기절초풍할 정도로 놀랄 것이 
다. 지금 그가 시현하고 있는 마법은 5클래스 마법사도 꿈 한번 꿀까 말까한 경지의 
마법이다. 5클래스 정도라면 레벨이 낮은 마법이라고 생각할 수 있지만 지금 카이란 
이 하고 있는 마법은 5클래스 최고의 경지이다. 그 경지에서 마법 시동어도 필요 없 
이 구현한다는 것은 엄청난 것이다. 심지어 발동어 조차도 없이 말이다. 또한 이런 
마법은 듣고 보지도 못했을 것이라서 기절 초풍할 만하다.(드래곤도 쓸데없는 것에 
속해서 아예 사용하지 않는 마법 구현 방식이니 인간들은 볼 기회가 아예 없다고 해 
도 과언이 아님) 확실히 마법에 능숙한 드래곤 다웠다. 

대량의 마나는 학교 주위를 감싸 돌았다. 학교 근처의 아이들은 주위에 카이란의 마 
나로 가득차 있는지도 모르는 상태로 끼리끼리 각자 할 일에 열중하고 있었다. 만약 
카이란이 악한 마음을 먹고 지금 마나를 모두 공격 마법으로 사용한다면 이곳에 있는 
인간들은 한명도 남김없이 전멸이 될 것이다. 어쩌면 지금 그들은 생(生)과 사(死)의 
가운데에 속한 인간들이라고 볼 수 있었다. 하지만 지금 카이란이 사용하려고 하는 
마법은 다행히 공격 마법이 아니었다. 

-슈웅!- 

쩡쩡했던 하늘이 갑자기 검은 장막이 드리워진 것 같이 어두컴컴해졌다. 갑작스런 이 
런 현상에 대해 주위에는 당혹감이 물든 얼굴로 웅성웅성거리기 시작했다. 

"뭐, 뭐야!! 왜 하늘이!!" 

"엄마! 무서워!!" 

"이것이 그 말로만 듣던 일식(日食)인가!!? 그런데 왜 갑자기 일식이지!? 뉴스에는 
아무런 언급이 없었는데!!" 

"Oh! My God!!!" 

"불길하다, 불길해!! 오늘은 왠지 좋지 않는 일이 생길 것만 같은 예감이…." 

여기까진 정상적인 반응이다. 

"오오! 신이 강림하셨도다!! 같이 염불을 외웁시다!" 

"부처님 오셨네!! 우리를 구원하시러 오셨네! 구세주 함께 하시니∼ 부처님 믿으십시 
오! 그래야 천당 갑니다!" 

"마부나카 살람바 오르단! 피셔 요르파! 슈하 마하파!!" 

"동경 게임쇼 가봤는데 죽여주더라! 거기에서 령(零)∼붉은나비∼가 가장 기대되고! 
로봇대전과 세가에서 만든 마크로스 굉장히 재미있겠더라!"(본 필자는 진짜로 갔다 
왔다네∼ 우훗!) 

"우리 잘해 BOA요∼" 

"아∼! 월식(月食)보고 싶다." 

자∼ 여기까지……. 더 이상 페이지 잡아먹을 필요는 없는 것 같다. 어떠한 일이 닥 
쳐도 인간은 가지가지 있다는 것을 가르쳐 주는 대사라고 생각하면 고맙겠다. 

"뭐지? 왜 갑작스럽게 하늘이……." 

민지도 이 광경에 놀라는 표정은 마찬가지였지만 다음 광경에 입이 쩍 벌어졌다. 

"우와!!" 

인간들은 크게 감탄을 내질렀다. 그것도 입이 찍어질 정도로 말이다. 

어둠의 장막이 드리워지자마자 중간 중간에 불꽃이 피어오르듯 아름다운 빛줄기가 솟 
아올랐다. 그것도 일직선이 아닌 곡선으로 부드럽게 자유자재로 빨라졌다 느려졌다는 
식으로 반복적으로 움직이며 솟아오르고 있었고 어느정도 올라가자마자 펑 터지며 아 
름다운 불꽃이 형성되었다. 

"와와!!" 

인간들은 또다시 크게 감탄을 내질렀다. 이 신기한 현상에 인간들은 그 빛줄기에 흠 
뻑 빠져들었다. 

흔한 불꽃놀이와는 틀렸다. 확실하게. 보통 불꽃놀이의 볼꽃은 일직선으로 어느정도 
올라간 채 불꽃이 터지지만 지금 보고 있는 것은 여러 빛깔의 빛이 잔상을 남기며 터 
졌다. 그리고 그것 뿐 아니라 어떻게 한 것인지 도저히 알 수 없게, 꽃이 활짝 피듯 
하늘 중간 중간에 불꽃이 핀 채 한동안 계속 유지를 하고 있었다. 

이런 것은 말도 되지 않았다. 불꽃이 자유자재로 움직이는 것도 이상하고, 하늘 중간 
중간에 불꽃이 핀 채 유지하는 것 자체가 무척 이상했다. 아무리 현대 기술이 좋다고 
해도 이런 신기루를 보는 것처럼 하는 것은 무리였다. 그리고 무엇보다 이렇게까지 
연출을 하려면 아무리 정교하게 꾸미더라도 모두 보이게 마련이다. 하지만 지금 눈을 
씻고 찾아봐도 어떻게 저렇게 움직이는지 트릭하나 보이지 않았다. 또한 그것도 그거 
지만 무엇보다 아무런 준비 과정도 없이 갑작스런 이런 현상이 보인다면 분명 의심을 
사기 마련이었다. 

하지만 사람들은 그 누구도 이런 현상에 대해 이상하게 여기지 않았다. 모두들 시각 
적인 아름다움에 흠뻑 빠져 누구도 괴현상이라고 생각하는 인간들은 아무도 없던 것 
이다. 

이런 현상의 정체는 카이란의 마법덕택이었다. 카이란은 혜미를 위해 이런 이벤트를 
보였다. 지난 여름 바닷가로 놀러갔을 때 했던 그 불꽃놀이의 불꽃보단 아름다움이 
덜 하지만 생전 처음 보는 인간들에겐 감탄하고도 남을 것이다. 

이것으로 혜미의 아쉬운 부분을 채워줬으면 하는 마음이었다. 졸업식 날 아쉽고, 가 
슴 아픈 기억보단 이런 일이 있어서 즐거웠다는 기억으로 남아줬으면 했다. 

이 마법은 한계가 있었다. 아무리 마법에 능숙하더라도 불꽃만큼은 한정되어 있어 금 
방 식상하기 일쑤라 카이란은 슬슬 끝마무리를 짓기 위해 볼꽃들을 움직였다. 서서히 
불꽃들은 카이란의 명령대로 움직이기 시작했고, 가운데로 모이기 시작했다. 

"오오! 뭐지?" 

"우와!" 

인간들은 다시 한번 감탄을 자아내며 탄성을 내질렀다. 가운데로 몰렸던 불꽃들은 서 
서히 퍼지기 시작하면서 마치 고도의 훈련된 움직임으로 무슨 모양을 만들어 내기 시 
작했다. 그림 같이 보였고, 무슨 문양같이도 보였다. 그리고 무슨 글자같이도 보였다 
. 정체는 알 수 없었지만 그런 것 까진 신경 쓰는 인간들은 아무도 없었다. 자리를 
잡은 불꽃들은 다시한번 꽃망울을 터뜨리듯이 펑 터지며 그 알 수 없는 문양을 더욱 
빛내었다. 

"와와!" 

인간들은 우아하고 아름답게 퍼지는 불꽃들을 보며 환상을 보는 것 같이 넋을 잃었다 
. 

어느정도 그런 채로 유지한 채 만족감을 느낀 카이란은 마법을 거두기 시작했다. 그 
러자 어두웠던 하늘은 서서히 밝은 빛을 발휘하며 태양의 모습이 드러나고 있었고, 
함께 그 불꽃들까지 서서히 사라지고 있었다. 

"대체 뭐지?" 

"졸업기념 이벤트인가?" 

"어쨌든, 멋졌어." 

여기까진 정상적인 반ㅇ…… 퍽! 크, 클럭… 새, 생략하도록 하겠다. 또 울궈먹을 작 
정이냐 면서 한 소리 들었다. 훌쩍이다…. 부탁이지만 다음부터 글을 읽을 때 돌 좀 
내려놓고 읽어줬으면 한다. 물론 사시미도 말이다. 

지금까지 본 것이 모두 환상이라고 착각할 정도로 하늘은 쩡쩡했고 흔적조차도 먼지 
하나 없었다. 대부분 이런 성대한 이벤트를 했다면 뭔가 했다는 흔적이 남기 마련인 
데 그런 것을 하나라도 찾아보기 힘드니 인간들은 어리둥절하기 시작했다. 또한 이 
정도 규모면 분명 전문가에 스텝들이 있기 마련인데 그런 복장을 한 사람은 코빼기도 
안보이니 더더욱 어리둥절 할 수 밖에 없었다. 

이 많은 사람들이 모두 착각에 빠져 환상에 빠진 것이라도 된단 말인가? 그렇게 믿기 
도 힘들었고, 그만한 증거도 다행히 확보를 했기에 확실히 환상만큼은 아니었다. 그 
증거는 다들 졸업기념을 찍기 위해 가져온 사진기가 그 증거였다. 지금은 디지털 시 
대. 예전 아날로그 시대는 이제 갔다. 사진기도 필름사용이 아닌 대부분 메모리라는 
저장장치로 기억을 시키니 꼭 현상해서 볼 필요 없이 즉석에서 어떻게 찍었는지 알 
수 있는 시대가 온 것이다. 그러니 유일하게 증거라고 할 수 있는 거라면 디지털 카 
메라의 액정화면에 보이는 배경이 환상이 아니었다는 것을 증명해 주고 있었다. 

"대체 뭐였을까?" 

어리둥절한 것은 카이란 일행도 마찬가지. 민지는 주위를 두리번거리며 의문이 가득 
한 표정을 보였다. 

"글세? 나도 잘 뭔지 모르겠네." 

"흐음… 대체 뭘까? 환상은 아니었는데…. 이거 꼭 꿈을 꾼 기분이네." 

사미와 하나 역시 알 수 없다는 듯이 대답했다. 물론 여기에 있는 인간들 한 명이라 
도 그 현상의 정체를 알 리가 없었다. 당연빠따로 아리아는 인간이 아니니 제외. 

"뭔지는 모르지만, 어쨌든, 재미있었으니 우리 신경쓰지 말죠." 

그 현상의 정체를 알아서 인지 아주 약간 어색함이 곁든 표정으로 아리아가 선뜻 대 
답을 내놓는다. 

"흐음, 뭐! 아리아가 말 맞다나 그런 것 신경 쓸 필요가 뭐 있어. 말 그대로 재미있 
었으면 됐지." 

"맞아." 

"응." 

하나의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 가히 UFO와 버금가는 미스터리 현상에 대해 이들 
은 대수롭지 않게 생각하기로 결정했다. 그리고 민지가 말을 덧붙였다. 

"역시 사람은 오래 살고 봐야해. 이런 신기한 일도 경험하고 말야." 

16살이면 오래 산 것은 아니라고 본다. 어린것이 별 이상한 말을 하고 난리다. 

정체를 알고 있던 아리아도 사실은 놀라기 마찬가지였다. 대략의 마나와 엄청난 마력 
도 놀랐지만 무엇보다 카이란이 시행했던 마법이 더욱 놀랐다. 아리아는 마법에 대해 
그리 아는 지식이 거의 없다고 해도 과언은 아니다. 그래서 시동어, 발동어 그런 원 
리를 잘 모르는 상태였다. 굳이 놀란 이유는 이런 거대한 마법을 아리아는 생전 처음 
보았기 때문에 놀란 것이다. 

새삼스레 아리아는 카이란이 대단하게 느껴졌다. 저런 마법을 쓰면서도 땀 한 방울 
흘리지 않고, 아무것도 아닌 마냥 아침식전에 볼일 보는 것 보다 쉽다는 마냥 늠름한 
저 모습… 드래곤이란 이런 굉장한 종족이구나 라는 것을 다시한번 머릿속에 각인 시 
켰다. 

"후훗∼ 왠지 성대한 졸업식이 되어버렸네요." 

어느덧 혜미가 해맑은 눈웃음 파워을 지닌 채 카이란 곁에 다가왔다. 

"아… 그렇네요." 

다행이었다. 혜미의 표정은 예전 여신 강림 표정으로 완전하게 돌아온 상태라 카이란 
은 만족감이 부풀었다. 역시 방금전의 서운했던 표정은 그녀에게 어울리지 않았고, 
지금처럼 웃는 모습이 그녀에게 딱 어울렸다. 

"그런데 대체 어떻게 된 것이 였을까요?" 

"그, 글쎄요. 저도 잘 알 리가 없잖아요." 

한번 고개를 끄덕이고 혜미는 맑은 푸른 하늘을 올려다보았다. 

"후훗! 그런가요? 그래도 백성군이라면 좀 알 줄 알았는데……." 

"선배가 모르는 것을 제가 어떻게 알겠어요. 제가 알고 있다면 당연히 선배에게 얘기 
를 하겠죠." 

빙긋 웃으며 혜미는 능청 떠는 카이란을 보았다. 

"하긴요, 그렇긴 하겠네요. 그나저나 굉장히 예뻤죠? 그 불꽃들이요." 

"네, 예뻤어요. 하지만 이상하게 예전 여름때 한 것보단 못한 불꽃이지 않아요? 전 
이상하게 그렇게 느껴지더라고요." 

"후훗! 그래요? 전 비슷비슷하다고 느꼈는데… 오히려 그 불꽃들의 화려한 움직임에 
감탄해버려서 그런 것 느껴지지도 않던데 대단하네요, 백성군." 

"하핫! 원래 제가 한 대단 하는 것 아시면서 뭘 새삼스럽게요. '매사에 항상 신중해 
서 사물을 살펴라' 라는 말은 저의 신념 아니겠어요." 

지가 저지른 일이고, 한 두번 본 것도 아니라 당연한건데 저런 Dod뻥‥ 정말로 잘도 
깐다. 

"후훗! 하긴요, 그런 점이 백성군 답죠. 하지만 뭐니뭐니 해도 마지막 라스트가 정말 
멋진 것 같아요. 그렇지 않아요?" 

"네, 그렇긴 해요. 엄청났죠. 그 장면이 아마도 이 이벤트의 메인이었을걸요." 

"그런가요? 저 역시 그렇게 느껴지더라고요. 하지만 전 정말 놀랐어요. 얼마나 멋지 
던지 입이 벌어졌다니깐요. 무슨 글씨를 쓰기 위해 꽃들이 움직이는 것이 가장 인상 
적이었어요." 

"아무래도 그렇겠죠, 여기 세계에선 흔히 볼 수 없는 것이니까요." 

"너무 대단한 것 같아요. 그런데 그 글자 중 '축하해요' 라는 글자까진 읽었는데… 
그 앞에 있는 글자는 못 읽겠더라고요." 

"아∼! 그 글자요? 앞 글자는 당연 당빠로 선배 이름이 들어갔죠. 정확히 해석하자면 
'혜미선배 진심으로 졸업을 축하해요' 라 썼었어요. 아무래도 졸업이니 그런 말은 기 
본 아니겠어요. 그나저나 그걸 읽다니 대단한걸요. 그 글자는 에스란 이라는 큰 대륙 
에서 만든 글씨예요. 멍청하게 어리석은 과오를 저질러 사라진 나라지만 그나마 그 
나라 글자체가 예뻐서 사용한 것이에…… 흡!!" 

아차 하면서 급하게 입을 틀어막았지만 이미 내뱉은 말은 쌀처럼 주워담을 수 없었다 
. 역시 단순 구조물로 되어 있는 카이란의 두뇌, 이미 그는 혜미의 언변에 넘어가 버 
리고 만 것이다. 
카이란은 슬금슬금 혜미의 눈치를 살폈다. 

"후훗! 왜 입을 막고 그러세요? 뭐 안 좋은 것이라도 드셨어요?" 

지금까지 다를 바 없는 표정으로 혜미는 기분좋은 웃음을 내뱉었다. 

"아, 아뇨… 그런 것은 아닌데……." 

말을 얼버무릴 수 밖에 없었다. 이미 다 들통났으니 어떻게 변명을 해야 할지 카이란 
은 막막하기 그지없었다. 사실대로 말 할 수도 없고, 그렇다고 몰래 설치를 했다고 
해도 지금까지 같이 있었는데 그 짧은 시간에 설치 할 수 있다는 것은 신빙성이 없었 
다. 

"고마워요." 

"……." 

그게 끝? 좀더 다른 말은? 어떻게 한 거예요 라든가 어떤 장치를 사용한 거예요 라든 
가 그 불꽃들을 어떻게 움직인 거예요 같은 질문 없이 꼴랑 그것 하나? 어리둥절해진 
카이란이었다. 

"후훗!" 

혜미는 눈치 챘었다. 그런 이상한 현상을 일으킨 장본인이 누군지를…. 그렇지 않다 
면 갑자기 그런 현상이 일어난 다는 것은 말도 되지 않았다. 마지막 그림은 아무래도 
그림이 아닌 무슨 문자같은 느낌이 들었다. 졸업식에서 당연히 축하한다는 말은 기본 
일 것 같아서 은근슬쩍 지레짐작으로 말해 본 것이다. 덕분에 그는 넘어가 버렸고, 
자신의 입으로 범인이라고 밝혔다. 

그리고… 

그게 끝이었다. 

그저… 고맙다는 말 정도는 당사자에게 하고 싶은 것 뿐이었다. 그것이 다라서 더 이 
상 다른 말은 하지 않은 것이다. 

물론, 어떻게 했는지는 궁금은 했다. 어떻게 그런 단기간에 저런 것을 설치 할 수 있 
었고, 어떻게 쩡쩡한 하늘을 어둡게 할 수 있었는지 물어볼 것은 굉장히 많았다. 평 
범한 인간이든 대단한 인간이든 굉장한 인간이든 그런 현상을 본다면 누구나 그런 질 
문 사례가 터질 것이니. 

하지만 자신에겐 물어볼 필요성을 못 느꼈다. 그게 뭐가 중요하단 말인가? 설사 그가 
인간이 아닌, 마법사라서 가능했다고 하더라도 자신에겐 상관없었다. 그 불꽃들은 굉 
장히 아름다웠고, 예뻤다. 시각적으로도 큰 즐거움을 주었다. 그것만으로도 충분하지 
더 이상 뭐가 필요할까? 

어떻게 했냐는 것이 중요한 게 아니라 그녀에겐 누구를 위해 해줬냐가 의미가 컸다. 

덕분에 졸업식에는 좋은 기억으로 남을 수 있어서 좋았다. 아마도 훗날 졸업식을 기 
억한다면 분명…… 분명… 이런 일이 있었다는 것이 가장 먼저 기억이 날 것 같았다. 

"그러는 의미에서……." 

혜미는 살짝 얼굴이 붉게 물들어 진 채 수줍게 다음 말을 내뱉었다. 

"…이것은 축하한다는 저의 보답의 의미예요." 

"네?" 

차마 무슨 말인지 반문도 하기 전에 혜미의 행동이 더 빨랐다. 

-쪽!- 

쪽? 무슨 소린지 그는 알 수가 없었다. 오직 느껴지는 것이라면 오른쪽 볼에 따뜻한 
그녀의 온기와 향긋한 향수냄새가 코끝을 간질이는 것 밖에 없었다. 
자연적으로 카이란은 오른쪽 볼에 손이 올라간 채 멍하니 그녀의 얼굴을 보았다. 

"후훗! 이것은 사미에게 비밀이에요." 

부끄러운 듯이 붉게 물들어 버린 그녀는 쫑긋 윙크를 하며 검지손가락으로 자신의 입 
술을 붙였다. 방학이 끝나갈 무렵…의 챕터를 무색하게 아무것도 하지 않고, 세월은 한번 가고, 두 
번 가고, 세번 가서 어느덧 혜미와 민지의 졸업식이 끝 난지 한 달이 지났다. 정말이 
지 흐르는 강물처럼 잘도 잘도 흐른다. 

"엑! 모레가 개학이잖아!!" 

이른 오후부터 지붕 들썩거리며 괴성을 지르는 한 가정 집안이 있었으니… 검은머리 
에 눈매 빼곤 특정한 외모라곤 하나도 없는 인간이 달력을 보며 부들부들 떨고 있었 
다. 그는 다름 아닌, 5마리 성룡한테 다굴 당해 그대로 뒈져버린 뒤 이백성이라는 인 
간의 몸에 영혼만 들어온 카이란이었다. 

"어이구…! 내 그럴 줄 알았어. 하여튼 바보 오빠 알아줘야 한다니까." 

흥 하면서 팔짱을 낀 채 한심스럽다는 듯이 바라보고 있는 16세… 아니, 17세가 된 
소녀. 무릎까지 오는 귀여운 나팔 치마가 외모에 걸맞게 참 잘 어울린 소녀, 카이란 
의 동생이라고 할 수 있는 민지였다. 

"어째서 이럴수가… 그저 만날 만날 자고 일어나서 밥 먹고, 가끔 아침 산책 운동하 
고, PS2같은 게임이나 하고, 몸풀기 운동에 똘마니들 봐주고, 가볍게 저녁을 먹고, 
산책에 수면밖에 안 했는데 어떻게…! 어떻게!! 젠장! 역시 이런 하루 일과는 쓰레기 
야!! 충실하게 보내지 않으니 이렇게 시간이 빨리 가지!!" 

"……." 

그 정도면 꽤 충실한 하루를 보낸 것 아닌가…? 라고 민지는 생각했다. 꼭 예전 TV에 
나왔던 플레이 모빌 CM선전을 듣는 것 같았다. 

"으으… 모레부터 그 지겨운 학교라는 곳에 가야 하는 건가?" 

"왜? 뭐가 어때서, 난 그다지 지겹지 않은데. 오히려 새학년, 새학기 올라가니 두근 
두근 거리기까지 하는 걸 뭐. 하여튼 사상이 불순하니 학교라는 것이 지겹다고 말하 
지." 

은근슬쩍 비꼬는 듯한 말투에 카이란은 쌜쭉한 눈으로 민지를 바라보았다. 

"메야? 감히 이 오빠에게 그렇게 말하는 것이냐? 후후훗…!" 

의기양양하게 카이란은 코웃음으로 비웃는다. 

"뭐야? 그 기분 나쁜 웃음은?" 

"후후후후훗! 오늘 그러지 않아도 너의 숙제나 도와주려고 했더니… 너의 그 말 때문 
에 도와주고 싶은 생각이 싹 사라져서 그런 것이쥐." 

오늘의 일과는 언제나 사랑스럽게만 보였던 녀석이 오늘따라 얄밉게만 보이고 있는 
민지의 숙제를 도와주려는 계획을 잡아 놓은 상태였다. 그런데 이 녀석이 그렇게 시 
비를 거니 카이란은 숙제를 도와주고 싶은 생각이 싹 사라진 것이다. 분명, 이 녀석 
의 평소대로 패턴이라면 방학 끝나기 하루나 이틀 전날에 이나즈마(いなずま-번개-) 숙 
제 치기가 시작된다. 

"훗!" 

"메냐? 그 비릿한 코웃음은? 설마 숙제를 다했다는 의미냐?" 

콧방귀를 흥 끼며 가슴까지 탕탕치면서 호탕하게 내뱉는다. 

"당연하지! 난 이제부터 고등학교 1학년으로 올라간다고! 그러니 중학교 숙제가 있을 
리가 전무하잖아!" 

민지는 이제부터 중학생이 아니다. 고등학생으로 레벨 업이 된 것이다! 선생도 지금 
까지의 중학교 선생이 아닌, 모두 새로운 선생이다. 그러니 학교에서 방학숙제를 내 
줄 리가 만무했다. 

"그렇군. 그래? 이런…." 

한방 먹었다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적거렸다. 민지는 인상을 찌푸리며 팔짱을 
낀다. 

"으그! 지금 오빤 내일 내 입학식이라는 것도 모르는 상태겠군." 

"입학식?" 

"응! 내 입학식! 오빠는 그것도 잊은 상태였지!?" 

카이란은 오르쪽 볼을 긁적였다. 그 행동의 의미는 아마도 모르고 있었다 라고 보여 
주고 있는 것이었다. 

"으그!" 

그 모습에 민지는 한심스럽다는 표정으로 또다시 인상을 찌푸렸다. 

"어쟀든, 그것은 그거고… 으으… 그렇다면 괜히 빨리 일어났네… 으∼읏샤!" 

기지개를 크게 키며 카이란은 어슬렁어슬렁 자신의 방으로 향하고 있었다. 

"어디가는 거야?" 

그것을 본 민지가 카이란의 등을 보며 물어본다. 

"어디긴 어디겠냐? 당연히 내 방이지." 

"방은 또 왜?" 

"괜히 아침 일찍 일어났기 때문이지. 다시 잠 보충하러 가는 것 당연한 것 아니겠어? 
모레부터 그 지겨운 학교에 가는데 오늘 푹 자둬야 나중에 뒤탈이 없을 것 아냐." 

오늘 일과의 계획은 민지 숙제나 봐주는 것. 일부러 그것을 위해 그 잠 많은 카이란 
이 아침 일찍 일어난 것인데, 숙제가 하나도 없다고 하니 도로 아미타불이다. 마침 
모레부터 학교 가는 날이니 잠을 푹 자두는 것이 오늘로써 마지막이라 일과를 다음날 
아침까지 수면을 취할 것으로 변경한 상태였다. 

"잠깐!" 

갑자기 카이란의 허리를 버럭 붙잡고 소리쳤다. 

"뭐, 뭐야?" 

"뭐긴 뭐야!? 감히 어딜 또 자려고 해!? 그러지 않아도 오늘 나와 함께 시간을 보내 
려는 것 아냐?" 

"누, 누가 너 같은 발육부진 꼬맹이와 같이 지내려고 하겠냐? 지금 무슨 소릴 하고 
있는 거야?" 

"우쒸! 발육부진이라니! 감히 나에게 그런 말을 서슴없이 내뱉다니! 잠자는 사자의 X 
X털을 건드리려고 하다니!" 

과연 XX털이 뭘지 각자 상상에 잠기도록 하자. 그런 말을 들었는데도 그녀답지 않게 
큰 한숨을 내쉬며 주체성 인내심을 길렀다. 

"후∼ 그래도 마음씨 좋은 내가 참지. 어쨌든, 오늘 오빠의 일과는 나의 숙제를 봐주 
는 거였잖아. 그렇다는 것은 즉 오늘 나와 하루종일 같이 있을 거라는 의미니까 함께 
시간을 보낸다는 것과 마찬가지인 거잖아." 

어떻게 보면 그런 것이라 카이란은 반박할 구실이 없었다. 

"그러니까, 오늘 나를 위해 투자를 하란 말씀." 

"윽…." 

카이란은 얼굴을 일그러뜨렸다. 어찌보면 민지 말이 맞았기 때문에 변명할 여지가 없 
던 것이었다. 

"마침 내일은 입학식에다가 모레부터 개학이고 해서, 새로운 기분을 만끽하려고 쇼핑 
이나 하려고 해서 누구를 데려갈까 생각하고 있는 참이었는데…." 

"그게 딱 내가 걸렸다는 것이겠군." 

지금까지 몰랐는데 민지는 집에서만 입는 간편한 옷이 아닌, 예쁘게 차려입은 외출복 
이었다. 딱만 봐도 어디를 나간다고 써 있는 상태였다. 이것을 미리 봤었다면 아마 
숙제를 봐주겠다는 말을 안 했을 텐데… 카이란은 안타까운 탄성을 속으로 내질렀다. 

"응! 그렇지. 딱 타이밍이 맞았다고 할 수 있지. 히힛." 

민지는 쾌활하게 고개를 끄덕이며 귀엽게 웃어보였다. 

아아∼ 귀찮 귀찮… 젠장 젠장! 영락없이 따라 가야 하는 것인가? 카이란은 가기 싫 
다는 표정이 적나라하게 나타나 있었지만 당사자 민지는 방긋 방긋 웃는 채로 가만히 
그 표정을 무시하고 있었다. 

뭐, 쇼핑정도 쯤이야 괜찮지 않을까 라는 생각을 쉽게 할 수 있지만… 카이란은 민지 
쇼핑을 도와주는 것 만큼은 돈을 준다고 해도 사양하고 싶을 정도였다. 카이란이 이 
곳에 온지는 어언 1년이 다되어 간다.(10권째인데 겨우 1년… 연재 시작한지 어느덧 
2년하고도 반년… 뭔가가…… 클럭!) 그 1년 사이에 민지와 쇼핑 가는 간 적이 없었 
을까? 물론, 있다. 그것도 아주 많이. 

민지와 쇼핑을 하면 카이란의 오늘 일과는 그걸로 끝이다. 대부분 아이쇼핑을 하러 
그렇게 많이 돌아다닌다. 대충 1시간을 돌아다녔다면 아마 5분정도만 쉬고 남은 시간 
은 모두 걷는다. 그냥 대충 사면 될 것 같다가 왜 그렇게 돌아다니는지 도저히 알 수 
가 없었다. 또한 마냥 보는 것만도 뭐가 재미있다는 건지 대체 이해가 가질 않았다. 
덕분에 다리는 다리대로 아프고, 마음은 마음대로 피곤해서 아프다. 그래서 가능한 
민지와 쇼핑만큼은 절대로 같이 가고 싶지 않은 카이란이었으나, 오늘 된통 잘못 걸 
린 날이었다. 

"자자! 그럼 출발하자고!" 

활짝 웃으면서 민지는 얼른 가자는 행동으로 손가락을 하늘로 방향을 가리켰다. 

"……." 

"왜?" 

아무런 대답이 없자 민지는 의아한 표정으로 물어본다. 

"바보냐? 너 지금 오빠의 모습이 뭘로 보이고 있는 거야?" 

"흐음… 멋진 잠옷이네." 

카이란은 지금까지 씻지도 않았고, 옷도 갈아입지도 않았고, 밥도 먹지도 않았다. 지 
금 시간은 해가 중천에 떠 있는 상태지만 이제 카이란은 침대에서 일어난 상태였던 
것이다. 그러니 지금 그의 모습은 당연히 외출복이 아닌, 잠옷상태였다. 심지어 외출 
할 준비조차도 갖추지 못한 상태였다. 이 모습으로 가길 어디를 간다는 거야? 

"알면 됐어." 

알면 됐으니 카이란은 이제 씻으러 가기 위해 발걸음을 옮기려고 했다. 그러는 순간 
민지가 의아한 듯한 목소리로 묻는다. 

"어디 가는 거야?" 

"어디 가긴 어디 가겠냐? 당연히 옷 갈아입으러 가는 거잖아." 

샤워야 어제 저녁에 하고 잤으니 대충 얼굴은 씻으면 된다. 

"왜? 그 패션으로 가도 될 것 같은데." 

"…농담도 정도 것 해라." 

민지는 검지손가락으로 설레설레 저으며 

"그래서 오빤 아직도 멀었다는 거야. 패션은 유행하는 것이 아니라, 만드는 거라고. 
오빠의 잠옷 패션 이슈가 되어서 뜰지 누가 알아? 그러니 그러는 채로 가는 것도 괜 
찮을 듯 싶어." 

"……." 

분명 민지 말대로 뜨긴 뜰거다. 다만 문제는 패션 이슈로 뜨는 것이 아닌, 이상한 녀 
석이라고 생각하는 시선의 이슈로 뜰 것이다. 그리고 조금 후에 하얀차가 와서 하얀 
병원에 데려가겠지. 

"내 패션은 따라가는 거야." 

더 말하기 전에 카이란은 재빨리 욕실로 향했다. 


뽀대나는 옷을 입고 모든 채비를 갖춘 카이란은 민지와 함께 도시 중심가를 향하기 
위해 발걸음을 옮겼다. 

"그런데 넌 그 옷으로 괜찮겠냐?" 

"응? 뭐가? 내 옷이 어때서?" 

지금 그녀가 입고 있는 옷은 무릎까지 오는 나팔치마에 하얀 색의 뽕송뽀송 털이 있 
는 폴라티를 입고 있었다. 겉옷은 아이보리색 파카 잠바를 입고 있었지만 무릎까지 
오는 치마 때문인지 상당히 춥게만 보였다. 아직은 3월 초다. 3월초면 아직 상당히 
추울 때라 옷을 두텁게 입고가야 할 시기다. 

"치마가 너무 짧지 않아?" 

정작 카이란은 이상한 것을 물어본다. 

"별로… 그다지 짧지 않아. 그리고 이 정도면 평균적인거야." 

자신의 치마를 내려보며 가볍게 대답했다. 하지만 번뜩 다른 것이 스쳤으니… 민지의 
눈은 갑자기 음흉한 눈초리로 변모되며 바라본다. 

"오빠 저질이야. 어떻게 동생의 그런 곳을 보면서 그런 말을 하다니…!" 

켁! 어째서! 왜 그런 말을 들어야 하지!? 카이란은 묵비권을 행사했다. 

"무, 무슨 소리야! 그냥 단순히 추울 것 같아서 물어본 것 뿐이야!" 

"난 또, 그렇다면 처음부터 그렇게 물어보면 될 것 같다가… 괜히 사람 헷갈리게 하 
고 있어. 괜찮아, 괜찮아. 별로 춥지 않아. 스타킹 신은 상태니 문제없어." 

민지는 자신이 신고 있는 아이보리색 스타킹을 살짝 늘어뜨리며 보여주었다. 

"저런 얇은 것으로 되?" 

딱 봐도 종이 한겹 정도 밖에 안되었다. 그런데도 괜찮다고 하니 아무래도 신경이 쓰 
일 수 밖에 없었다. 

"응! 안 추워. 보기엔 춥게 보이지만 상당히 따뜻해." 

"그래?" 

"응." 

그다지 따뜻하게 보이진 않았지만 본인이 그렇다고 하니 다른 말은 하지 않았다. 

"그나저나 정강이에 있는 저 늘어뜨린 양말 같은 것은 뭐야? 그런 것을 신고 다니다 
니… 아직 애구나 애. 나중에 집에 가면 그런 것은 버려." 

민지의 양쪽 발 정강이에는 긴 양말이 늘어나져 있는 것을 볼 수 있었다. 보기 흉한 
것은 아니었으나 아무리 봐도 못쓰는 양말 같았다. 

"쯧쯧… 이래서 구세대란 어쩔 수 없다니깐. 이건 양말이 아냐. 루즈삭스라는 것인데 
멋으로 신고 다니는 거지, 늘어난 양말이 아니라고. 아직 한국에는 뜨지 않았지만 일 
본의 고등학생이나 중학생들의 필수 아이템으로 대부분은 이런 걸 신고 다닌다고. 하 
여튼 오빤 패션을 몰라요, 패션을…." 

"그게 패션이냐? 내 눈엔 그저 양말이 늘어나져 있는 걸로 보인다." 

"으이구…! 오빠가 이렇게 늙다리였을 줄이야. 차라리 광고를 하지, 광고를. 훠이 훠 
이∼ 노인네는 저리 가쇼." 

저리 가라는 식으로 민지가 손짓을 한다. 

"윽! 오빠 아직 안 늙었다. 늙다리 취급 마라." 

원래 사실상 세계 최고의 늙다리가 카이란이다. 3600살이나 먹었으니 늙다리가 아니 
고서야 뭐겠는가? 

"전혀, 나에겐 오빠가 지금 늙다리로 밖에 안보여." 

"그래? 그럼 이 늙다리 오빠 오늘 너 따라 안가도 되겠구나. 민지 체면도 있고, 이런 
늙다리가 따라가면 이런 고지식한 성격 때문에 레벨이 맞지 않아 재미없을 것이잖아. 
그러니 안가도 되는 거지? 그럼 나중에 집에서 보자고." 

빠이빠이 하는 손짓을 하며 카이란은 그녀와 멀리 떨어지려고 했다. 

"잠깐 오빠!" 

농담이 아닌 진짜로 집에 가려고 하는 카이란의 모습에 깜짝 놀라 민지는 버럭 팔을 
잡았다. 당연히 그녀가 자신을 잡을 거라는 것을 안 카이란은 씰룩 입가에 비릿한 웃 
음기가 감돌았다. 

"왜? 뭐 때문에 나를 붙잡은 것이지? 이런 늙다리 오빠 필요 없잖아. 난 너를 위해 
그런 것 뿐인데… 왜 그러는 거야?" 

비릿한 웃음기가 거슬렸는지 하나 남은 자존심이 그녀의 심기를 자극시켰다. 

"물론 그렇지…!! 그래도 쇼핑이란 혼자 가는 것보단 둘이 가는 것이 좋잖아. 그러니 
지푸라기라도 잡는 심정으로 오빠를 데려 가는 것 뿐이야. 그 이상 그 이하는 없어!" 

"…내가 지푸라기냐?" 

오히려 지푸라기 취급하니 더더욱 기분이 나빠진다. 

"당연하지!!!" 

자신이 무슨 말을 했는지도 망각한 채 민지는 다부지게 큰소리로 대답한다. 

"……." 

그 뒤 말 없이 카이란을 그녀의 손을 정중하게 내려놓고 조용하고 차분하게 유유히 
집으로 향하기 시작했다. 

"자, 잠깐… 실수야!!" 

마치 떠나가는 낭군님을 붙잡으려는 장면을 연상케 느닷없이 석양 배경이 쫙 깔리며 
유유히 멀어져만 가는 카이란을 향해 민지는 달렸다. 

그 후… 카이란의 기분을 풀게 하기 위해 오만아부를 떨었다는 전설. 

이야기야 어찌됐던 그들은 도시 중심가로 향했다. 그곳에 도착하자마자 많은 인간들 
이 한눈에 훤히 보였다. 

카이란과 민지는 버스에 내려서 돌아다니기 시작했다. 우선 간 곳은 거리 쇼핑이었다 
. 쇼핑이라고 할 것도 없이 그저 단순히 구경하는 것이 다였다. 쉽게 말하자면 아이 
쇼핑이라고 할 수 있겠다. 

많은 인파들… 많은 인간들… 정말이지 북적북적 했다. 다들 모레가 개학식에 새학기 
시작이라서 그런지 새로운 기분을 느껴보려는지 50%가 학생들이었다. 

처음 카이란은 민지와 이곳에 왔을 때가 기억났다. 아마도 그때가 아리아를 처음 봤 
을 때였을 거다. 예전 처음에 이곳에 왔을 때 무척 놀라기도 했고 낯설기도 했다. 가 
지각색의 인간들… 파란 머리, 노랑머리, 귀에 이상한 것을 다니는 놈, 코에 이상한 
것을 걸고 다니는 놈, 심지어 배꼽까지 이상한 것을 걸고 다니는 놈도 봤었다. 무엇 
보다 여자들이 짧은 치마나 바지를 입는 다는 것이 가장 이상했다. 자신의 세계에선 
여성들이 바지 입는 것은 가히 드물다. 아니, 입긴 입더라도 바지밖에 긴 스커트를 
입는 것이 풍속이었다. 하지만 이곳은 그런 것이 전혀 없었다. 

카이란의 세계에선 생각조차 할 수 없는 패션들이었다. 그래서일까? 아직도 이곳에 
오면 낯선 이질감이 난다. 처음엔 신선했었다. 하지만 처음일뿐 시간이 지나면 지날 
수록 익숙해지지 않았고, 오히려 괴리감이 생겨 버렸다. 또한 이곳은 옷 입는 패션이 
나날로 바뀐다. 어쩌다간 한달만에 유행이 바뀌기도 했다. 그럴수록 카이란은 점점 
어려워지고 있었고, 더더욱 이곳에 발을 딛기 싫었다. 

마치… 아직까지 시대의 흐름을 정착하지 못한 느낌이었다. 

어쩌면 자신은 이곳에 오기 싫어서 민지와 오기 싫었는지도 몰랐다. 힘든 것이야 마 
법을 이용하면 그만인데 다리가 아파서 힘들다는 것은 핑계에 불과했다. 하지만 적응 
은 해야만 했다. 어떻게 자신의 세계에 돌아가는지도 모르고, 적응을 못하면 이 시계 
에 사는 것이 힘들지도 모를 테니까. 

사는 것은 손꼽을 정도로 별로 없었다. 돈이 없는 것이 아니었다. 그렇다고 많은 것 
은 아니었지만 쓸데없이 과소비는 하지 않는 성격이었다. 꼭 필요 할 것 같은 것만 
콕콕 찍어서 사지 절대로 쓸데없는 낭비는 하지 않는다. 가끔 충동구매가 있긴 있지 
만 가끔일뿐이지 자주는 아니다. 

"와아! 이거 예쁘다!" 

순금은 보석방 쇼윈도에 보이고 있는 예쁜 무늬가 있는 목걸이를 보며 민지는 감탄을 
내질렀다. 딱 봐도 고가품 목걸이라는 것을 광고하고 있었다. 

"오빠 이거 너무너무 예뻐." 

민지의 눈은 마치 1000캐러(Carat) 보석을 단 것 같이 눈이 반짝 반짝거리고 있었다. 

"……." 

정작 카이란은 그 말을 무시하려고 애를 썼다. 
그는 알고 있었다. 그 눈의 의미를…. 그녀는 지금 '사줘∼ 사줘∼ 사줘∼ 사줘∼ 이 
거 가지고 싶어!' 라고 필살 메카라 빔을 쏘고 있는 중이었다. 

쓸데없는 과소비는 없지만 정작 문제는 사달라고 하는 것이 많다는 것이랄까. 어쩌면 
이것은 과소비보다 더 심한 것일 수도 있다. 

"오빠 이것 보라니깐. 정말 예쁘지 않아? 이거 정말 예쁘게만 보여." 

"…… 지금 이럴 시간이 어딧냐? 빨리 다른 곳으로 가자, 다른 곳으로…." 

최선의 방법은 이 자리를 벗어나는 것! 그것만이 민지 필살 사줘 어택을 피할 수 있 
다. 

"정말 치사하네! 귀여운 동생이 예쁘다고 하면 사줘야 하는 것이 정상 아냐!? 오빠로 
써 자각이 부족해!" 

치사하게 다른 곳으로 가려고 하는 카이란을 향해 민지는 불만이 많은 자세로 두 손 
을 허리에 댄 채 버럭 큰소리 친다. 카이란은 눈이 도끼눈으로 바뀌며 빤히 그녀를 
응시했다. 

"뭐야 그 불만 어린 눈은?" 

"너 말야… 좀 너무 한 것 아냐?" 

"뭐가!?" 

"세상 다 뒤져봐라 저런 고가품 목걸이 사주는 오빠가 있는지…. 돈이 한 두푼 하는 
것이면 말을 안 해요." 

그의 말은 일리가 있었다. 딱 봐도 저 목걸이는 60만원 이상 정도 하는 목걸이다. 학 
생에게 있어서 60만원은 아르바이트 한달 월급정도다. 누가 한달치 월급을 동생에게 
사용할까? 물론 근친상관을 연상케 애남매(愛男妹)처럼 동생을 아주 아주 아주 아주 
아주 아∼쭈∼우! 아끼면 그 정도 돈은 아깝지 않겠지만 그런 사람은 손꼽을 정도로 
드물다는 것이다. 

"오빤 돈 많잖아! 그러니 이 귀여운 동생을 위해서 사줘도 괜찮잖아. 그리고 내일 입 
학인데 치사하게 입학 선물도 안 사줄 생각이야!!?" 

이제는 내일을 거론하며 바락 큰소리친다. 사실 저런 것 100개 사줄 수 있을 만큼 돈 
은 넉넉하게 있지만 드래곤 특유의 좀생이 성격 때문인지 스스로 내키기 전까진 돈을 
쓴다는 것이 싫었다. 

"귀여운 것 다 얼어죽었네! 지난번에 그 목걸이도 얼마짜린데 또 사달라고 하는 거야 
? 그거 사준지 아직 반년도 지나지 않았다!" 

추가로 그것 때문에 된통 사미와 아리아에게 한동안 시달린 기억이 난다. 지금 생각 
하면 여전히 오한이 저릴 정도로 끔찍했다. 

"그래도 사줘 사줘 사줘 사줘 사줘!! 이거 정말 귀엽단 말야!!" 

이제는 막 달라붙어서 조르기 시작한다. 

"윽! 야야! 떨어져 떨어져!!" 

몸을 이리저리 움직이며 떼어버리려고 했지만 정말 소녀 스파이더맨이 따로 없을 정 
도로 철거머니처럼 달라붙어 있었다. 

"사줘 사줘 사줘!! 사줄 때까지 절대로 안 떨어 질 꺼야!!! 얼른 사줘 사줘 사줘 사 
줘 사줘 사줘!!" 

"이게 떨어…… 컥!!!" 

발바둥 치면서 떼려고 했지만 느닷없이 민지가 목을 조르기 시작한다. 그 갸느린 팔 
로 목을 조르니 장난 아니었다. 

"사줘 사줘 사줘!!!" 

"컥컥!! 오‥빠를 주… 죽일…!!!" 

컥! 점점 공기가 모자란다. 허파는 신선한 공기를 원한다고 아우성 치고 있었지만 정 
작 민지의 팔 힘은 전혀 줄지 않았다. 

이런 소란이 있으니 당연히 그들 주위에는 인간들이 몰려 있었다. 이 광경을 보며 재 
미있어 했지만 당하고 있는 당사자 카이란은 거의 죽기 일보 직전이었다는 것을 인간 
들은 아무도 모르고 있었다. 


"감사합니다!" 

"후훗! 고마워!! 오빠 너무 좋아!!" 

"……." 

결국 카이란은 졌다. 아니, 이것은 당연한 결과일지도 모른다. 만약 끝가지 안사줬다 
면 분명 카이란은 이 세상 드래곤이 아니었을지도 모르니까. 하지만 어찌하여 이렇게 
됐는지 어딘가에서 통곡이라도 하고 싶었다. 왜 자신은 오기 싫은 이곳에 억지로 끌 
려와서 이곳에서 비싼 목걸이를 사줬어야 하는지 이유를 알고 싶었다. 그저 단순히 
민지의 숙제만 봐주려고 했는데 어찌하여 계획이 이렇게 틀어졌는지 하소연하고 싶은 
마음뿐이다. 

"후훗!!" 

그의 마음을 아는지 모르는지 민지는 그저 예쁜 목걸이를 받았다는 것만으로도 상당 
히 기뻐하고 있었다. 저렇게 기뻐하니 그나마 카이란은 억울한 기분이 서서히 가라앉 
고 있었다. 

"응?" 

왠지 반짝반짝 거리는 것이 시야에 강하게 들어왔다. 마치 끌어당기고 있는 것처럼 
카이란의 시선은 자연적으로 그곳으로 향했다. 

그곳에는 목걸이가 있었다. 그것도 하나가 아닌 4개의 목걸이가 말이다. 모두 가지가 
지 아름다움을 자랑했다. 목걸이 무늬도 예뻤지만 그중 포인트라고 할 수 있는 부분 
은 목걸이 중앙 부분에 루비가 박혀있었다. 모두 같은 색이 아닌 엷은 파랑, 보라, 
붉은색, 노랑 이렇게 놓여져 있었다. 

'걔네들한테 어울릴 것 같은데….' 

이 목걸이를 보는 순간 카이란의 뇌리에 스치는 인간들은 사미, 아리아, 혜미였다. 
그녀들이 차면 상당히 어울릴 것 같았다. 

"이 목걸이 보시는 건가요?" 

언제 다가왔는지 카이란 옆에 점원이 서 있었다. 

"응, 이거 볼 수 있을까?" 

"네, 물론입니다." 

반말 찍이지만 점원은 신경쓰지 않는다는 표정으로 진열대 창을 열어서 그 4쌍의 목 
걸이 중 하나만 카이란에게 보여주었다. 

"상당히 예쁜 목걸이죠. 여성들의 우정 때문인지 여성들 사이에 요즘 꽤 잘 나가는 
인기 품목이에요." 

확실히 이 목걸이는 남자가 차기엔 무리인 목거리다. 남녀 쌍쌍용도 아닌, 완벽한 여 
성용이라 연인들이 사기엔 어울리지 않았다. 

"흠… 이거 얼마지?" 

"와! 이것 사게? 돈 많네!" 

자기 기쁨에 탈피한 민지가 슬금슬금 카이란 곁에 다가와서 탄성을 내질렀다. 

"아무래도 너만 사주면 그때 그 일이 반영될 것 아니냐? 그러니 공평하게 사줘야 하 
지 않겠냐?" 

다시 그런 경험은 겪고 싶지 않았기에 미리미리 방치하는 작전도 있었지만 무엇보다 
이 목걸이가 그녀들에게 잘 어울릴 거란 것을 생각하니 절로 사주고 싶은 마음이 치 
솟았다. 

"헤에…." 

"이거 얼마야?" 

다시 한번 카이란은 점원을 향해 목걸이의 가격을 물었다. 

"저기 죄송하지만… 이것은 예약된 상태라 드릴 수가 없습니다. 그리고 그것 하나만 
사기도 힘들고요. 최소한 1쌍은 사여야 하지만 애석하게도 모두 예약된 상태라… 정 
말 죄송합니다. 또한……." 

점원은 카이란의 눈치를 살폈다. 아무리 봐도 학생의 신분으로 밖에 보이지 않았다. 
지금 그가 고른 목걸이는 상당히 고가였다. 방금 여동생을 위해 비싼 목걸이를 사주 
는 광경을 보았지만 이것은 그것보다 더 비싼 목걸이에 속했다. 학생의 신분으론 도 
저히 힘들 수 밖에 없는 고가품이었다. 

"…아, 아닙니다. 어쨌든, 예약이 되어 있어서 힘들겠습니다. 정말 죄송합니다." 

만약 그 말을 했었다면 기분이 엄청 불쾌할 것이란 것을 느꼈기 때문에 실례가 될 것 
같아 굳이 그 말은 하지 않았다. 

"그래? 그러면 언제쯤에 살 수 있는 거지?" 

"아무래도 다음달 중순쯤에야 물건이 옵니다." 

다음달 중순… 으으! 무척 싫었다. 이곳에 다시 온다는 생각을 하니 생각보단 몸이 
먼저 싫다고 부르르 떨렸다. 꼭 살 수 있는 방법이 하나밖에 없는 것 같아 어쩔 수 
없이 그 방법을 강행했다. 

"그 날 오기 귀찮아. 그러니 그 목걸이 두배값으로 낼 테니 그냥 줘." 

"네?" 

점원은 자신의 귀를 의심했다. 두배값이라니!? 설마 잘 못들은 것은 것이겠지 라고 
생각했지만 확인 사살을 하듯 카이란은 다시 말했다. 

"두배값이면 충분하겠지? 그러니 그 예약자에게는 당신이 알아서 말해. 나는 이곳에 
다시 오기 싫으니까 말야." 

"와!" 

돈 많아서 감탄을 내지른 민지였지만…. 

"싸가지 만땅이다." 

…알고 보니 말하는 투에 감탄을 내지른 것이다. 

"어떻게 할거야? 줄거야 말거야? 안 줄거면 그냥 가고." 

멍하니 있는 점원을 향해 다시 한번 강하게 말했다. 

"‥아…! 네… 네…." 

워낙에 황당한 말인지라 허둥지둥 점원은 갈피를 못 잡고 있었다. 하지만 금방 제정 
신으로 돌아오며 다시금 카이란에게 말했다. 

"그렇게 하시는데 안 드릴 수가 없군요. 계산은 어떻게 하실 예정인지?" 

아무래도 세상살이 법칙은 돈 다음에 순서다. 예약 손님이야 이리 핑계 저리 핑계 대 
면서 대충 넘어 갈 수 있는 상황에 공돈을 준다고 하는데 누가 마다하겠는가? 마다하 
는 인간은 분명 지금까지 살면서 거짓말 한번도 안 해본 인간일 것이다. 

점원의 말을 듣고 카이란은 잠바 안주머니에서 돈이 가득히 있다는 것을 광고하고 있 
는 두둑한 지갑을 꺼냈다. 그중 카이란은 네모난 골드 카드를 끄집어냈다. 

"이걸로 계산 해줘." 

두둑한 지갑만 봐도 카이란은 현금을 많이 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 카이란 
은 현금을 가지고 다니는 것을 좋아한다. 지갑 안에 돈이 많다면 절로 기분이 좋아지 
기 때문이다. 민지에게 사준 목걸이는 현찰로 사준 것이다. 그런데도 지갑이 여전히 
두둑한 것을 본다면 그가 얼마나 많은 현금을 가지고 다니는지 쉽게 눈치 챌 수 있을 
정도였다. 

"네, 알겠습니다." 

아무런 이상함도 못 느낀 채 점원은 카이란이 내민 카드를 받고 계산대로 향했다. 여 
기서 카이란은 평범한 고등학생이다. 나이야 어쨌든 현재 외모는 기껏 많아봐야 대학 
교 1년 정도지 그 이상이라고 바라보기 힘들었다. 그런데도 점원은 카이란이 내민 카 
드를 아무런 의심도 없이 카드를 들고 유유히 계산을 하기 시작했다. 신용카드는 대 
학생이 돼서도 만들 수가 없다. 고등학생이 일반 카드도 아닌 골드 카드라고 한다면 
한번쯤 의심을 하기 마련인데 마치 당연하다는 듯이 계산을 하는 저 모습을 보면 아 
무래도 아까의 충격이 완전히 낫지 않았다는 것을 보여주고 있었다. 

그렇다고 훔친카드는 당연히 아니다. 카이란네는 부유층이다. 저런 카드쯤은 누워서 
발 닦을 만큼 쉽게 카드를 만들어 줄 수 있는 능력 있는 집안이다. 하지만 아버지, 
어머니의 성격을 봐선 절대로 자식들에게 그런 카드는 만들어 주지 않는다. 물론, 카 
이란과 민지의 성격을 봐선 헤프게 쓸 성격은 아니지만 만일이라는 것도 있고, 무엇 
보다 버릇이 나빠질 까봐 그런 것이다. 그렇다면 그 카드의 주인은 과연 누구란 말인 
가? 여기서 간과해서 안될 것은 바로 사미네 집안이다. 그러면 답은 하나밖에 나오지 
않을 것이다. 

"네, 감사합니다." 

내민 카드를 받아서 계산을 끝낸 점원은 깍듯이 허리를 숙이며 손님을 배웅했다. 카 
이란은 가게에 나왔고, 다시 민지와 함께 거리를 돌아다니기 시작했다. 

어느덧 시간은 오후 5시 반을 웃돌고 있었다. 겨우 5시 밖에 되지 않았는데도 허무한 
하루를 보냈다고 할 정도로 날은 거의 저물어져버렸다. 

시간이 시간인지라 번화가답게 점점 인간들은 북적북적 늘어났고, 이제는 조금씩 걷 
기가 힘들 정도가 되어버렸다. 그래서 그들은 인간들이 좀 없는 벤치로 자리를 옮겨 
서 좀 쉬기 시작했다. 

"후와! 좀 피곤하다." 

4-5시간을 계속 돌아다닌 덕분에 다리가 이만저만이 아니었지만 지금까지 사고 싶었 
던 것을 참아서 가만히 때를 기다렸다가 한꺼번에 산 기쁨이 더 컸기에 그런 고통은 
잘 느껴지지도 않았다. 

"그나저나 오늘따라 왜 그렇게 많이 산 거야?" 

민지의 손에는 몇 개의 2-3개 정도의 자그마한 쇼핑백을 들고 있었다. 별로 산 것이 
없네 라고 생각 할 수도 있지만 여기서 카이란을 본다면 5-6개 정도의 쇼핑백을 들고 
있다는 것이다. 대부분 민지가 산 것이다. 

"글세… 그냥 어쩌다보니 그렇게 됐어. 전부터 사고 싶었던 것이 좀 많았거든. 그리 
고 슬슬 봄옷도 사 둬야 할 것 같아서 좀 쓴 것 뿐이야." 

"그래?" 

고개를 끄덕 하고 카이란은 자신이 들고 있는 쇼핑백을 벤치 위에 올려놓았다. 

"잠깐, 기다려봐 음료수 사가지고 올게." 

"응! 알았어." 

그렇게 말하고 카이란은 근처 마트에 가서 음료수를 사서 다시 민지에게 돌아왔다. 

"여기…." 

두 개의 음료수를 사온 그는 한 개는 민지에게 건네줬다. 

-따악!- 

뚜껑을 따고 음료수를 마시자 컬컬했던 목줄기가 시원 상쾌함에 비명을 지르고 있었 
다. 

"하∼! 시원하다." 

피곤함이 한꺼번에 사라지는 느낌을 받았다. 

"그런데 이제 어떻게 할까?" 

살 것도 다 산 것 같기도 하니 민지는 카이란에게 뭘 할지 물어봤다. 음료수 한 모금 
을 마시고 카이란은 대답했다. 

"나에게 물어보면 어떡해? 그것은 네가 결정해야지 내가 결정하냐?" 

오늘 여기로 온 이유는 민지 때문이지 절대로 자신 때문이 아니다. 그러니 그런 결정 
권은 민지에게 있었다. 

"헤헷! 그런가?" 

민지는 쌜쭉한 웃음기를 흘리며 뒷머리를 긁적였다. 

"그냥 여기서 조금만 쉬고 집에 가자. 어차피 살 것 다 샀으니까 말야." 

"그렇게 해도 돼?" 

날은 이미 저물었지만 시간으로 따지자면 아직 넉넉한 편이다. 그러니 좀 이른 시간 
이 아닌가 하는 느낌도 들어서 카이란은 그렇게 물은 것이다. 

"응! 괜찮아. 중요한 것은 이미 다 샀으니까. 그리고 내일을 위해 슬슬 정리나 준비 
도 해야 할 것 같으니까, 빨리 들어가는 것이 좋을 것 같아서 말야. 그리고 또…." 

"또?" 

민지는 부드러운 미소가 곁들인 엷은 한숨을 내쉬며 말했다. 

"오빤 사람 많은 것 싫어하잖아." 

"……." 

그 말이 참 부드럽게 안 들릴 수가 없었다. 민지는 눈치를 채고 있었다. 오빠가 사람 
많은 것을 굉장히 싫어한다는 것을…. 어째서 라고 물어볼 수 있지만 그것은 각 개인 
의 차이라는 생각 때문에 굳이 물어보진 않았다. 자신 때문에 온 것도 있고, 무엇보 
다 선물도 받았으니 오빠를 위해서라면 더 이상 이곳에 머물기가 힘들어 민지는 일부 
러 사람이 많아질 시간대에 집으로 돌아가자고 배려한 것이다. 

"히힛!" 

민지는 가벼운 웃음을 터뜨리며 손가락으로 V자를 만들었다. 카이란은 절로 미소가 
그려지며 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 

"짜식… 별 이상한 걱정을 하고 그래." 

쓰다듬어주는 카이란의 손길이 기분 좋은지 민지는 가느다란 미소가 입가에 감돌았다 
. 

"아무래도 오빠 동생이니까." 

민지는 짤막하게 그렇게 말했다. 


어느덧 시간은 20분 정도가 흘렀다. 날은 이제 완전히 저물어져 버렸다. 이렇게 날이 
빨리 저물어 지니 아직은 겨울이라는 것이 실감났지만 지난달 1-2월 달의 비해 조금 
씩 낮이 길어지고 있다는 것이 느껴졌다. 슬슬 봄의 내음이 풍기고 있다는 증거이기 
도 했다, 

"그래 알았어, 알았다고." 

가냘프게 들리는 어느 여성의 목소리. 뭔가 다부진 목소리라 카이란의 귓가를 간질였 
는지 자연적으로 시선이 그쪽으로 향해졌다. 

"뭐, 그렇게 말한다면야 난 상관없어. 너 좋을 대로 해." 

대략 20대 중반으로 보이는 목까지 오는 단발머리 여성이 옆에 있는 공중전화 박스에 
기댄 채 전화통화를 하고 있는 모습이 보였다. 들릴 듯 말 듯 작은 목소리여서 다른 
인간들에겐 들리지 않겠지만 카이란에겐 똑똑히 들리고 있었다. 

"나? 괜찮아 괜찮아. 뭘 새삼스레 그런 것을 걱정하고 그러는 거야? 어차피 나도 슬 
슬 한계였으니까. 그런 것 신경 쓸 필요 없어. 그러는 너야말로 어떤거야? 혹시 지금 
울고 있는 것은 아니겠지?" 

재미있다는 듯이 여성은 킥킥 웃었다. 

"그럼 지금까지 찍은 사진 같은 것은 어떻게 할까? 다음에 만나서 줘? 아니면 내가 
버려? 응? 알았어, 내가 마음대로 할게. 그런데 말야…." 

여자는 지난날을 상기하는 표정을 살짝 그렸고, 다시금 킥킥거리며 말했다. 

"킥킥… 그런데 나 너 정말 좋아한 것 알아? 그런데 이렇게 끝나니까 우습다 야. 그 
러니 지금 니가 마음에 들어하는 여자한테나 얼른 가라고. 하지만 나하고 사귄지 몇 
개월 됐다고 벌써 다른 여자나 만난건지… 하여튼 너란 녀석은…." 

아무래도 대화 내용상을 보면 지금 통화하고 있는 남자하고 사귀었는데 다른 여자라 
도 생겼는지 먼저 남자가 헤어지자는 제의를 한 것 같았다. 

"여기서 이렇게 나하고 통화할 시간이 어딧어? 얼른 가서 그 여자한테나 가봐. 채여 
서 나한테 올 생각이나 하지 말라고. 킥킥! 알았다. 끊는다." 

마지막까지 킥킥거리며 여자는 빙긋 웃음을 머금은 채 전화를 끊었다. 어이가 없을 
정도로 너무나도 가볍게 그런 식으로 그들은 헤어짐을 가진 커플들이었다. 

"……." 

카이란은 어떻게 저런 식으로 쉽게 헤어질 수 있는지를 이해가 가질 않았다. 역시 인 
간은 알 수 없는 동물이다. 아니, 인간은 끈기라는 것을 모르는 동물이라고 해야 하 
나? 왜 아무렇지 않게 말 할 수 있고, 왜 아무런 것을 느낄 수 없는 것일까. 물론 좋 
아한다는 감정이나 사랑이라는 감정 같은 것은 한번도 겪어본 적이 없었기에 잘 모른 
다. 

드래곤도 남말 할 정도로 만만치 않은 동물이긴 하지만 그래도 드래곤은 한번 시작한 
것은 쉽게 저버리지 않는 성격의 소유자다. 그런데 인간은 어떤가? 쉽게 만나서 쉽게 
헤어지는 경우가 태반이거나 쉽게 질려 버린다. 

어째서 그렇게 할 수 있는지 카이란은 인간들을 이해 할 수가 없었다. 민지의 같은 
경우도 예전에 판즈의 보디가드 일해서 받은 돈으로 목걸이를 사줬었는데, 몇 개월 
되지 않아 금방 질려버렸다. 아마도 오늘 사준 목걸이도 분명 몇 개월 가지 않고 금 
방 질릴 것이라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 

인간들은 대부분 이렇다. 옷도 금방 금방 질렸다는 채 쓰레기통에 버리는 일도 태반 
이고, 핸드폰 같은 것도 금방 금방 바꾸어 버리는 것이 태반이다. 어째서 그렇게 되 
어 버리는 것일까? 그만큼 인간들에겐 끈기라는 것이 존재하지 않는 것일까? 아니면 
단 한가지만이라도 소중히 간직하려는 마음이 없는 것일까? 

역시 인간에겐 기적을 바랄 수 있을 정도로 끈기가 없고, 금방 시들시들 해져 버린다 
. 카이란은 인간이란 그런 동물이라고 밖에 생각 할 수 없었다. 

"무슨 생각을 그렇게 하는 거야?" 

이미 어디론가 가버린 단발머리 여성이 서 있던 자리를 계속 보고 있었던 카이란을 
향해 민지가 의아한 얼굴로 물었다. 

"아, 아니… 아무것도 아냐." 

바라보는 시선을 거두며 귀여운 민지의 얼굴을 쳐다보며 대답한다. 

"쉴 만큼 쉬었으니 이제 슬슬 집으로 돌아가지." 

"응!" 

민지는 고개를 끄덕였다. 

다음날 아침… 8시 10분…. 
민지는 아침 일찍 얼어나 학교로 향했다. 민지의 입학식인 것이다. 물론, 부모님과 
카이란도 같이 향했다. 

대부분 입학하는 아이들중 50%이상은 이곳 중학생 출신이었다. 나머지가 타학교에서 
온 학생들인 것이다. 졸업식은 성대할 것도 없이 굉장히 싱거웠다. 오히려 졸업식의 
반 만도 못할 정도로 하객들은 별로 없었고, 오늘날의 위해 거리에서 꽃파는 장사꾼 
들도 보이지 않았다. 역시 시작은 단출하게 끝은 성대하게 라는 말이 괜히 있는 것이 
아니었다. 

몇 시간 후 아리아와 하나도 민지의 입학 축하를 해 주러 왔었다. 이곳 같은 학생이 
니 그녀들이 민지의 입학식을 모를 리가 없었다. 그중 혜미와 사미가 빠진 것이 아쉽 
지만 아무래도 그녀 나름대로 대학교에서의 입학식이 있으니 여기에 올 수가 없었나 
보다. 어쨌든 그랬는데도 불구하고 그 날 하루는 평범하게 보냈다고 할 정도로 그저 
그렇게 보냈다. 

그리고 또 다음날 아침… 8시10분…. 
새로운 기분을 맞이할 때가 왔다. 그들은 새 신을 신고, 뛰어보자 펄쩍! 머리가 하늘 
까지 닿겠네…… 라는 예전 CM광고를 들으며 그들은 학교 갈 채비를 하기 위해 바쁘 
게 움직이고 있었다. 새학기 새로운 시작, 그리고 새로운 해. 

"헤헷! 나 어때?" 

샤라방방∼ 민지는 빙그르 한 바퀴 돌며 부모님과 카이란에게 보였다. 부모님은 밝게 
웃더니 각자 한마디식 내뱉었다. 

"잘 어울리네." 

"응! 역시나 내 딸!" 

다름 아닌 민지는 이제부터 중학생을 탈피해서 고등학생으로 올라가는 순간이다. 그 
러니 교복은 지금까지 중학생 복이 아닌 고등학생 복으로 바꿔 입은 상태였고, 그것 
은 부모님과 카이란에게 선보인 것이다. 정말이지 고등학생 복을 입은 민지의 모습은 
천사가 따로 없었다. 

"옷이 날개라더……." 

카이란은 카이란 나름대로 감상을 내뱉었으나……. 

-퍽!!- 

댓가는 무서운 민지의 어퍼컷을 선물로 받았다. 

"오빤 동생에게 그렇게 밖에 말못하겠어!? 하여튼 오빤 그래서 안 돼!" 

흥 콧방귀를 뀌며 민지는 다시금 2층으로 올라가 자신의 방으로 돌아갔다. 

모든 준비를 맞치며 그들은 학교 갈 채비를 끝냈다. 신발은 신고, 그들은 보무님에게 
갔다 오겠다는 말을 건네놓고 현관문을 나섰다. 

"빨리 빨리!" 

카이란만 새로 빤 가방을 매고, 새로 빤 교복을 입은 채 새삼스레 신선하게 느껴지는 
보슬보슬한 아침 이슬을 맡으며 학교로 향했다. 

두근두근! 새 학년으로 올라간다는 것은 새로운 만남이 기다린다는 또 다른 의미… 
과연 어떤 인간들이 있을지 왠지 모르게 두근두근 거렸다. 특히나 민지는 고등학생으 
로 올라가니 더더욱 그러했다. 

"그럼, 오빠 나중에 봐." 

"그래, 왕따 시키려는 애들 있으면 오빠한테 말해. 쉽게 오빠가 평화롭게 해결해 줄 
테니까 말야." 

과연 그 평화로움이 어떨지는 각자 상상에 맡기도록 하자. 

"핏! 염려마. 이래봬도 한 왈가닥 하기 때문에 그럴 일은 없고, 그런 일이 생긴다고 
해도 내 스스로 해결 할 수 있으니까, 그런 걱정 붙들어 매셔. 그리고 오빠가 말하는 
평화롭게 라는 것도 내키지 않으니까… 어떻게든 내 힘으로 해결하고 싶기도 하고말 
야." 

물론 그녀 성격으로 봐서 그럴 일은 거의 전무했다. 설사 만약에 그런 일이 생기더라 
도 그것은 자신 스스로의 싸움이자 자신 스스로가 해결 할 일이라는 것을 잘 알고 있 
어서 다른 누군가의 힘을 빌려서 해결하는 것은 싫었다. 

"그래? 알았다." 

카이란도 피식 웃으며 민지의 머리를 쓰다듬었다. 

"그럼 나중에 보자고." 

"응! 오빠도 나중에 봐!" 

그렇게 헤어짐을 가진 뒤, 민지는 1층, 카이란은 3층으로 올라가 배치된 각 반 교실 
로 향했다. 

"3학년 14반이라……." 

자신의 반을 읊으며 카이란은 각 반 교실 푯말을 보며 걸었다. 6반‥ 7반‥ 8반‥ 자 
신의 반이 나올 때까지 계속 걸었고, 이윽고 반 푯말이 시야에 들어왔다. 

"얼라려? 맨 끝반이네?" 

다름 아닌, 자신의 반 뒤로는 아무 반도 없었다. 14반… 맨 끝 반이니 뭔가 느낌이 
이상했다. 만화나 영화에서 보면 언제나 끝 반이면 불량학생들만 모아둔 문제아들의 
모임이라고 하던데… 꼭 그렇게 느껴진다고나 할까? 닷데! 하지만 자신의 성적을 보 
나 용모(?)를 보나 행실(?)을 보나 심지어 신체 중 중요한 곳(뭘까?)을 보나 어딜 보 
나 카이란은 전혀 꿀릴 것이 없으니 가벼운 손놀림으로 교실 문을 열었다. 설마 그런 
곳이 있을라나! 하하하하하핫! 

-드르륵!!- 

"응?" 

문을 열자마자 보이는 것은 뿌연 연기 구름이었다. 하지만 구름치곤 상당히 냄새가 
독했고, 숨이 탁하고 막힐 정도였다. 이것의 정체는 담배연기였던 것이다. 

교실 안은 가관이었다. 어지럽혀져 있는 교실 책상과 의자… 그리고 수많은 담배꽁초 
에 더러운 가래 덩어리와 침들…, 교실에서 이런 광경을 경험하게 될 것이라는 것을 
상상조차 하지 못한 탓인지 카이란은 그만 어리둥절 방심을 낳아버렸다. 

-퍼어억!!- 

날아오는 어느 하얀 물체…… 코가 썩을 정도로 고린내가 나는 것을 보면 분명 이놈 
의 정체는 실내화였고, 방심한 탓인지 카이란은 미처 피하지도 못하고 그만 정통으로 
얼굴 안면을 강타 당했다. 덕분에 물리적인 충격으로 인해 카이란의 고개는 절로 뒤 
로 젖혀졌다. 

"……." 

어쩐지… 이 느낌 한번 경험한 기억이 있는 것은 기분 탓은 아니리라 봤다…. 

"이런 씨방새가!! 죽을려고 지랄 오두방정을 다 떠네!" 

"내가 누군지 알아!? 나 5반의 짱이었어, Dog 쌔리야! 어딜 이 Baby가 개기고 그래!? 
" 

"니 놈이 그 허접한 반의 Baby의 캡짱이냐!? 얘기는 들었다. 허약한 애들이나 괴롭혀 
놓고 캡짱 먹었다는 놈이라며? 이 반에 온 이상 그런 것이 없으니… 얌전히 내 아랫 
도리에서 기거라 아가야." 

"이 쉐리 보래! 그래 오늘 끝장내서 오늘 누가 캡짱인지 서열을 따져보자고!!" 

"이놈들 보래? 누구 마음대로 서열 따지고 (삐리리)이야? 

"이 새끼들 나 빼고 Dog 지랄 까네!! 네놈들 다 덤벼도 나한테 상대도 안 되는 것들 
이 어디서 번데기 앞에서 주름 잡는 거야!! 내 슈퍼 울트라 리얼리티 하이퍼 스고이 
왕 필살기인 FMP의 본타군 후못후못권을 보고 싶다는 거야!" 

"덤벼! Ssib-BaBy들아!!" 

"우어어어어어!!" 

대략 9-11명 정도 아이들이 서로 서열을 가리기 위해 싸움을 벌이고 있었다. 아무래 
도 그들 대부분은 각반 싸움을 잘하는 캡짱들인 것 같았다. 

"……." 

…역시…… 역시‥ 아무래도 여기는 그 말로만 듣던 문제아 반 같았다. 카이란은 한 
동안 실내화 맞은 그 자세 그대로 돌처럼 굳어 경직되어 버렸다. 

"흐흐흐흐흐… 큭큭큭큭큭큭큭큭!! 하하하하하핫!!!" 

어느정도 정신을 차린 카이란은 서서히 빙긋 웃기 시작했고, 점점 입밖에는 유쾌한 
장면을 본 것 같이 아주 즐거운 웃음이 터져 나왔다. 이 광경에 웃음이 나오지 않는 
다면 그는 웃음을 내뱉을 줄 모르는 저능 드래곤이리라. 

"응? 저 말 뼈다귀는 또 뭐야?" 

"저런 미친놈을 봤나? 여기가 어디라고 감히 지랄 발광 웃음을 내뱉는 거야?" 

"웃는 것 절라게 재수 없네! 저 크레이지 베이비 먼저 조지자!" 

미치광이처럼 웃는 카이란을 향해 그들은 일심동체를 이루어서 누구를 먼저 보낼 것 
인지를 정했다. 

"흐흐흐흐흐흐흐흐!! 

서서히 그들은 카이란을 향해 성큼성큼 다가갔다. 카이란은 찡하고 눈빛이 번득였다. 

"자알 봤다…, 나의 환영식을…‥. 너무 기뻐서 웃음이 나오는 구나. 큭큭큭큭큭큭… 
!" 

카이란은 빙긋 짙은 미소가 자연스럽게 입가에 피어났다. 


나이 방년 27세… 교사생활 4년차……. 
옷 붉은 색 캐주얼 정장에 짧은 미니스커트…. 스트레이트 한 부드러운 갈색 머리가 
허리가에서 찰랑 찰랑 거리고 있는 여성…… 그녀는 뚜벅뚜벅 높은 구두 굽의 소리를 
내며 복도를 걸어다녔다. 

"하아……." 



상당한 외모를 지닌 그녀…, 한창 잘 나가는 TV연예인과 버금가는 굉장한 미모의 여 
성이었으나 지금은 무슨 고민거리라도 있는지 대략 3류 연예인정도의 외모로 비쳐 보 
이고 있었다. 

"하필 그런 반이라니……." 

확실히 그녀는 고민이 있었다. 과연 무슨 고민에 휩싸였기에 저런 예쁜 미모에 금이 
간 것일까? 다름아닌 그녀의 고민은 다음과도 같았다. 

그녀는 반 담임이 되었다. 올해로 3번째다. 하지만 지금까지 무난한 반이라 그저 그 
렇게 보내었다. 이번에도 그렇게 보낼 것이라고 굳건히 믿어 왔건만 오늘로써 그것은 
와르르 무너져 버리고 말았다. 입수한 정보에 의하면 이번에 맡은 반에는 각 반 문제 
아들 9-11명 정도가 있는 것으로 알고 있기 때문이다. 

아아∼ 어떻게 될 것인가? 학생들이 제대로 말은 듣기라도 할까? 분명 교실 안에서도 
담배를 뻑뻑 피겠지? 아아∼ 이러다가 몸에 담배 냄새가 찌들면 어떻게 하지? 그런 
놈들이 많으니 더러운 가래나 침 같은 것 엄청 많겠지? 아아∼ 모르고 발을 잘못 디 
뎌 넘어지기라도 하면 어떻게 하지? 아냐, 아냐! 그것보다 혹시 학생들에게 폭행을 
당해서 XX당하고 YY당하고 성인용 애로 비디오처럼 강제 고문을 당해 HH될 수도 있어 
. 이렇게 예쁜 얼굴을 애들이 가만히 놔둘 리가 없잖아…. 아아∼ 정말 미쳐버릴 것 
같아. 이 예쁜 얼굴에 상처라도 상한다면 분명 충격을 받아서 며칠 앓아 누울거야. 
그녀는 이런 저런 엄청난 고민에 휩싸였다. 

"젠장! 어제 술을 너무 과하게 먹은 탓 때문이야!! 으득!" 

사실 그녀는 이 반 담임이 되고 싶어서 된 것이 아니라, 어제 지나치게 과음을 한 탓 
에 학교에 지각해 버렸기 때문이다. 학교에 도착했을 때는 한창 교무회의가 중반쯤까 
지 치닫고 있었고, 마침 각 반 담임 배정을 모두 끝마친 시각이었다. 당연히 그녀가 
문을 열고 들어왔을 땐 마지막 남은 반인 지금 반을 맡아버린 것이다. 

"으으!" 

죽어도 싫었다. 하필 그런 반… 이것은 생각하지 않아도 충분히 어떻게 될지 상상이 
갈 정도로 분명 귀찮은 일이 잔뜩 있을 거란 것이 느껴졌다. 

하지만 어쩌리오… 이미 지나간 일이고 돌이킬 수 없는 일. 탓을 하려면 자신을 탓해 
야 했지만 그녀로써는 아무래도 납득이 가질 않았다. 이것은 아무래도 음모의 비리가 
났다. 그렇지 않고서야 어떻게 이럴 수가 있는 것인가!? 덩치 좋고 인상 무섭고, 험 
악한 선생 놔두었다가, 왜 하필 귀엽고, 예쁘고, 착하고, 미인인 교사가 그런 놈들을 
맡아야 하는 거지? 쉽게 말해 자신의 아름다운 미모 파워로 개과천선시키라는 것이야 
뭐야?! 그렇게 내 미모가 좋다는 거야!? 흐극! 그녀로써는 이런 반 배치 배정, 납득 
도 안 갔고, 자신 탓도 안 갔다. 

"에휴……." 

그녀로써는 한숨밖에 나오질 않았다. 이야기야 어떻게 됐든 이제는 모두 끝난 일… 
어느덧 자신은 자신이 맡은 반 문앞에 다가서 있었다. 

"후흡!" 

기합이 깃든 쉰 호흡을 크게 한번 내쉬고 그녀는 한쪽 주먹을 불끈 쥐어서 힘찬 파이 
팅 포즈를 취했다. 그리고 문고리를 잡고 힘차게 3학년 14반의 교실 문을 활짝 열었 
다. 

"안녕!" 

큰소리로 아이들에게 인사를 한 뒤 그녀는 재빨리 교탁으로 향했고, 출석부와 지휘봉 
을 교탁 위에 탁 올려놓으며 큰소리로 자신을 소개하기 시작했다. 

"이번에 14반을 맡은 담임 '김채연' 이라고 해요! 과목은 역사고요. 앞으로 잘 부탁 
해요!" 

다름 아닌 14반… 즉, 카이란의 반을 맡은 담임은 역사선생이자 교내 가장 인기 있는 
여선생으로 뽑히는 '김채연' 선생이었다. 

"……." 

이상하게 조용했다. 대부분 자신이 담임을 맡으면 환한 환호성을 지르기 마련인데, 
지금 그런 것은커녕 설렁할 정도로 조용하기만 했다. 어떻게 된 일인지 아리송할 정 
도였고, 그녀는 그제서야 교실 주위를 둘러보았다. 

"얼래?" 

문제아들 몇 명이 들어간 반답지 않게 한치의 오차도 없이 한결같이 책상들이 모두 
잘 정돈 된 상태였다. 그리고 교실에 담배꽁초 하나 없었다. 분명 지저분한 담배꽁초 
와 뿌연 연기들… 그리고 가래침 같은 더럽고 지저분한 것들이 널브러져 있을 거란 
예상을 했건만… 예상외의 먼지 하나 없는 교실 풍경이니 그녀로서는 어리둥절할 만 
도 했다. 

"얼라라?" 

다만 이상한 것이 있다면 마치 어디서 누구에게 얻어터진 것 같이 반 아이들 중 9-11 
명 정도가 모두 얼굴이 퉁퉁 부어 있다는 것이었다. 그것도 상당한 붓기를 자랑했고, 
심지어 쌍코피에 이빨까지 나간 녀석까지 쉽게 보일 정도였다. 이것은 마치 세계 타 
이틀매치 헤비급 권투선수에게 일방적으로 당한 외상이었다. 

"……." 

과연 무슨 일이 있었기에 이런 알 수 없는 현상을 경험하는 것일까? 
어떻게 된 일인지 알고 싶어도 모든 것을 카이란이 평정했다는 것은… 채연, 그녀로 
써는 죽었다 깨어나도 영원히 의문에 남을 것이다. 

이렇게 카이란은 지난 여름방학 때와 똑같은 경험을 반복하며 새학기 새 학년의 시작 
의 종소리를 울렸다. 
 
개학식 날 학교에서 하는 것이 없었다. 단순히… 담임선생님의 소개와 새학기 새책을 
받는 것이 전부였다. 

"그럼 오늘은 이것으로 하고, 본격적인 수업은 내일부터이니 우선 이 임시 시간표대 
로 가져오세요. 그리고, 이제부터 여러분들은 고3 수험생이라는 것을 잊지 마시고, 
꼭 공부하시고요. 알았죠?" 

"네!!" 

아이들은 큰소리로 크게 대답했다. 채연은 흐뭇했다. 문제아들이 있다는 소리를 들었 
는데도 생각 외로 아이들이 얌전했기 때문이었다. 아무래도 이 예쁜 미모로 인해 아 
이들이 자신에게 잘 보이려고 노력을 하나 보다 라고 생각하고 있어서 채연은 실로 
기분이 좋았다. 

"자… 그렇다면 우선 임시 반장을 뽑아야 할텐데…… 혹시 희망자 있는 사람 손들어 
보세요." 

머뭇머뭇… 아이들은 하나같이 서로의 눈치를 살펴보고 있었다. 분명 반장이 되면 골 
치 아픈 것이 한 두개가 아닌 것을 잘 알고 있기 때문이다. 하지만 그것 때문에 눈치 
를 살피는 것이 아니었다. 사실 지금 이 반에 반장이라는 직위에 딱 어울리는 놈이 
있어서 아이들은 눈치를 보고 있는 것이었다. 

"희망자 아무도 없나요? 괜찮으니 손들어 봐요." 

아무도 손을 들지 않자 채연은 다시 한번 아이들에게 말해보았고, 그때 모두들 만장 
일치라도 되었는지 시선은 점차 모두 한곳으로 모여지고 있었다. 

"에?" 

시선이 일제히 향한 곳은 다름 아닌 검은머리에 눈매만 빼곤 별 볼일 없는 외모의 수 
유자인 카이란에게 쏠렸다. 

"어머? 너는… 그때……." 

채연이는 카이란을 보고 바라 알아보았다. 

"에… 오랜만이네요." 

예전에 헌팅맨들 손아귀에 구해준 적이 있으니 그의 얼굴을 모를 리가 없었다. 그날 
구해준 대신 억지로 데이트까지 해줬으니까. 

"네! 그러네요." 

카이란도 빙긋 웃으면서 그녀를 반겼다. 채연이는 카이란과의 만남을 한번이라고 기 
억하겠지만 사실 카이란과는 두 번째 만남을 가졌었다. 한번은 채연이가 알고 있는 
기억과 또 한번은 예전 외형을 바꿔서 운디네와 실프를 데리고 다닐 때 우연찮게 만 
난 적이 있었다. 그때… 분명 그녀는 남자를 걷어 찬 걸로 기억한다. 

"그런데 그 날 기억으로 오랜만이라고 하기엔……." 

실로 오랜만이라고 할 수 있을까? 예전 2학년 역사 시간 때 만날 봤었는데 말이다. 
방학 때문에 오랜만이라고 하는 것은 이해가 가나 지금 그녀가 오랜만이라고 한 것은 
그로부터 오랜만에 봤다는 의미니… 이상해도 단단히 이상했다. 

"그런가? 호호호호…" 

카이란의 말의 의미를 알아 차렸는지 어색하게나마 웃는다. 

"어쨌든, 모두들 임시반장의 지명을 백성군 쪽으로 쏠리던데 해볼래요?" 

시선이 카이란에게 쏠렸으니 채연이는 임시반장을 할 지향이 있는지 묻는다. 카이란 
은 어떻게 할까 잠시 생각했고, 어차피 선생 오면 인사하는 것 밖에 없으니 그렇게 
하겠다고 고개를 끄덕였다. 

"네, 그렇게 하죠." 

"후훗! 고마워요." 

의사를 들은 채연이는 다시 교탁으로 돌아갔다. 

"자∼ 그럼 임시 반장도 정했으니 이제 슬슬 집으로 돌아가죠. 내일부터 본격적인 수 
업 시작이니 모두들 늦지 말아요. 자! 그럼 반장." 

"네." 

채연이가 쳐다보자 카이란은 자리에 일어서서 제식 구령호구를 외쳤다. 

"차려! 경례!" 

"감사합니다!" 

라는 외침과 함께 아이들은 저마다 가방을 챙기며 교실 밖으로 나갔다. 카이란도 느 
긋하게 가방을 어깨에 들쳐 매고 유유히 교실을 빠져나가려고 하는 순간 왠지 모를 
익숙한 얼굴 한 놈이 부랴랴 교실 밖을 빠져나가려 하는 것이 눈에 들어왔다. 평범하 
게 나갔다면 몰랐을 것을 오히려 그의 그런 행동이 더욱 눈에 띈 바람에 카이란은 그 
를 쉽게 알아봤다. 

"여어…!" 

싱긋 웃으면서 그를 향해 말하자 흠칫! 그의 어깨가 들썩이는 것이 보였다. 

"오랜만이네…." 

"…아‥, 그, 그렇네……." 

어색하게나마 빙긋 웃으며 그도 카이란을 아는 채 했지만 속으론 온갖 욕으로 도배하 
면서 윽박지르고 있었다. 

"나랑 같은 반이었다니‥ 아무래도 우리는 떨어지려야 떨어 질 수 없는 사이인가 보 
네. 흐흐흐흐흐흐…. 이름이 수.민.이.라.고 했지?" 

"으응…." 

익숙한 남자의 정체는 다름 아닌 2학년 때 같은 반이자 인간 백성이의 자살로 몰고 
가게 만든 놈 수민이었다. 이게 무슨 운명의 조화인지 수민이는 또다시 카이란과 같 
은 반이 되자 기절 초풍에 어디서 통곡이라도 시원하게 하고 싶은 심정이었다. 간신 
히 해방됐다고 여겼는데 또다시 2학년 때와 똑같은 꼴을 당해야 하니 그로써는 막막 
하기 그지없었다. 어쩌면 이것은 예전 백성이를 괴롭혔던 일에 대한 인과응보(因果應 
報)의 조화인지도 몰랐다. 

"흐흐흐흐∼ 앞으로 잘 부탁한다…." 

그의 어깨를 툭툭 치면서 카이란은 만족한 미소를 띠며 교실 밖을 나갔다. 이제부터 
수민이는 또다시 카이란이 전용 꼬봉이 된 것이다. 

"백성님." 

"백성님." 

교실 문 바로 앞에는 아리따운 사미와 아리아와 그녀들보다 외모가 좀 못한 하나가 
기다…… 헉!! 

-퍽!!- 

…크, 클럭…… 저, 정정하겠다. 그냥 교실 문 앞에 사미와 아리아와 하나가 기다리 
고 있었다. 카이란은 그녀들과 함께 교실 건물 밖으로 나갔고, 교문 앞에 다다를 때 
쯤 익숙한 여성이 보였다. 

"오빠. 그리고 언니들…." 

민지가 카이란과 그녀들이 오는 것을 보고 반겼다. 사미와 아리아, 민지, 하나… 전 
부 모였지만 뭔가 하나 빠진 느낌이 들었다. 

"아아…. 오늘은 이렇게 가는 건가?" 

예전에는 언제나 이런 멤버로 집으로 돌아갔었는데 언제부턴가(아마도 인기 투표 했 
을 때 누구누구와 합의해서부터) 혜미가 같이 끼여서 집으로 돌아갔었다. 그래서인지 
지금 혜미가 없으니 뭔가 아쉬운 감이 있다고나 할까? 아니면 허전하다고 해야 하나 
… 조금 그런 느낌이 있었다. 

"내가 없으니 외롭긴 외롭죠? 후훗!" 

"에엑!!" 

느닷없이 혜미의 등장에 일행들은 모조리 놀랐다. 

"엑!? 언니 여긴 웬일이야? 학교는?" 

아직 학교에 있어야 할 언니가 여기 있자 사미는 어리둥절한 채 물었다. 

"응, 개학 첫날이니 너희들과 비슷하지 뭐. 그래서 끝나자마자 여기로 온 것이고. 신 
입생 환영회가 있긴 있었는데… 그런 곳에 끼기도 싫고… 뻔히 어떻게 될지 알기 때 
문에 그냥 나왔어." 

어떻게 될지 라는 말의 의미는 누구라도 못 알아듣는 사람이 없었다. 덕분에 여기에 
올 수 있었던 이유를 설명하는 혜미의 표정은 약간 씁쓸한 미소가 곁들여 있었다. 

"헤에… 그래요?" 

"응, 처음에 어찌나 애들이나 선배들이 잡던지 그것 뿌리치느라고 엄청 힘들었어." 

더불어 외간 남자가 자꾸 자신에게 치근거려서 상당한 거부감 같은 남자 기피증 때문 
에 더더욱 곤란했었다는 말까지 하고 싶었지만 그 증상의 비밀은 카이란만이 알고 있 
으니 입밖에 내진 않았다. 

"하지만 뒷사람들 보이니 애들이 순순히 보내주더라. 덕분에 다행이었어. 

혜미 뒤편에는 검은색 승용차 한대와 몇 명의 똘마니들이 보였다. 지금은 카이란도 
있고 하니 혜미를 놔두고 집으로 돌아가려는 모습을 보였다. 

"흐음 당연히 저들을 보면 안 비켜주는 인간 없겠지." 

하나는 그들 마음을 이해한다는 마음으로 연신 고개를 끄덕인다. 

"그나저나 혜미 선배 멋진데요?" 

"그래요? 고마워요. 후훗!" 

그가 칭찬한 것은 혜미가 입고 있는 옷 때문이었다. 대부분 혜미를 보았을 땐 교복차 
림을 보았지 사복을 입고 있는 그녀의 모습은 보기 드물었다. 하지만 지금은 그 보기 
드문 교복차림이 아닌, 아이보리색 캐주얼 정장 차림이었다. 신비의 마력이 깃 든 것 
같이 어른스러운 분위기를 창출해내고 있었다. 덕분에 그녀의 모습은 고등학생 때의 
모습을 한치도 찾아 볼 수 없었고, 성숙한 여성의 OL(Office Lady)이라는 느낌이 강 
했다. 

"그럼 슬슬 집으로 향할까?" 

"응!" 

"네!" 

예전 멤버 다 모였으니 그들은 집으로 향했다. 

"그런데 민지가 목에 걸고 있는 그 목걸이… 못 보던 것 같네." 

오랫동안 같이 지낸 덕분인지 사미는 지금까지 보았던 민지의 평소 모습이 아닌 목에 
액세서리가 하나 추가되어 있는 것을 발견할 수 있었다. 상당한 고가 목걸이라 그런 
지 유난히 빛이 번쩍 번쩍 빛나고 있어서 더더욱 눈에 띈 것일 수 있지만……. 

"아…! 이거요?" 

민지는 목에 걸려 있는 목걸이를 만지작거리며 대답했다. 

"응! 새로 산 거야?" 

비싸 보이는 데 민지 돈 많네… 라고 놀리려고 준비할 찰나……. 

"네, 오빠가 사줬어요." 

-쿠릉쿠릉!! 찌릿! 찌릿!!- 

그 한마디가 무섭게 사미와 아리아는 이빨 드러낸 도깨비에게… 아니, 분노의 정령 
휴리에게 흘린 표정으로 바뀌었다. 

"어머나…." 

유난히 혜미하고, 하나만 태연했다. 

"백성님 어제 무엇을 사줬다고요?" 

"저희는 또 잊으신 건가요? 정말 너무하단 생각 안 드신가요?" 

구구구구구!! 얼굴이 대빵 커지며 불타오르는 분노감이 카이란을 압박하기 시작했다. 

"자, 잠깐!!" 

"잠깐 뭔가요!!? 우리에겐 잠깐이란 존재하지 않습니다!!" 

"맞아요! 맞아요!! 정말 백성님 이렇게 배반의 장미를 꽃피우면 우리들 정말 섭해요, 
섭해!!" 

묵비권을 행사하기 위해 발악했으나 그녀들이 더 강했는지 그의 힘은 미치지 못했다. 

"너희들 것도 있다고! 있어!" 

"에? 정말요!?" 

"와!!" 

아까의 무서운 기운은 온데간데없이 갑자기 화기애애 사랑이 가득한 분위기로 변모되 
었다. 

"……." 

여자의 마음은 갈대라고 하더니… 정말 빠르게도 분위기를 전환시킨다. 

"어떤거요? 어떤거요?" 

그녀들은 눈이 반짝반짝 어제의 민지처럼 1000캐럿의 보석이 박혀 있었다. 차라리 지 
금의 목걸이보단 그녀의 눈들이 더욱 아름답게 비쳐 보이고 있어서 그녀들의 눈으로 
장식품을 하는 것이 더 좋을 정도였다. 

"잠깐만 기다려봐. 그러지 않아도 혜미 선배 오면 주려고 했었단 말야." 

그렇게 말하고 그는 어깨에 매고 있는 가방을 내려놓고 안을 뒤졌다. 그리고 어제 사 
온 목걸이를 꺼냈고, 그녀들에게 각각 주었다. 

"이건 사미 네꺼. 이것은 아리아 네꺼. 그리고 혜미선배는 이거고요." 

"제것도 있나요?" 

없을 줄 알았는데 선뜻 내민 카이란의 선물에 혜미는 감짝 놀랐다. 

"당연하죠. 입학 선물과 졸업 선물 겸이니 받아요." 

"고마워요." 

기쁜 듯이 혜미는 내민 카이란의 선물을 받았다. 

"와! 예뻐라!!" 

목걸이가 굉장히 예쁜 거였기 때문에 다들 감탄사가 절로 입 밖으로 나왔다. 사미에 
겐 붉은 루비가 달린 목걸이를 줬다. 그리고 아리아에겐 푸른색 루비가 달린 것을 주 
었고, 혜미에겐 보라색 루비가 달린 목걸이를 주었다. 각자 잘 어울린 색깔이라고 느 
껴졌다. 

"굉장히 예뻐요. 고마워요 백성님." 

딱 봐도 엄청난 고가라고 광고하는 목걸이었다. 하지만 지금 그녀들에겐 카이란이 자 
신들을 위해 이런 목걸이를 선물해줬다는 것이 더욱 의미가 컸기에 이 목걸이가 싸구 
려든 비싼거든 그리 신경쓰이지 않았다. 

"……." 

그중 하나는 부러운 눈길로 그녀들을 쳐다보았다. 그녀도 여자다. 여자라면 당연히 
액세서리가 눈에 들어오는 것은 본능이다. 특히나 저 목걸이는 굉장히 아름다웠고, 
굉장히 비싸게 보였다. 이런 목걸이를 그냥 선물로 받다니… 그녀는 돈의 액수보단 
이런 목걸이를 선물로 받았다는 것에 큰 부러움을 느꼈다. 

물론 자신도 받고 싶다. 하지만 3개나 사는 것도 무리였을 텐데, 4개를 산다는 것은 
말도 되지 않았고, 무엇보다 자신은 백성이와 그다지 친하지 않았다. 항상 같이 집에 
돌아가긴 하지만 그것은 사미의 친구로써 같이 가는 것이지 백성이와는 일반적으로 
흔히 말하는 보통 평범한 친구니 이런 선물을 해줄 리가 만무했다. 

"…그리고 남은 하나는 말 꼬랑지 네꺼다." 

"에?" 

자신의 귀를 의심했다. 지금 그가 무슨 말을 했었는지를……. 

"이거 네꺼라고." 

카이란은 노랑색 루비가 박혀 있는 남은 한 개의 목걸이를 하나에게 내밀었다. 

"아, 아니! 괘, 괜찮은 거야? 아‥ 아, 아무래도 비싼 것이고 무엇보다 너와 그다지 
친하지도 않고…. 이런 비싼 것을 받기엔……." 

그의 행동에 너무 놀란 나머지 하나는 말까지 더듬더듬거렸다. 

"시끄러… 그냥 받으면 되지 뭔 말이 그렇게 많은 거야? 모두들 다 받았는데 너만 안 
주면 이상하잖아." 

뭘 그런 것을 따지는지… 카이란은 살짝 짜증 섞인 말투로 그녀에게 말하며 들고 있 
는 목걸이를 더욱 바짝 내밀었다. 

"괜찮은 거야…?" 

1-2만원짜리라면 모를까 아무래도 이런 비싼 것을 받기엔 그녀로썬 굉장한 부담을 느 
껴서 선뜻 손을 내밀기가 힘들었다. 

"괜찮으니까, 받기나 해." 

빙긋 미소를 곁들이며 카이란은 다시금 바짝 목걸이를 그녀에게 내밀었다. 머뭇머뭇 
… 그녀는 천천히 그가 내민 목걸이 상자에 손을 내밀어 받았다. 

"…고마워." 

카이란은 만족한 미소를 흘리며 그녀에게 말했다. 

"이 목걸이의 의미는 너희들의 우정의 증표니, 소중히 간직해 줘." 


어느덧 시간은 무료하게 흘렀다. 그동안 아무런 일도 없었고, 그저 언제나 그랬듯이 
별 다른 것도 없는 일상사를 보냈었다. 다만 지금은 좀 다른 것이 있다면 중간고사가 
앞으로 한 달도 안 남은 시기라는 것이다. 

고3이라면 1-3학년의 총 학업 중 내신(內申)이 가장 높다. 대학을 진학하려면 내신이 
굉장히 중요하기 때문에 올해 시험이 가장 중요하다. 그래서인지 선생들은 중간고사 
문제가 어디까지 출제되는지 벌써부터 가르쳐 주기 시작했다. 덕분에 아이들을 시험 
공부를 이르게 시작했고, 분위기는 지금까지와 사뭇 다른 풍경으로 시험공부를 정말 
열심히 하는 광경을 볼 수 있었다. 

"이런 C-Room-Bird가 또 개기네!!" 

"네놈 먼저 개겼잖아! 이런 좁-Rice같은 Baby놈! 나랑 한판 붙어보자는 거냐!? 이 넘 
버2에게 말이다!" 

"넘버2 !? 이 쉐리 개그맨 자슥이네! 누구 마음대로 니가 넘버2야!? 넌 넘버3이야, 
임마! 그래, 오냐! 해보자! 이 고양이 반대 쉐리! 오늘 확실히 니놈이 넘버3 라는 것 
을 각인 시켜 줄 테니, 덤벼봐! 덤벼봐!!" 

"그래 덤벼봐! 덤벼!!" 

유난히 다른 것은 이놈의 반은 변함이 평소 때와 다를 바가 없다는 것이 문제랄까? 
이놈들은 시험 공부도 하지 않나? 어이 어이 고3이라고 너희들 대학 안가냐? 뭐, 포 
기 한 놈들 같지만……. 

물론 이 반이라고 다 그런 것은 아니다. 카이란이야 정체가 드래곤이니 시험공부는 
하루나 이틀만에 끝내서 놀고 있는 것이지만 몇 명 다른 이들은 고3 수험생이라는 것 
을 인식하고 정말로 열심히 하는 광경을 보였다. 문제아 반에서 무슨 공부를 열심히 
하는 녀석이 어디있냐 라고 생각 할 수 있지만 참고로 이 반은 문제가 반이 아니다. 
아니, 카이란의 학교에선 문제아 반이란 것은 애초에 존재하지 않았다. 우연인지 아 
니면 필연인지 모르지만 각반의 문제아들 몇 명이 이곳에 모인 것 뿐이다. 

"덤비라니깐!" 

"네가 먼저 덤벼!!" 

아직도냐? 말만 하지 말고 좀 싸우지…. 이상하게 그 둘은 아직 싸움판을 벌이지 않 
고 있었다. 

"덤벼! Dog 쉐리야!!" 

"니가 먼저 덤비라니깐!!" 

"……." 

섣불리 싸움을 벌이지 않고 흘깃 가만히 책상위에 팔로 얼굴을 기댄 채 앉아 있는 카 
이란의 눈치를 살피고 있었다. 뭘 눈치를 살피고 그러는 거야…? 그냥 싸울 것이지. 

"…그렇게 날 보지말고 그냥 한바탕 싸우지 그래?" 

"크오오옷!" 

"덤벼!!" 

결국 카이란의 허락이 떨어지자 그놈들은 '이놈 잘 걸렸다' 라는 식으로 서로가 빙긋 
웃으며 투지를 불사른다. 

"……." 

싸움하는 짓도 이렇게 허락 맞고 해서야…… 거참 재미없는 반이라고 카이란은 느껴 
졌다. 
카이란이야 그렇게 생각하겠지만 이들이 그렇게 하는 것이 무리도 아니었다. 시간이 
지난 만큼 이미 반 아이들도 카이란에 대해 익숙해질 대로 익숙해져 있었다. 처음엔 
그의 눈치를 살피면서 지냈지만 카이란은 그런 깐깐한 놈이 아니라는 것을 알았기에 
그 만 건드리지 않으면 된다는 것을 알아버렸다. 

그렇게 생활하면 된다는 것을 인식했건만 그래도 이놈들은 2학년때만으로도 반 교실 
에서 싸움 좀 한 놈들이라 사사로운 것만으로도 금방 열을 내었다. 덕분에 툭하면 일 
어나는 것이 싸움이었다. 가히 일주일에 5번 정도 일어날 때도 있고, 하루에 2번 이 
상도 한 적 있는 반이었다. 문제아 반도 가히 이것만큼은 아니리라 라고 생각 할 정 
도로 무척 싸움이 잦기도 했다. 

카이란도 싸움을 무척 좋아하는 편이다. 그래서 애들이 싸움을 하면 재미있게 구경하 
기도 하고, 가끔 무기 쓰는 것을 방지 삼아 심심풀이 삼아 심판(?)까지 봐주기도 했 
다. 싸움은 등등하게 하는 것이지 한 놈은 무기, 한 놈은 주먹이면 그것은 공평하지 
않다는 점 때문에 참견한다고 말한 것이지만, 사실… 그의 본심은 분명 무기를 쓴다 
면 일방적으로 싸움이 금방 끝나는 것을 알기 때문에 그것을 방지하려고 참견을 한 
것이란 걸 그들은 아무도 모르고 있었다. 현실에서 그런 짓을 하다간 장난 까냐! 라 
는 말과 함께 다굴신공으로 열라게 밟힐 테지만 여기에선 그 누구하나 카이란에게 거 
역을 할 수 없으니 자존심이 상하는 일이 있더라도 그들은 참아야 했다. 

어쨌든, 이유야 어떻든 카이란도 애들이 싸움하는 것을 굉장히 좋아한다는 것이다. 
하지만 그것은 카이란이 깨어 있을 경우다. 아시다시피 카이란은 굉장한 잠보다. 예 
전의 비해 많이 괜찮아진 그였지만 여전히 아침잠은 많은 편이다. 3600년의 버릇을 
단 1년 만에 고쳐지기란 어려울 테니까 당연하다. 그래서 아직까지 보충 잠을 학교에 
서 보낼 때가 많았다. 

그는 기분 좋게 잠을 잤었었다. 그런 날에 어느 두 놈이 싸움을 벌인 것이었다. 싸움 
이라면 신경에 거슬리는 욕들과, 사물이 왔다리 갔다리 하는 의성어들이 귀에 들어온 
다는 것이다. 기분 좋게 잠을 청하고 있었는데 과연 어떻게 될까? 누구라도 기분 좋 
게 잠을 자고 있으면 폭발 할 것이고, 카이란도 마찬가지였다. 물론 그 놈 두 놈은 
엄청나게 터졌었다. 

하지만 그것은 시작에 불과한 것. 그 정도쯤이야 카이란은 참을 수 있었는데, 그 다 
음이 문제였다. 

또 다른날 또다시 어떤 두놈이 싸움을 시작했다. 정말 지지리도 싸움을 많이 하는 반 
이고, 여전히 서열이나 따졌다. 물론, 카이란이 서열1이라는 것은 모두 알고 있으니 
배제한다. 어쨌든, 한창 싸우는 도중 둘 중에 어느 한 놈이 빗자루를 들어 버린 것이 
고, 그것을 상대편에게 던져 버렸다. 한 실력 자부하고 있었으니 당연히 그 놈은 잽 
싸게 피해 버렸고, 날아가 버린 빗자루는 자고 있던 카이란의 뒷통수에 꽂혀버린 것 
이었다. 

과연 어떻게 됐을까? 잠자는 용의 X털… 아니, 수면에 들어간 드래곤의 X털을 뽑은 
격과 마찬가지! 그 뒤 그 싸우는 놈들은 가히 중환자 실로 가야 할 정도로 카이란에 
게 엄청 맞았다는 전설. 그 일이 생긴 뒤 아이들은 카이란 앞에서 싸움을 벌일 때 꼭 
그의 허락을 맞고 시작을 했다는 것이다. 

-딩동 딩동- 

"젠장! 너 운 좋은 줄 알아!! 다음 쉬는 시간에 보자!!" 

"흥! 내가 할 말을!! 너야말로 화장실 간다는 핑계로 뒤꽁무니나 내빼지 말지!!" 

승자를 가리지 못한 채 그만 1회전이 끝난 종소리가 울렸다. 그래서 서로 치고 박고 
한 덕분에 그들의 얼굴은 조금씩 멍이 들어 있었고, 각자 씩씩거리며 자신들의 자리 
로 돌아갔다. 구경하고 있던 아이들도 자신들의 자리를 찾아 앉자마자 이번 과목을 
가르칠 선생님이 들어왔다. 지금까지 무슨 일이 벌어졌었는지 의심하나 없이 수업은 
자연스럽게 거행되었다. 
이런 것이 카이란의 이곳 반 일상사라고 할 수 있었다.(역시 문제아 반 맞다) 

-딩동 딩동- 

마지막 수업 종소리가 교내에 크게 울려 퍼졌다. 

"자! 종례 시간이에요." 

"와와!" 

"휙휙! 선생님 예뻐요!!" 

종치자마자 예쁜 미모의 선생 채연이가 아이들의 열렬한 환영을 받으며 교실에 들어 
왔다. 

"자자! 앉아요, 앉아. 오늘 종례는 말 할 것 별로 없어요. 모두들 내일이 모의 고사 
라는 것은 알고 있죠? 모두 수능 잘 보라는 시험이니 너무 귀찮다는 생각은 하지 마 
세요. 그리고 앞으로 중간고사도 한달 밖에 안 남았으니 내신 올리려면 열심히 하세 
요." 

"네!!" 

아이들은 채연이가 만족할 정도로 크게 대답했다. 

"후훗!" 

그런 씩씩한 대답을 들은 채연이는 흐뭇해했다. 처음 이 반을 왔을 땐 정말 맡고 싶 
지 않았다. 하지만 다행히 생각 외로 말썽도 그다지 많지 않았고(카이란이 평정했으 
니), 싸움도 많지 않았고(카이란이 평정했으니), 지저분하지도 않았고(카이란이 평정 
했으니), 반항도 없었고(카이란이 평정했으니), 어쨌든 모든 것이 마음에 들었다.(카 
이란이 평정했으니) 

'역시 내 미모는 사람까지 변하게 만드는구나.' 

덕분에 그녀는 자화자찬과 함께 자아도취 착각에 빠져버렸다.(카이란이 평정했으니) 
그녀는 박수를 짝짝 두 번 치며 아이들을 향해 말했다. 

"자! 그럼 이걸로 오늘의 종례는 끝입니다. 자 반장." 

채연이는 시선을 돌려 카이란에게 옮기자 카이란은 슬금슬금 일어났다. 임시 반장이 
었던 카이란은 정식 반장이 되어 버렸다. 진짜로 반장 선거를 할 때 어떨 결에 후보 
로 선출되어 버렸고, 그의 카리스마 때문인지 가히 만장일치라고 해도 과언이 아닐 
정도로 높은 득표수를 차지해 당선되었다. 

"차려! 경례!" 

"감사합니다!" 

크게 제식 구령호구를 외치자 아이들은 한결같이 크게 대답한 후, 우르르 교실 밖을 
빠져나갔다. 

카이란도 덩달아 아이들과 비슷하게 교실 밖을 빠져나갔고, 문 앞에는 반짝반짝 아름 
다운 목걸이가 유난히 눈길을 끌고 있는 여성들, 사미와 아리아, 하나가 카이란을 기 
다리고 있는 모습이 보였다. 

그녀들과 합류를 하고 교문 앞에서 민지까지 만나서 그들은 집으로 돌아가기 시작했 
다. 물론, 혜미는 없었다. 가끔 오전 수업만 있을 땐 일부러 한성 고등학교까지 와서 
함께 돌아가긴 하지만 그런 일은 극히 드물었다. 아쉽지만 어쩔 수 없는 현실이기도 
하니, 어쩔 수 없는 경우다. 

"이제 겉옷을 벗을 때가 온 것 같아요." 

손을 뻗으며 사미는 날씨의 기온을 체감했다. 카이란도 동감을 한다는 표정으로 고개 
를 끄덕였다. 

"응‥ 그렇긴 하네." 

봄이 와서 그런지 슬슬 동복만 입어도 괜찮을 시기가 찾아왔다. 궂게 닫혀있던 꽃망 
울은 무도 활짝 열어졌고, 따뜻한 봄 햇살을 체감할 정도로 날씨는 풍요로웠다. 하늘 
을 날고 있는 새들도 봄이 온 것에 기쁨이 서려 있는지 다들 기분 좋다는 듯이 짹짹 
거리며 천공을 활보하고 다녔다. 

"헤헷! 백성님…." 

어울리지 않게 실실 웃는 표정을 쪼개며 아리아가 카이란 곁으로 다가온다. 그는 왜 
아리아가 그런 표정으로 다가오는지 잘 알고 있다는 표정으로 어쩔 수 없다는 듯이 
어깨를 으쓱 했다. 

"알았어, 알았다고." 

최근 아리아가 그런 표정으로 다가오는 것은 딱 한가지 밖에 없었다. 그래서 무슨 말 
을 할지 이미 알고 있기에 어렵게 생각 할 필요도 없이 쉽게 부탁을 들어줬다. 그는 
다른 일행들을 둘러보며 의사를 물었다. 

"너희들은 어때? 같이 갈 꺼야?" 

"음… 전 괜찮아요. 저도 그.곳.이 마음에 들거든요." 

"나도 괜찮아." 

사미와 하나는 괜찮다는 의사를 보였다. 

"와아! 고마워요! 사미양, 하나양." 

같이 간다고 하니 뛸 듯 이 기뻐하는 모습을 보이고 있는 아리아다. 

"그럼 갈까." 

그들은 그.곳.으.로 향하기 시작했다. 

집으로 돌아가는 시간은 대략 1시간 정도 걸린다. 1시간정도면 절대로 가까운 거리가 
아닌데도 불구하고 지금 그들은 곧바로 집으로 향하는 길이 아닌, 대략 1시간정도 더 
소비하는 길목으로 향하고 있었다. 그 이유는 아까 아리아가 가고 싶어하던 곳과, 그 
녀 외 다른 이들도 마음에 들어 하는 곳으로 가기 때문이다. 

지금 가고 있는 곳은 모두가 마음에 들어 하는 곳이다. 심지어 카이란까지 말이다. 
그래서 카이란은 단번에 그녀의 의도를 알고 바로 응낙해줬었다. 

길은 점점 좁아지고 있었다. 도시 중앙가가 아닌, 외각쪽으로 빠진다는 증거였다. 그 
러지 않아도 외각쪽인 지역에서 더더욱 외각 쪽으로 빠진 덕분에 마치 시골길을 연상 
케 그린벨트 지역까지 오게 되었다. 

"화아!" 

활짝 기분좋은 표정을 그리며 아리아는 양팔을 벌려 앞으로 달려나갔다. 사미는 웃음 
지었다. 

"아리아양은 꼭 여기 오면 어린아이 같군요." 

"그러게… 요즘 초등학생도 그런 짓은 하지 않는데 말야. 꼭 6살 박이 어린아이 같아 
." 

하나도 그녀의 말에 동조하지 웃음을 그렸다. 

"헤헤∼ 그, 그렇게 보이나요?" 

쫑긋 혀를 살짝 내밀며 아리아는 열없게 웃어 보이며 오른쪽 볼을 긁적였다. 

"하지만 그게 아리아 언니답잖아요." 

"응! 그건 맞긴 맞아." 

"그렇지, 아리아를 보고있자면 마치 때묻지 않은 순진무구(純眞無垢)한 처녀의 모습 
을 보는 것 같으니까. 행실을 보나, 말투를 보나 그리고 왠지 모르게 이곳풍경과 잘 
어울린 저 아름다운 외모를 보나, 아리아는 딱 그거야." 

"맞아! 맞아!" 

아리아의 대해 그렇게 평가하자 그녀는 부끄러운지 양 볼이 붉게 물들었다. 

"아이참∼ 놀리시지 말아요. 너무 하잖아요." 

"놀리는 것 아냐. 당연한 거니까. 그렇지 않아?" 

하나가 모두에게 물어보자 다같이 긍정한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"저도 여기가 좋긴 좋지만, 유난히 아리아양은 이곳을 더 좋아하는 것 같아요. 그 이 
유 가르쳐 줄 수 없을까요?" 

왜 이곳을 좋아하는지 사미는 아리아에게 이유를 물었다. 아리아는 부드럽게 웃어 보 
이며 이곳의 풍경을 바라보았다. 

이곳은 그린벨트 지역이다. 자연과 환경을 보호하기 위해 개발을 막는 지역. 이곳 풍 
경은 온통 아름다운 꽃들로 이루어져 있었다. 때마침 지금 시기는 딱 봄이다. 꽃망울 
을 활짝 터뜨려 한창 아름다움을 뿜어낼 시기가 온 것이다. 

아름다운 꽃들과 잘 어울려진 집들… 마치 환상 속에 빠진 것 같이 거리가 예쁘게 꾸 
며져 있었다. 이곳은 그린벨트 지역이자 꽃을 재배하는 곳이기도 했다. 그래서인지 
아직 다 벗기지 않는 비닐하우스가 보이기도 했다. 이곳은 꽃이 무척이나 많았고, 주 
위에는 온통 봄꽃으로만 이루어져있었다. 그래서인지 이곳은 부드러운 꽃들의 정기로 
가득했다. 

"…좋아하는 게 당연하니까요." 

나지막하게 아리아는 사미의 질문에 대답했다. 
처음 이곳을 찾은 곳은 아리아였다. 엘프들은 자연의 정기가 풍만한 곳을 쉽게 찾을 
수 있는 감이 있다. 자신이 있던 곳과 떨어진 장소였지만 무언가 포근한 정기의 흐름 
을 느껴서 이곳으로 올 수 있던 것이었다. 아름다운 장관, 꽃들의 세상… 그리고 포 
근한 대지의 기운, 아리아가 이곳에 처음 도착했을 때 모두에게 보여주고 싶었다. 그 
래서 방과후에 모두와 같이 이곳으로 왔었고, 모두들 만족해하는 표정을 보니 절로 
기분이 좋았다. 

그 뒤 그들은 이곳이 마음에 들었는지 자주 오게 되어 버렸고, 가히 일주에 3-4번은 
기본으로 왔었다. 

그들은 한동안 이곳을 돌아다니며 답답한 기분을 풀었다. 그녀들도 이곳이 좋지만 카 
이란도 만만치 않게 이곳을 좋아했다. 싸움을 좋아하고 성격이 불같은 드래곤에겐 좀 
어울리지 않는 장소지만 그것은 사실이었다. 

왜 이곳을 좋아하는지는 자신 스스로가 잘 알고 있다. 카이란은 아직까지 분주하게 
북적거리며 번화하는 이곳 도시 생활 때문이라는 것을. 그래서인지 한적하고 평화롭 
게만 보이는 이곳이 마음을 편안하게 해주니 좋은 것 뿐이었다. 아리아야 원래 정체 
가 엘프니 이곳을 좋아하는 것은 당연하다. 

"학생들 또 왔는감?" 

"아‥ 네 안녕하세요." 

꾸벅… 아리아는 반갑다는 표정으로 허리를 숙여 인사를 했다. 

"허허! 참으로 꽃을 좋아하는 학생들이구먼." 

사람 좋게 웃으면서 그들을 받아주는 이…, 대충 70대 중반으로 보이는 한 노인네였 
다. 꽃을 재배하는 사람인지 간편한 작업복을 착용한 상태였다. 

"오늘도 여전히 그런 복장으로 꽃을 가꾸시네요." 

사미가 말했다. 이들은 이 노인네와 처음 대면을 가진 상태가 아니었다. 이미 이곳에 
몇 번을 와본 그들이기에 몇 번 얘기를 주고받은 적이 있던 것이다. 

이 노인네는 이 꽃을 재배하는 인간이다. 하지만 아리아는 여기 이 노인이 가꾸는 꽃 
들을 굉장히 좋아했다. 이곳은 다른 곳보다 꽃의 정기가 가장 높기 때문이다. 정기가 
높다는 것은 그 만큼 꽃을 잘 가꾸고 정성을 쏟는다는 의미도 된다. 그래서 이곳에 
올 때마다 이 노인네와 마주치게 되었고, 지금 오늘도 만날 수 있던 것이다. 

"그나저나 계속 그렇게 꽃을 가꾸시면 피곤하지 않으세요?" 

"그다지 힘들지 않아, 이런 예쁜 꽃들을 보면 그런 것 느껴지지도 않는걸." 

사미가 다시 그렇게 묻자 노인네는 허허허 웃으면서 평온한 표정으로 자신이 재배하 
고 있는 꽃들을 바라보았다. 

"그리고 보니 그렇게 서 있지 말고, 들어와서 차라도 한잔 어떻겠나?" 

이곳 꽃밭 가장자리에 조그만 한 움막집이 보였다. 이곳에서만 사용할 용도로 만든 
집 같았다. 

"에, 차요?" 

"에구… 이놈의 주책… 늙었긴 늙었구먼. 이렇게 젊고 아름다운 아가씨들을 이런 누 
추한 곳에 앉히려 하다니… 미안허이, 그냥 못들은 걸로 해줘." 

노인은 자책하며 자신의 머리통을 통통 두드렸다. 이런 곳에 젊은 사람들이 들어갈 
곳이 아니라는 것을 깨달았다. 그러자 아리아는 방긋 웃으면서 노인에게 말했다. 

"아니요, 초대해 주신다면 저희야 감사해야겠죠. 그리고 더럽다니요. 무슨 소리를 하 
시는 건가요? 이렇게 아름다운 곳에서요." 

그렇게 말하고 흘끔 아리아는 다른 일행들을 보면서 물었다. 

"어때요?" 

"난, 괜찮아." 

"나도." 

일행들은 모두 괜찮다는 의견이 나오자 아리아는 다시 노인네에게 시선을 돌려 빙긋 
웃음 지었다. 

"자∼ 이렇습니다." 

"허허허∼ 거참 마음씨도 고운 아가씨구먼." 

너털한 웃음을 터뜨리며 노인네는 기분 좋은 표정을 그렸다. 요즘 아가씨치곤 상당히 
예의가 바르고 착하다고 느껴졌기 때문이다. 

"그럼 누추하지만 들어와요." 

"네." 

일행들은 꽃밭을 가로질러 안으로 들어갔다. 움막집이라 입구란 것은 없었다. 안에는 
조금 넓은 소파가 마련되어 있었고, 가운데에는 난로가 놓여져 있었다. 화제를 방지 
하기 위함인지 투박한 석유 난로가 아닌, 단순히 전기 난로였다. 위에는 금색 주전자 
가 놓여져 있었고, 안에 물이 가득 들은 상태로 주전자 입 쪽에는 하얀 김이 모락모 
락 피어나고 있었다. 

비교적 안은 지저분하진 않고, 깔끔하게 정돈된 상태였다. 다만 이곳 자체가 낡았기 
때문인지 대충 보면 지저분한 느낌이 감돌았다. 

"누추하지만 여기 앉아요." 

"네, 고맙습니다." 

큰 소파에는 아리아와 사미, 하나가 앉았다. 그리고 남은 민지와 카이란은 노인네가 
마련해준 조그만 한 의자에 앉았다. 

"자… 여기 한잔씩 들어요." 

노인네는 종이컵으로 뜨거운 차를 일행들에게 내주었다. 

"감사합니다." 

은은한 향기가 향긋하게 코끝에 감돌았다 

"와! 향이 좋네요." 

"음! 맛도 있는데요." 

저마다 한 모금씩 마신 그들은 감상을 내뱉었다. 

"허허허… 그런가? 그저 별 볼일 없는 차인데 그렇게 칭찬해 주니 송구스럽구먼. 어 
쨌든, 많이 있으니 많이 드시게." 

"네, 감사히 먹겠습니다." 

그들은 차의 맛을 음미하기 시작했다. 

"그런데 저희가 올 때마다 이곳에 만날 계시던데… 혹시 하루에 한번도 빠지지 않고 
오시는 건가요?" 

사미가 마시던 차를 무릎 위쪽으로 내려놓으며 말했다. 

"허허‥ 뭐, 그런 셈이지." 

"헤에… 힘들지 않아요?" 

민지가 물었다. 나이가 70대 중반이면 이런 일을 하기엔 굉장히 힘들 것이다. 자주는 
아니었지만 올 때마다 그들은 이 노인네를 이곳에서 만날 수가 있으니 아무래도 하루 
도 빼먹지 않고 오는 것 같았다. 

"그다지 힘들지 않아, 아직 혈기왕성한 나이대라고." 

"연세가 굉장히 높으신 것 같은데… 실례가 되는 말씀이지만, 올해 나이가 어떻게 되 
시는가요?" 

아직 정확한 나이는 모르지만 그들이 보기엔 이 노인네의 외모는 70대 후반이었다. 
적어봐야 70대 초반으로 밖에 보이지 않는다. 사람은 외형으로 보는 것이 아니지만 
지금 이 노인네는 평범한 인간이다. 특이한 병이 아닌 이상, 30대인데 70대처럼 외형 
이 바뀔 리가 없기 때문에 그렇게 평가한 것이다. 

"내 나이? 올해로 74인가… 75던가… 망령이라도 들었나 기억이 가물가물 하는구마잉 
." 

머리를 통통 두드리며 자신의 나이를 찾고 있었지만 어쨌든, 그들의 예상대로 70대 
중반이 맞았다. 

"대단하시네요." 

"대단할 것까진 없어. 단순히 이 일이 좋아서 하는 것이니까." 

"그래요? 하지만 무리는 하지 마세요." 

"허허허허, 그래야 하겠지." 

그렇게 그들은 잠시간 즐거운 대화를 나누었고, 해가 거의 산밑으로 내려가질 때까지 
있었다. 

"어머! 벌써 시간이…!" 

어느덧 해는 붉은 노을을 뿜어내며 산밑으로 도망가고 있었다. 그것을 깨달은 인간은 
사미였다. 

"벌써 이렇게 되었네." 

사미의 말에 각자 시계를 보며 놀란 감탄을 내뱉었다. 

"어이구 내가 주책이지… 너무 잡아 둔 것 같구마잉…, 정말 미안허이." 

시간을 너무 뺏은 느낌이 났는지 노인네는 겸연스레 사과했다. 아리아는 양팔을 저으 
며 그 사과를 부정했다. 

"아니에요. 괜찮습니다. 오히려 저희가 일하시는데 방해해서 죄송한 걸요." 

"허허허… 정말이지 예의도 바른 아가씨들이구먼‥. 뭐, 나야 여기서 할 일이 있겠나 
… 단순히 꽃들만 지켜보는 것 뿐인걸." 

뭐 할 것도 없이 슬슬 재배만 하면 됐다. 그렇기 때문에 지금 자신의 할 일은 그저 
지켜봐서 언제 재배를 할지 결정하는 일 뿐이었다. 

"그럼 저희는 이만 가보겠습니다." 

"그래요, 그래요. 이 재미없는 노인네와 대화 나누는 것도 지겨웠을 텐데… 아무튼 
오늘 고마우이." 

"아니요, 그런 말씀 마세요. 정말로 재미있게 대화 나누었답니다. 그러니 앞으로도 
자주 와도 되겠죠?" 

"허허허…." 

너털한 웃음을 내뱉으며 노인네는 카이란과 그의 그녀들을 배웅해 주었다. 

"차 잘 마셨습니다, 그럼 다음에 뵙습니다." 

"안녕히 계세요!" 

꾸벅 작별인사를 두고 그들은 집으로 가기 시작했다. 노인네는 그들이 사라질 때까지 

지켜보며 다시금 움막집 안으로 들어갔다. 

"그런데 백성님은 왜 한마디도 안 하셨어요?" 

방금전까지 있었던 노인의 움막집에서 카이란은 말 한마디도 꺼내지 않았다. 마치 이 
야기를 듣는 둥 마는 둥 무슨 생각을 종잡을 수도 없게 그는 그저 가만히 지켜보고만 
있었다. 얼핏 그다운 행동이었지만 뭔가 이유가 있을 것 같단 느낌 때문에 집으로 가 
고 있는 도중에 사미가 물었다. 

"별로… 이야기 할 것이 없었거든. 단순히 무슨 생각을 하고 있었거든." 

"오빠가!? 생각을!? 말도 안 돼!" 

그의 대답에 놀란 반응을 보인 건 당연 당빠로 민지였다. 기분 확 잡치는 말투라 카 
이란은 휘리릭 아니꼬운 눈빛으로 그녀를 째려보며 퉁명스레 말했다. 

"너 말야… 내가 생각만 한다면 꼭 그 말이 튀어나오더라. 이제 좀 생각이 바뀌어도 
되지 않았냐? 고등학생이나 됐으면 좀 의젓해야지… 아직까지 이렇게 애라니… 내 동 
생이라는 이름이 아깝다." 

고개까지 절레절레, 한숨을 팍팍 내쉬며 그는 한탄했다. 울긋불긋 민지의 이마빼기에 
푸른 혈관이 모습을 드러내고 있었다. 

"아아∼ 그러셔? 알겠습니다요! 오라버니! 이제 고등학생도 됐으니 의젓해지도록 노 
력하겠습니다." 

그나마 그의 말에 일리가 있는지 푸른 혈관을 강제로 되돌리며 웃으면서 참았다. 여 
기까지 끝냈으면 좋으련만… 카이란은 거기서 멈추지 않았다. 

"아니, 그럴 필요는 없어. 나이만 고등학생이면 뭐해?" 

무언가 간과해서 안 된다는 표정으로 두 눈을 스윽 감고 팔짱을 끼었다. 

"무슨 의미야?" 

카이란은 한쪽눈만 실눈을 뜨며 민지의 몸매를 바라보았다. 그리고 다시금 살짝 고개 
를 끄덕이며 말했다. 

"말 그대로야. 몸은 아직도 중학생 모습에서 탈피도 못했는데, 머리만 고등학생이면 
뭐해? 적어도 고등학생이라고 한다면 E컵 정도의 발육과 탄탄한 엉덩이에 아름다운 
용모가 되야지. 아직 젖비린내 풀풀 나는 발육부진에 아직 아기 티를 못 벗은 녀석이 
고등학생 흉내를 내……!" 

그가 말할 수 있는 범위는 거기까지였다. 

-퍽!!- 

민지는 들고 있던 가방을 카이란의 안면에 있는 힘껏 혼신을 다해 냅다 후려쳤다. 무 
시무시한 파워에 의해 카이란은 직경 10미터까지 날아가 남의 집 담장에 머리가 처박 
혔다. 

"이 저질! 흥이닷!! 오빠야말로 고3 수험생답게 좀 의젓해봐! 만날만날 그런 것만 밝 
히고 말야!" 

콧방퀴를 흥 뀌며 민지는 성큼성큼 무서운 발걸음으로 한발 한발 내딛으며 먼저 앞장 
서버렸다. 

"으으… 아파라. 하여튼 저 녀석 고등학생이 되도 바뀌는 것이 없어요." 

박혔던 머리를 뽑으며 카이란은 아픈 코를 문질렀다. 역시 주인공&픽션답게 즉사는커 
녕 타박상도 없었고, 겨우 이마빡에 반창고 하나면 만사 오케이였다. 

"하여튼 백성님도 참…." 

도대체 누가 앤지…… 그의 곁으로 몸을 옮긴 사미가 한숨 섞인 말로 혼잣말을 내뱉 
었다. 


"그나저나 왜 아무 말도 하지 않으신 거예요?" 

다시 집으로 향하고 있는 도중, 사미가 그것에 대해 다시 물었다. 카이란은 시선을 
붉은 노을을 뿜고 있는 하늘을 보았다. 

"글세… 별로 그런 기분이 안 난다고나 할까……." 

기분이 나지 않았다? 이상한 대답이라 사미는 아리송한 표정이 되어버렸다. 

"왜요? 거기가 마음에 들지 않았나요?" 

혹시 카이란이 그곳을 마음에 들지 않는가 하는 생각이 들었는지 아리아가 노심초사 
하는 기분으로 물었다. 그런 기분을 안 카이란은 빙긋 미소를 곁들여 아리아에게 말 
했다. 

"그런 것은 아니니까 염려 마." 

그 말에 다행이라는 표정으로 바뀌었다. 

"그렇다면 다행이네요. 그런데 왜 그런 건데요?" 

"글세… 나도 잘 모르겠어. 그냥 그런 느낌이었으니까." 

"그래요?" 

영문을 모르겠다는 표정으로 사미와 아리아는 서로 한번 마주보고 어깨를 으쓱했다. 
그리고 이야기는 여기서 종결되었다. 그나마 다행인 것은 그가 그 장소를 싫어한다는 
것이 아니라는 것은 확실하니 아리아로서는 마음이 놓였다. 만약 싫어한다면 그녀는 

그를 위해서라도 그곳에 갈 수가 없으니까. 

"……." 

특별히 그 장소가 마음에 들지 않는 것은 아니었다. 자신도 무척 그 장소를 좋아하니 
까. 그렇다고 그 노인이 수상한 낌새가 나서 그런 것도 아니었다. 그냥 단순히 평범 
한 인간의 냄새가 풍겼으니까. 아무리 냄새를 꼼꼼하게 숨겼어도, 그렇게 가까이에 
있는 상태에서 아무것도 못 느낀 다는 것은 말도 되지 않았다. 무엇보다 그 노인네가 
마음에 안든 것도 아니었다. 사람 좋게 생긴 외모라 정근감이 느껴졌다. 그럼 뭐가 
문제일까? 그가 대화에 끼지 않고 가만히 있던 이유는 오늘 그 노인네를 만나서 이런 
생각을 해 본 것이기 때문이다. 

'분명 오래 가지 않겠지.' 

꽃을 가꾼 다는 것은 힘든 작업일 것이다. 인간의 특정상 끈기가 없는 것 때문인지 
분명 그 노인은 꽃을 가꾼는 일을 금방 멈출 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 드래 
곤에게는 낮잠거리인 시간이지만 인간의 나이로 70대 중반이면 상당히 고령쪽으로 들 
어간다. 그러니 분명히 1년도 가지 않고 이런 일을 그만둘 것이라 느껴졌다. 

어느정도 나이가 들었으니 분명 할 일이 없으니 이런 일을 택한 것 같았다. 분명 이 
일을 시작한지는 아마도 한달 정도 된 것 같은 느낌이었다. 물론, 처음이야 당연히 
보람을 느끼면서 오겠지… 하지만 시간이 지나면 지날수록 일은 힘들어 질 것이고, 
점점 여기에 오는 것이 뜸해 질 것이다. 그러면 어느덧 이 곳 일을 그만두고 편한 한 
노후 생활을 즐기겠지. 

너무 극단적으로 생각해서 결정한 것은 아닐까 라고 생각 할 수 있지만 그에게 있어 
서 지금까지 봐온 인간들의 행실을 보면 모두 하나같이 이러했기 때문에 그렇게 생각 
할 수 밖에 없었다. 그래서 지금 이 노인도 당연히 그럴 것이라 여겨졌다. 

그런 생각하니 별로 이야기하고 싶은 생각이 들지 않았다. 그래서 카이란은 그녀들이 
즐겁게 대화를 나누고 있을 때 그저 풍경이나 바라보면서 가만히 있던 거였다. 
 
..  

(281) 이세계 드래곤 [31] 3.인간이란. 








-짹짹- 

다음 날 아침…. 

"하아암!!" 

하품과 함게 기지개를 크게 키며 카이란은 느긋하게 학교를 향해 걸었다. 그런 꼴을 
본 민지가 한심하다는 표정으로 팔짱을 끼며 불만 어린 소리를 내뱉었다. 

"으이구!! 하여튼 그놈의 하품! 벌써 몇 번째야!?" 

"여어두버바에아해어∼" 

하품을 하면서 말을 하니 제대로 발음이 나올 리가 없으니 알아듣기 힘들었다. 

"열 두번은 무슨 열 두번이야!? 열세번째라고! 웬 놈의 그렇게 잠이 많은지…." 

…어찌 민지는 그것을 알아들을 수 있는지… 역시 무언가 통하는 남매의 힘인가? 신 
기하기만 하다. 

"시끄러! 니가 너무 일찍 깨웠기 때문이잖아." 

"무슨 일찍은 일찍이야? 8시 10분전에 깨운 것도 일찍이야? 하여튼 오빤 잠 많은 것 
알아 줘야해! 이제 스스로 좀 일어날 때가 되지 않았어? 만날 만날 내가 꼭 깨워줘야 
일어날 수 있다니… 이제 나도 귀찮아 죽겠다." 

정말이지 민지는 매일매일 오빠를 깨워주는 것도 슬슬 지겨운 감이 돌았다. 

"…메야? 그 눈초리는?" 

느닷없이 오빠의 눈초리가 가늘게 변하며 아니꼽게 쳐다보자 민지는 눈썹이 꿈틀 움 
직였다. 

"지겹다는 녀석이 매일매일 어떻게 깨울까 하는 고민에 휩싸이냐? 네가 지겨워서 죽 
는 것 보단 내가 먼저 깨우는 고통 때문에 죽겠다." 

뻔뻔한 민지의 말에 가증스럽다는 듯이 반박한다. 

"그거야 오빠가 안 일어나니까 그런 것이지! 좀 빨리 일어나기만 하면 내가 왜 그런 
쓸데없는 고민을 하겠어!?" 

"쓸데없는 고민이라… 그러는 녀석이 매일 아침 즐겁다는 듯이 콧노래를 흥얼거리는 
녀석이 누구였더라. 그것도 '오늘은 어떤 방법으로 오빠를 깨울까' 하면서 얼굴에 환 
한 희열이 묻어 있던 녀석이 누구였더라?" 

예전에 카이란은 우연찮게 아침 7시에 일어난 적이 있었다. 가히 스스로 기적이라 지 
칭할 정도로 빨리 일어나 버린 것이다. 그런 사실을 모른 민지는 당연하다는 듯이 아 
침 일과가 자신의 오빠를 깨우는 것이었다. 오늘은 어떤 방법으로 오빠를 깨울까 하 
는 고민에 휩싸이며 행복한 고민에 빠진 민지의 모습을 우연찮게 볼 수 있었다. 그것 
은 마치 '어떤 방법으로 깨울까' 하는 것이 아닌, '어떤 방법으로 더욱 고통을 맛보 
게 할 수 있을까' 하는 모습이자 카이란의 등골은 오싹하기 그지없었다. 어쩐지 점점 
강도가 쌔진다고 느껴진 것은 기분 탓이 아니었다는 것을 뒤늦게서야 알고 만 것이다 
. 

그 모습을 본 카이란의 시야에선 마치 마계 대왕이 강림해서 웃고 있는 것 같고, 타 
인의 고통이 즉, 자신의 행복을 찾은 듯한 모습이었다. 

"그, 그거야!! 오빠가 웬만한 방법으로 일어나지 않으니까 그런 것이지! 그런 고통 
당하고 싶지 않으면 좀 빨리 일어나라고!" 

버럭! 지지않기 위해 민지는 소리쳤지만 내심 찔리는 구석은 있는지 얼굴은 붉게 물 
들어 있었다. 

"그래그래… 알았어, 알았다. 으으… 내가 다 나쁜놈이다." 

이제는 귀찮다는 듯이 카이란은 훠이훠이 손을 내저었다. 

"알면 됐어." 

스스로 인정한 모습을 보이자 만족한 미소를 뿜어내며 민지는 웃었다. 

"어쨌든, 학교나 가자. 이대로 걸어가다간 지각이다." 

"알았어! 아! 버스 왔다! 오빠 뛰어!" 

"오케!" 

버스가 오는 것을 본 카이란과 민지는 뛰기 시작했다. 쌀쌀한 기운 속에 봄기운의 냄 
새를 느끼며 그들은 학교로 향했다. 

-딩동 딩동- 

수업종이 울리자마자 아이들은 우르르르 빠져나갔다. 카이란도 그 중에 포함되었고, 
사미와 아리아를 만나서 교실 건물 밖으로 빠져 나왔다. 

"오빠!" 

항상 교문앞에서 기다리고 있는 민지가 그들이 오는 것을 보자 손을 흔들었다. 얼핏 
생각해 보면 민지도 고등학생이다. 예전처럼 건물도 따로 있는 것이 아니라서 굳이 
민지는 교문 앞에서 기다릴 필요가 없는 것이다. 그런데도 자각을 못하는 건지 아니 
면 일부러 그러는 건지 민지는 계속 교문 앞에서 그들을 맞이하고 있다는 것은 참 이 
상한 일이다. 

"안녕하세요." 

그들이 오자마자 꾸벅 인사를 한 이는 아름다운 미모의 여성 혜미였다. 

"오늘은 혜미 언니가 미리 와 있었더라. 그래서 같이 기다리고 있었어." 

"어떻게 이렇게 빨리 오셨어요?" 

대학생은 이렇게 땡땡이 쳐도 되는 건가? 너무 자유 분방한 것 아닌가? 어떻게 고등 
학교보다 더 빨리 끝나는지 카이란으로서는 아리송할 만도 했다. 

"오늘은 오전 수업밖에 없었거든요. 그런데 그런 말 하는 걸 보면 그다지 반갑지 않 
나 보네요. 조금 섭한데요?" 

그런 말 한 카이란에게 일부러 혜미는 시무룩해진 표정을 그렸다. 그녀의 그런 표정 
에 카이란은 양팔을 설레설레 저으면서 부정했다. 

"아니, 그럴 리가 있겠어요. 그냥 좀 놀란 것 뿐이에요." 

"후훗! 그런가요? 저도 농담이었으니 신경쓰지 말아요." 

"어쟀든, 선배 얼굴 보니까 좋네요." 

카이란은 그녀를 향해 반가운 기색을 보이며 빙긋 웃었다. 

"후훗! 고마워요." 

그렇게 혜미와 민지와 합류해서 그들은 집으로 향했다. 하지만 역시나 곧바로 집으로 
향하지 않고, 오늘도 그린벨트 지역으로 돌아갔다. 

"화아! 여기 좋네요." 

사방팔방이 온통 예쁜 꽃으로 이루어 진 곳이자 혜미는 감탄을 자아냈다. 처음 길을 
돌아갔을 땐 왜 그렇게 가는지 이해가 가질 않았는데, 설마 이런 곳을 보게 될 줄은 
생각지도 못했다. 괜히 돌아 간게 아니었구나 생각한 혜미였다. 

"아, 혜미 언니는 이곳을 처음 와 봤겠네요." 

"네, 그렇네요. 후훗! 보아하니 아리아양이 이곳을 발견 한 것 같네요." 

"에? 어떻게 아셨어요?" 

"표정을 보면 알 수 있죠. 얼굴에 써 있거든요." 

어떻게 표정만 보고도 알 수가 있는 것이지? 혹시 초능력자가 아닐까 의심마저 들 정 
도로 그녀는 심리를 꿰뚫는 타고난 능력이 있는 것 같았다. 

"에, 그, 그래요?" 

화끈 얼굴이 달아오르며 아리아는 양손으로 볼을 만졌다. 아무래도 자신의 얼굴에 그 
렇게 써있다고 느껴졌나 보다. 

"후훗!" 

그런 그녀의 행동에 혜미는 빙긋 웃었다. 그리고 주위 경치를 보며 혜미는 무언가 이 
상한 느낌을 받았는지 뭔가 고개를 갸웃 했다. 

"그런데 왜 이곳……." 

"허허… 왔네." 

멀리서 지켜보고 있던 노인네는 그들이 오는 것을 보자마자 길가에 나와 반가이 맞이 
했다. 덕분에 혜미는 하던 얘기를 멈추고 노인네를 볼 수 밖에 없었다. 

"아… 안녕하세요!" 

"허허… 그려그려……." 

그녀들은 꾸벅 인사를 건네자 노인네는 손을 들며 반가움을 표했다. 

"허허허… 오늘은 새로운 아가씨가 보이네?" 

저번 그 날일 뒤로 그들은 노인네와 친해진 상태였다. 그래서 지금까지 카이란, 사미 
, 아리아, 민지, 하나 이렇게만 봤었는데 지금은 늘 보던 멤버가 아닌, 다른 한 명이 
보인다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 

"처음 뵙겠습니다. 진 혜미라고 합니다." 

새로운 아가씨라는 말에 자신을 지칭하는 것을 알고, 혜미는 앞으로 나서서 정중하게 
꾸벅 허리를 숙여 인사를 건넸다. 

"허허… 얼굴도 천사인데 몸가짐까지도 예의가 똑바른 아가씨네. 저쪽에 있는 아가씨 
와 많이 닮았는데, 혹시 자매인가?" 

쌍둥이라고 할 정도로 그 둘은 정말로 닮아있으니 노인네는 그녀들이 서로 자매라는 
느낌을 받았다. 

"네, 그렇습니다." 

"품위를 보나 몸가짐을 보나 이쪽 아가씨가 언니인가 보군." 

어른스러운 분위기를 풍기는 모습에 노인네는 혜미가 언니라는 것을 바로 알 수 있었 
다. 혜미는 입가에 부드러운 미소를 담으며 고개를 살짝 끄덕였다. 

"너무해요, 할아버지! 제가 동생인 것은 확실하지만, 그런 말을 하시는가 보면, 제가 
어린아이처럼 보인다는 말인가요?" 

옆에서 혜미의 팔짱을 끼며 사미가 뾰로퉁 한 말투로 나섰다. 얼른 그녀 말 맞다나 
노인네의 그 말은 사미는 장녀의 느낌이 아닌, 막내딸의 느낌이 난다는 의미였다. 

"허허허허… 이런이런, 내가 말을 실수했군. 미안하군, 미안허이." 
너털웃음을 내뱉으며 노인네는 사과를 건넸다. 

"자자… 여기 있지 말고 안으로 들어가지." 

"네." 

그들은 움막집 안으로 들어갔다. 안들로 들어가자마자 그들은 각자 자리에 앉았고, 
노인네는 그녀들에게 차를 건네주었다. 

"고맙습니다." 

각자 차를 받고 모두 한 모금씩 들이켰다. 

"차의 향기가 참 좋네요." 

"허허허…." 

혜미는 눈을 감고 차의 향을 음미했다. 

"강하기도 하고 약하기도 하는 은은한 향에 마시고 난 후에도 계속 떫은맛이 감칠나 
는 차라… 이 차는 아무래도 다즐링(Darjeeling)이군요." 

차의 향과 맛을 음미해보고 단번에 정체를 알고만 혜미였다. 

"오호… 맛만 보고도 그것을 단번에 알다니 상당히 해박한 아가씨군먼. 허허허허허… 
." 

"아니요, 그런 것은 아니고, 좀 우연찮게 먹어본 적이 있었기에 알 수 있던 것입니다 
." 

"겸양 떨 것 없어요. 그래 어떤가, 느낌이?" 

"상당히 맛이 있습니다. 아무래도 이 차는 어린잎으로 수확했던 퍼스트 플러쉬(First 
flush)군요. 인도의 북동지방의 차에 일년에 3번밖에 수학을 못해서 상당히 구하기 
힘든 차로 알고 있는데……." 

말끝을 흐리면서 혜미는 자신이 들고 있는 종이컵을 보며 약간 어이없다는 의미의 웃 
음을 짓고 다시 말을 이었다. 

"이런 고급 차를 볼품 없는 종이컵이라니… 좀 어이가 없네요. 후훗!" 

그녀가 알기론 이 차는 상당히 보기 힘든 차로 알고 있다. 이런 고급 차를 유명한 찻 
집도 아니고, 고급 찻잔도 아닌, 단순히 꽃을 수확하는 곳에 종이컵에다가 먹다니… 
차를 좋아하는 사람들이 보면 어이없어 할 광경이다. 

"허허‥ 그런가? 예전에 어떻게 우연찮게 향이 좋아서 구한 차인데… 고급 차인줄 몰 
랐구먼. 아마도 주인이 가격을 잘 못 알고 줬었나 보구먼. 허허허허…." 

이게 얼마짜리 차인데… 그녀가 알기론 다즐링 퍼스트 플러쉬는 5, 6월에 수확하는 
세컨드 플러쉬(Second flush), 우기인 10월 이후에 수확하는 아텀널(Autumnal)보다 
비싼 것으로 알고 있다. 그게 사실이라면 아마도 이 차를 팔았던 가게 주인은 뒤늦게 
잘못 받았다는 것을 알고 통곡을 하고 있을 것이다. 

"여기… 참 좋은 곳 같아요. 아름답고, 따뜻한 기운도 느껴지고요." 

혜미가 주위 풍경을 둘러보며 감상을 내뱉었다. 활짝 핀 꽃들이 찰랑찰랑 봄 내음을 
풍기며 한줄기의 수채화를 보는 것처럼 이곳은 굉장히 아름다웠다. 혜미도 이곳에 참 
마음에 들었다. 

"하지만……." 

노인네에게 시선을 돌리며 혜미는 입을 열었다. 

"어르신은 여기에서 무엇을 하고 계시는 건가요?" 

"……." 

그 말이 무슨 의미인지 일행들은 어벙벙 할 수밖에 없었다. 노인네도 마찬가지였다. 

"언니도 참! 당연히 일하시러 이곳에 오시는 거잖아. 그렇지 않다면 이곳에 왜 오시 
겠어?" 

어이없는 웃음을 흘리며 사미가 장난이 지나쳤다는 의미로 혜미의 어깨를 탁탁 쳤다. 
그리고 다른 일행들도 장난이었구나 라는 듯이 웃었다. 

"허허허허허허!!" 

갑자기 노인네는 크게 웃었다. 일행들은 시선이 일제히 노인네에게로 향했다. 

"그렇군. 이쪽 아가씨는 상당히 해박한 아가씨야. 이런이런… 그런데 눈치가 상당히 
빠르구려. 이곳에 온 것도 처음인 것 같은데 말야. 그것을 단번에 파악하다니… 상당 
한 아가씨군 그래." 

방금 전 혜미의 그 말이 무슨 의미인지 알겠다는 표정으로 노인네는 유쾌하게 껄껄걸 
웃지만 그 웃음 뒤엔 상당히 씁쓸한 기운이 감돌고 있다는 것은 혜미 밖에 눈치 채지 
못했다. 노인네는 웃음을 멈추고 부드러운 눈빛으로 혜미를 바라보며 말했다. 

"그래… 그냥 노인네의 추억이라고 말해주면 안되겠나?" 

추억… 노인네에겐 그것이 전부였다. 

"아… 그것만으로 충분합니다. 괜한 말을 꺼내서 오히려 제가 굉장히 죄송한 걸요." 

무척 난감하게 죄송하다는 표정으로 혜미는 양팔을 저었다. 괜한 말을 꺼내 노인네 
씁쓸한 기분을 느끼게 해서 혜미는 무척 미안한 감이 감돌았다. 이럴 줄 알았으면 그 
냥 모른 척 하고 있을 걸, 뒤늦게 후회했다. 

"무슨 소리예요?" 

무슨 얘기인지 이해할 수가 없어 마저 못해 하나가 나섰다. 그것은 하나뿐만 아니라, 
사미, 아리아, 민지역시 마찬가지였고, 심지어 카이란도 무슨 대화인지 이해 할 수가 
없었다. 

"허허허… 그냥 나중에 천천히 알게 되는 것이니 성급하게 굴 필요가 없네." 

부드럽게 눈웃음을 지으며 노인네는 다른 이들에게 그렇게 말했다. 

"그렇게 말하니 더 궁금한걸요. 좀 가르쳐 주세요." 

민지까지 애원하며 그렇게 나섰다. 

"맞아요. 가르쳐 주시면 안되나요?" 

그렇게 말하니 노인네는 좀 

"사미야." 

사미까지 나서자 혜미는 그녀를 불렀다. 시선이 자신에게로 온 혜미는 살짝 고개를 
저으며 더 이상 곤란하게 하지 말라는 행동을 보였다. 

"……." 

궁금은 했지만 혜미의 일침 때문인지 결국 그들은 입을 다물 수 밖에 없었다. 

"허허허허… 미안허이. 지금은 그냥 그럴려니 하고 이해해 주면 고마우이. 그리고 나 
중에 알게 될 테이니 조금만 기다려 주시게." 

"……." 

그렇게까지 말하니 그들은 어쩔 수 없이 나중을 기약했다. 대체 뭔 일이기에 그런 것 
일까? 그런 말을 들은 상태인데도 주위를 둘러봐도 특별히 이상한 점을 찾기 힘들었 
다. 어떻게 혜미는 이상한 점을 바로 찾을 수 있었는지 그들에겐 궁금증만 더했다. 
 
 ..  



(282) 이세계 드래곤 [31] 4.인간이란. 








-딩동 딩동- 

며칠이 지난 방과후. 교실에선 수업이 끝나는 종소리가 시원하게 들렸다. 그와 동시 
에 담임 선생인 채연이가 들어와서 종례를 시작했고, 대충 고3이라면 내신이 중요하 
다는 것을 강조하며 시험이 앞으로 3주도 안 남았다고 신신 당부로 곧장 집으로 가서 
공부 열심히 하라는 말만하고 끝내었다. 

교실 밖에서 사미와 아리아를 만나고, 교문앞 나무앞에선 민지를 만났다. 그리고 오 
늘도 오전 수업만 했었는지 혜미의 모습을 볼 수 있었다. 

시험이 별로 안 남았는데도 불구하고 담임 선생님의 신신 당부도 무시하며 오늘도 여 
전히 그들은 곧장 집으로 가지 않고, 그린벨트 지역으로 향했다. 여전히 이곳은 아름 
다움을 뿜어내고 있었다. 

"뭐가 문제 있는 걸까나? 언니 지금은 좀 가르쳐 주면 안되?" 

주위 경치를 구경하면서 사미가 혜미에게 그때 그 얘기에 대해 물어본다. 

"미안하다 사미야. 나중에 알게 되니까, 그때 가서 알아도 늦지 않아. 그러니 말 할 
수가 없어." 

"흐음…." 

그 일로부터 며칠이 지났는데도 아직까지 혜미의 입은 꿋꿋하게 닫아있으니 사미는 
고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 그렇다고 졸라서 가르쳐 달라기도 그렇고 하니, 사 
미로서는 답답하기만 했지만 언젠가는 알 일이라고 하니 그때까지 참기로 결정했다. 

"어이! 영감! 얌전히 말하는 것 들으라니깐! 왜 안 듣고 지랄이야!! 우리들 뚜껑 열 
리는 것 보고 싶은 거야!! 이곳을 모두 엎어서야 듣겠어!?" 

"!!?" 

노인네의 꽃밭에 다다를 때쯤, 건장한 중년의 남자의 으름장을 놓는 목소리가 들렸다 
. 그들은 솔깃할 수밖에 없었고, 어느 곳에서 들리는지 찾았다. 

"좋게 말할 때 듣는 게 좋아. 그러면 영감 재미없을 테니 말야." 

목소리의 근원지는 다름 아닌 노인네의 꽃밭쪽에서 난 것이었다. 노인네의 꽃밭 근처 
에는 검은 봉고차 한 대가 놓여져 있는 상태로, 덩치가 우락부락 건장한 남자 9-10명 
정도가 보였고, 각각 무섭게 보이는 각목을 들고 있거나, 야구 방망이를 들고 있었다 
. 한눈에 딱 봐도 그들은 어느 조직의 일원 들 같았고, 무슨 일 때문인지는 모르지만 
지금 노인네를 협박하고 있는 광경이었다. 

"가만히 국가에서 주는 연금이나 받아먹으면서 편안한 노후생활이나 할 것이지 왜 이 
런 쓸데없는 짓을 하면서 얼마 남지 않는 생명을 단축시키는 건데!?" 

"쓴맛을 보고 싶지 않으면 가만히 우리가 하는 얘기 듣는 게 좋을 걸. 그래야 영감도 
좋고, 우리도 좋으니까 말야." 

"……." 

그런 협박에도 불구하고 노인네는 대답이 없었다. 

"왜! 대답이 없어!? 앙!? 좋게 말할 때 서명하란 말야!! 기어이 이 꽃밭을 망가뜨리 
는 광경을 보고 싶다는 거야, 뭐야?" 

움컥 노인네의 멱살을 움켜쥐어 잡으며 어떤 종이 쪼가리를 들었다. 

"어쩜 저럴수가! 저거 정말 너무 한 거 아냐!!?" 

해도해도 너무 할 광경이라 민지는 분노를 느끼며 성큼 성큼 그들 앞으로 다가가며 
다짜고짜 손가락질을 했다. 

"어이! 당신들 뭐 하는 거예요!? 노인을 공경하지 못할망정! 힘없는 사람한테 너무 
한 것 아니에요!?" 

"앙!?" 

무섭게 쓰리 바락 인상을 팍 쓰며 느닷없이 나타난 민지를 노려본다. 

"윽!" 

보기만 해도 어린아이가 울어버릴 것 같은 무서운 얼굴 때문인지 민지는 지레 겁먹고 
, 뒤로 한발자국 물러서진다. 

"거기 정말 너무 하잖아요! 무슨 짓을 했는지 모르지만 좀 심한 행동 아닌가요!?" 

민지가 물러가고 다음타자 사미가 나섰다. 

"맞아요! 맞아! 너무해요! 너무!" 

그리고 하나가 나섰다. 건장한 사내들은 눈썹이 꿈틀 움직이며 일제히 카이란과 그녀 
들에게로 시선을 돌렸다. 

"꼬마야 어른들의 일 방해말고, 집에 가서 엄마 젖이나 빨고 있어라." 

"푸하하하핫! 그래그래! 얼른 엄마한테 젖이나 달라고 그래." 

건장한 사내들은 그들을 보면서 크게 이죽거렸다. 상당히 무시를 당한 느낌이 오자 
사미와 하나와 민지는 화로 인해 얼굴이 붉게 상기되었다. 

"뭐예요!? 말 다했어요!?" 

"당신들 말 실수 한 줄 알아!!" 

"맞아! 맞아!!" 

그녀들의 외침은 무섭기는커녕 마치 항의하는 목소리로 들릴 뿐이니 건장한 사내들은 
씨익 웃기만 할 뿐 그 말들을 무시하며 다시 노인네에게 시선을 돌렸다. 

"어이 영감! 얌전히 우리말 듣는게 어때? 보아하니 저쪽에 있는 꼬마들과 연관 있는 
것 같은데 말야. 제법… 아니, 엄청나게 반반한 여자들만 있어. 요즘 들어 영계가 끌 
리던데 이참에 좀 바꿀까 하는 생각이 들어서 말야." 

보아하니 영감과 저들과 서로 잘 아는 사이라는 것을 느낀 건장한 사내들은 아무런 
관계도 없는 저들을 연루시켜 이용하려고 했다. 마침 얼굴도 굉장히 반반하고도 하니 
꽤나 군침도 돌았고, 이것은 단순한 협박이 아닌, 진심이 내포되어 있었다. 

"킥킥킥! 맞아, 맞아! 죄 없는 저들이 당하는 것을 보고 싶지 않다면 좋게 말할 때 
여기에 사인을 하는 게 좋을걸." 

그들이 내민 종이는 아무래도 무슨 계약서 같았다. 대충 보아서 땅을 포기하는 그런 
계약서의 일부분인 것 같았다. 

"으으으…." 

마침내 노인네는 굳게 다문 입을 열며 신음성을 내질렀다. 저들이 있으니 이제는 가 
만히 버티기만 하는 도리도 사라져 버린 것이었다. 

"큭큭큭큭…." 

씨익 그들은 비릿한 조소가 입가에 걸렸다. 

"아니! 뭐예요!? 우리를 무슨 봉으로 아나본데요! 정말 큰코다칠 거예요!!" 

자신들이 도구로 취급당해서 노인네를 협박하니 기분이 나빠질 대로 나빠진 사미는 
양팔에 허리를 잡은 채 크게 소리쳤다. 

"큭큭큭! 꼬마야… 거기서 얌전히 있어라. 나중에 너희들을 써야 할지 모르니 말야. 
큭큭큭큭…." 

그런 다부지게 말한 사미의 협박(?)하는 모습은 그들의 눈엔 귀엽게만 비칠 뿐이라, 
더더욱 보기 싫은 조소가 입가에서 놀고 있었다. 

"얘들아! 도망가거라! 나는 괜찮으니까, 너희들은 도망가!" 

이윽고 노인네는 그들에게 도망가라고 소리쳤다. 그래야지 저들이 다치지 않고, 무사 
히 이 일을 타개 할 수 있을 것 같아서였다. 

"이런이런… 그렇게 할 수야 없지." 

눈짓을 스윽 하자 남은 건장한 사내들은 카이란의 주위를 에워쌌다. 도망가더라도 한 
두 명만 잡으면 됐기에 뒤까지 막지는 않았다. 

"흥! 이게 무슨 짓인가요!!?" 

오히려 그런 광경에 콧방귀를 뀌며 사미는 전혀 위축된 모습을 보이지 않았다. 의외 
의 모습이라 건장한 사내들은 고개를 갸웃거렸지만 어차피 그들은 여자 다섯에 남자 
하나밖에 없으니 문제 될 것은 없다고 여겼다. 

"이 덩치만 큰 바보들아!! 차라리 고추 떼버려라! 떼러벼!! 치사하게 남자새끼가 되 
어 가지고 연약한 아녀자들을 이용하려고 그래!? 이런 병신 쪼가리에 덩치만 큰 바보 
들! 덩치가 아깝다 덩치가!! 차라리 이제부터 호모새끼나 계집애라고 이름 바꿔라! 
그러면 내가 이해해 줄 테니까 말야!" 

그런 그들의 행동에 분노가 치솟았는지 느닷없이 하나는 위풍당당 위세 있게 일갈하 
기 시작한다. 덕분에 건장한 사내들은 얼굴 살이 일그러지며 상당히 자존심에 금이 
가지는 표정들을 그려내기 시작했고, 하나의 외침은 계속 이어지고 있었다. 

"이 바보에 멍청함에! 하나하나 구제 불능의 찌끄러기 얼뜨기 같은 놈들아!! 그런 노 
인네를 괴롭히는 그 똥씹은 낯짝이나 한번 구경하자! 그래야 나중에 사내자식들 중에 
이런 인간 말종이 있다는 것을 깨닫지!" 

상당히 모욕적인 말을 내뱉은 그녀! 참으로 멋있게 보였지만……. 

"어이어이… 그런 말을 내뱉으려면, 좀 앞으로 나서서 하는 것이 낫지 않겠냐? 그래 
서 내 뒤에서 내뱉어봐야 효험이 없다고." 

…빼꼼히 카이란의 등뒤에 숨어서 얼굴만 내민 채 소리치고 있다는 것이 문제랄까? 

"그래도 무서운걸…." 

혀를 쏙 내밀며 어색한 웃음을 보였다. 어쩔 수 없는 녀석이라는 듯이 카이란은 살짝 
얼굴을 찌푸리며 뒷머리를 긁적인다. 그나마 하나가 간덩이 붓게 그런 말을 내뱉을 
수 있던 이유는 카이란이 있었기 때문이었다. 아직 제대로 보진 못했지만 그는 강하 
다고 했다. 그것도 상당히 말이다. 대계 소문을 듣거나 사미의 말에 의하면 저런 놈 
들 20명이 몰려와도 상처 하나 없이 말끔 깔끔하게 해치 울 수 있는 녀석이라고 했다 
. 분명 그런 녀석이니 저들이 다 덤벼도 그가 해치울 수 있을 거란 확신으로 그렇게 
신경이 거슬린 소리를 맘껏 내뱉을 수 있던 거였다. 

참고로 말하자면 그가 있었기에 그런 말 한 것이지… 만약 그가 없었다면 이런 일이 
벌어져도 그냥 모른 척 쌩까며 가던 길로 갈 평범한 여성이었을 것이다. 

"오호! 말 다했냐? 이런 대가리에 피도 안 마른 계집애들이 어딜 주둥아리 놀리고 ( 
삐리리)야!! 성과가 좋으면 내버려두려고 했건만 아무래도 뜨거운 어른의 맛을 봐야 
알겠군!!" 

"그래! 그래야겠지!! 먼저 손봐주는 것도 괜찮겠어!!" 

그녀의 일갈의 효험이 지난친 탓에 두 놈이 분노를 이기지 못하고 카이란에게 달려가 
고 있었다. 

"이런 이런…. 다 너 때문이잖아." 

상당히 여유있게 귀찮다는 듯이 뒷머리를 긁적이며 카이란은 자신의 뒤에 있는 하나 
를 쏘아보았다. 

"헤헷! 미안 미안… 어이어이! 앞을 봐! 위험하잖아!!" 

하나는 손가락질로 앞을 가리켰다. 달려오고 있는 두 놈 중 한 놈이 주먹을 휘둘렀다 
. 

"여자들만 있으면 되니까, 우선 필요 없는 네 녀석부터 없애…!!" 

남자는 필요 없다는 식으로 큰 소리 쳤지만 그놈은 말을 다 내뱉지도 못하고 저지 당 
했다. 

-퍼억!!- 

멋진 뒤돌려 차기 한방에 저 멀리 날아가 버렸기에. 

-휙!- 

앗 한 사이에 동료가 당한 것을 본 남은 한 놈은 무식적으로 주먹을 휘둘렀고, 가만 
히 나좀 때려줘 라고 맞아줄 그가 아니기에 휘릭 허리를 숙여 몸을 한 바뀌 돌며 가 
볍게 피한 동시에 오른손으로 그놈의 관자놀이를 잡았다. 

"끄아아악!!" 

관자놀이를 움푹 잡은 채 그 큰 덩치의 거한을 마치 야구 방망이 카이란은 가볍게 들 
어 올렸다. 한동안 그렇게 잡은 채 카이란은 스윽 주위를 둘러봤고, 아무에게나 그놈 
을 냅다 던져 버렸다. 

"좋게 말할 때 나한테 덤비지 않는 것이 좋을 걸." 

카이란은 그들에게 그렇게 경고했다. 

"이 자식이!!" 

분노를 느낀 그들은 다시 덤비려고 했지만 어느 한 놈이 그것을 저지했다. 

"이 새끼 힘은 X나게 장사네! 하지만 그것만이 단줄 아나!? 이 새끼 죽으려고 발악을 
하는 구만!" 

다들 카이란의 힘에 적지 않게 놀란 건 사실이다. 대충 봐도 카이란이 들어올린 거한 
의 무게는 가히 70Kg 정도 나가는 놈이었다. 그런 놈은 한 손으로 관자놀이를 잡은 
채로 들어올린다는 것은 웬만한 장사로도 어림도 없었다. 덕분에 뒤에서 지켜보고 있 
던 하나도 엄청나게 놀라기 마찬가지였다. 얘기만 들어선 신빙성이 없었는데 그 소문 
이 사실이었을 줄이야… 딱 두 놈만 해치운 것뿐이지만 그의 몸놀림을 실제로 보니 
충분히 믿을 만 했다. 

"꼬락서니 보니 한 실력하고 있어서 튕기나 본데… 그래 좋다! 그냥. 가라. 지금 우 
리가 하는 것은 일.이.니.까, 괜한 참견하지 말고 얌전히 집으로 돌아가서 공부나 하 
고 있어. 그게 우리의 마지막 경고니까 말야! 알았어 새꺄!?" 

그 정도 몸놀림과 실력이라면 여자들을 도망치게 할 수 있다는 것을 분석한 그놈은 
그냥 이들을 보내주기로 결정했다. 상대는 단 한 명이라 상대 못할 것은 아니지만 적 
어도 2-3명은 다칠 것 같아서 그냥 보내주기로 한 것이다. 하지만 자신네들이 숫자가 
많다는 듯이 강요하듯 그는 상당히 오만한 발언이었다. 

"그래?" 

사실 도와주고 싶은 맘은 없었다. 저들이 하는 일은 딱 봐도 저 노인네에게 이 땅을 
팔라는 협박에 당하는 것뿐이었다. 무슨 이유 때문에 팔라는 것은 자신이 알 바 아니 
다. 단지 인간이란 뭐든 쉽게 질리기 마련이니, 저 노인네도 분명 저 꽃을 가꾸는 것 
도 앞으로 반년도 안 갈 거란 것을 느꼈기 때문에 도와주고 싶은 맘이 없는 것 뿐이 
었다. 어차피 반 년 후에 그만 둘 것 지금 그만두는 것 뿐이니까. 

"어떻게 할까?" 

하지만 그것은 카이란의 의지와 생각일 뿐이고, 다른 그녀들은 분명히 다르니 그녀들 
의 존중을 물어봤다. 

"당연히 도와줘야 줘!!" 

"네가 사람이라면 당연한 것 아냐!?" 

"백성님 부탁해요." 

"이대로 간다면 알아서 해! 평생 오빠 얼굴 안보고 영원히 삐칠테니까 말야!" 

말의 내용은 다 달랐지만 내포된 의미는 하나같이 같았다. 

"아아∼ 이런이런 귀찮은데……." 

귀찮다는 듯이 입살을 찌푸리며 윗머리를 긁적이며 중얼거린다. 

"백성군." 

다들 도와달라고 외치는 목소리 사이에 근엄한 혜미의 목소리가 파고 들어왔다. 그는 
혜미에게 시선을 두었고, 그녀는 말했다. 

"부탁해요." 

"……." 

그녀도 다를 바 없는 대답이었지만 대부분 노인 공경과 아는 인간이니 당연히 도와줘 
야 정상이지 하는 말투로 내뱉는 반면 혜미에게만 또 다른 의미로 도와달라고 말하니 
어쩔 수 없이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 건장한 사내들을 보았다. 

"이런 이유로 그럴 수가 없군." 

으쓱 어깨를 한번 들썩였다. 마음에 들든 안들은 그녀의 말은 거절하기 힘드어 결국 
그는 노인네를 도와주기로 결정했다. 

 
 ..  "이 새끼 이 형님들의 경고를 하는데… 그것을 무시해!?" 

자신 있는 말투로 덤비겠다고 하니 상당히 기분이 상했다. 그냥 갔었으면 좋았을 것 
을… 꼭 명을 단축시키고 지랄이야! 

"네놈이 얼마나 싸움을 잘하는지는 모르지만 네놈 혼자서 9명을 이길 수 있을 것 같 
아!? 뭘 보나 네놈은 당하기 마련이야. 하여튼 네놈 같은 놈은 좀 맞아봐야 정신을 
차릴 놈이라니깐." 

그놈의 쪽수타령… 정말 지겹다. 이놈의 인간들을 보면 언제나 쪽수가 우세하다는 이 
유만으로 위세를 떤다. 카이란은 하도 많이 들어서인지 진절머리가 나서 두통까지 올 
정도로 지겨웠다. 덕분에 관자놀이를 누르며 아픔을 호소했다. 

"아…!" 

문득 뇌리에 좋은 생각이 스치는 것이 있었으니… 그는 손을 딱하고 쳤다. 

"잠깐!" 

성큼 성큼 다가오는 건장한 사내들을 향해 카이란은 손을 뻗었다. 그들은 눈썹이 씰 
룩 움직이며 입가에 미소가 감돌았다. 

"큭큭큭… 이렇게 다가가니까 무섭냐? 하지만 이제 늦었으니 빌어봐야 소용없다. 조 
용히 제사나 치를 준비나 하고 있어라." 

큭큭큭 짙은 웃음을 내뱉으며 그들은 지레 겁먹은 줄 알고 있는 카이란을 향해 조소 
를 뿜어냈다. 

"그런 것은 아니니까 웃기지 말아라. 야, 말꼬랑지." 

"에? 나?" 

느닷없이 카이란은 하나를 불렀다. 

"말꼬랑지가 너밖에 더 있냐?" 

"왜 불러?" 

말꼬랑지라는 말 때문에 절로 기분이 나빠져 퉁명스런 대답이 나와버렸다. 카이란은 
그런 말투 신경 쓰지 않고 볼일을 말했다. 

"니 핸드폰 좀 빌려줘 봐." 

"에? 핸드폰?" 

느닷없이 웬 핸드폰? 하나는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 물론 여기 있는 사람 
들 중 자신밖에 핸드폰이 없으니 빌려달라는 것은 이해가 가나, 지금 이 상황에 어딜 
전화한다는 건지… 이해가 가질 않았다. 

"잔소리말고 빌려주기나 해." 

"어? 어‥ 알았어." 

하나는 순순히 자신의 수중에 있는 핸드폰을 카이란에게 주었다. 

"땡큐!" 

핸드폰을 받자마자 카이란은 덥혀져 있는 폴더를 열어 어떤 곳에 전화를 하기 시작했 
다. 

"큭큭큭… 장사치를 장의사에게 전화라도 거는 거냐? 하긴 미리미리 예약을 해 두는 
것이 편하겠지." 

누굴 바보로 아나? 큭큭 거리면서 그런 농담을 하니 카이란으로써 심히 기분이 불쾌 
했기에 전화를 받으면서 기압권을 쏘아 날려버렸다. 

-퍼억!!!- 

"으억!!" 

평범한 인간은 당연히 보질 못하니 그놈은 속수무책 무방비로 정면으로 맞아 날아가 
버렸다. 

"뭐, 뭐지?" 

어리둥절…! 그들은 잘 서있던 동료가 이빨까지 나간 채 느닷없이 뒤로 날아가면서 
쓰러지자 당황하는 기색들이 역력했다. 분명 저 녀석과 동료와의 떨어진 거리는 불과 
10미터 정도였지만 그 정도 거리라면 무슨 수작을 부려도 모두 보일 거리였다. 그런 
데도 단지 팔 한번 뻗었을 뿐(그것도 살짝!)이었는데, 무슨 충격 맞은 듯이 쓰러지다 
니… 정말이지 귀신 곡할 노릇이었다. 

"그래? 알았다." 

그놈들이 자신의 동료가 쓰러진 것을 봐준 사이에 카이란은 전화 통화를 끝내었다. 
덕분에 무슨 대화인지 하나도 듣지 못한 건장한 사내들이었다. 

"여기, 전화 잘 썼다." 

볼일도 다 봤으니 카이란은 다시 하나에게 전화기를 돌려줬다. 

"어? 아∼ 그, 그래." 

여기서 하나도 놀라긴 마찬가지. 분명 그가 한 짓은 아까도 말했다시피 팔 한번 뻗은 
것이 다였다. 그런 동작 하나뿐이었는데 어떻게 앞에 있는 놈이 맞을 수 있는지 그녀 
로서는 물리학적으로 이해가 가질 않았다. 무슨 초능력자가 아니고서야 그게 어떻게 
가능한지…. 

하나의 반응은 이런데 다른 이들은 어떻겠는가? 애석하지만(?) 잠잠할 뿐이었다. 다 
른 이들은 지금까지 카이란의 힘을 보아왔으니 언제부턴가 그가 하는 거라면 현실에 
서 불가능한 것이라도 뭐든 할 수 있는 인간이라고 느껴버려졌는지 아무런 인식도 없 
는 것이었다. 물론, 아리아는 무엇을 했었는지 알고 있으니 패스! 

"이 새끼 뭔 짓 한지 모르겠지만 각오는 되어 있겠지!!?" 

우두둑 우두둑 마디를 풀며 저마다 그들은 카이란에게 다가오고 있었다. 

"어이어이! 바로 덤빌 예정이냐?" 

"두말하면 잔소리! 이미 집에다가 유언을 전해줬으니 됐잖아! 우리 대원들의 원수를 
갚아야 하지 않겠어!!?" 

누가 들으면 누굴 죽여서 원수 갚는 것으로 착각할 대사였다. 참고로 말하자면 처음 
뒤돌려 차기로 날아가 버린 놈과 관자놀이를 눌러 아픔을 호소했던 놈과, 방금전 기 
압권을 먹여 날아갔던 놈… 모두들 쓰러지지 않고, 한꺼번에 카이란에게 달려나가고 
있는 상태였다. 

"쩝?" 

어쩔 수 없다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 상당히 여유있는 자세를 보였다. 

"이 새끼 X나게 재수없게 여유부리네!!" 

그의 모습을 보고 있자면 싸움을 하고 픈 의지가 사라질 정도였다. 지금 그들에겐 지 
금 자신들을 무시하는 경향으로 보이니 자존심에 금이 가졌다. 

"받아랏! 나의 번개 주먹!!" 

한 주먹 불끈! 이 모든 분노를 이 주먹에 담으리라는 의미로 카이란의 안면에 휘둘렀 
다. 이런 유치한 나부랭이! 카이란은 황당함에 다리가 휘청거릴 뻔했다. 혹시 이런 
것을 노리고 말한 것은 아닐지 의심이 가게, 지금 그놈의 얼굴은 회심의 미소가 가득 
했다. 

하지만 지금 그는 누구인가? 호랑이 굴에 정신만 차리면 산다라고 하지만 지금 그들 
에겐 잠자는 호랑이 사자의 XX(또 뭘까?)털을 뽑으려는 상황이기 때문에 그런 일이 
있어도 한낱 인간 따위에게 안면을 허용할 어설픈 드래곤이 아니다. 

"으랏샤!!" 

지금쯤이면 묵직한 충격이 와야 정상이었다. 하지만 그런 충격은커녕 허공을 가른 느 
낌이라 중심을 잃을 뻔했다. 

"아닛!! 어디!!" 

두리번 두리번! 방금 전까지만 해도 앞에 있는 녀석이 사라지니 그로썬 황당할 수 밖 
에 없었다. 

"여기다." 

뒤편에 목소리가 들리자마자 눈앞에 보는 이것은 누런 흙바닥이었다. 카이란이 두리 
번거리고 있는 그놈의 엉덩이를 밀었기 때문이었다. 

"이자식!!" 

이번엔 오른쪽에서 또 다른 놈이 지금까지의 분노를 담은 야구방망이로 카이란의 몸 
통을 향해 내려쳤다. 그의 시각에선 느릿느릿하게만 보이니 가볍게 허리를 숙여서 피 
했고, 오른쪽 골반으로 툭 치며 그놈을 넘어뜨렸다. 

"장난까나!!" 

"죽여라!!" 

"우워어어어어!!" 

장난은 이제 그만 이라는 듯이 대량으로 한꺼번에 공격하기 시작했지만 쉽사리 카이 
란은 맞아줄 위인이 아니었다. 이리 피하고 저리 피하고… 계속해서 그들은 카이란에 
게 덤볐지만 처음부터 갖춰 있던 여유있는 모습으로 공격하는 것을 쉽게 피하기만 한 
것이다. 

이런 인간들 보내버리는 것은 카이란에게 식은 죽 먹기보다 더 쉬웠다. 하지만 무슨 
일 때문인지 그는 제대로 된 공격은 단 한번도 없었다. 단지 피하고 피하고 피하기만 
할 뿐 턱을 날린다거나 이빨을 부러뜨린다거나 뼈를 분질러 버리는 그런 짓을 단 한 
번도 하지 않은 것이다. 

그가 단순히 하는 거라면 공격하는 것을 피하고 힘도 실지 않는 발로 그냥 밀어버린 
다거나 장난삼아 뜀틀 뛰기 하듯 그놈을 넘어버리며 엉덩이로 미는 그런 짓 밖에 없 
었다. 마치 어린아이들이 모여서 장난치는 기분을 느낀다고나 할까나? 심지어 옆에서 
지켜보고 있던 그녀들이 깔깔거리면서 웃기까지 보일 정도니 말 다했다고 볼 수 있다 
. 고조된 분위기 속에 치열하게 싸우고 있는 광경이 전혀 아니었다. 

"이 새끼!!" 

덕분에 그들은 자존심은 둘째치고 자신들이 놀이기구 취급당하는 느낌을 받으니 열이 
하늘 높이 뻗쳤는지 눈깔이 부릅 튀어날 정도였다. 화가 난다고 해서 그가 맞는 것도 
아니다. 오히려 그런 분노로 인해 그들의 움직임은 한층 둔해져버렸다. 

-부릉!- 

사미와 아리아가 있는 그녀들 뒤편에 자동차 엔진음이 미약하기 들리기 시작하더니 
점점 이쪽으로 향하는 것 같이 소리가 커졌다. 혹시 이 싸움 때문에 경찰이 오는게 
아닌가 하는 마음으로 그녀들은 뒤를 돌아 무슨 차가 오는지 확인했다. 다행히 경찰 
차는 아니었고, 검은색 봉고차였다. 

"얼래?" 

다가오는 차를 보자마자 사미는 의아한 탄음이 나왔다. 어디서 많이 봤다는 느낌을 
받아서였다. 

"어머나…." 

눈치가 빠른 혜미답게 저 차의 정체를 단번에 안 그녀였다. 

카이란도 뒤편에서 오는 차 소리를 들었다. 그녀들이 들었는데 그가 못들을 리가 전 
무했다. 그래서인지 카이란은 여기서 이 싸움을 잠시 중단하기 위해서인지 약간의 마 
나를 한쪽 다리에 모아 땅에 내리쳐 진각(震脚)을 발동 시켰다. 

-쿠쿵!!- 

진도 3정도의 지진이 일으킨 것 같이 땅이 흔들흔들 거리며 마나의 파동에 의해 카이 
란 주위에 있는 흙먼지들이 위로 솟구쳤다. 

"뭐, 뭐야!!?" 

"웬 지진!!?" 

지진은 흔들리기만 할 뿐, 절대로 모래같은 것이 위로 솟구치지 않는다.(본 필자는 
경험해본 봐 있다, 참고로 말하자면 진도 3정도였고, 무척 재미있었다) 

자욱한 모래는 서서히 바람에 휘날려 다른 곳으로 유량을 떠났다. 덕분에 시야가 확 
트기 시작했고, 눈앞에 카이란이 없는 것이 보였다. 

"이 시끼 튀었나!? 어디 있어!!?" 

이때를 틈타 도망친 것 아닌지 분노감에 휩싸였다. 이렇게 놀림 당했는데 이대로 놓 
쳐서 끝난다면 평생 울분으로 남으리라. 

"튀긴 누가 튀어? 니들 눈앞에 있는데." 

떡하니 카이란은 팔짱을 낀 채 아름다운 그녀들과 함께 있는 모습이 보였다. 

"이 새끼! 어딜 도망치려고 그래!!?" 

싸움을 하다가 다른 곳으로 가버렸으니 버럭 그들은 화를 내며 성큼 그쪽으로 향해 
다시 덤비려고 했다. 

"잠깐!!" 

그가 손을 앞으로 내밀며 외치자 건장한 사내들은 멈칫 달려드는 것을 멈췄다. 

"흐흐흐흐… 아무래도 무섭나 보지? 이제 봐주는 것 없이 널 처단하겠다. 이제 장난 
은 그만이다!!" 

입가에 씰룩한 미소가 걸려있다. 지금까지 농락 당했으면서 아직까지 그런 소리 할 
수 있는가 보면 그들의 두뇌도 몸만큼 근육으로 이루어진가 보다. 

"그래? 나도 이제 장난은 그만두고 싶어서 말야. 하지만 말야… 쪽수가 맞질 않잖아. 
그래서 하는 말인데… 나도 쪽수를 맞추려고." 

"무슨 소리지?" 

눈썹이 꿈틀 움직이며 그의 의미를 물어보았다. 

"말 그대로다. 나도 응원군을 데려온다는 의미지." 

"그래? 마음대로 해봐라. 큭큭큭… 데려와 봐야 고삐리에 햇병아리 녀석들일 테지. 
우리가 무슨 보통 양아치로 보이는가 보지? 큭큭큭 웃기는 녀석이군." 

"크하하하하하!" 

그들은 유쾌하게 비웃어 주었다. 지금 그의 모습을 보면 영락없이 고삐리. 고삐리가 
사람을 불러모아봐야 동네나 학교에서 싸움 잘하는 양아치 밖에 더 있겠는가? 10명을 
데려와도 지금 앞에 있는 저놈만 조심하면 되지 다른 놈들이야 주먹 한방에 보낼 수 
있다는 자신감으로 가득했다. 

"그래? 알았다." 

카이란은 빙긋 입가에 짙은 미소를 그렸다. 

"얘들아!!" 

"넷! 형님!!" 

카이란의 뒤편에서 우람한 목소리가 울려 퍼졌다. 

"상대해 줘라!!" 

두둥! 느닷없이 쫙 바진 검은 양복 입은 녀석들이 카이란과 그의 그녀들 뒤에서 대거 
로 나타났다. 하나하나가 '험악'이란 단어와 잘 상반된 외모에 우람한 덩치를 지닌 
이들… 다름 아닌, 그들은 오랜만에 모습을 드러낸 카이란의 12인의 '똘마니들'이였 
던 것이다. 

카이란이 하나에게 핸드폰을 빌린 이유는 하나밖에 없었다. 바로 똘마니들을 부르기 
위해서 빌린 것이었다. 

지금까지 그들과 제대로 싸우지 않고, 장난을 한 이유는 딱 '두 가지'가 있었다. 그 
중 하나는 똘마니들이 오고 있다는 것 때문에 건드리지 않는 '첫 번째' 이유다. 처음 
부터 온전히 놔둬야 재미있지 벌써부터 먹이를 망가뜨리면 재미없기 마련이니까. 그 
러니 장난을 치면서 시간을 보낸 것이다. 

예전부터 한 실력에 우락부락한 덩치를 가진 똘마니들였으나 지금은 더더욱 우락부락 
탄탄한 근육으로 이루어진 몸매를 지니고 있었다. 그렇게 된 이유는 한동안 운동을 
해서 그런 것이지만 무엇보다 카이란이 똘마니를 봐주었기 때문이다. 아니, 봐주었다 
기 보단, 할 일이 없었기에 똘마니들을 데리고 장난을 쳤다고 볼 수 있다. 

그의 장난은 장난이 아니었다. 가히 가혹한 지옥훈련이라고 해도 과언이 아닐 정도로 
혹사했다. 카이란의 마법으로 만든 특수한 밴드 20kg짜리를 각각 팔과 다리에 끼면서 
다니는 것은 기본이오, 30kg짜리 역기를 들고 운동장 20바뀌에 턱걸이, 산을 올랐다 
내렸다하는 일은 가히 죽음을 맛보았다고 할 수 있었다. 무슨 초인을 만드는 것도 아 
니고서야 이런 훈련은 정말이지 지옥과도 다를 바가 없던 것이었다. 

그렇지만 힘든 것도 힘든 것이지만 그들에겐 카이란의 저력에 놀라웠었다. 그 지옥훈 
련에서 카이란은 놀고만 있던 것은 아니었다. 자신들과 똑같이 함께 했던 것이었다. 
40kg짜리 밴드에 30kg짜리 역기를 들고 운동장 도는 짓도… 턱걸이하는 것도 모두 말 
이다. 그가 그렇게 한 이유는 뒤쳐지는 놈 있으면 엄청난 구타를 하기 위함이었다. 
맞는거야 어쨌든, 똘마니들이 그렇게 놀라는 것은 무리도 아니었다. 그런 식으로 같 
이 운동을 했는데도 어떻게 땀 한방울도 흘리지도 나오지 않는지… 과연 인간일까 하 
는 의심을 품을 정도로 놀라웠었다. 

어쨌든, 그런 훈련덕분에 그들은 더욱 몸이 좋아졌다는 이유. 
흐음∼ 오랜만에 나타났겠다, 몸도 좋아졌겠다, 새삼 뽀대라는 것이 느껴졌다. 

-주륵- 

그들은 눈물을 흘렸다. 

"이놈들아 갑자기 왜 울고 그래!?" 

멋있게 잘 등장했던 녀석들이 느닷없이 덩치 값도 못하게 눈물을 줄줄 흘리자, 카이 
란은 어이가 없다. 

"그게 말이에요… 형님, 기쁘잖아요. 우리가 몇 달만에 이렇게 등장했으니 너무나 기 
뻐서 눈물을 흐르는 것 뿐이에요. 아직, 작가가 잊지 않고 이렇게 등장시켜주었잖아 
요." 

"소문에 들은 바로는 앞으로 완결도 몇 권 안 남았다고 하는데, 이런 채로 끝까지 나 
오지 않고 끝내는 것은 아닐지 불안했거든요." 

"그런데 이렇게 등장하니 너무너무 기쁜 나머지…… 크윽!!" 

이게 몇 달만에 나타났단 말인가!? 아! 감격 감격! 똘마니들은 또다시 기쁨 서린 눈 
물을 자아내고 있었다. 

"……." 

역시 조연은 불쌍한 법인가 보다. 

"시끄러! 사내자식들이 눈물이나 찔끔찔끔 짜고 말야!!" 

그렇지만 카이란은 조연이 아닌, 주연! 것도 주인공! 그런 그들의 기분을 알 리가 없 
으니 버럭 화를 내었다. 

"크윽! 형님 너무합니다!" 

그들은 눈물을 그칠 수 밖에 없었다. 

"자 이제 상대해 볼까? 흐흐흐흐흐…." 

빙긋 짙게 입꼬리를 올리며 똘마니들은 그들을 보았다. 이제 거한이라고 부르기에 적 
당치 못한 그들은 똘마니들을 보며 기겁을 했다. 덩치… 아까도 설명했다시피 더더욱 
몸이 불어 빵빵한 근육을 자랑한다. 얼굴… 세상에 마상에 이런 험악한 얼굴들 누가 
당할 자가 있으랴. 

"이 비겁한 녀석!! 쪽수가 다르잖아! 쪽수가! 우린 10명정도야! 저쪽은 12명이면 우 
리가 훨씬 불리하다!!" 

쪽수 많다고 우세 떨 때는 언제고… 이젠 자기네들이 쪽수가 작으니 항의하기 시작한 
다. 

"아… 그건 염려 마. 나는 이 싸움에 참전하지 않을 테니까 말야." 

지금까지의 수련으로 얼마나 똘마니들이 강해졌는지 알고 싶었기에 가만히 지켜보기 
로 마음을 먹은 상태였다. 가능한 얼마나 강해졌는지 알려면 가능한 상대자를 온전하 
게 해야 하기 때문에 장난삼아 시간을 보낸 '두 번째' 이유다. 

"그, 그것이 문제가……!!" 

"그것이 문제가 뭐지?" 

"으으으으…." 

그들은 할 말이 없기에 신음성을 내질렀다. 사실 문제는 없다. 애초에 시작했던 싸움 
은 유리한 자신들의 위치였지만 그것은 두 번째 문제였다. 지금 그들의 모습만 봐도 
상당히 강하게만 보였다. 무슨 덩치들이 산만한지 보기만 해도 겁에 지를 정도였다. 
그런 녀석들과 싸움을 하라면 이길 승산은 거의 제로에 가까웠다. 그렇다고 그런 말 
을 할 상황도 아니고, 자존심도 있으니 어쩔 도리가 없었다. 

"큭큭큭." 

덩치를 보나 숫자를 보나 그들에겐 승산이 없다는 것을 알고 있기에 카이란은 그런 
그들의 마음을 알고있어 즐거운 웃음만 흘러나오고 있었다. 

"흐흐흐흐… 너희가 쪽수 많아봐야 우리 형님한텐 안 돼, 이 애송이들아! 덤빌 사람 
이 없어서 우리 형님에게 덤비다니! 형님에게 맞는 것보단 우리들에게 맞는 것이 더 
행복할 것이니 그것만이라도 다행이라고 여겨, 새끼들아!!" 

뿌드득 뿌드득… 손마디를 두드둑 거리며 똘마니들을 짙은 미소가 번지고 있었다. 오 
랜만에 몸 좀 풀 수 있다는 의미가 담긴 미소라 그들은 주춤 주춤 물러서고 있었다. 

"자! 오랜만에 회포 좀 풀어보자!!" 

"음하하하하하핫!!" 

똘마니들의 간사하고 즐거운 웃음이 이곳저곳 퍼지며 그들은 그렇게 달려나갔다. 
 
 싸움은 싱겁게 끝날 정도의 수준이었다. 아니, 애초에 덩치를 보나, 실력을 보나, 쪽 
수를 보나 그들에겐 승산이 없었으니 이것은 싸움이 아닌 일방적인 구타에 불과했다. 

그렇다고 그들도 마냥 당한 것은 아니었다. 그들도 끝까지 저항은 했었다. 하지만 그 
것이 역부족일 뿐이었다. 주먹을 뻗어봐야 스치기만 할 뿐 맞진 않았다. 저런 덩치에 
어떻게 그렇게 재빠른지 그들로써는 막막했다. 

"이얍!!" 

어느놈이 똘마니를 향해 주먹질을 가했다. 똘마니는 가소롭다는 듯이 입꼬리를 올리 
며 가볍게 옆으로 피하고, 복부를 먹이자 먹은 것을 다 토해낼 정도로 엄청난 고통이 
뇌리를 엄습했다. 

"우엑!!" 

주먹 안에 돌이라도 들었나!! 무슨 놈의 이렇게 주먹이 매운거야!! 라고 어디서 한탄 
이라도 하고 싶을 정도로 똘마니의 주먹맛은 그야말로 환상이었다. 

"어이어이‥ 그렇게 한방에 떨어지면 안 돼지. 흐흐흐흐…." 

그대로 환상의 맛만 보고 쓰러지려는 그를 향해 똘마니는 얄팍한 웃음을 내뱉었다. 
벌써 쓰러지면 재미없기 때문에 똘마니는 고꾸라지는 그놈의 멱살을 잡아 억지로 일 
으키며 엄청난 구타가 이어졌다. 

"이야압!! 받아라 나의 번개 주먹!!" 

카이란과 똑같이 또다시 유치한 대사를 읊으며 주먹질을 가했다. 어이가 벙벙… 그의 
유치한 대사가 먹혀들었는지 똘마니는 다리가 휘청거렸다. 찬스가 눈앞에 펼쳐졌으니 
그때를 놓치지 않고, 그놈은 주먹의 방향을 복부로 향했다. 

-퍼억!!- 

주먹은 정확히 똘마니의 복부에 꽂혔다. 

"크억!!" 

고통이 스며든 비명을 내질렀다. 

"끄어어억!! 저놈의 몸은 쇠덩어리로 되어 있나!!? 으억! 내 손!!" 

정작 비명을 지르고 있는 위치가 잘못됐다는 것을 알 수 있었다. 맞은 인간은 똘마니 
였지만 아프다고 호소하는 인간은 오히려 공격한 녀석 쪽이었다. 

"흐흐흐흐… 어느 파리 새끼가 내 배를 물었나. 왜 이렇게 간지러워?" 

간지럽다는 듯이 똘마니는 배를 긁적이며 가소롭다는 듯이 웃음을 내뱉었다. 똘마니 
는 천천히 다가가면 그놈을 가지고 놀기 시작했다. 

이렇게 우연찮게 주먹을 허용해도 바위에 계란 치기에 불과해 애꿎은 주먹만 아픈 놈 
들이 많았다. 무슨 미스릴 갑옷으로 무장한 것도 아니고서야 이렇게 단단할 수 있는 
지, 참 어이가 없었다. 이러니 승부가 되겠는가? 그들은 절망감에 휩싸일 수 밖에 없 
는 싸움이었다. 

카이란은 똘마니들의 싸움을 지켜보면서 가만히 서 있었다. 그런 특훈 때문에 그들이 
강해졌다는 것은 보였다. 덩치에 비해 움직임도 빨라졌고, 비계 같은 근육이 아닌, 
탄탄한 근육으로 바뀌어져 있어 상당한 내구력이 보였다. 

-털썩∼- 

한 놈이 빙글 빙글 눈깔이 X자로 되면서 쓰러졌다. 

-털썩, 털썩- 

그리고 또 한 놈 쓰러지고 또 한 놈이 쓰러지고, 어느덧 그들은 전부 쓰러졌다. 정신 
을 잃지 않게 팼기에 기절을 놈은 한 놈도 없었다. 

모두 손을 봐준 똘마니들은 몸 좀 잘 풀었다는 듯이 어깨를 으쓱 하거나 손을 탁탁 
털며 카이란의 뒤편으로 움직였다. 카이란은 그들에게 다가가 만신창이가 된 모습들 
을 보며 만족한 미소를 그렸다. 

"자… 너희들이 왜 이 노인을 괴롭혔는지는 내 알바 아니다. 하지만 이곳에 내가 있 
는 이상 너흰 이 노인에게 아무것도 얻을 수 없을 것이니 그만 포기하는 것이 좋을 
거다." 

푸쉬쉭∼ 망신창이가 된 그들을 보며 카이란은 거만하게 팔짱을 끼면서 말했다. 

"‥네‥, 네… 알겠습니다. 흑흑 그만 용서해 주세요, 형님." 

만신창이가 된 그들은 반항할 엄두도 없는 채 눈물을 찔끔찔끔 흘리며 용서를 빌었다 
. 하도 맞아서인지 쌍 코피에 양쪽 두 눈이 시퍼렇게 부운 것은 기본이었다. 그렇지 
만 역시 똘마니들의 싸움이라 폭력의 강도는 다소 낮았다. 만약, 카이란이 똘마니들 
을 부르지 않고 본 실력대로 강행했더라면 그들의 팔과 다리는 기본으로 하나씩 부러 
졌으리라. 

"만약 내가 없는 틈을 타 결국 또다시 이런 짓을 벌인다면 그땐……." 

말끝을 흐리며 카이란이 오른쪽 직경 10미터 정도 떨어져 있는 큰 나무를 향해 주먹 
을 뻗자, 파삭 하는 소리와 함께 나무가 부러져버렸다. 

"이힉!!" 

그들은 기겁을 했다. 주먹만 뻗었을 뿐인데 나무가 부러지다니… 작은 나무면 무슨 
트릭을 써서 부러뜨릴 수 있지만‥ 지금 이 나무는 트릭을 써서 부러뜨릴 수 있는 정 
도의 나무가 아니었다. 아까 전화 받았을 때 보았던 동작과 비슷하니 그것은 우연찮 
게 무엇에 맞고 쓰러진 것이 아니었다는 것을 알 수 있었다. 

"…내가 상대해 줄 터이니 정말로 죽은목숨이라는 것을 기억해 둬라." 

눈을 번뜩이며 카이란은 장난이 아니라는 것을 경고했다. 

"역시 우리 형님!" 

"대단합니다!" 

이미 한번 비슷한 경험을 본 똘마니들은 언제 봐도 놀라운 기술이야 하면서 놀라움을 
표하며 고개를 끄덕였지만……. 

"어머! 아리아양 왜 그래요!?" 

아리아는 건강하게 잘 자라는 나무 한 그루가 한순간에 목숨을 잃자, 그만 충격을 먹 
어 혼절을 해 버린 사태가 일어났다. 단합은커녕 뭔가 가지각색 반응이라 상당히 언 
밸런스라 생각되는 이유가 무엇인지 의아하기만 하다. 

"네네! 알겠습니다!!" 

"다, 다시는 오지 않겠습니다!!!" 

반응이야 어쨌든, 카이란의 경고에 그들은 무서움을 느끼고, 쌩하는 소리와 함께 걸 
음아 나살려라 라는 식으로 부랴랴 도망가기 바빴다. 

"……." 

그들이 갔으니 조용한 잠적만 감돌았다. 카이란은 그윽한 눈길로 멍하니 가만히 있는 
노인네를 바라보았다. 

"할아버지 괜찮으세요?" 

"다친 곳은 없고요?" 

그때 민지와 사미가 노인네에게 다가가 부축해주며 안부를 물었다. 

"으응, 난 괜찮구먼…." 

웃음기를 보이며 표면적으로 애써 괜찮다는 표정을 그렸지만 떨리는 말투가 내심 상 
당히 놀랐다는 것을 가르쳐 주고 있었다. 아마도 이런 일 처음일 거라 본래 심정은 
무척 놀랄 만도 했다. 

"좀 얘기를 들어봐도 될까?" 

"허허… 젊은이 처음으로 나에게 말을 걸어줬군, 그래." 

버르장머리 없게 반말 찍한 카이란이었으나 노인네는 아무렇지 않게 웃어 넘겼다. 지 
금까지 카이란이 여기에 왔을 때 말 한번 하지 걸지 않았다는 것을 노인네는 알고 있 
던 거였다. 

"이야기라… 잠깐 안으로 들어오겠나?" 

노인네가 그렇게 권해주자 카이란은 고개를 끄덕였고, 안으로 들어가려고 했다. 

"오빠." 

여기서 민지가 그를 불렀다. 당연히 카이란은 민지를 보았고, 그녀는 입을 열었다. 

"이거 치우고 안으로 들어가." 

민지는 아무런 억양도 없이, 느긋하게 카이란이 마나로 부러뜨렸던 나무를 가리키며 
말한다. 

"……." 

그걸 꼭 지금 말해야 하니? 분위기 파악 좀 해라! 라는 듯이 카이란은 그렇게 민지를 
쏘아보고 있었다. 

"뭘 그렇게 봐? 이거 안 치우면 불편하잖아. 오빠가 저지른 일이니 오빠가 해야 하지 
않겠어? 이거 치우려면 장난 아니라고. 그리고 애꿎은 나무를 부러뜨린 사람이 누군 
데? 왜 불쌍한 나무를 부러뜨리는 거야?" 

그가 부러뜨린 나무가 좀 큰게 아니었다. 적어도 어른이 한 손으로 안을 정도의 굵기 
를 자랑한 나무였다. 그런 나무를 부러뜨렸으니 여기 지나가는 사람들은 오죽하겠는 
가? 이걸 치우려면 인력기계장비가 동원되어야 할 것이다. 

"……." 

민지의 말도 일리가 있으니 카이란은 반박할 여지는 없었다. 안으로 들어가기 전에 
카이란은 성큼성큼 써러져 있는 나무에 향했다. 

"형님 저희가 하겠습니다." 

대표 똘마니가 나와 자신들이 하겠다고 나섰다. 

"아냐 됐어. 내가 하마." 

카이란은 그들을 만류했다. 이런 일쯤이야 똘마니 시키는 것 보단 자신이 빠르게 처 
리하는 것이 수월할 것 같아서였다. 

"어이… 그 큰 것을 어떻게 하려……." 

채 말이 끝나기도 전에 하나는 놀라움에 입이 '쩍'하니 벌려졌다. 무엇을 할지 물어 
보는 순간 카이란은 단숨에 그 큰 나무를 번쩍 가볍게 들어버리고 만 것이다. 그 광 
경에 하나뿐만 아니라‥ 똘마니들도 마찬가지였다. 상상을 초월하는 것은 알고 있었 
지만 설마 이 정도 일 줄은 몰랐다. 유일하게 태연자약(泰然自若)하게 있는 인간들은 
예전부터 같이 지낸 민지, 사미, 아리아, 혜미뿐이었다. 노인네도 대단하게 느껴졌지 
만 새삼 놀란 표정은 아니고, 단순히 힘이 쌘 젊은이구먼 하는 표정으로 평온하게 지 
켜보기만 했다. 

"흠!" 

이제 이 나무를 처리하는 일만 남았다. 어떻게 할까 고민하는 순간 저기 저 멀리 보 
이는 몇Km의 근방의 산이 보이자, 이것을 어떻게 할까 결정을 지었다. 

"읏샤!!" 

양손을 움켜잡은 채 카이란은 저 산을 향해 냅다 던져버렸다. 

-슝!!- 

나무는 저 산을 향해 빠른 속도로 향하고 있었고, 어느덧 쿵하면서 저 멀리 서 있는 
산에 처박혀 먼지를 일으키는 광경이 조그마케 보였다. 

"으헥!!" 

"뜨어!!" 

입이 또다시 쩍 벌어지는 사태가 일어났다. 어떻게 저 큰 나무를 두 손으로 든 다음 
몇Km나 떨어진 곳에다가 던져버리다니… 이것은 예전 만화책 드래곤 볼(지금은 완전 
판이라고 하면서 재판 찍고 있는 만화)에서 나오는 학도사 동생(이름 까먹었음)이 드 
래곤 볼을 찾으러 사용하던 그 이동 기술과 흡사했다. 만화에서만 보던 장면을 이렇 
게 실제 장면으로 보니 어이도 없었지만, 무엇보다 그들은 그런 것에 생각할 여유가 
들어오지 않았다. 단지 일반인의 상식적으론 상상도 못할 행동에 상상도 못할 힘이라 
놀라기 그지없었으니까. 

"자자, 들어가자, 들어가자." 

손을 탁탁 털면서 아무것도 아닌 마냥 카이란은 움막집으로 향했다. 역시 아무런 감 
흥을 못받은 사미와 아리아와 민지, 혜미는 느긋하게 카이란의 뒤를 따랐지만 하나만 
입을 벌리고 있는 채로 놀랑 표정을 한동안 지우질 못했다. 물론, 똘마니들도 놀란 
표정은 변함 없지만 밖에서 기다리기로 했으니 제외한다. 

"저게 인간이야? 인간의 탈을 쓴 헐크 아냐?" 

느긋하게 들어가는 카이란의 뒷모습을 바라보며 하나는 그렇게 중얼거리고 뒤를 따라 
안으로 들어갔다. 


"자 차 한잔씩 들지." 

노인네는 차를 한잔씩 그들에게 돌렸다. 

"우선 그쪽에게 고맙다는 얘기를 해야겠구먼. 고마우이." 

위험한 상황에서 구해줬으니 노인네는 카이란을 향해 고마움을 표했다. 그는 손을 한 
번 휘 저었다. 

"아니, 됐어. 그 정도쯤은 아무것도 아니니까. 그나저나 저 녀석들은 뭐지? 보아하니 
땅을 넘기라는 서약서 같은데…." 

"아, 그것 말인가? 자네 말 대로네. 그냥 그저 땅을 팔라는 것이지 뭐." 

"왜, 그들이 영감에게 그런 짓을 하는 것이지?" 

대충 얼버무린 느낌이 감돌자 한쪽 눈썹이 치켜지며 다시 물었다. 그러자 옆에 있던 
혜미가 뭔가 알고 있다는 듯이 말했다. 

"그것 때문인가요?" 

"허허허… 그렇지 뭐. 그것 밖에 더 있나." 

역시 뭔가 알고 있으니 그 둘은 서로 맞았다. 노인네는 지긋한 눈으로 풍경을 슬쩍 
바라보며 다시 카이란에게 초점을 두었다. 

"이봐 젊은이 이곳은 나의 삶이네." 

삶? 이곳이? 무슨 의미인지 모르겠다는 표정으로 바라보았다. 

"이 노후는 가족이 있었다네. 아들 한 명에 마음씨 착한 며느리에 그 둘 사이에 태어 
난 손녀딸이 있었지. 특히나 아들녀석은 나를 닮아서 유능하고, 얼굴도 잘생겼었지. 
그리고 손녀는 지아비를 닮아서 예쁘기까지 하고 말야. 허허허허허…." 

너털웃음을 내뱉으며 자신의 가족들을 말하며 마지막 자식들 자랑까지 잊지 않았다. 
너무나 상투적 말씨가 배인 가족 소개에 그들은 부드럽게 쓴웃음을 그리려 했지만, 
자세히 들어보면 '있었다네' 라는 과거형이 상당히 신경 쓰여 표정이 잘 나오지 않았 
다. 그렇다면 지금은 없다는 의미인가? 

"남부러울 것이 없는 생활이었지. 돈으로써 살아가서 행복한 그런 집안이 아닌, 항상 
웃음도가니와 정이 가득 넘쳐나는 평범한 가정었다네. 이런 행복은 이 노후가 생명을 
다 할 때까지 지속된다고 생각했지만 그것은 노부의 늙은 주책같은 허망한 망상이었 
지." 

그때 그 일을 상기하기 시작하자 그 평온했던 노인네의 표정은 어두워지기 시작하자 
나이로 인한 주름살이 더더욱 짙게 되었다. 

"아들과 며느리와 손자 딸은 오랜만에 가족여행을 떠났었다네. 그땐 나도 가고 싶었 
지만 모처럼 가족여행에 이 늙은이가 끼면 불편해 할 것 같아서 같이 가지 않았지. 
하지만 그때였지. 즐겁게 돌아오는 도중, 커브 길 쪽에 느닷없이 지진이 발생한 거야 
. 오래가는 지진은 아닌, 단순히 한번 크게 흔들린 지진에 불과했어. 그런데도 진도 
만큼은 엄청났는지 크게 흔들렸고, 당황한 아들은 그만 흔들을 꺾고 만 것이지." 

그 일을 생각하면 괴로운지 노인네는 옅은 한숨이 절로 나왔다. 

"그래서요?" 

조심스럽게 사미가 다음을 물었다. 

"그 자리에서 아들과 며느리는 숨을 거두었지만 다행히 손녀딸만 살아 날 수 있었네. 
사고가 나기 전 아이만은 살리겠다는 일념으로 며느리가 손녀를 꼭 껴안고 있어서 목 
숨만은 건질 수 있었던 게야. 나로서는 다행이라 여겼지. 모두 죽지 않고, 손녀딸이 
라도 살아 있었으니까 말야. 하지만 목숨을 건졌지만 그 뒤 손녀딸은 그만 부모의 죽 
음과 사고의 충격으로 인해 말을 하는 법을 잊어버리고 만 거야. 그때 당시 손녀의 
나이는 9살에 불과했다네. 그때 나도 아들놈과 며느리를 잃었다는 충격이 이만저만이 
아니었는데 손녀딸은 어떻겠나? 어린 나이에 그런 일을 겪었으니 충격이 이만 저만 
아니었을 게야." 

9살에 나이에 사고로 인해 부모를 여의면 정신적인 충격은 말로 형언하기 힘들 것이 
다. 어쩌면 '실어증'에 걸리는 것도 무리는 아니었을 거다. 

"어린 나이에 너무 가여웠어. 사고도 모자라 말까지 못하게 되니 난 어찌할 방도가 
없었다네. 그저 내가 할 수 있는 손녀딸이 빨리 괴로운 일을 잊고 하루빨리 건강하게 
되기만을 기도하고 또 기도하는 일 밖에 없었지만 나 역시 가족을 잃었다는 슬픔이 
가득해 매일매일 눈물을 감출 수가 없었어. 영특하게도 나의 그런 마음을 아는지 손 
녀딸은 나를 향해 밝은 웃음을 보여줬네. 아직 말은 못했지만 밝은 웃음을 보이며 자 
신은 괜찮다는 표정을 보여줬지. 손녀딸의 그런 표정에 난 눈물을 감출 수가 없었고, 
그만 참지 못해 그대로 앞에서 눈물을 흘렸다네." 

그런 기분 이해한다는 듯이 그녀들을 고개를 끄덕였다. 

"시간은 흘러서 손녀는 점점 완쾌되고 있었지. 여전히 말은 못했지만 사고로 인한 상 
처는 거의 다 나았던거야. 하지만 그것은 아니었어. 사고로 난 상처는 아물었지만 문 
제는 내부의 문제가 있었다는 것은 그 누구도 눈치를 채지 못했지. 손녀딸이 퇴원을 
하고 난 후에 알았었네. 며칠은 괜찮았지만 언제부턴가 고열과 구토 증세를 보이기 
시작한 거야. 처음엔 그저 사고 후유증 때문에 그런 것으로 생각했지. 의사들도 그런 
증상이 있을 수도 있다고 했으니까. 하지만 하루 하루 시간이 지날수록 전혀 증상이 
좋아지지 않았고, 점점 악화만 되고 있었지. 그리고 알아버렸네. 그때 그 사고로 인 
해 알 수 없는 바이러스에 감염되었다는 것을. 의사들도 생각지도 못했던 게야. 사고 
라면 대부분 외상이니까 말야. 설마 상처 속에 바이러스가 스며들어갔을 거란 생각을 
누가 하겠는가? 

"……." 

"노부에겐 손녀딸이 전부였어. 더 이상 잃을 가족이 없었지. 노부는 손녀딸만이라도 
살리겠다는 일념으로 모든 돈을 쏟아 부었었네. 이래봬도 이 노부는 돈이 많았다네. 
지금은 사라진 회사지만 한때 조그만 한 중소기업 사장이었으니까 말야. 그래서 제일 
큰 대학병원에 가서 치료를 했지. 하지만 좀처럼 나을 기미가 보이지 않는 거야. 오 
히려 악화만 되어가고 있으니 노부로써는 막막하기만 하더군. 하지만… 포기하긴 싫 
었다네. 끝까지 희망을 잃지 않고 꼭 나을 거라는 신념을 가지면 완쾌 될 거라 믿고 
있었지." 

"그럼 지금 그 손녀딸은 어디 있는데요?" 

"그래? 어디 있지?" 

처음 하나고 손녀가 어딧는지 물어봤고, 두 번째 질문은 카이란이었다. 여차하면 카 
이란이 그 소녀를 치료해 줄 의향이 있어서 물어본 것이다. 인간의 꼬마쯤이야 치료 
하는 것은 식인 죽 먹기보다 쉽고, 무엇보다 마법이 존재하는 카이란의 세계에선 바 
이러스 때문에 인간이 죽는 일은 흔치 않기 때문에 어렵게 생각할 필요도 없었다. 카 
이란은 그런 의미에서 물어본 것이었다. 
노인네는 잠시 침묵을 보이더니 입을 열었다. 

"…죽었다네." 

그 한마디와 함께 쌀쌀한 바람 한 점이 푸른 들판을 가로지르자 마치 노인네의 심안( 
心眼)을 들여다보는 것이 꽃들이 나플나플 흔들거렸다. 
 "에?" 

생각지도 못하는 대답이 흘러나오자 그녀들은 당황해 버렸다. 아직 병원에서 치료받 
고 있을 거란 생각으로 지금 몸 상태가 괜찮은지 물어보려는 것이었는데… 난데없이 
죽었다는 말을 들으니 당황은 물론이고 어떠한 말을 꺼낼지 막막했다. 

"에또… 그, 그게… 죄, 죄송해요." 

괜히 물어봤다는 생각에 하나는 사과를 건넸다. 

"허허허… 괜찮네. 그럴 수도 있지 뭘." 

그럴 수도 있다는 듯이 노인네는 너털웃음을 내던지며 그녀의 사과를 받아주었다. 

"그래… 노부의 하나밖에 없는 손녀도 마침내 숨을 거두고 말았다네. 큰 대학병원에 
서도 필사적으로 치료를 했지만 그곳에 있는 의사들은 바이러스의 정체를 알 수가 없 
었네. 결국 그사이에 이미 손쓸 방도가 늦을 정도로 크게 퍼져버리고 만 것이야. 손 
녀는 끝까지 괴로워했네. 노부는 그 곁에서 손녀의 손을 잡아주는 것이 다였어. 대체 
이 어린것에 무슨 죄가 있다고 이런 것인지… 어디에서 한탄이라도 하고 싶었네. 그 
래도 노부는 끝가지 포기하지 않고, 기적을 바라면서 손녀를 지켜보았지만… 결국… 
…." 

허탈한 듯이 노인네는 말했다. 

"…숨을 거두고 말았지." 

"……." 

휘이잉… 차가운 봄바람이 한 점이 뺨을 스쳤다. 

"그것이 그때 그 일이군요." 

"……!?" 

뭔가 알고 있다는 조용히 내리까는 목소리로 혜미가 말하자 남은 그들은 무슨 의미인 
지 모른다는 표정이 되어 버렸다. 노인네는 혜미의 얼굴을 보며 고개를 살짝 끄덕였 
다. 

"아가씨는 알고 있는가 보구먼… 그때 그 일을. 그렇다네 그때 그 일이지." 

대체 무엇을 알고 있는 것이지? 남은 일행들은 의아할 수 밖에 없었다. 대체 그녀가 
모르는 것은 무엇인지 궁금할 정도로 아는 것이 많았다. 무슨 일인지 물어보기도 전 
에 노인네는 이야기를 계속 이었다. 

"…운명은 제천이라고는 하지만 이것은 정말로 너무하다는 말 밖에 떠오르지 않더구 
먼. 진짜로 신을 볼 수 있다면 일갈이라도 날리고 싶을 정도였으니까. 한순간의 아들 
에 며느리를 잃고, 하나 남은 손녀까지 앗아가니 노부에겐 남은 것이라면 단순히 허 
망함뿐이었네. 그렇게 모든 가족을 잃으니 더 이상 살 의욕도 나지 않아, 그저 이곳 
저곳 방탕하며 지내는 것이 다였지. 차라리 자살을 할 까 기도했지만… 주제에 목숨 
은 아까운 생각이 나는지 그게 생각처럼 되지 않더라고. 허허허…." 

씁쓸한 웃음기가 감돌며 노인의 눈빛은 측은해 지고 있었다. 

"노부는 하루 하루를 술로 찌들어 살았었네. 대체 전생에 무슨 죄를 졌기에 이런 가 
혹한 벌을 내리는지 알고 싶을 정도로 괴로웠다지. 이럴 바엔 차라리 그때 가족여행 
때 같이 가서 함께 죽어버렸으면 좋았을 것을… 왜 혼자 살아 남아서 이렇게 괴로워 
해야 하는지 이유를 알고 싶더구먼. 그때 죽었다면 편안했을 텐데 말야." 

옅은 한숨을 내뱉는 노인네의 모습에서 방탄했던 생활이 힘들었다는 기색을 옆 볼 수 
있었다. 노인네는 천장을 바라보며 눈을 감았다. 

"며칠이 지나도 손녀가 괴로워하면서 숨을 거둔 표정이 아직도 새록새록 피어난다네. 
차라리 숨을 거뒀을 때 한번이라도 웃는 표정을 보았다면 이렇게 괴롭게 지내지 않았 
을 것을… 병원 내내 있을 때부터 손녀는 괴로워하는 표정만 보이니 그것이 머릿속에 
떠나지 않아서 더더욱 괴로워 할 수 밖에 없었지. 오로지 술… 술만이 노부의 마음의 
상처를 조금이나마 달랠 수 있었다네." 

눈을 감은 노인네의 인상이 살짝 찡그러졌다. 아직도 손녀의 괴로운 표정이 아른거리 
고 있다는 증거였다. 

"그렇게 여기저기 방탄을 하면서 우연찮게 노부는 이곳으로 찾을 수 있었지. 손녀딸 
은 꽃을 참 좋아했다네. 특히 봄꽃을 말이지. 이 꽃들을 보니 손녀딸의 모습이 아른 
거리더군. 행복했던 그 순간의 생활들이 말이지. 그 뒤 이 노부는 방탄하던 생활을 
버리고, 이제 별로 남지 않는 모든 돈을 꺼내서 이 조그만 한 땅을 살 수 있었다네. 
그리고 이곳에서 죽은 손녀딸을 생각하면서 조금 밖에 남지 않는 남은 여생을 행복하 
게 보내려는 계획이네." 

부드러운 눈빛으로 노인네는 자신이 가꾼 꽃밭을 바라보았다. 언제나 이 꽃들을 죽은 
손녀라고 생각하면서 키워왔다. 이곳을 볼 때마다 손녀의 환한 얼굴만 생각나니 괴롭 
게 숨을 거두었던 기억을 잊을 수 있을 것만 같았다. 그래서 매일 매일 이곳에 오면 
서 정성 들여 꽃을 가꾼 것이었다. 

"…그렇군요. 그래서 매일 이곳에 오는 거였네요." 

왜 자주 이곳에 오는지 이제야 알 것 같자 그녀들은 고개를 끄덕였다. 

"그렇다우. 집에 돌아가 봐야 이 노부에겐 반겨주는 사람이 아무도 없다네. 여기서 
추억이나 잠기면서 노부는 편안한 생활을 하려고 하는 것이 노부에겐 더없이 좋은 것 
이라네." 

노인네는 눈앞에 펼쳐져 있는 예쁜 꽃들을 보았다. 봄바람을 맞으며 꽃들이 샬량 샬 
량 기분 좋다는 듯이 흔들리고 있었지만 지금 노인네에겐 자신의 손녀딸이 활짝 웃는 
것처럼 보였다. 

"이 꽃들은 내 딸과 다름없다네. 예전부터 꽃을 가꾸는 것이 취미였었는데… 이제는 
일이 되어버렸던 것이지. 허허허…." 

노인네는 밝은 웃음을 보였다. 애써 웃는 것이 아닌, 이제는 괜찮다는 의미의 웃음이 
었다. 

"다행이네요." 

노인네의 웃음을 보고 그녀들은 내심 안심이 되어 있다. 여기서 느닷없이 심상치 않 
는 표정으로 카이란이 노인을 보았다. 

"그런데… 딸이 죽었을 때, 어떤 증상 때문이었지?" 

뭔가 느낌을 받은 카이란은 그때 그 일에 대해 자세히 들려 달라는 듯이 말했다. 

"백성님." 

"그런 질문 너무 하잖아." 

덕분에 시겁한 표정으로 바뀐 사미와 하나가 한마디씩 던졌다. 그러지 않아도 그 일 
은 노인네에게 가슴 아픈 일인데, 실례한다는 말 한마디 없이 그런 질문을 내던지니 
그럴 만도 했다. 하지만 정작 카이란은 그 말에 신경도 쓰지 않는 표정을 보이며 노 
인의 표정만 응시할 뿐이었다. 

"허허허… 괜찮다네. 젊은지 자네는 무척 직설적이구먼. 허허허허… 그런 성격이 어 
찌보면 배짱이 있다고 할 수 있으니 사내대장부로서는 괜찮은 성격이지. 그러니 아가 
씨들 나는 괜찮우이. 허허허허." 

흘끔 그녀들은 노인네의 눈치를 보자 아무렇지 않은 듯이 너털한 웃음을 내뱉으며 오 
히려 카이란의 성격을 칭찬했다. 

"그래… 젊은이 뭐가 알고 싶은지 모르지만, 얘기해주겠구려." 

카이란은 고개를 살짝 끄덕였다. 

"손녀는 처음엔 그저 단순히 열에 시달린 것 뿐이었네. 그때까진 일반적인 사고 후유 
증이라고 생각했지만 열은 내리지 않고 시간이 지날수록 점점 고열로 바뀌자 급히 병 
원에 데리고 갔었지. 그리고 정밀검사를 통해서 원인불명의 바이러스 항균이 검출되 
는 것을 알았다네. 그 전 피검사 땐 전혀 그런 증상이 나오지 않더니만 그런 증세가 
나타나니까 검출되더군. 나중엔 구토증세와 심한 기침까지 일으켰다네. 덕분에 손녀 
는 하루에 한끼도 먹을까 말까한 식사를 보여줬고, 나날이 초췌해지는 것을 두 눈으 
로 보고만 있었지. 시간이 지나면 지날수록 점점 기침은 심해져만 갔었고, 나중엔 각 
혈(　血)까지 나오더군. 그리곤 손녀는 내리지 않는 고열과 각혈로 인해 그렇게 괴로 
워하다가 숨을 거두고 말았다네." 

어떻게 사망하게 된 경위를 듣자 무슨 이유 때문인지 설마 라는 표정으로 카이란의 
얼굴이 바뀌었다. 

"‥그러면 사고가 났던 장소는 어디지?" 

"글세… 요즘 노부도 나이를 먹었는지 기억이 잘 나지 않지만, 그곳은 아마도……." 

노인네는 사고가 일어났던 장소를 카이란에게 세세하게 가르쳐 주었다. 

-탕!!- 

장소를 듣자마자 카이란은 박차게 자리에 일어나서 밖으로 나갔다. 

"백성님 어디가세요!!?" 

"오빠 어디가!!?" 

느닷없이 어디로 나가버리자 그녀들은 그의 뒷모습을 보며 소리쳤다. 

"잠깐 여기 있어. 좀, 늦을 수도 있으니까 내가 늦게 오면 그냥 집으로 가고!!" 

카이란은 그녀들에게 그렇게 소리쳐놓고 어디론가 가버렸다. 

"헤에… 정말로 빠르기도 하네." 

하나가 이마에 손을 올리며 이미 모습이 사라진 카이란을 향해 감탄을 내뱉는다. 이 
미 이런 스피드는 경험해본 바가 있지만 또 봐도 놀라긴 마찬가지였다. 저 정도라면 
세계 육상선수권에 나가면 세계 신기록을 낼 것이 분명했다. 

"참나… 느닷없이 어디로 가버리는 거야?" 

그렇게 팍 나가버리니 영문을 알 수 없다는 듯이 민지는 팔짱을 끼며 입 살을 찌푸렸 
다. 


-탁탁탁!!- 

카이란은 빠르게 달렸다. 달리는 속도는 가히 빛과도 흡사할 정도로 짙은 남색 교복 
의 잔상밖에 보이지 않았다. 마치 예전 명화 '플러쉬 맨'의 주인공을 보는 것처럼 굉 
장한 스피드였다. 가끔 지나가는 인간들 곁에 그가 지나치면 무엇이 지나갔는지 분간 
조차 할 수 없을 정도로 시야가 따라가지 못했다. 

카이란은 으슥한 곳을 찾아서 몸을 텔레포트 시켰다. 노인이 얘기해준 장소는 다리로 
갈 수 있는 거리가 아니었다. 아니, 갈 수는 있으나 좀 돌아가야 되는 거리이라서 차 
라리 빠르게 갈 수 있는 레비테이트(Levitate) 비행마법으로 가는 것이 더 효율적이 
었다. 그리고 무엇보다 인간들의 눈도 있으니까. 

지상 몇 키로 위로 올라가니 마을이 한눈에 보였다. 도시든 외각 지역이든 단번에 보 
였고, 그 상태에서 카이란은 빠른 속도로 노인이 가르쳐 준 곳으로 향했다. 

-슈앙!- 

빠르게 하늘을 가로지르며 날았다. 하얀 구름이 아름답게 펼쳐졌지만 지금은 그런 것 
을 느긋하게 감상할 따위가 아니었다. 

'분명히 그것 밖에 없어…!' 

예상했던 것이 맞았다. 그것도 잘 맞아 떨어졌다. 노인네가 얘기해준 것 만으로도 충 
분하게 근거는 확실하다. 처음 노인네의 손녀가 사망을 했을 땐 단순히 바이러스로 
인해서 걸린 병으로만 착각했다. 하지만 어디선가 많이 본 증상이라 설마 했기에 증 
상을 자세히 물어보았고, 예상했던 설마가 사실로 맞닥뜨리자 그곳에서 박차게 나가 
버린 것이다. 

풍사(風邪) 

그 바이러스의 이름이다. 이것은 이 세계에서 걸리기 힘든 바이러스다. 아니, 절대로 
걸릴 리가 없는 바이러스다. 그 소녀가 감염되었다면 죽는 것은 당연한 결과였고 이 
세계에서 치료가 불가능 한 것은 당연한 결과였다. 그리고 소녀뿐만 아니라, 우연찮 
게 그 소녀의 가족들이 살아 남더라도 죽을 수 밖에 없는 운명에 처했을 것이다. 그 
것은 단순한 병이 아니니까 말이다. 

어쩌면 노인네의 손녀 가족들 중에 부모쪽은 다행일 수도 있었다. 그렇게 고통 없이 
숨을 거두었으니까 말이다. 어차피 죽음을 피하지 못한 몸, 차라리 사고로 인해서 목 
숨을 잃는 것이 더 행복했을 테니까. 만약 모든 가족이 다 그렇게 죽었다면 노인네는 
절대로 치료할 수 없는 상처가 가슴에 남았을 것이다. 

그나마 이곳 세계에서 바이러스를 검출이라도 했다는 것이 굉장한 것이었고, 과학이 
뛰어나다는 것을 실감나게 만들었다. 

그렇다고 풍사 바이러스를 못 치료한다는 것은 아니었다. 시작이 있다면 반드시 끝은 
있는 법이니, 독이 있다면 해독제가 있는 것도 당연한 이치처럼 치료가 가능했다. 다 
만 치료 할 수 있는 범위가 무척 낮았고, 그중 완벽하게 치료 할 수 있는 종족은 그 
들… 즉, 카이란 같은 드래곤만이 치료할 수 있다. 인간도 치료는 할 수는 있지만 높 
은 고위 신관이 아니면 불가능했다. 또한 높은 고위 신간이라고 해도 완벽히는 불가 
능했다. 상태를 늦추거나 적어도 5년까지 계속 치료를 받아야 나을까 말까한 무서운 
바이러스였다. 

드래곤은 마법에 능숙한 존재니 이런 인간의 병 따윈 고칠 수 있다고 당연하다고 여 
길 수 있다. 치료는 치료, 마법은 마법, 검술은 검술, 채술은 채술… 살아온 세월이 
말해주듯 못하는 것이 없으니까 말이다. 그 말이 맞기는 하지만 그것말고도 그럴 수 
밖에 없는 이유가 한가지가 있다. 
그 한가지를 말한다면 그 병의 원인이자 근원은… . 

드.래.곤의 병이기 때문이다. 
 
-슈앙!!- 

뭉게 뭉게 피어 있는 구름을 거느리지 않고 빠른 속도로 통과했다. 이것저것 가리지 
않고 오로지 앞만 향하고 있는 것이었다. 만약 눈앞에 큰 항공모함이라도 있다면 비 
켜가지 않고 그대로 통과 정도로 굉장한 스피드를 보였다. 

드래곤의 병… 드래곤도 병에 걸리긴 한다. 하지만 인간들의 병과는 취급이 다르다. 
드래곤도 폴리모프로 통해서 인간으로 변형했을 때 평범한 인간들처럼 병에 걸린다. 
감기라던가, 독감이라던가, 에이즈… 기타 등등 똑같이 병에 걸린다. 그런 인간의 병 
쯤은 모두 마법으로 말끔히 치료 할 수 있다. 하지만 그것이 아닌 유일하게 드래곤만 
에 지닌 병이 있다. 

그것을 풍사(風邪)라고 한다. 이것을 단순히 풀이하면 '감기'에 불과하다. 가끔 드래 
곤도 몸을 현신 한 채로 감기에 걸리곤 한다. 불에 강한 레드종족 같은 경우는 그런 
병에 걸릴 일이 거의 없다고 해도 과언이 아니지만 다른 드래곤은 그렇지 않다. 하지 
만 허다할 정도로 자주 걸린다는 것은 아니다. 드래곤이 감기에 걸릴 일은 1000년에 
하나의 종족이 있을까 말까한 병이니까. 

감기는 인간계에 있어서도 세균 바이러스로 통한다. 그것은 드래곤도 마찬가지였다. 
단지 다른 것이 있다면 인간은 열로 인한 것과 기침으로 인해 하루종일 누워있거나 
며칠 끙끙 앓지만, 드래곤이 감기에 걸려봐야 하루만에 나을 수 있다는 것이다. 그렇 
다고 그냥 아무런 행동도 취하지 않은 채 회복되는 것은 아니다. 몸 상태가 이상이 
있다는 것을 느끼면 드래곤은 레어 안에 하루동안 마나를 운공해 몸밖에 나쁜 기운을 
한꺼번에 배출하는 작업을 한다. 

배출하는 기운이 모두 바이러스성 세균이기 때문에 근방 100미터 안에 인간이라던가 
타종족이나 동물이 있다면 모두 전염되고 만다. 하다 못해 몬스터도 마찬가지다. 

'아마도 지진이라는 것은 그때 방출한 기운 때문이겠지." 

이곳 땅에서 지진이 일어난다는 것은 말도 되지 않았다. 사고가 난 원인이자 지진이 
일어난 이유는 그때 방출한 기운 때문에 일어난 것이다. 나쁜 기운을 모두 모은 드래 
곤은 서서히 배출하지 않고, 단번에 배출시킨다. 

배출시키는 진동은 지진이라고 착각 할 정도로 어마어마하니 인간들이 느끼기에는 지 
진이라고 착각할 만도 하다. 하지만 이것은 단순히 몸밖에 배출을 시키는 것 밖에 없 
으니 범위는 넓지 않다. 길어봐야 둘래 500미터가 한계다. 그들이 사고가 난 이유는 
우연찮게 진동을 일으키는 진원지(震源地) 근방에 있는 바람에 큰 진동을 느꼈을 테 
니, 당황한 끝에 사고가 날 수 밖에 없었을 것이다. 그리고 우연찮게 살아 남은 노인 
네의 손녀는 바이러스 성 세균의 의해 간염이 되어 버린 것이다. 

드래곤이 배출한 바이러스는 오래 지속되지 않고, 대략 5-6시간 정도면 대기 속에 파 
묻혀서 사라지기 때문에 인류의 피해는 없다. 하지만 한번 간염되면 죽음을 피할 수 
없을 정도로 혹독한 고통이 기다린다. 풍사는 보통 평범한 감기가 아니다. 단순히 인 
간들의 감기라고 생각 할 수 있지만 상당한 독성을 자랑하는 바이러스다. 드래곤이 
병에 걸렸다는 것은 그만큼 강력한 독성일 것이고, 그것이 인간의 몸으로 옮겨진다면 
어떻게 될지는 눈앞에 펼쳐져 있다. 

처음의 증상은 단순히 열에 시달리며 단순히 감기 기운이 발산한다. 그리고는 천천히 
노인네가 얘기 해준대로 증상이 악화되어 결국 목숨을 잃는다. 

'역시! 드래곤이 한 놈이 이곳에 온 거였어!!' 

지금까지 내용을 총괄하면 역시 드래곤 한 놈이 이곳에 왔다는 얘기가 된다. 그런 증 
상, 그런 현상, 그런 죽음… 드래곤이 한 짓이라고 밖에 생각할 수 없다. 또한 마족 
녀석이 '그분'이라고 지칭할 수 있는 이유도 드래곤이기 때문에 가능하다. 그렇지 않 
다면 자존심 높은 마족 녀석이 그렇게 존칭을 쓸 일이 없다. 

그래! 이제 어느 놈이 왔는지 알기만 하면 된다! 이제 정체만 밝히면!! 

-슈앙!!- 

카이란은 굉장히 빠른 속도로 향했다. 



대략 노인네가 가르쳐 준 곳으로 간지 어느덧 1시간 정도가 흘렀다. 대략 250Km정도 
는 날아 온 것 같았고, 바다의 지평선이 보이는가 보면 이곳은 지도상 가장 외각쪽 
같았다. 

-휘이이잉…- 

절벽이 많이 있는 지형이라 그런지 강한 바람이 많이 불었다. 풍경이 상당히 아름답 
기는 하나 좀더 외각적인 시각으로 보면 상당히 위험한 곳이기도 했다. 지나친 아름 
다움은 상당히 위험하다는 것을 가르쳐 주듯 이곳에 흠뻑 취하다간 목숨까지 잃을 수 
있는 장소였다. 바다와는 대략 100미터 정도 떨어진 높이로 보기만 해도 가슴이 철렁 
할 정도였다. 딱 자살하기 좋게 50미터 정도부터는 각이진 상태였고, 곳곳마다 큰 암 
석들이 솟아나 있었다. 

외각쪽에는 포장된 자동차 도로가 보였다. 사고 방지를 위해 가드레일도 보였지만 상 
당히 빈약해 보이기만 하니, 한번 사고가 난다면 그대로 뚫고 지나가 추락할 확률이 
높았다. 아마도 노인네의 아들은 이 도로를 달리다가 사고가 난 것 같았다. 그나마 
용케 바다에 빠지지 않고, 암석과 부딪쳤나 보다. 만약 바다에 빠졌다면 손녀든 누구 
든 한 명도 살아 남지 못했을 것이다. 

'어딧지?' 

주위를 두리번거리며 카이란은 무언가를 찾고 있었다. 분명히 드래곤이 감기에 걸렸 
다면 하루동안은 편안한 휴식을 취해야 한다. 가능한 조용한 곳에서 해야 하고 남에 
게 방해를 받으면 안된다. 드래곤에게 있어서 가장 안전하고 가장 방해받지 않는 곳 
은 딱 한곳 밖에 없었다. 그것은 바로…. 

자신의 집인 '레어'다. 

드래곤 모든 종족 중 레드드래곤이 제일 덩치가 큰 편이다. 지금 카이란이 헌신을 한 
다면 높이 30미터 정도니, 대략 드래곤이 레어를 만들 때 넉넉하게 40미터 정도로 만 
든다. 이곳은 딱 드래곤이 레어를 만들기에 적절한 장도, 그러니 그런 큰 구멍 찾기 
는 어렵지 않을 거라고 봤다. 

-슈웅- 

카이란은 느린 속도로 절벽을 삭삭히 뒤져봤다. 드래곤 레어라고는 하나… 이곳은 다 
른 세상. 분명 인간들의 눈에 띄지 않게 만들테니 일루션 마법을 걸어둘 확률이 지극 
히 높았다. 아무리 마법에 능숙한 드래곤이라고 해도 상대도 드래곤이다. 인간이 걸 
어둔 마법이라고 한다면 어렵지 않고 쉽게 마나의 냄새를 맡을 수 있지만 드래곤이라 
면 높은 마력의 의해서 꼼꼼하게 숨길 수 있다. 그러니 신중하게 낌새를 느껴야 한다 
. 또한 지금은 어떤 상대인지도 모르니 더더욱 그럴 수 밖에 없고. 

'응!?' 

어느정도 가니 마나의 냄새를 미약하게나 맡았다. 대충 지나가면 느끼지도 못할 정도 
로 미약했다. 하지만 이것만으로도 충분했다. 카이란은 손을 뻗어서 암석들을 만졌다 
. 상당히 차갑고, 딱딱한 느낌이 느껴졌다. 이렇게 손을 대보니 다른 암석들과 다를 
바 없는 평범한 바위에 불과했다. 하지만 카이란은 느꼈다. 이것은 진짜가 아닌 환상 
이 심어주는 느낌이라는 것을. 

카이란은 암석 바위들로 이루어져 있는 곳과 멀리 떨어졌다. 대략 30미터 정도 벗어 
났고, 그 자리에서 용언을 발동시켰다. 

<깨져랏!!> 

-지지직…- 

천천히 암석들이 큰 유리가 깨지는 듯이 금이 가지고 있었다. 부릅뜬 눈으로 카이란 
은 전투 태세를 갖추었다. 안에 적이 있을 수도 있고, 마법이 깨지는 순간, 상대가 
상대인 만큼 갑작스런 공격을 할 수 있으니 방심은 금물이라고 생각했다. 무엇보다 
지금 인간의 형태이고 하니, 느닷없이 브레스라도 쓰기라도 한다면 아무리 웜급 카이 
란이라고 해도 단방에 즉사다. 인간의 내구력으론 방어마법을 쓰기 전까진 브레스를 
막는 방법은 없다. 

-파창창!!- 

조각조각 파편을 일으키며 일루션 마법은 유리조각 떨어지듯 깨졌다. 본래 힘을 다하 
고 깨졌으니 조각들은 그대로 남지 않고, 원래 있던 제자리로 돌아가 대기의 일부가 
되어 사라졌다. 

"……." 

눈앞에는 드래곤이 딱 살기 적절한 큰 구멍이 보였다. 딱 봐도 레어라고 할 수 있을 
정도로 높이가 30미터이상의 큰 동굴이었다. 

-휘이잉…- 

바닷가 냄새가 스며든 차가운 바람만 불뿐, 아무런 움직임… 아무런 낌새도 찾을 수 
없었다. 안이 비워져 있다는 뜻인가? 카이란은 천천히 앞으로 향했고, 레어 앞으로 
내려왔다. 이미 해는 붉은 노을 빛을 띠고 있는 상태라 안에는 상당히 어두워서 보기 
힘들었다. 카이란은 천천히 앞으로 향해 레어 안으로 들어갔다. 

"…없는가?" 

레어 안에는 아무것도 없었다. 가구라던가 무슨 도구라는 것은 하나도 없었고, 단지 
떵그라니 빈 공간으로 채워져 있기만 했다. 드래곤 레어 치고는 상당히 썰렁했다. 보 
통 드래곤 레어라고 함은 안에 전설의 무기라던가 보물같은 것이 가득 있어야 하거늘 
… 무슨 평범한 동굴로밖에 보이지 않았다. 

카이란은 주위를 샅샅이 뒤져봤다. 상대가 누군지 알 만한 흔적을 찾기 위함이었다. 
하지만 아무것도 없었다. 흔적은커녕 단서가 될만한 그 무엇조차다 아무것도 없었다. 
이것은 드래곤 레어라기 보단 그냥 단순히 큰 동굴에 불과했다. 

"대체 뭐 하는 놈이야?" 

물건도 없지, 보물도 없지, 흔적도 없지, 단서라는 것은 아무것도 남기는 것 없으니 
대체 뭐 하는 놈인지 궁금하기까지 할 정도였다. 

"우선 기다려 볼까?" 

털썩 카이란은 레어 가운데에 주저앉았다. 어차피 이곳은 정체 불명 놈의 집이다. 레 
어가 있다는 것은 아직 인간계에 집이 없다는 증거일 수도 있으니 분명 다시 이곳으 
로 올 거라고 생각했다. 

어떤 놈인지는 그때 알면 되니 느긋하게 카이란은 천천히 기다리기로 마음먹었다. 시 
간은 많고, 넉넉했다. 


"다녀왔습니다." 

학교 갔다온 민지가 현관 문을 열고 밝은 목소리로 말했다. 그러자 안방에 있던 어머 
니가 밖으로 나와 민지는 맏이 했다. 

"그래, 좀 늦었네." 

"응. 언니들과 같이 있었거든." 

민지는 신발을 벗으면서 대답했다. 

"그래? 저녁은 어떡할래?" 

"음… 아직은 생각 없어. 나중에 아빠 오시거든 그때 함께 먹지 뭐." 

아직 배도 고프지 않고, 그다지 생각이 없는 민지는 그렇게 어머니에게 대답했다. 

"그래? 알았다." 

"응! 그럼 나 내 방으로 올라갈게. 아빠 오시거든 불러 줘." 

민지는 그렇게 말하고 자신의 방으로 올라가려고 했다. 그러자 뒤쪽 현관문에서 딸깍 
문여는 소리가 귓가에 들려왔다. 그 소리를 민지가 들었고, 다시 안방으로 들어가시 
려는 어머니도 들었다. 

"다녀왔습니다." 

허탈한 듯이 기운이라곤 하나도 없는 목소리였다. 민지와 어머니는 현관문쪽으로 시 
선을 돌렸다. 그리고 놀란 듯이 표정이 바뀌었다. 

"오빠!" 

"백성아!!" 

다름 아닌 카이란이었던 것이다. 

"요오∼!" 

"어떻게 된 거야!!? 대체!!" 

손을 올리며 반가움을 표하는 카이란에게 민지는 바락 멱살부터 잡고 따지기 시작했 
다. 

"그래, 백성아. 대체 어떻게 된 거니? 3.일.동.안 연락 한번 없다니. 난 무슨 사고라 
도 난 줄 알았잖니." 

3일씩이나 집에 돌아오지 않았던 카이란을 향해 어머니가 걱정했다는 표정으로 바라 
보았다. 

"그, 그게 말이죠… 하하하핫…!" 

면목 없다는 듯이 카이란은 뒷머리를 긁적이며 얼버무릴 수 밖에 없었다. 

"그래! 어떻게 된 거야!? 그 날 나간 뒤로 연락도 되지 않고, 얼마나 걱정한 줄 알아 
!?" 

"그게 말야… 좀 그럴 만한 사정이 생겨서 말야." 

무슨 변명이라도 하고 싶었지만 말 할 수 없었다. 어떻게 말하겠는가? 같은 종족을 
찾아서 나가버렸다는 말을…. 

"으이구… 물론 나와 아빠는 아무 일도 없을 거란 것은 알지만, 엄마에게만큼은 걱정 
시키지 말아야 할 것 아냐. 좀 전화라도 하지. 이게 뭐야 대체?" 

아버지는 사내라면 외박 하루 이틀은 괜찮다고 하면서 호쾌하게 넘어갔다. 자고로 남 
자란 너무 집에만 있는 것도 좋지 않다고 주장하듯이 말이다. 그래서 잘 넘겼고, 민 
지야 애초의 카이란 성격을 아니, 어디서 사고치는 것이라면 모를까… 어디서 사고라 
도 당했다고는 절대로 생각되지 않아서 걱정은 되지 않았다. 하지만 어머니만큼은 달 
랐다. 그러지 않아도 일년전 자살 사건도 있었으니 걱정이 이만저만이 아니었던 것이 
다. 경찰에 신고를 하거나 남편의 힘을 빌려서든 빨리 찾고 싶었다. 민지와 아버지는 
그것을 만류하기 위해 가진 노력을 다했다는 것이다. 

"그래? 어쨌든, 미안. 연락 못할 만한 사정이 있어서 말야. 좀 봐주라고." 

두 손을 탁 목아 카이란은 미안하다는 듯이 사과를 했다. 전혀 반성의 기미라곤 눈꼽 
만치도 없는 것 같이 대충대충 넘기려는 모습이자 민지는 입 살을 찌푸렸다. 확실하 
게 반성의 기미가 보일 때까지 뭐라고 따지려는 순간, 카이란의 대응이 더 빨랐다. 

"나 피곤하다. 먼저 올라갈게. 옷도 갈아입고 싶고, 샤워도 하고 싶어." 

3일동안 집에 오지 않고, 계속 교복은 입고 있었으니 꾸질꾸질 했다. 운디네를 통해 
서 먼지 하나 없이 청결은 유지했다고 하지만 하루종일 같은 옷을 입고 있었으니 기 
분은 그다지 썩 좋지 않았다. 

"그래, 아무 일 없었다면 됐지. 피곤할 테니 푹 쉬어라. 저녁은 어떻게 할거니?" 

고개를 끄덕이며 어머니는 다시 물었다. 

"아직은 생각 없으니… 나중에 먹을 게요." 

"그래? 알았다. 그럼 쉬어라." 

그렇게 말하고, 카이란은 윗층 자신의 방으로 향했다. 

"정말이지… 오빤 너무 멋대로야." 

팔짱을 끼며 위층으로 올라가는 카이란의 뒷모습을 보고는 불만이 많다는 표정을 그 
렸다. 
 

 
.. 







-털썩- 

자신의 방에 올라가자마자 카이란은 곧바로 자신의 침대에 쓰러졌다. 옷도 누워서 대 
충대충 벗어버리고는 아무 곳에다가 걸쳐놨다. 

"......." 

한동안 천장을 응시하면서 가만히 있었다. 

"...허‥탕인가?" 

허탕... 그곳에서 3일 동안 있었는데도 그놈은 나타나지 않았다. 엄연히 자신이 간 곳 
은 다른 드래곤의 영역이라 불릴 수 있는 레어 안이었다. 당연히 누군가가 침범했다 
면 그것을 알리는 탐지마법을 심어 놓았을 거라는 예상을 해서 금방 올 거라고 생각 
했다. 하지만 어떻게 된 일인지 하루 이틀을 기다려도 이놈은 올 기미를 보이지 않았 
다. 

보통 드래곤은 인간들이 자신의 영역을 침범했을 때를 대비해서 누군가가 레어 안을 
접근한다는 탐지 마법을 심어 놓기 마련이었다. 카이란도 예전 세계에서 자신의 레어 
근처에 그런 마법을 심어놓았다. 침범하는 알림이 있다면 유희는 잠시 접어두고 그 
녀석을 박살낸 적이 한 두번이 아니었다. 그것은 카이란뿐만 아니라, 다른 드래곤도 
똑같았다. 

카이란은 침범한 것 뿐만 아니라, 그 레어를 보호하는 일루션 마법까지 깨끗하게 깨 
뜨리고 온 상태였다. 그런 짓 까지 했다는 것은 분명 모를 리가 없다. 드래곤은 자신 
의 영역에 침범하는 것을 굉장히 싫어한다. 흡사, 그것이 같은 동족이라고 해도 안 
된다. 약육강식(弱肉强食)이라고는 하나 그것은 그들 드래곤만의 규칙으로 자리 잡아 
그것만큼은 서로 어기질 않는다. 그런데도 3일 동안 나타나질 않다니... 카이란으로써 
는 이해하기 힘들었다. 

결국 3일동안 아무것도 알아 낸 것도 없이, 허탕만 안은 채 집으로 돌아왔다. 

'역시... 당연히 나라는 것을 알고 있어서 그런 것일까?' 

문득... 수수께끼의 그놈은 영역을 침범 한 놈이 자신이라는 것을 알고 있는 것이 아 
닐까라는 의심이 감돌았다. 자신이 살던 세계가 아닌 이상 이 세계에서 드래곤의 영 
역을 침범해서 일루션 마법을 깨뜨릴 수 있는 존재는 무척 한정적이었다. 쉽게 정체 
를 파악 할 정도니 일부러 안 온게 아닐까라는 의심이 문득 들었다. 

그것이 아니라면 안 올 이유가 없다. 둔감한 놈이거나 미치지 않는 이상 말이다. 아 
니면 속이 넓은 놈일 수도 있지만 지극히 드래곤은 영역을 침범하는 것을 지극히 싫 
어하기 때문에 그것은 말이 되지 않았다. 

"으으...!!" 

어쨌든, 이래나 저래나 3일간 헛수고를 했으니 짜증이 났다. 카이란이 그곳 안에서 
한 일은 아예 없었다. 그저 멍하니 가만히 양반다리를 한 채 그놈만 오기만을 기다리 
고 있었으니... 어찌보면 허송 시간만 보냈다고 했다. 뭐, 가끔 운디네나 실프를 불러 
내 농담 따먹기 같은 그런 짓을 했지만, 느긋하게 낮잠 자는 것도 아니니 아무리 그 
가 드래곤이라고 해도 답답한 것은 어쩔 수 없었다. 
이래나 저래나 카이란은 3일간 무엇을 알아내는 수확은 하나도 없었다는 뜻. 


"그나저나 백성님 대체 어떻게 된 거였어요? 대체 어디 가신 거였어요?" 

다음 날 아침 학교 수업이 끝난 뒤, 집으로 아니, 그린벨트 지역으로 향하는 도중 사 
미가 3일 동안 행방불명 된 이유를 묻는다. 

"아... 개인 적인 일이 있어서 말야." 

허탕쳤긴 했지만 개인적인 일은 확실했다. 

"그렇다고 해도 3일 동안 안 오시면 어떡해요? 학교는 결석하고, 연락도 안되고... 얼 
마나 걱정한 줄 아세요?" 

3일 동안 모습이 보이지 않으니 사미는 걱정이 이만저만이 아니었다. 아리아야 카이 
란의 정체를 알고 있고, 민지와 비슷하게 초인취급을 할 정도니 걱정 같은 것은 하지 
않았다. 다만 사미의 장단은 좀 맞춰주었다. 아무리 그의 대해서 많이 알고 있다 하 
더라도 혼자서 아무 일 없을 거라는 100% 확신으로 여유를 부린다는 것은 그녀가 모 
르는 또 다른 무언가를 알고 있다는 증거도 되기도 하니, 어쩔 수 없이 그런 것 뿐이 
다. 

여기서 다른 그녀들과 다르게 사미의 심정은 좀 달랐다. 사미는 조직폭력의 집안이라 
는 사실을 알고 있을 것이다. 지금까지 사미를 지켜준 행동으로 인해 이제 다른 조직 
에서 카이란을 모를 리가 없다. 아무리 그가 싸움을 잘한들 한 조직 단체의 무리를 
이길 리가 전무하다고 생각했던 탓에 혹시나 다른 조직에서 당한 것은 아닐지 하는 
생각 때문에 안하고 싶던 걱정이 절로 들었던 것이다. 그래서 요 3일 카이란이 없어 
진 것이 불안하기만 했고, 애들을 풀어서 어떻게 된 일인지 알아보라고 조사라도 시 
킬까 하는 생각까지 했다. 

"그럴 만한 사정이 있었거든." 

그런 그녀의 기분을 아는지 모르는지 카이란은 대충 쉽게 대답한다. 

"그런가요? 백성군도 참 바쁘군요. 그래요... 개인적은 일은 잘 끝내고 온 것인가요?" 

이번엔 뒤에서 따라오는 혜미가 다가오며 물었다. 

"글쎄요... 아직이라고 할 수 있고, 곧 시작이라고 할 수도 있고요." 

푸른 하늘을 쳐다보며 카이란은 선뜻 이해 할 수 없게 아리송한 대답을 내놓자 그녀 
들은 고개를 갸웃 했다. 

"그래요? 그렇다면... 앞으로 사람 걱.정.시.키.지.말.고, 행.동.해.요." 

활짝 웃는 얼굴 뒤편에 무언가 알 수 없는 분노의 오로라가 펼쳐져 있었고, 부드러운 
음성에도 불구하고 글자 하나하나가 무게까지 실려 찌릿찌릿 박혀오니 상당히 아프다 
. 

"아... 네......." 

유난히 그 웃는 얼굴이 상당히 무섭게 느껴지니 절로 어깨가 움찔 해 졌다. 이거 화 
난 거 아냐? 

"그나저나 이제부터 그 할아버지는 괜찮겠지?" 

이제 카이란에 대한 얘기는 끝내고 화제를 다른 곳으로 돌린 하나였다. 

"뭐, 괜찮지 않겠어? 그렇게 당했는데 오겠어? 그 놈들도 이제 그곳에 다시는 안 올 
테니까 걱정 없겠지." 

사미가 호언장담하듯 대답한다. 

"그렇겠죠? 그나저나 그 할아버지 상당히 불쌍한 것 같아요. 모든 가족을 다 잃다니 
...." 

이야기를 모두 들어서 느낀 것은 노인네가 무척 가엽다는 거였다. 모든 가족을 여의 
고 지금 혼자밖에 없으니 그렇게 느끼는 것은 무리도 아니었다. 

"하지만 이제 괜찮겠지. 그곳에서 행복을 다시 찾았다고 했잖아. 다행히 행복하다고 
하니 잘된 것 아니겠어?" 

하나가 그렇게 말하자 아리아는 그 말이 일리가 있는지 빙긋 미소를 곁들여 고개를 
끄덕였다. 

"그래그래... 하나 말대로 모든 것이 잘 된 것 아니겠어." 

"그러게... 그리고 보니 우리들 아니었다면 그 할아버지 정말 큰일날 뻔했어. 다행히 
백성이와 그 똘마니들이 있었기에 다행이지... 만약 다른 사람이었다면 영락없이 당했 
다는 거잖아." 

만약 지금 이 자리에 자신들이 아닌, 일반 평범한 인간들이 그 할아버지와 친해졌더 
라면 분명 그들은 도움은커녕 오히려 짐이 되거나 협박에 이용되는 도구로 될 터이니 
노인네는 꽃밭을 잃거나 땅을 팔았을 것이다. 그것을 하나는 다행이라고 여기고 있었 
다. 

역시 힘이 있다는 것은 좋은 것이었다. 약자가 아무리 발버둥을 쳐봐도 강자한테는 
어쩔 수 없는 법이다. 위치를 보든 어디를 보든 약자는 강자한테 이길 수 없다. 약육 
강식(弱肉强食) 사회 속에 파묻히면 뼈져리게 느끼게 되는 성어(成語)다. 아니, 어딜 
가든 느끼게 해 주는 말이다. 이것이 세상의 진리니까. 

"훗... 그나저나 언니는 어떻게 그런 사실을 미리 알고 있었던 거야?" 

사미는 고개를 돌리며 뒤에 있는 혜미에게 시선을 던져 물었다. 아무래도 그런 사실 
을 미리 알고 있었으니 궁금했었나 보다. 

"아......, 아무래도 우리 집도 그런 일을 조금은 하잖니.... 그래서 주위에 있는 사람 
들에게 들어서 안 것 뿐이야." 

"그런가? 왜 난 그런 얘기 못 들었지?" 

"후훗! 네가 안 물어 봐서 그런 것이지." 

"그런가?" 

"응. 그런 거야." 

다른 무언가 숨기고 있는 사실을 모른 채 대략 일리가 있는 말이라 사미는 대충 수궁 
하고 다시 앞을 보았다. 거짓말이 쓰며들어 있는 대답이라는 생각지도 못했다. 

"그럼, 그런 일 다시는 없을 거니 다행이네." 

"그러게. 정말 다행인 것 같아." 

이제 그 노인네는 계속 꽃을 가꿀 수 있게 되었다. 또다시 방해하는 인간들은 다시 

막으면 그만이었다. 지금 그들에겐 충분하게 그런 힘이 있으니까 말이다. 그렇기 때 
문에 남은 여생을 그 꽃밭에서 보내게 해 줄 수 있었다는 것이 그녀들에겐 큰 기쁨이 
었다. 

그렇게 생각하면서 가벼운 발걸음으로 향했지만 한가지 간과한 것이 있었다. 분명 그 
녀의 말은 일리가 있었지만, 사실 그것은 아니었다. 3일전 대화 때 혜미는 그놈들이 
왜 노인네에게 온 이유를 잘 알고 있는 상태였다. 내용 중 혜미와 노인네는 이야기의 
중심이 되는 또다른 무언가를 놔두고 있다는 것을 그녀들은 간과하고 만 것이다. 지 
금까지 노인의 얘기만 듣고, 그런 일이 있었다는 것만 치중한 나머지 그만 혜미가 무 
엇을 말했는지 잊어버리고 말았다. 

"그렇게 쉬운 거면 얼마나 좋겠니......." 

모두들 그렇게 환한 웃음으로 그곳으로 향했지만 언제 유일하게 약간 처지게 걷고 있 
던 혜미가 씁쓸한 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 

그리고 며칠이 지났다. 

서서히 4월 달을 접고 5월 달이 열렸다. 아무것도 한 것도 없이 쥐도 새도 모르게 중 
간고사의 시작과 함께 어느덧 금방 끝나버렸다. 날씨는 점점 따스해지고 있는 것을 
느끼며 슬슬 봄의 시기가 접을 때가 온 것 같았다. 

'젠장...!' 

투덜투덜 카이란은 온갖 인상을 찌푸렸다. 마치 심히 불쾌하단 의미보단 불만이 많다 
는 의미가 높았다. 그런 것 때문인지 반 아이들은 카이란 근처에 가질 못했고, 기분 
이 풀어질 때까지 기다릴 수 밖에 없는 심정이었다. 덕분에 그의 반 답지 않게 무척 
한산하듯 조용하기 그지없었고, 중간 고사가 끝났다는 기분조차도 만끽하지 못한 상 
태였다. 늘 일어나는 일이라고 불리는 흔한(?) 서열싸움도 요 며칠 일어나질 않았다. 

카이란은 왜 지금 기분이 좋질 않는 것일까? 혹시 시간이 흐른 그 사이에 사미와 아 
리아나 혜미에게 버림이라도 받은 건가? 아니면 민지가 엄청 삐쳐서 화라도 난 것일 
까? 타당있는 이유라고 생각하겠지만 그것은 아니었다. 그가 불만이 많다는 이유는 
딱 한가지 밖에 없었다. 

'그 놈 정말 드래곤이긴 한 거야?' 

다른 아닌 그가 이렇게 기분 나빠한 이유는 한가지 밖에 없다. 요 몇 달이 지났는데 
도 아직 그 수수께끼의 적한테 아무런 움직임을 보지 못했기 때문이다. 그 날 카이란 
이 무단 침입했을 때 무슨 이유 때문에 안 왔는지는 상관없었다. 3일간의 시간을 허 
비했지만 어쨌든, 자신과 비슷한 동류의 적이 있다는 것을 알았으니 수확이 없는 것 
은 아니었으니까. 또한 그것 뿐만은 아니었다. 

무단 침입을 하고 난 뒤, 카이란은 다시 똑같은 일루션 마법을 걸어두고 나왔다. 그 
렇게 가만히 놔두어도 되지만 아무래도 인간의 눈도 있고 하니, 일부러 그런 것이다. 
그렇다고 그냥 나온 것은 아니다. 카이란이 그렇게 화를 낸 이유는 다름 아닌, 벽에 
다가 무언가를 적고 왔었다. 그것도 상당히 도발성이 들어가는 발언으로 말이다. 

드래곤의 자존심이 상당하다. 그것이 신경에 거슬리는 도발이라면 말 다했다고 볼 수 
있다. 카이란은 그런 도발을 벽에다가 낙서를 하고 온 상태이기 때문에 분명 일주도 
가지 않아서 수수께끼의 적은 자신의 앞에 나타날 줄로만 알았다. 하지만 그것이 아 
닌 1달이나 지난 상태인데도 아무런 움직임도 없으니 참으로 어이없기까지 했다. 과 
연 드래곤이 맞는지 의심할 정도였으니.... 

하지만 지금은 그것이 문제가 아니었다. 진짜 문제는 따로 있었으니....... 

-짹짹- 

하늘은 맑디맑았다. 서서히 여름으로 탈바꿈을 하는 시기가 찾아올 정도로 맑은 날씨 
를 자랑했다. 

카이란과 그녀들은 여전히 노인네가 가꾸는 꽃밭에 자주 찾아갔다. 이제는 거의 하루 
도 빠지지 않고, 만날만날 찾아갔다. 거의 질릴 정도로 엄청나게 말이다. 노인네도 
이제는 그들이 안 오는 것이 이상하게 생각할 정도로 당연지사하게 여겼다. 그만큼 
그곳이 마음에 들었다는 의미였다. 

하지만 요 며칠은 가지 않았다. 아무래도 고3수험생이다 보니 이번에 보는 중간고사 
시험 때문에 공부에 전념을 해야만 했기 때문이다. 그래서 적어도 공부와 중간 고사 
칠 동안은 가질 않았고, 이제 그 지겨운 시험도 끝났으니 그들은 방과후에 오랜만에 
그곳으로 찾아가기로 결정했다. 

-짹짹...- 

시험이 끝나고 다음날 하늘은 맑디맑았다. 구름 한점 없는 아침해가 세상을 밝히자 
참새들은 짹짹 좋은 날씨라고 이리저리 광고를 하면서 배회한다. 

"오빠 빨리 일어나! 일어나란 말야!!!" 

-퍼억!!!- 

"꾸에에에에에엑!!!" 

민지가 팔꿈치 찍기로 가격 당한 카이란의 희귀성 비명은 맑은 하늘 사이로 뻗쳐 나 
가는 여느 때와 같은 아침 일경(一更)이었다. 

"참나... 넌 오빠 죽이려고 작정을 했냐?" 

"오빠가 안 일어나는 것을 어떡해?" 

"그렇다고 팔꿈치로 이마빡을 때리냐? 보통 인간이었다면 즉사야 즉사." 

다름 아닌, 민지의 팔꿈치의 목표는 카이란의 이마였다. 그것도 그냥 찍었다면 상관 
없겠지만 민지의 무게까지 싣고 직경 0.5미터를 도약한 채 찍은 상태였다. 그의 말대 
로라면 보통 평범한 인간이라면 즉사 즉빵 사망에 이를 것이다. 하지만 어찌보면 저 
카이란의 대사... 자신은 인간이 아니라는 것을 광고해주는 대사였다. 

"오빤 그 정도로 안 죽는 것을 아는 걸 뭐." 

당연하다는 듯이 민지는 팔짱을 끼며 그렇게 내뱉는다. 

"......." 

보통 평범한 인간이라면 '그럼 내가 인간이 아닌 괴물이라는 거냐?' 라는 대사를 내 
뱉겠지만, 카이란은 민지 말 대로니 그런 말은 굳이 입밖에 내지는 않았다. 오히려 ' 
그렇지 그 정도 파워 가지고는 이 끄떡 몸이 움찔이라도 할 것 같냐?' 라는 듯이 미 
약하게 고개만 끄덕였다. 어찌보면 민지는 자신의 오빠를 인간 취급 안 한다는 말도 
해석되는데, 카이란은 그것을 해석 못했는가 보다. 뭐, 인간이 아닌건 맞는 말이긴 
하지만.... 

-딩동 딩동- 

학교에 도착하자마자 교내에 아침 예비종이 울렸다. 

"우왓! 늦었다. 그럼 나 먼저 교실에 들어간다." 

예비종이 울리자 민지는 얼른 자신의 반으로 향했다. 카이란은 대충 손을 흔들어 주 
며 교실로 들어가는 민지의 모습을 보고는 자신도 교실을 찾았다. 

그리고 방과후... 이것도 여느 때와 다름없이 교실에서 사미와 아리아, 하나를 만나고 
교문 밖에서 민지를 만났다. 그리고 오늘은 오전 수업밖에 없었는지 혜미가 오랜만에 
기다리고 있었다. 

오늘 그들은 오랜만에 곧장 집으로 향하지 않고, 노인네가 있는 그린벨트 지역으로 
향했다. 

언제나 그랬듯이 여느 때와 다름없이 그들은 그렇게 향했지만‥ 유난히..., 아니, 오 
늘은 다른 일경을 보여주었다. 

"뭐, 뭐야?" 

"이게 어찌된 일이지?" 

즐거운 발걸음으로 그곳에 도착하자마자 그들은 놀람과 경악을 담긴 말을 내뱉을 수 
밖에 없었다. 과연 무엇이 때문에 그들이 이렇게 놀라는 것일까? 그것은 다음 편에... 
.... 


"어이 거기 빨리 못해!" 

"작업이 늦어 작업이!!" 

-우웅! 우웅!- 

요란한 인력장비의 소리와... 인력복장을 한 인간들의 외침....... 
따스한 봄기운을 만끽하며 맑은 하늘을 우러러 바라보던 예쁜 꽃들의 모습은 사라지 
고, 주위에는 폐허와 다름없게 온통 거름진 흙으로 뒤바뀐 채 거대한 인력기계장비들 
이 그 위에 놀아나고 있는 광경이었다. 

"무, 무슨 일이지? 이게 어찌된......!?" 

그들은 어리둥절할 수 밖에 없었다. 느닷없이 2주만에 이런 장관이 펼쳐져 있으니 누 
가 황당함을 느끼지 않겠는가? 그녀들은 당연히 지극히 정상적인 면모를 보여준 것 
뿐이다. 

"......." 

겨우 2주만에 카이란도 적지 않게 놀라기는 마찬가지인 이 광경에 혜미만이 아무런 
느낌을 받지 않은 듯이 가만히 있었다. 마치 이런 일이 벌어질 거란 것을 예견했다는 
모습으로 안타까운 표정만 지을 뿐이었다. 

"할아버지는? 할아버지는 어떻게 됐지?" 

광경이야 어찌됐든, 그들은 노인네가 있는 곳을 찾기 시작했다. 

"허허허허... 왔는가.... 무척 오랜만이구먼." 

허둥지둥 그들이 오는 것을 본 노인네는 여전한 모습으로 반갑게 맞이했다. 

"다행히 무사하시네요!?" 

들어가는 입구부터 공사를 시작한 덕분인지 노인네가 가꾸는 꽃밭은 아직 건드리지 
않았다. 덕분에 조금이나마 안도를 할 수 있었다. 

"그래... 좀 놀랐겠구먼." 

"당연하죠!? 대체 어떻게 된 일인가요? 느닷없이 갑자기!?" 

당황한 기색이 역력한 채 사미가 버럭 어떻게 된 일인지를 물었다. 상당히 버르장머 
리 없는 모습이라는 것을 자신 스스로 자각을 못한 상태였다. 

"허허허허...." 

노인네는 그저 웃기만 하고 있었다. 

"할아버지 지금 웃음이 나와요!?" 

웃기만 하고 있는 노인네를 향해 다시 한번 큰 소리 친 사미였다. 노인네는 시선을 
혜미에게 두며 부드럽게 웃었다. 

"그런가? 아직 얘기를 안 했나 보구먼." 

"......?" 

그런 얘기는 즉 혜미는 이 광경을 알고 있다는 의미? 그들의 시선은 일제히 그녀에게 
로 시선이 쏠렸다. 

"네, 아직 말하지 않았어요." 

차분히 가라앉힌 목소리로 혜미는 노인네를 향해 미약하게 고개를 한번 끄덕이고 그 
렇게 대답했다. 

"허허허... 거참 입이 다부진 아가씨구먼." 

"어, 언니? 지금 얘기 무슨 뜻이야? 언니는 알고 있는 거야?" 

사미가 천천히 다가오며 묻자 혜미는 고개를 다시 한번 끄덕였다. 

"대체 어떻게 된 일인데?" 

"글세... 쉽게 설명하자면 이곳은 그.린.벨.트.지.역.이 아니라서 그런 것 뿐이라고 
가르쳐 줄 수 있겠네." 

"엑?" 

이것은 뭔 소리? 그들로써는 황당함을 느낄 수 밖에 없는 발언이었다. 분명 이곳은 
그린벨트 지역으로 기억하고 있는데 아니라니? 무슨 소리인지 모르겠다는 표정으로 
어리둥절하기만 했다. 

"허허허허... 그렇게 놀랄 필요는 없구먼. 아마도 너희들이 오기 두달 약간 넘기 전일 
것이라네. 그때 이곳은 그린벨트 영역이 풀린 것 뿐이라우. 그러니 이제 그런 것이 
아닌 것 뿐이니 그런 표정 지을 필요 없네." 

보조 설명은 노인네가 너털한 웃음과 함께 이야기 해줬다. 

"언니는 그것을 처음 봤을 때부터 알았단 말야?" 

혜미는 말없이 고개를 끄덕였다. 

"어떻게?" 

어떻게 단 번에 그것을 알 수 있었는지 그들은 무척 궁금했다. 

"허허허... 아가씨 그건 꽃에 대해 좀 안다면 쉽게 알 수 있는 거라우. 특히나 이곳은 
꽃을 수확하는 곳이라고 한다면 말이지." 

"그래... 사미야. 넌 주위 예쁜 꽃들이 즐비하고 있는 아름다운 풍경만 신경 써서 몰 
랐을 수도 있지만 사실... 이곳은 그 풍경 자체가 잘못 됐다는 의미야." 

"그게 뭔 소린데?" 

풍경 자체가 잘못됐다니? 더더욱 알쏭달쏭하기만 했다. 혜미는 이제 공사판으로 변한 
주위를 보자 근처에 떨어져 있는 꽃 한 잎이 눈에 들어왔다. 연 바람을 타고 이쪽까 
지 온 것 같았다. 그녀는 그 꽃을 주웠다. 한때는 아름답게 하늘을 향해 웃고 있던 
꽃이 이제는 흙과 이리저리 밝혔던 탓에 그 빛을 잃고 시들시들 더렵혀져 죽어 있었 
다. 

"이 꽃이 활짝 피어져 있었던 이유를 아니?" 

혜미는 시들해져 버린 꽃을 그들에게 내밀며 물었다. 피어져 있던 이유? 꽃이 피는 
것도 이유가 필요한가? 의미를 못 알아듣겠다는 표정으로 고개를 절레절레 했다. 

"이곳은 꽃을 재배하는 농장이라는 것은 모두들 잘 알 거야. 여기는 꽃들을 구경하는 
곳이 아닌, 재배라는 것은 의도적인 목적으로 꽃을 시장(市場)에 내놓아 돈을 버는 
일종의 상업적인 직업이라는 것이지. 그래서 꽃을 가꾸는 것이고." 

"당연하잖아. 그것과 꽃이 피어져 있는 것과 무슨 상관인데?" 

그렇다. 그것은 당연한 말이었다. 혜미는 미약한 옅은 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었 
다. 

"꽃이 피어져 있는 것이 잘 못 된 거야. 꽃을 판다는 것은 꽃을 잘라서 내다 판다는 
의미야. 꽃의 생명은 오래가지 못해. 아니, 꺾는 그 순간부터 생명의 시간은 무척 짧 
아. 뿌리와 연결이 단결 된 그 순간부터 꽃은 며칠만에 갈 수 있다고 생각하니? 

"음... 적어도 2주정도?" 

이번엔 알 수 있는 물음이라 사미는 쉽게 대답했다. 혜미는 고개를 끄덕였다. 

"그래? 2주정도지. 더 이상 양분을 얻지 못하는 꽃은 2주만에 시들시들 해지며 죽어 
버리지. 그렇다면 거기서 꽃들을 수확하고 난 뒤, 시장까지 내다 놓는 기간이 며칠 
만이라고 생각되니?" 

"대략 1주 정도는 걸릴 것이라 생각되는데......." 

여기에서 수확을 하고, 시장까지 향하고 이것저것 정리를 해서 매장에다가 보내기까 
지 한다면 대략 소요되는 기간은 일주정도로 예상했다. 빨라봐야 4일 정도이고. 

"아!!" 

먼저 탄성을 내뱉은 인간은 하나였다. 대략 무슨 의미인지를 어느정도 파악했다는 탄 
성이자 혜미의 시선은 자연스레 그녀에게로 향했다. 

"하나양은 벌써 제가 무슨 말을 할지 눈치 챈 것 같군요." 

"네... 눈치 챘어요. 그래‥서 그런 거군요." 

혜미는 고개를 한번 끄덕이고 다시 사미쪽에다가 시선을 두며 다시 설명을 시작했다. 

"그래 일주야... 빠르면 4일이면 충분하지. 그리고 남은 일주로 꽃들은 소비자들에게 
팔려야 하는 것이지. 사미야 넌 꽃을 살 때 무엇을 보고 꽃을 사지?" 

"그야‥ 물론... 싱싱한 꽃들을 사지. 시들시들한 꽃은 그다지 좋지 않잖아." 

꽃을 살 땐 아무래도 싱싱한 것이 좋았다. 시들시들한 꽃은 받는 사람 입장에서도 그 
다지 좋은 기분도 아닐 테니까. 

"그래... 그렇지? 그럼... 1주가 지난 꽃들은 어떻게 되었겠니? 아직도 싱싱함을 유지 
할 수 있을까?" 

"...그야 물론...... 아!!?" 

"아!!" 

혜미의 그 말끝으로 다들 탄성을 내질렀다. 이제야 모두들 이해했다는 듯한 표정이자 
혜미의 입가는 어색한 미소가 감돌았다. 

"그래... 이제 모두들 눈치 챈 것 같네." 

"응... 그런 거였구나." 

이제야 말뜻을 이해할 수 있었으니 고개를 끄덕였다. 

"그렇지. 꽃을 재배하는 곳에선 원래 꽃을 활짝 피게 해 둬선 안 되는 거야. 원래대 
로 작업을 수행한다면 꽃봉오리가 필 때쯤에 꽃을 수확해서 시장에 내놓아야 하는 것 
이지. 그래야만 때를 맞출 수가 있으니까." 

혜미는 아까 주웠던 꽃을 보았다. 

"그런 식으로 계속 반복하면 원래 우리가 이곳을 처음 발을 들여놨을 땐 시기도 있고 
하니깐 꽃이 거의 다 없었어야 정상이야. 이미 전국 꽃 매장에 있어야 하는 것이지. 
하지만 여기는 꽃을 활짝 피었을 때까지 가만히 놔둔 상태야. 난 그 광경을 보고 좀 
의아할 수 밖에 없었지만, 쉽게 단 두 가지의 결론을 유추해 낼 수 있었어." 

검지손가락을 피며 이야기를 계속 잇는다. 

"그중 하나는 이곳은 이미 그린벨트 지역이 아니게 되었다는 이유." 

"......." 

혜미는 손가락 중지까지 펼쳤다. 

"그리고 남은 하나는... 이 꽃들을 그 이유 때문에 포기를 했다는 것. 어차피 이곳의 
둘레는 흙으로 되어진 곳, 순식간에 공사를 진행 할 수 있으니, 키울 의미가 없어진 
것이지. 이미 밭은 옮겨심기까지 끝낸 뒤라서 자연의 법칙으로 인해 피고 싶지 않아 
도 꽃은 이렇게 활짝 피어 버린 상태일 수 밖에 없었지. 그러니 나는 대략 왜 이 꽃 
들이 이렇게 활짝 피어져 있었는지 알 수 있었어." 

그렇게 들어보니 확실히 맞아 떨어졌다. 그렇지 않고서는 이유가 없을 것 같았다. 그 
것도 그거지만 혜미의 추리에도 확실히 놀라웠다. 몇 번 와본 사미와 아리아, 민지, 
하나, 카이란은 꽃을 재배하는 곳이니 그저 꽃이 활짝 피어 있는 것은 당연하다고 여 
겨서 그것을 이상하다고 생각지도 못했는데... 혜미는 그것을 단번에 파악해서 모든 
것을 알아 버리니 놀랍지 않을 수야 없었다. 

"허허허허......." 

노인네는 혜미의 이야기를 다 듣고 너털웃음을 터뜨렸다. 

"아가씨 말이 맞구먼. 그래... 이곳 사람들은 꽃 재배하는 것을 포기했네. 아마도 지 
금으로부터 1년 전에 이곳이 그린벨트 지역이 풀리고 개발지역으로 바뀐다는 소문이 
돌았지. 그때부터 건축업 몇몇 회사에서는 이날을 고대하기 위해 미리 설계도까지 만 
들어서 계획을 짜고 있었더구먼. 그리고 바라던 그린벨트가 풀리고 난 뒤, 어느 대기 
업에서 이곳에 아파트를 설립하자는 제약을 선뜻 내밀었고, 이곳 땅 주인들은 모두들 
생각도 할 것 없이 찬성의 의지를 보였던 게야." 

"......." 

"어차피, 완공되면 기본 42평 정도의 집과, 42평 이상 규모를 가진 사람에게는 그에 
맞게 돈을 얹혀주겠다고 하고, 요즘 꽃을 산다는 의미가 많이 사라진 시대에 점점 이 
일도 불황기로 접어들었으니 만장일치로 그들은 거절할 의무도 없었지. 하지만 그렇 
게 만장일치를 이루었던 가운데 일은 쉽게 진행하지 못했다네. 유일하게 반대파 한 
명이 존재했기 때문에 말이야." 

"그‥게 할아버지인가요?" 

조심스럽게 민지가 물었다. 

"허허허허... 당연히 나밖에 더 있겠나?" 

물어볼 필요성도 없다는 듯이 노인네는 쉽게 웃음을 터뜨린다. 

"그렇지 노부가 유일하게 반대파였던 것이여. 빠르게 공사가 진행될 거라 생각했던 
주민들의 생각을 무참히 부셔버리고 반대파 한명이 있으니 난감해 하는 표정이었지. 
보시다시피 이곳에서 한 명이라도 반대를 한다면 공사는 거행되기 힘들어. 여기만 제 
외해서 진행하는 방법이 있지만 아무래도 아파트 근처에 꽃을 짓는다는 건 힘들고, 
무엇보다, 여기만 제외한 채 는 무척 힘들었지. 아무래도 꽃을 키우는 곳이니 공사로 
인해 나만 이리저리 피해 볼 것은 안 봐도 뻔하고, 그것을 변상해 줘야 하는 것이 공 
사측 위치니 아마도 한 명이라도 반대를 하면 안 되는 거였던 게지." 

먼지가 풀풀 판치는 공사판에 쪽에 꽃을 키운다는 생각을 하니... 이것은 물 보듯 어 
떻게 될지는 뻔히 눈앞에 펼쳐져 있었다. 아마도 그런 식으로 제외하고 무리하게 진 
행이 된다면 분명 100% 배보다 배꼽이 더 클 확률이 높았다. 

"정말이지 그것 때문에 사람들이 많이 와서 왜 반대를 하냐고 하면서 노부를 설득하 
러 오더군. 아니, 설득이라고 하기보단, 항의하러 온 것이 옳겠구먼. 나야 그저 침묵 
으로 대답했지. 쓸데없는 말을 주절거리는 것 보단 그저 가만히 있는 것이 좋을 테니 
까 말야. 결국 사람들은 노부를 설득하지 못한 채 그대로 집으로 돌아갔다네. 그 뒤 
사람들은 이상하게 꽃밭을 가꾸더구먼. 하지만 수확을 하지 않고, 가만히 놔두었다네 
. 그렇게 놔두면 저 아가씨 말대로 분명 농장 피해가 이만저만이 아니지. 그것은 아 
마도 이 노부의 양심을 이용하려고 그런 짓을 벌인 게일거야." 

이곳에 왜 꽃이 활짝 피어져 있는 이유를 알 수 있었다. 분명 노인네의 말대로 그들 
은 인간에게 존재하는 양심을 이용하려고 한 것일 수도 있다. 딱 봐도 노인네의 생김 
새는 사람 좋게 인상이 참 좋다. 그리고 진짜로 상냥한 사람이고. 이런 사람일수록 
정에 약하니, 이런 공격일수록 효과는 탁월하다. 

"그런데 왜 포기하셨어요?" 

조심스럽게 사미가 서명을 한 이유를 묻는다. 노인네는 씁쓸한 미약한 한숨을 내쉬며 
부드럽게 표정이 바뀌며 말했다. 


"어쩔 수 없는 것 아닌겐가. 아무리 고집을 부려도 되는 것이 있고, 안 되는 것이 있 
다네. 특히나 이번 일은 이 노부 혼자만의 잇속을 차리기 위해서 벌이는 짓과 다를 
바가 없는 것과 마찬가지니까 말야. 세상일은 단 한사람의 의해 움직이지 않고, 여러 
단체들의 기준으로 움직이는 것이지. 그러니 계속 고집을 부려도 언젠가는 이 노부는 
무릎을 꿇고, 세상기준으로 순응하게 된다네. 아가씨들도 아시다시피 그때 그들이 억 
지로 강요해서 순응하라는 것처럼 말이지." 

"아...!" 

그녀들은 작은 탄성을 내질렀다. 그때 그들이 왜 노인네 앞에서 그런 협박을 하고 있 
는 것과 왜 '일'이라고 강요하는 것을 이제야 이유를 알 수 있었다. 분명 그들을 시 
킨 장본인은 이곳에 아파트를 건설하려고 기업 회사일 것이다. 사람들이 항의해도, 
꽃밭을 이용해서 양심공격을 해도 서명을 하지 않으니 아무래도 강제적으로 돌파를 
하려고 했었나 보다. 

"하지만 노부는 고집을 부린 이유는 내 이익 때문이기도 하지만 무엇보다 다른 큰 이 
유가 있었다네. 그것을 위해서라도 노부는 참고 참을 수 밖에 없었지." 

"무슨 이유 때문인데요?" 

"허허허... 큰 이유는 없다네. 그저... 아직 때가 아니기 때문에 그런 것 때문이지. 손 
녀가 죽은 날이 이맘때쯤이라서 그런 것이거든." 

"아...!" 

그녀들은 작은 탄성을 내뱉었다. 

"최소한 이곳에서 손녀의 기일(忌日)을 보내고 싶은 것 뿐이었다네. 활짝 핀 꽃들을 
보면 분명 손녀도 기뻐할 테니까 말야. 그래서 지금은 기일이 지났지만 곧 없애기에 
는 마음이 심란할 것 같아서 조건으로 이 땅을 마지막에 철거하기로 결정한 것이네. 
건설업 측에선 거절할 이유도 없으니, 약속대로 이렇게 남겨두고 철거 작업을 시작했 
지." 

노인네는 만족한 미소를 띄우며 지금까지 자신이 가꾼 꽃밭을 바라보았다. 봄바람의 
기운을 느끼며 살래살래 흔들리는 모습을 본다면 꼭 밝게 웃고 있었던 손녀의 얼굴이 
아른거린다. 

다들 그 마음 이해한다는 듯이 노인네의 편안한 표정을 보았지만 유일하게 카이란만 
마음에 들지 않는다는 표정으로 지켜보았다. 

'역시 인간이란 어쩔 수 없는 것이군.' 

아무리 이것은 개인 적인 일이 아닌, 강제적인 힘을 강행해서 버틸 수 없는 단체의 
일이라고 해도, 어차피 이 땅을 포기 한 것과 다를 바가 없었다. 

인간이란 끈기가 없는 것일까? 노인네가 말한 이유도 납득은 할 수 있었다. 하지만 
저것은 핑계에 불과한 것 같았다. 사실... 아무리 이곳에 계속 지내는 방법 따윈 존재 
하지 않았어도, 끈기만이 있다면 버틸 만큼 버틸 수 있을 것이다. 은근 슬쩍 이 일을 
계속 한다는 것 자체가 싫어서 카이란의 귀에는 그저 이리저리 핑계로 밖에 들리지 
않았다. 역시 인간이란 어쩔 수 없는 동물이라고 밖에 생각 할 수 없었다.

 





"그래도 이렇게 이곳을 없앤다는 생각을 하니 아쉽지는 않으신가요?" 

혜미가 노인네를 향해 물었다. 

"뭐가 말인가?" 

혜미는 빙긋 부드럽게 미소를 곁들여 말했다. 

"그야 당연히 '15년 동안' 이곳에서 꽃을 가꾸셨으니 분명 아쉽다고 생각해서 이렇게 
물어본 거거든요. 15년이라면 적은 시간이 아니니까요." 

15년!? 15년이라는 말에 의해 카이란은 두 눈이 팽창해졌다. 

"허허허... 그래 아가씨는 내가 이곳에서 몇 년을 있었는지 대충 아시겠구먼. 정말이 
니 모르는 것이 없으니 정말 할 말이 없구먼." 

못 당하겠다는 표정으로 노인네는 웃었다. 정말이지 이 아가씨는 눈치도 엄청 빠른 
것 뿐만 아니라, 모르는 것이 하나도 없으니 한편으로도는 대단하다고 느꼈다. 

"헤에... 언니는 어떻게 그런 것까지 안 거예요?" 

놀랐다기 보단, 어떻게 그런 것까지 알았는지 초능력자가 아닌 이상 그것까지는 알아 
내기 힘드니 하나는 무척 궁금해하는 표정으로 물었다. 하나뿐만 아니라, 모두가 같 
은 표정을 그렸다. 분명 혜미가 이곳에 따로 와서 물어본 것 일수도 있지만 노인네의 
저 말을 보아, 분명 따로 가르쳐 준 것은 아니라고 여겨졌다. 

"그야 당연히 알고 있을 수 밖에 없지요. 실례되는 말이지만 하나양은 어르신의 얘기 
중 손녀분이 어떻게 숨을 거둔지 알지요?" 

풍사 바이러스라는 것은 모르지만 어쨌든, 바이러스로 인해서 숨을 거뒀다는 얘기는 
이미 들었으니 모를 리가 없었다. 

"네, 당연히 알고 있어요." 

고개를 끄덕이는 모습을 보자, 혜미는 얘기를 이었다. 

"아쉽게도 지금 현재로서도 그 바이러스의 치료법은 아직도 못 찾은 상태예요. 여전 
히 의학부에선 치료법을 찾으려고 연구하고 있는 것으로 들었어요. 지금은 그 바이러 
스의 이름을 'Lethal Virus(리셀 바이러스)'라고 지명을 지은 상태고, 현재, 해외에 
서도 그 바이러스의 치료법을 찾고 있는 것으로 알고 있어요." 

아직까지 치료법을 못찾을 정도면 역시 드래곤의 병에게 옮겨온 바이러스는 독성이 
상당히 강하긴 한가 보다. 

"처음 그 바이러스에 감염된 사람은 15년 전에 어느 한 소녀에게서 였어요. 그리고... 
그 한 소녀가 바로 어르신의 손녀분이고요." 

"아...." 

그렇구나 라는 듯이 그녀들은 고개를 끄덕였고, 혜미는 이야기를 계속 이었다. 

"손녀분이 걸렸었던 바이러스는 신종 바이러스예요. 큰 대학병원에서 고치지 못하고, 
가만히 지켜보기만 할 정도니 대형 사건이라고 해도 과언이 아니었어요. 그러니 TV언 
론을 타는 것은 당연하겠지요. 예전에 자료 같은 것을 조사하다가 우연찮게 제가 본 
것 뿐이라 알 수 있었으니까요." 

"아...." 

그녀의 말은 확실히 일리가 있었다. 신종 바이러스가 검출되면 그것은 의학계에서 언 
론에 공개를 하기 마련이다. 또한 치료제도 못 찾은 것 뿐만 아니라, 빠른 속도로 생 
명까지 앗아갈 정도로 독한 바이러스에 대학병원에서는 숨을 거둘 때까지 아무것도 
한 것도 없이 그저 지켜보기만 하고 있었으니, 타고 싶지 않아도 언론에 탈 수 밖에 
없는 경우였다. 그러니 신문에 크게 난 것은 당연했으니, 우연찮게 볼 확률도 높았다 
. 

"다행히 감염성이 없는 바이러스라서 그런지 그 뒤로 그런 증상이 일으킨 사람은 한 
명도 없었지만 질병과 바이러스는 예고가 없으니, 아직까지 원인이유의 조사를 하고 
있는 것으로 알고 있어요." 

아마도, 여기에 드래곤이 50마리가 있지 않는 한 풍사... 아니, 리셀 바이러스에 걸릴 
확률은 극히 적었다. 이미 얘기했다시피 드래곤에게도 1000년에 한 마리가 걸릴까 말 
까한 병이다. 이곳에서 드래곤이 몇 마리 서식하는지는 모르지만 이미 두 마리는 확 
보한 상태다. 하나는 카이란 본인이고, 남은 하나는 수수께끼의 그놈이다. 그러니 분 
명 앞으로 1000년 전까지는 절대로 그 바이러스가 다시 나타날 확률은 없었다. 

"헤에...." 

그녀들은 어리벙벙한 표정을 그렸다. 정말이지 혜미에게는 모르는 것이 없으니, 감탄 
하고 싶지 않아도 절로 감탄사가 나온다. 

그것도 그것이지만 그녀들과 다르게 카이란은 다른 의미로 놀라고 있었다. 15년... 노 
인네는 15년 동안 이곳에서 꽃을 키웠다고 한다. 드래곤의 시간으로 볼 땐, 한낱 낮 
잠으로도 취급하지 않는 별 볼일 없는 시간이지만, 인간의 기준으로 볼 땐 상당한 시 
간으로 알고 있다. 기껏해야 1년 정도라고 생각하고 있었는데... 15년이라고 하니, 그 
로썬 상상도 못했다. 

"그래... 벌써 그렇게 됐구먼... 벌써.... 어느덧 손녀가 죽은지 벌서 15년이 됐고 이 
곳을 가꾼 지 어느덧 15년이 지났구먼. 정말이지 세월이란 눈 깜빡 할 세네구먼." 

정말이지 세월이란 눈 깜빡 할 때 지나간 느낌이라 노인네는 무언가 씁쓸한 기분이 
스쳤다. 

"15년이라고 했나? 15년 동안 지냈으면서 왜 이렇게 쉽게 포기를 하는 것이지?" 

지금까지 아무 말 없던 카이란은 앞으로 나서서 따졌다. 

"허허허... 젊은이... 물론, 더 있고 싶었다네. 하지만 이것은 내 힘으로 될 수 있는 
것이 아니라네. 그러니 어쩔 수 없지 않는 겐가." 

"하지만 15년이다. 15년이면 그 기간이 아까워서라도 버텨야 하지 않는 건가? 

"젊은이... 지금 하는 말의 의미는 노부가 잘 안 다네. 하지만 말이지 세상에서 자신 
의 뜻대로 되는 일은 흔치 않다네. 또한 이 노부 한사람을 위해서 그런 짓을 계속 벌 
인다는 것 자체도 다른 사람에게 피해가 될 테니, 그런 일은 되도록 삼가는 것이 좋 
지 않은가? 그것도 그거지만 이래봬도 노부는 양심이 있는 사람이라 점점 마음이 약 
해져서 어쩔 수 없구먼. 허허허허....... 그리고......." 

웃음 끝을 흐리며 노인네는 부드럽게 웃어 보였다. 

"...15년이면 손녀도 충분했을 거라고 보네." 

"......." 

노인네는 지금까지 만족했다는 의미가 깃든 미소를 보냈다. 이 정도면 손녀도 가족들 
도 충분하다고 느꼈다고 느꼈으니, 이제 땅을 넘겨줘도 됐다고 생각한 것이다. 

"...그래? 결국은 그런 것인가?" 

납득했다는 듯이 카이란은 고개를 끄덕였다. 하지만 노인네의 기분을 납득했다는 의 
미는 아니었다. 단순히 이제 이 꽃밭에 실증이 나서 그런 것뿐이라고 여겨졌다. 역시 
마찬가지다. 아무리 봐도 다른 인간과 다를 바가 없는 종류였다. 15년 동안 버틴 것 
만은 정말로 칭찬을 할 만한 가치라고 여겨졌다. 하지만 그것뿐이지 더 이상 칭찬 할 
것이 없었다. 

'내가 뭘 바라는 건지....' 

그래... 대체 뭘 바라는 것일까? 원래 인간이란 이런 동물이라는 것 뻔히 알면서 말이 
다. 예전부터 보아왔고, 지켜봤다. 이 노인네처럼 이런 식으로 끈기가 있는 것은 봤 
으나 한가지만 소중히 여겨 오랫동안 간직하고 싶은 마음을 가진 인간은 존재하지 않 
았다. 

지금 노인네는 분명 꽃을 키우기 싫었을 것이다. 그러니 이렇게 쉽게 그만둘 수 있던 
것이지, 조금이라도 이 꽃밭에 마음을 쏟아 부었다면 적어도 숨을 거둘 때까진 이곳 
을 지켜서 가꾸었을 것이다. 그렇지 않다면 이렇게 쉽게 져버릴 이유가 없다. 분명... 
처음 땅을 바로 넘기지 않는 이유는 그것 아까 말한 기일만큼은 넘기고 싶었다는 이 
유였을 것이다. 인간이란 미신(迷信) 적인 요소를 많이 믿으니 그런 변명 어쩌면 당 
연하다. 

분명히 그전에도 땅을 팔아 버리고 싶다는 생각 간절했을 것이다. 하지만 어줍잖게 
팔아 버리면 비싸게 못 파니 분명 개발지역으로 바뀌어 아파트나 기타 등등 설립한다 
는 소문을 들은 뒤에 머리를 굴러 기회를 잡은 것일 수도 있다. 그린벨트가 풀리면 
땅값이 비싸지는 것은 당연하다. 이곳에 상점 같은 번화가로 만들 수 있다는 것과 비 
슷하니까 말이다. 그러니 그런 말을 들은 뒤로 일부러 끈기를 가지고 지금까지 키웠 
을 것이다. 

간사한 동물을 제일 뽑으라고 한다면 바로 인간이다. 여러 잡생각과 이것저것 자신의 
이익을 챙기기 위해 어떠한 수단과 방법을 강구하는 것이 인간인 것이다. 나이를 생 
각한다면 그것은 좋은 판단일 수도 있다. 어차피 이곳에 아파트를 설립하고, 완공된 
후는 집까지 준다고 하니 노인네에겐 더없이 좋은 것이니까. 

그것은 카이란도 잘 알고 있다. 그가 마음에 들지 않는 것은 딱 한가지다. 그저 마음 
은 담겨 있지 않고, 순전히 그저 남은 여생을 위해서라도 무언가 돈은 벌어야 한다는 
수단으로 밖에 보이지 않았다는 점이다. 결국 인간이란 같은 동물이라는 것이 실감나 
게 했다. 
역시 인간에게는 기적을 바라는 것만큼 그 무언가란 존재하지 않다는 것을 다시 한번 
느끼게 되는 일이었다. 

-위이잉......- 

아직 쌀쌀한 기운이 스며있는 봄바람이 가만히 잠자고 있던 꽃들을 흔들흔들 깨웠다. 
잠에서 깬 꽃들은 며칠후면 자신들이 죽을 거란 것을 모른 채 방금 지나간 바람이 기 
분 좋다는 듯이 밝게 웃고만 있었다. 
살랑살랑 흔들리고 있는 꽃들에게 시선이 절로 돌아갔다. 

-샤아아아아...- 

봄바람이 스치는 가운데 서서히 꽃들의 꽃봉오리 쪽에서 황금빛이 발하고 있었다. 아 
직 미약하지만 눈에 쉽게 챌 정도의 빛이라 카이란은 눈이 크게 떠졌다. 

"응...?" 

눈의 착각은 아니었다. 미약했던 빛은 점차 강하게 뿜으며 커지고 있었고, 조그마한 
알처럼 변형되고 있었다. 

'이, 이것은......!?' 

설마라는 느낌으로 황급히 카이란은 옆을 보았다. 꽃봉오리 쪽에서 불가사의하게 빛 
이 뿜어져 나오는데 아무도 이 광경에 놀라는 인간은 없었고, 유일하게 아리아만이 
눈치를 챘는지 같은 타이밍으로 눈이 마주쳤다. 

<백성님 이것은...?> 

텔레파시로 아리아가 말을 걸었다. 카이란은 대답하지 않고, 다시 시선을 돌려 꽃 쪽 
에다가 두었다. 

'역시 이것은.......' 

아리아가 봤다는 것은 이미 결론이 나왔다. 카이란은 헛웃음이 나올 뻔했다. 어떻게 
이럴 수가... 어떻게 이럴 수가 있는지, 카이란으로서는 기가 막힐 노릇이었다. 그렇 
게 생각하고 그렇게 여겼는데... 이런 식으로 뒤통수를 치는 거라니...... 정말이지 꿈 
에도 생각지 못한 결과였다. 

'그런가... 그런 것인가.......' 

역시 인간이란 알 수 없는 동물인가 보다. 그렇게 오랫동안 관찰을 해도 한가지로 일 
관성이 없는 모두 가지가지 여러 색깔을 가지고 있으니... 그렇게 생각하는 것도 무리 
일 수 밖에 없었다. 

<백성님, 이것의 정체는 뭐죠?> 

아리아는 텔레파시로 카이란에게 말을 했다. 카이란은 시선을 돌려 아리아에게 맞추 
자 아무것도 모른다는 표정이 들어왔다. 아무래도 아리아는 이 현상에 대해 전혀 아 
무런 지식이 없는 것 같다. 엘프가 이것을 모른다고 하니... 어찌보면 참 우스운 일이 
기도 했지만 18년 밖에 안된 엘프라면 모를 수도 있다. 

<이것의 정체는 '페어리'다.> 

<페어리요? 그게 뭔데요?> 

<'작은 요정'이라고만 알아만 둬.> 

그렇게까지만 말하고, 더 이상 얘기는 없었다. 페어리...? 작은 요정? 아리아는 그런 
것을 처음 들어봤다. 보기에는 단순히 빛만 발하고만 있었다. 하지만 신기한 것은 이 
빛은 마법에 의한 빛이 아닌, 단순히 꽃봉오리에서 쪽에서 순수하게 빛나고 있는 거 
였다. 이런 현상은 아리아에겐 생소한 광경이라 좀 어리둥절하기만 했다. 

-샤아아......- 

오색 찬란한 무지개 빛을 뿜어내며 점점 빛은 아름다워지고 있었지만 부풀어오르던 
빛 덩어리는 검지손가락만큼만 커진 상태에서 진행이 멈추었다. 

-지직...- 

위에서부터 점점 금이 가지기 시작하면서 빛 덩어리는 반으로 갈라지기 시작했고, 안 
에서도 환한 오색 빛을 뿜어내고 있었다. 

-파창!!- 

이윽고, 빛 덩어리는 반으로 깨졌다. 

"화아!" 

정말이지 이것은 나오지 않고 싶어도 절로 나오는 광경이니 의사와는 전혀 관계없이 
아리아의 입에서는 감탄사가 튀어나왔다. 

빛 덩어리 안에서는 녹색의 빛을 띄고 있는 조그만 한 귀여운 요정들이 튀어나왔다. 
요정들은 기분 좋다는 모습으로 꽃 주위를 배회하고 다니며 기쁨을 표현하고 있었다. 
덕분에 더더욱 꽃은 아름답게 비치고 있었다. 

꽃 주위에만 배회하고 있던 요정들은 근처에 누군가가 있다는 것을 인식했는지 그들 
에게 다가갔다. 

"캬아...." 

몇 마리의 요정들이 자신의 주의를 돌며 간질이자 아리아는 앙증맞은 목소리가 나오 
며 웃었다. 

"왜 그러세요?" 

느닷없이 간지럽다는 웃음이 나오자 근처 주위에 있는 사미와 민지, 혜미, 하나가 이 
상하게 쳐다보고 있었다. 

"네?" 

이 광경이 보이지 않는 건가? 아리아는 의아한 탄음이 나올 수 밖에 없었다. 분명 자 
신의 근처엔 작고 앙증맞은 요정들이 있었다. 또한 자신뿐만 아니라, 근처에 사미, 
민지, 혜미, 하나에게도 배회하고 다녀서 똑같은 모습을 보이고 있었다. 그런데 그녀 
들은 아무것도 느끼지 못한다는 표정으로 가만히 서 있기만 했었다. 아니, 아까부터 
조용히 가만히 있기만 한 것이 이상하다고 여겼다. 이런 불가사의한 일이 벌어진다면 
분명 그녀들은 놀란 감탄사나 어리둥절한 표정을 그려야 하거든... 어떻게 느긋하게 
이런 광경을 받아들이는지 이상해도 단단히 이상했다. 

'얼래?' 

아리아는 고개를 갸웃 할 수 밖에 없었다. 어째서 아무것도 느끼지 못하는 것이지? 
지금 자신은 이 요정들이 몸을 간질이는 것 때문에 웃음이 절로 나오려고 하는데... 
다른 이들은 아무런 반응을 보이지 않고 있었다. 마치 이 광경은 백성님과 자신 밖에 
보이지 않는다고 느낄 수 밖에 없었다. 

<백성님....> 

의아함이 깃든 목소리로 아리아는 카이란을 불렀다. 

<당연해... 이들은 페어리를 보지 못해.> 

<네?> 

보지 못한다니? 이렇게 두 눈 크게 뜨지 않아도 너무 잘 보이는데... 어째서 이들은 
못 본다고 하는 것이지? 아리아는 더더욱 의아할 수 밖에 없었다. 

<페어리란 보통 요정이 아니야... 너희들과 비슷한 요정이라고 할 수 있지만 이것은 
급이 좀 다른 편이야. 진실로 요정이라는 것을 믿는 인간에게만 보이는 종족이야.> 

<아..., 그러면 지금 백성님과 저만 이 요정들이 보인다는 건가요?> 

카이란은 고개를 미약하게 끄덕였다. 

<그렇지. 너 같은 경우는 네 자체가 요정족이라 자연을 좋아하고, 식물 자체를 생명 
그 자체라고 여기는 마음 방식으로 인해 마음 한켠에 이런 것이 존재한다고 느끼는 
것이 있을 거야. 그러니 너는 페어리가 보이는 것이 당연해.> 

그런 말을 들으니 아리아는 그런 것 같은 느낌을 받아서 고개를 살짝 끄덕여 동조의 
의미를 보냈다. 

<나는 너희와 같은 경우는 아니야. 우리도 태초에 페어리를 볼 수 있는 능력은 없어. 
아무리 신에게 부여받은 몸이라고 해도, 이것만큼은 무리지. 하지만 우리들은 시간에 
얽매이지 않는 존재. 유희생활을 하다보면 별 것 다 이상한 것을 경험하기 마련이라, 
보고 싶지도 않고, 듣고 싶지 않아도 다 알 수밖에 없어. 그중 '엘프'들의 생활 경험 
도 있다는 의미가 있기 때문에 드래곤은 페어리를 볼 수 있는 것 뿐이야.> 

폴리모프라는 것은 대단한 마법이다. 껍데기뿐만 아닌, 속까지 바뀔 수 있으니까 말 
이다. 그러니 그들의 생활 패턴, 방식, 모든 것을 그 누구도 알지 못한 채 쉽게 배울 
수 있다. 

<페어리를 볼 수 있는 인간은 무척 한정적이야. 진짜로 순수한 인간이 아닌 이상 보 
기 힘든 것이지. 대계 요정이라는 것을 믿지 않는 편이라, 전 세계 인간들이 못 본다 
고 과언이 아니야. 또한 우연찮게 페어리를 보더라도 그 말을 믿어 주지 않을뿐더러, 
증거를 잡지 못하니, 한마디로 말하자면 헛소리로 치부되는 경우가 허다하지. 아마도 
페어리의 진실은 너희들 즉, 엘프들만이 알고 있어. 물론, 인간들도 페어리의 존재를 
믿는 놈도 있긴 있지. 하지만 믿음이라는 것은 쉽게 이루어 질 수 있는 것이 아니야. 
거짓된 마음이 조금이라도 있다면 페어리는 보이지 않는 것이지. 그래서 인간들은 의 
도적으로 페어리를 보고 싶어도 볼 수 없는 종족이야.> 

<아... 그렇군요.> 

어쩐지 씁쓸한 기분이 들었다. 이 멋진 것을 자신과 카이란 밖에 보지 못한 다는 것 
이.... 분명 다른 이들도 본다면 아름다움에 넋이 빠져 있을 만한 광경인데... 어쩐지 
혼자보기엔 다른 그녀들에게 미안한 기분이 들었다. 

"응?" 

잠깐 씁쓸한 기분이 든 아리아에게 페어리들이 다가갔다. 아무래도 위로해 주기 위한 
것 같이 기운 내라는 듯이 그녀에게 달라붙었다. 

'후훗! 고마워요.' 

말로하고 싶었지만 주위 눈도 있고, 아무래도 인간의 언어를 알아들을 거란 보장이 
없어서 활짝 웃는 미소로 보답했다. 

"허허허... 왠지 모르게 꽃들이 활짝 웃는 것 같구먼." 

지금 인간의 눈에는 페어리가 배회하고 있는 모습으로 인해 보이지는 않지만 느끼는 
것만으로도 그저 꽃들이 활짝 활짝 웃고 있는 모습으로 비칠 것이다. 

"후훗! 그러네요." 

"분명 손녀도 이 꽃들을 보고 기뻐할 거예요!" 

다른 그녀들도 마찬가지이기 때문에 맞장구를 쳐준다. 카이란은 노인네의 웃고 있는 
표정을 보았다. 

페어리란 굉장히 보기 힘든 종족이다. 존재 자체를 믿기 힘들다기 보다는 나타나는 
곳이 한정적이기 때문이다. 그리고 수명은 오래 가지 못하고, 대략 5시간 정도면 자 
연으로 돌아가는 종족이다. 그렇다고 죽는 것이 아닌, 다시 자연의 일부로 돌아간다 
는 의미다. 

페어리는 애정을 먹고사는 요정이다. 따뜻한 사랑과 애정을 마음껏 쏟는다면 페어리 
는 그 애정을 받고, 부화를 시작한다. 한치라도 거짓이 담겨 있다면 페어리는 절대로 
모습을 볼 수 없기 때문에 페어리 만큼은 카이란의 세계에서도 흔히 볼 수 없을 정도 
로 진귀하다. 그런 페어리를 여기에서 볼 수 있었다는 것이 놀라울 따름이었다. 

여기서 카이란은 뒷 통수 한방 먹은 기분을 맞이했던 것이다. 처음에는 그저 그런 생 
각으로 꽃을 키우는지 알고 있었다. 그리고 금방 이 일을 그만두고 싶어하는 줄로만 
알고 있었다. 하지만 그것은 아니었던 것이다. 

자연을 사랑하는 엘프들 사이에도 페어리 만큼은 잘 못 볼 정도 어중간한 애정이면 
소용도 없다. 분배하는 애정은 정도가 약하기 때문에 잘 못 보는 것 일 수도 있지만 
어쨌든, 페어리란 그런 종족이다. 

분명 페어리가 나타났다는 것은 그만큼 이 꽃들에게 애정을 쏟아 부어 정성껏 가꾸었 
다는 의미가 된다. 지금까지의 페어리는 엘프들 사이에서 보기만 했지 인간이 페어리 
를 나타나게 하는 것은 카이란으로써는 처음 보았다. 인간이 페어리를 나타나게 했다 
는 그 사실이 크게 놀람과 동시에 충격이 전해졌다. 

'인간이란 도저히 알 수 없군.' 

단 한가지만이라도 소중히 간직하려는 마음이 없다고 생각했는데... 인간에겐 기적을 
바랄 수 있을 정도로 끈기가 없고, 금방 시들시들 해져 버리는 그런 동물이라고 밖에 
없다고 생각했는데....... 그렇게 생각했었는데....... 

이제는 그런 생각을 버려야만 하는 것 같았다. 


-휘이이잉...- 

아름다운 노을 빛과 함께 바다의 수평선이 길게 뻗어져 있는 어느 한 곳. 경사가 크 
게 지고 울긋불긋 암석들이 사이에 강한 바람이 불고 있었다. 상당한 외각 지역인지 
수평선 뒤쪽에는 무엇하나 보이는 것이 없었다. 

암석들이 보이고 있는 절벽 쪽에 동굴이 하나 보였다. 적어도 둘래가 지름 20미터 정 
도로 상당한 크기를 자랑하는 동굴이라 자연적으로 생긴 것이 아닌, 무언가 의도적으 
로 만든 것이라고 보였다. 

"큭큭큭큭......." 

동굴 안에서는 음침한 괴소가 흘러나오고 있었다. 그런 큰 동굴인데도 불구하고 안에 
는 무척 어두워서 안에 보이는 것이 아예 없다고 해도 과언이 아니었지만, 유일하게 
반짝 반짝 빛나는 긴 금발 머리가 찰랑거리는 윤곽이 희미하게 보여 분명 누군가가 
있다는 것을 알 수 있었다. 

"일루션 마법을 깨뜨릴 때부터 눈치는 챘었지만 용케 여기를 잘 아셨군요, 카이란님. 
" 

상당히 카이란을 잘 아는 듯한 말투였다. 마치 예전부터 그를 잘 알고 있다는 듯한 
느낌이었다. 

"음... 'XX같은 놈아, 내가 그렇게 무섭냐? 어떤 XXX같은 놈인 줄 모른다만 꽁무니를 
숨길 정도면 어떤 녀석인지 잘 알겠다. 그렇게 숨어 있지만 말고 좀, 당당하게 나오 
시지. 네놈을 기다리는 것도 똥오줌 누듯 귀찮아 죽겠다. 그렇게 무서우면 차라리 자 
빠져 자시지? 하긴, 감기나 걸리는 네 녀석을 본다면 뻔할 뻔자겠구나. 크하하하하!' 
...라 알겠습니다. 당신의 도전 받아들이지요. 어떻게 알았는지는 모르지만 대략 눈치 
를 챈 것 같으니 이제 모습을 나타내야 겠군요." 

금발머리가 옆으로 찰랑 움직이는 광경이 보였다. 아마도 고개를 옆으로 돌리는 것 
같았다. 

"그렇다면 슬슬 선물을 준비할까?" 

"네, 알겠습니다." 

금발 머리 옆에는 또 다른 누군가가 서 있었다. 누군가가 있다고 생각조차 하지 못할 
정도로 미약한 윤곽조차 보이지 않았다. 마치 어둠 그 자체를 보는 것 같았다. 

"큭큭큭... 벌써부터 재미있어 지는군요. 당신의 찢어지게 괴로워하는 모습을 빨리 감 
상을 하고 싶군요." 


 

이세계 드래곤 [외전] 네가 니 봉이냐! 








"18! 졸라 짜증나게 생겨 가지고!! 얼른 매점 가서 우유나 사와 새끼야!" 

시원스럽게 엉덩이를 걷어 찬 다음 어떤 한 놈을 심부름 시켰다. 정말이지 저런 공부 
벌레를 보면 짜증나지만 무엇보다 저 못생긴 얼굴이 무척 재수 없다. 방금 심부름을 
시켰던 놈은 이백성이라고 하는 놈이다. 생김새는 어리버리 하게 생겨서 무척이나 못 
생긴 얼굴을 가지고 있는 녀석이다. 
처음 저 녀석을 봤을 땐 고등학교 1학년 때였다. 그냥 단순히 나와 같은 반이었고, 
우연찮게 그놈이 마음에 안 들어 괜히 괴롭혀 주고 있는 것 뿐이었다. 왜? 그런 것이 
있지 않는가? 인간에겐 좋아하는 이유도 없듯이... 싫어하는 이유가 없다고. 나도 그 
와 같은 이유라서 괜히 저 자식이 싫은 것 뿐이다. 
싸움도 못하는 비실비실 한 녀석이라 백성이 자식은 후배 애들에게도 맞고 다닌다. 
거참 불쌍하다고 여길 수도 있지만 남의 고통은 알고 싶지도 않다. 쯧쯧, 사내새끼가 
되가지고 저렇게 맞고 다녀서야... 깡도 없는 녀석...... 차라리 죽어버릴 것이지 왜 사 
는지 모르겠다. 아니, 죽어버리면 안 되는군. 백성이 저렇게 보여도 상당히 돈이 많 
은 놈이다. 저 자식한테 삥 한번 제대로 뜯으면 대략 5만원은 거뜬히 나올 정도다. 
그렇기에 내 돈줄이 없어지면 안되니, 절대로 죽는 것은 안 된다. 킥킥킥. 

"자... 여, 여기 우유......." 

이런저런 잡생각 하는 사이에 백성이 자식이 이유를 사서 나에게 내민다. 난 우유를 
받았다. 

"이런 10새끼!" 

팍! 우유를 백성이 안면에 던져버린 동시에 백성이 복부를 걷어찼다. 

"욱!!" 

머리는 머리대로 배는 배대로 아프니 어떤 곳을 먼저 호소해야 할지 모르는 백성이의 
모습이 들어왔다. 

"누가 딸기 우유 사오라고 했어, 새꺄?! 내가 딸기 우유 좋아하는 것 봤어!!?" 
"지, 지난번에 사올 때, 딸기 우유 좋아한......." 
"이 새끼 죽으려고 말대답까네!!" 

-퍽퍽!!- 

있는 힘껏 백성이를 발로 차기 시작했다. 분명 백성이가 말하려고 한 것은 딸기 우유 
좋아하니 딸기 우유 사오라고 심부름 시켰었던 일을 말하려고 한 것일 거다. 사실... 
난 딸기 우유를 좋아한다. 하지만 이 자식 괜히 마음에 안 들어 말도 안 되는 트집을 
잡아 패주고 싶었던 것 뿐이다. 

"아, 알았어... 미안해... 미안해... 다른 우유 사올게...." 

난 발길질을 멈췄다. 

"알았으면 얼렁 가." 
"으, 응......." 

백성이는 아픈 몸을 호소하며 천천히 교실 밖을 나가려고 했다. 

"야! 이백성!!" 

우리반 다른 녀석이 백성이를 불렀다. 백성이는 어쩔 수 없이 그 녀석을 쳐다볼 수 
밖에 없다. 

"내것도 사와!" 

다른 녀석도 심부름을 시킨다. 그리고 동시에 다른 애들 몇몇도 소리치기 시작했다. 

"내것도!!" 
"내 것 안 사오면 알지!" 
"씹Bird, 내 것도!" 

돈 한푼도 주지 않고 애들이 그렇게 소리쳤고, 알았다는 듯이 백성이는 힘없이 고개를 끄덕이고 교실 밖을 나갔다. 

"쟤는 내 꼬봉이야! 임마들아! 내 허락 없이 시키지마!" 

그 녀석은 우리 반 전체 따돌림을 당하고 있는 녀석이다. 내가 먼저 시작했던 백성이 
괴롭히기는 어느덧 반 전체 따돌림을 하기 시작했던 것이다. 물론, 앞에 공부 좀 하 
는 부류 녀석들은 백성이를 괴롭히진 않는다. 하지만 아마도 무시는 하고 있다. 남자 
자식이 저렇게 사니 무시할 만도 하니까. 그에 비해 뒤에서 불량하다고 자부하고 있 
는 녀석은 모두들 백성이를 놀이 개로 삼고 있다. 
내 이름은 김수민. 키 172에 꽤 잘 나가는 체중을 지니고 있는 멋진 놈이지. 이래봐 
도 한 불량하기 때문에 잘 나가는 불량 학생이라 불려도 과언이 아니지... 후후후후훗 
....... 그중 백성이는 나의 전형 꼬봉이라는 말씀. 

"아! 10팔! 오락실이나 가자." 
"아! 좋지!" 

방과후, 집에 대충 가방을 내팽개친 난 애들과 오락실을 가기로 결정했다. 아직 고등 
학교 1학년의 신분 때문에 술집을 가고 싶어도 가질 못하는 실정이라 아쉬울 따름이 
었다. 

"어? 저 자식 백성이 아냐?" 

오락실 근처로 다다를 때쯤 친구 한 놈이 어느 방향으로 손가락을 가리켰다. 시선을 
그쪽으로 향하자 여전히 재수없게 생긴 백성이의 모습이 시야에 잡혔다. 

"어, 정말이군. 킥킥킥... 잘됐네, 돈도 없었는데 저 자식 삥이나 뜯어야겠다." 

지금 내 수중엔 1만원 밖에 없었다. 이것도 오늘 학교에서 백성이에게 삥 뜯은 돈이 
었다. 분명 방과후니까, 돈을 두둑하게 가지고 있을 거란 생각이 뇌리에 스쳤다. 난 
백성이에게로 다가갔다. 

"야! 이백성!!" 

백성이의 이름을 부르자 그의 어깨는 움찔 움직이는 것이 보였다. 여기서 모르는 채 
하면 반쯤 죽여놓을 생각이었는데... 때마침 그는 서서히 고개를 움직이며 나를 쳐다 
보았다. 

"어디가냐?" 
"으...응, 뭐 좀 잠시 살게 있어서 말야." 

난 무척 친한 척 어깨동무를 걸쳤다. 

"그래?" 

뭐 좀 살게 있다는 것은 분명 돈이 많다는 의미로 해석되니 씩 빙긋 웃었다. 

"오빠?" 

옆에서 앙증맞고 귀여운 여성의 목소리가 들려왔다. 

"아... 민지구나? 안녕?" 

알고보니, 백성이 녀석 옆에는 2살 아래 친동생 민지가 서 있었다. 보아하나 둘이 쇼 
핑하러 나온 것 같았다. 

"네, 안녕하세요." 

물론 난 민지를 알고 있다. 백성이 녀석과는 다르게 얼굴이 전혀 딴판이게 너무나도 
귀엽게 생긴 그녀다. 

"어디 가는 거야?" 
"아... 오빠랑 같이 쇼핑하려고요." 
"그래? 잘하고 와. 이 오빤 갈게. 그럼 백성아 내일 학교에서 보자." 
"응. 알았어. 그럼 내일 봐." 
"안녕히 가세요." 

순순히 난 그들에게 떨어지며 친구들이 있는 곳으로 향했다. 애초에 계획했던 돈 뜯 
기를 안하고 민지 때문에 물러난 것으로 알고 있지만 그것은 천만의 말씀이다. 

"얼마 있는지 볼까나? 룰루...." 

백성이는 내가 어깨동무를 걸쳤을 때부터 무슨 의미인지 알고 있으니 그때부터 몰래 
내 주머니 속에 돈을 꼬불쳐 줬을 것이다. 

"이런 Dog새끼... 돈 2만원 밖에 안 넣어줬잖아!" 

이런 쉬팍... 내일 학교에서 보자... 아무래도 다시 한번 확실히 교육을 시켜줘야겠어. 

"야야... 그래도 2만원이면 괜찮지... 됐어, 임마. 그러다가 애 잡는다." 
"아니, 저 자식은 좀 맞아야 정신차릴 놈이거든." 
"하여튼 인정사정 없는 자식이네. 킥킥킥... 뭐, 그건 네 마음대로 해라." 
"야야! 어쨌든, 지금 오락실이나 가고, 나중에 소주나 사서, 우리들의 은거지에서 마 
시자." 
"좋아!" 

다음날 진짜로 난 백성이를 반쯤은 밟아 놨다. 

"다음부터 확실하게 주지 않으면 알아서 해 새꺄! 니 동생만 아니었다면 그 자리에서 
너 죽었을 거야! 알았어!? 대답해 새끼야!!" 

-퍽!!- 

쓰러져 있는 백성이의 배를 걷어찼다. 

"크, 클럭... 아, 알았어......." 

힘들게 백성이는 대답했고, 만족한 미소를 띄웠다. 

"킥킥... 알았으면, 얼렁 내 숙제나 가져와." 

부스스 어렵게 아픈 배를 감싸며 천천히 백성이는 자신의 자리를 찾았다. 꼬봉이니 
내 힘으로 숙제를 할 필요가 없다. 역시 꼬봉이랑 상당히 편하다. 학교에선 백성이와 
나는 이런 관계지만 밖에서는 친한 친구 인척 한다. 보아하니 저 자식도 밖에서 자신 
이 맞고 다니는 모습을 보기 싫은가 보았다. 아무래도 동생 때문이기도 할 테니 도량 
이 넓은 이 몸이 참아줘야 하지 않겠어? 사실 그것도 그거지만 얼핏보면 저 자식 부 
유층 집안 같아서 권력의 힘도 있을 것 같으니... 자칫 학교라도 퇴학당하면 안되니 
그것 때문에 나 참는 거다. 중학교 때 하도 말썽부린 덕분에 간신간신 퇴학을 면해서 
졸업했는데... 고등학교는 아무래도 안되지. 다행히 순진한 녀석인지 부모에게 이른다 
는 생각은 하지 않는 녀석 같다. 만약 부모에게 꼰질렀다면 영락없이 분명 퇴학일 것 
이라, 이런 상황에 해방될 텐데... 뭐, 꼬락서니 보니 무서워서 말 못하는 것 같으니 
나만 좋은 것 아니겠어. 

어느덧 나는 2학년이 되었다. 정말이지 운도 좋게도 나와 백성이는 다시 같은 반이 
되어버렸다. 더욱이나 웃긴 것은, 1학년 때의 행적으로 인해 백성이는 2학년으로 올 
라가자마자 반 전체 왕따가 되어버렸다는 것이다. 아마도 그 녀석을 괴롭히는 녀석은 
적어도 20명 정도 될 것이다. 정말이지 불쌍한 녀석이 따로 없었지만 다 운명이에 팔 
자니 불쌍하다고 여기진 않는다. 왜냐고? 나도 그 중에 한몫 거들고 있는 녀석이니까 
. 더 했으면 더했지 덜하지 않으니 당연한 것 아니겠어? 
그러던 중 뜻밖의 소식을 알 수 있었다. 

"야야 백성이 녀석 자살했데." 

2학년으로 올라간지 불과 며칠 안됐을 때 느닷없는 자살 소식이었던 것이다. 

"어떡하다가?" 
"몰라, 1학년 녀석들이 장난을 좀 친 것 같은데... 아무래도 그것 때문인 것 같아." 
"그래?" 

젠장! 빌어먹을 오기도 없는 녀석! 그런 일로 자살을 하다니. 한심한 것 같으니라고. 

"야야 어떡하냐?" 

친구 놈이 걱정스런 표정으로 나를 쳐다본다. 

"뭐가?" 
"그렇잖아. 사람이 자살했는데... 혹시, 불똥이 우리에게 튈 수도 있지 않겠어." 

아무래도 백성이를 괴롭혔다는 이유 때문인지 불안해하는 기색을 엿볼 수 있었다. 짜 
식 별 쓰잘때기 없는 걱정하고 지랄이네. 

"뭘 쓸데없는 걱정하고 그러냐? 어차피 마지막에 자살을 기도한 동기는 1학년 녀석들 
때문이라며 그러면 그쪽이 문제지 다른 것이 문제겠냐?" 
"그래도 좀 그렇잖아. 넌 불안하지도 않냐?" 
"별로 그다지 걱정스럽진 않아. 그런데 진짜 걱정스러운 것이 따로 있으니, 나에겐 
정말로 큰일이다. 이러다가 나 큰일 날 수도 있는데......." 

진짜로 큰일이라는 표정으로 사뭇 진지하게 된 나, 친구 놈도 덩달아 진지하게 된다. 

"그게 뭔데?" 
"내일부터 누굴 믿고 학교에 다니냐? 내의 전용 꼬봉이자 돈줄이었던 녀석이 그렇게 
뒈져버렸으니 말이야. 앞으로 누굴 믿고 돈을 구하지? 아... 젠장! 내 돈이 하늘 높이 
날아가는 것이 보이는 구나." 
"......." 

정말이니 나에겐 중요한 것이라 진지한 표정으로 고민한 것이지만 친구 놈은 얼빵한 
표정이 만들어 졌다. 

"에라이 미Chin새끼!" 

한심하다는 듯이 친구 놈은 욕과 함께 내 머리통을 밀었다. 

그런 자살 소동이 있었지만 다행히 백성이 녀석은 죽지 않았다. 하지만 벌써 2개월째 
학교를 결석한 상태였다. 하긴 나라도 오지 않겠다. 그렇게 집단 따돌림당하는 녀석 
에 반 이상정도의 아이들에게까지 두들겨 맞기까지 하는 녀석인데 오고 싶다는 생각 
조차도 들까? 내가 백성이라면 이대로 집에서만 지낸다. 
하지만 의외로 백성이는 학교에 복귀했다. 정말이지 미친놈이 아닌 이상 이러지는 않 
을 거다. 나 같으면 차라리 전학을 가고 말 것인데... 쯧쯧, 백성아 그렇게 나의 주먹 
이 그리웠니? 뭐, 내 딴엔 정말이지 최고의 소식과 다를 바 없었다. 
학교를 가고 있는 도중... 어쩐지 많이 본 모습이 보였다. 말라깽이 체형, 검은머리, 
무엇보다 중학교 마돈나인 민지가 손을 흔들면서 교실에 들어가는 광경까지 보이니 
분명 백성이 자식이다! 역시 이 자식 복귀했군! 이거 절로 미소가 피어나는 걸? 마침 
돈도 떨어진 상태였는데 말야... 역시 신은 내편이란 말야. 

"어이! 이백성!! 얌마!" 

부름을 들었는지 백성이는 뒤를 돌아보았지만 내가 아는 백성이의 외모가 아니었다. 

"어? 배‥백성이가 아니네 아∼ 죄송합니다...." 

젠장! 뒷모습은 똑같은데 아니었다니? 민지녀석이 다른 남자와 대화할 때도 다 있네. 
거참 신기한 일이네. 

"어? 내가 이백성 맞는데?" 

얼래? 진짜 백성이? 

"엥? 정말 와! 정말 많이 변했다! 한동안 학교에 안나오더니 많이 변했네!" 
"너 누구냐?" 

오호! 백성이 자식이 저런 표정을 그릴 때도 다 있네? 쿡쿡 우선 칭찬해 주지. 

"이 자식 이제 남자다워 졌는데! 짜식" 
"넌 누구냐니까!? 너는 나를 알지만 난 너를 모른다!" 

어쭈? 이 새끼 이제 화까지 다 내네? 말투도 상당히 거친걸. 아! 맞다... 그리고 언뜻 
기억으론 이 자식 기억 상실 걸렸다고 한 것 같은데... 그 소문이 진짠가 보네. 어쩔 
수 없지... 우선 밖이기도 하니... 참자 잠아. 나중에 교실에서 보자꾸나. 

"하아... 기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나...." 
"그래 이제 네놈이 누군지 대답해라" 
"내 이름은 김수민이야. 보시다시피 나랑 너랑 둘도 없는 친한 친구였지" 

흐흐흐... 네놈은 나의 둘도 없는 돈줄이기도 하고, 꼬봉이기도 한 놈이지. 이 녀석 
기억 상실증 때문인지 아무것도 아는 것이 없었다. 그래서 그 녀석을 데리고 우리 반 
교실까지 데려다 주었다. 

-퍽!!- 

교실에 도착하자마자 주먹으로 백성이의 복부를 쳤다. 후후후후... 꽤 아프겠지. 아까 
밖에선 잘도 큰 소리 쳤겠지만... 여기선 네놈의 비명이 칠거다. 놀란 듯이 나를 쳐다 
보고 있는 백성이... 난 그것으로 만족하지 않아, 면상에 한방 더 갈겼다. 

-우당당탕!- 

백성이는 책상과 의자들이 있는 곳으로 나가자빠졌다. 

"이 자식이 기억 상실 걸렸다고 나한테 감히 지랄을 떨어? 뒈지려고 발악을 하는 구먼. 내가 그런다고 봐줄 줄 아나보지? 크레이지 새끼 아냐? 야 이 Dog새끼야 당장 일어나! 더 맞기 전에 말야!" 

백성이는 일어날 줄 몰랐다. 아니, 일어날 수 없던 거겠지. 내 주먹이 얼마나 매운데 
저런 허약한 놈 단번에 보내면 내 체면이 금이 갈 것 아니겠어. 

"이런 10새! 아직도 안 일어나네! 얘들아 이 새끼 엄살 피우니까 같이 밟아주자! 기 
억 상실 걸렸다고 우리를 봉으로 안다, 이 새끼. 설마 누가 아냐? 밟다가 머리라도 
다쳐서 기억이 다시 살아날지. 그렇지 않아!?" 

내 말에 좀 논다는 아이들은 드륵 의자를 젖히고 백성이를 밟기 시작했다. 큭큭큭... 
이제부터 백성이를 괴롭히는 재미로 살 수 있겠군. 라고 생각했지만 느닷없는 이변이 
발생했다. 

"크아아아아앙!!" 

느닷없이 백성이가 괴성을 지르며 밟고 있는 아이들을 모두 밀쳤다. 마치 성난 헐크 
를 보는 느낌이었다. 하지만 그것이 다는 아니었다. 백성이의 목소리 한방에 근처 주 
위에 있던 아이들은 모두들 강한 충격을 맞고 날아가 버렸다. 무슨 판타지도 아니고 
서야 어떻게 이런 일이 가능한지... 정말 말도 되지 않았지만 지금은 그런 것을 따질 
겨를이 아니었다. 
백성이가 무섭게 부릅뜬 눈으로 나에게 다가오고 있기 때문이었다. 

"...백‥백성아 우, 우린...." 

친한 친구잖아... 라고 말을 할 찰나 느닷없이 나의 몸은 숨쉬기 힘들 정도의 충격이 
전해져 왔다. 눈 깜빡 할 사이에 내 몸은 칠판과 붙은 상태였다. 

"클럭! 클럭!! 우에엑......!" 

모든 오장육부 내장이 다 터진 것 같이 숨이 쉬기 힘들었고, 입에서는 계속 피만 토 
할 뿐이었다. 젠장! 이대로 나 죽는 건가? 나... 아직 죽기 싫은데... 빌어먹을!! 왜 
나에게 이런 일이 생기는 거지? 내가 무슨 잘못을 저질렀다고!! 젠장! 젠장!! 엄마!! 

눈을 떠보니 하얀 천장이 다였다. 젠장! 역시 나 죽는 건가? 빌어먹을 새끼! 사람까 
지 죽이다니... 그것도 감히 나를 죽여? 이 원한 평생 잊지 않을 테다! 

"어머? 깨어났니?" 

뭐야? 천사라는 작자가 왜 이렇게 못생겼어? 천사라면 우아하고 예쁜 누님이 있어야 
정상아냐? 이런 옥상에서 떨어진 매주라니... 천사가 예쁘다고 한 것은 역시 다 구라 
였어. 하지만 어디서 많이 본 사람이다. 꼭 우리학교...... 

"...하얀 돼지(양호 선생 별명)가 왜 여기 있는 거야?" 
"......." 

양호실에서 죽도록 맞았다. 덕분에 난 죽지 않았다는 것을 실감 할 수 있는 체험이었 
지만 다시 한번 죽음을 맛보니 다시는 경험하고 싶지 않았다. 
어떻게 내가 이렇게 멀쩡하지? 분명 오장육부가 다 터진 기분을 느꼈는데... 하얀 돼 
지 말로는 그저 단순히 타박상이라니... 뭔가 이상하네. 
그나저나 교실의 일... 어떻게 그런 일이 일어날 수 있던 거였지? 백성이 자식 대체 
뭔 짓을 한 거야. 필히 이것 꿈이야. 꿈일 거야! 내가 맞을 놈이 없어서 백성이 자식 
에게 맞아서 기절했다는 것은 말도 안 되. 분명 난 어디론가 가는 도중 머리를 부딪 
쳐서 양호실에 누워있던 거일 거야. 
그렇게 생각하며 교실로 돌아갔지만 교실 안은 그야말로 공포 분위기를 자아내고 있 
었다. 그것도 단 한사람 이백성의 의해서 말이다. 
그 뒤 반에서 백성이를 괴롭히는 사람은 한 명도 존재하지 않았고, 오히려 반 전체 
아이들은 백성이의 노리갯감이 되어버렸다. 그중 나는 백성이를 쳤던 첫 선두라서 그 
런지 아예 그에게 찍혀버렸다. 

-퍽!!- 

느닷없이 백성이가 나를 보자마자 주먹이 나갔다. 

"...왜, 왜 때려?" 

이유 없이 왜 때리는 거야!!? 우우... 주먹이 상당히 매워서인지 내 눈엔 눈물까지 고 
인다. 

"왠지 너만 보면 때려주고 싶거든 그때의 아픔이 아직도 안 가셔서 말이야" 

젠장! 니가 싸움만 잘한다면 다야!! 언제적 얘기를 계속 울궈먹는 거야!? 백성이는 
쌜쭉한 웃음과 함께 내 앞에 쭈그려 앉는다. 그 모습을 보니 왠지 불안하다. 

"헤헤∼ 이 몸이 지금 돈이 없거든 무슨 말인 줄 알지?" 

오른손을 내 얼굴쪽으로 내미는 백성이... 젠장! 역시 이럴 줄 알았어. 
백성이는 애들을 괴롭히는 것 뿐만 아니라, 거의 모든 애들에게 삥을 뜯는다. 그중 
나는 거의 하루도 거르지 않을 정도로 자주 뜯어간다. 지금까지 삥뜯은 것 전부 모으 
면 아마도 플스2를(이때 당시는 플스2가 70만원 했음) 사고도 남을 정도다. 그리고 
점심은 자신의 돈으로 치르지 않고, 애들 돈으로 시켜서 먹는다. 그거도 모자라 심부 
름까지 시키지 기가 막힐 노릇이다. 
젠장! 지금까지 뺏긴 돈만으로도 엄청나다. 선생에게 이르고 싶지만 존심도 있고, 후 
환도 두려우니 어쩔 수가 없는 현실이라 암담하다. 귀신은 뭐하나... 저 녀석 안 잡아 
가고. 

[2학년 7반 이 백성군 지금 빨리 교장실로 와주세요. 다시 한번.......] 

"쳇! 또 뭐야?" 

돈을 못 뺏은 채, 백성이는 입맛을 다신 채 교장실로 향하자 나는 안도의 한숨을 내 
쉴 수 있었다. 오늘은 돈을 좀 많이 가지고 온 편이라서 그중 2/3이 사라진다면 난 
눈물을 흘리고 말리라. 

"젠장! 빌어먹을 녀석!" 

이일을 알아서 백성이 자식 교장실에서 정학이나 먹었으면 소원이 없겠다. 하지만 그 
런 일은 벌어지지 않았다. 

일요일 오랜만에 친구들을 만나기 위해 나는 대충 옷을 챙겨 입고, 중앙가로 향했다. 

"아! 젠장! 요즘 왜 이렇게 학교 가는 일이 재미없냐?" 
"왜 뭔 일 있냐?" 

뭔 일... 뭔 일이야 많지...... 빌어먹을 백성이 자식 때문에... 오늘 또다시 돈을 뜯겼 
으니 기분이 좋을 리가 있겠냐? 

"아니, 뭔 일은 없어... 그냥... 수업도 재미없고, 이것저것도 재미없어서 말야." 

그래도 존심이 있지. 어떻게 그런 말을 친구에게 내뱉겠는가? 

"그래? 새끼... 웃기는 놈 아냐? 심심하면 니 노리개 좀 조지면 될 것 같다가 무슨 심 
심하다고 그러냐? 노리개는 그런 것에 쓰라고 있는 것이지 달리 쓸데가 있는 것이냐? 
" 

그 노리개에게 당한다는 것을 네놈은 평생 모를 것이다. 

"야야! 돈 있냐? 오늘 술이나 마음껏 먹고 싶은데 나 오늘 돈이 없다. 미안하지만 좀 
사주라. 나중에 내가 한턱 쓸테니까." 

어제 백성이에게 삥 뜯겨서 전 재산 2천원 밖에 없다. 젠장! 내가 이런 식으로 얻어 
먹게 될 줄이야. 참으로 암담하군. 

"웬일로 네놈이 돈이 없냐?" 
"요즘 좀 수업이 없어 그렇지, 뭐." 
"그래? 짜식 네놈이 슬럼프긴 슬럼프구나. 애들에게 삥 뜯지 않는가 보면." 

오히려 삥을 뜯기고 있다니까. 

"새끼..., 어쨌든, 우리들이 사주지. 불쌍한 친구를 위해 한턱 못쓰겠냐? 나중에 2배 
로 갚아라." 
"알았다. 2배로 갚으마." 

과연 이놈들에게 2배로 쏠 날이 올지 안 올지 미지수다. 최근 들어 백성이 자식은 복 
도 좋게 우리반 최고 미녀 사미와 아리아를 건지고 난 후 그녀들이 도시락을 싸온 뒤 
로 애들에게 점심 심부름시키는 것이 사라졌다. 있어봐야 한 달에 한번 있을까 말까 
다. 젠장! 부러운 자식! 보통 여자도 아닌, 사미와 아리아라니... 동생 민지가 있는 
것도 모잘라... 으으으...... 신은 너무 불공평해. 어쨌든, 그런 덕분에 쓸데없이 점심 
값 나갈 일이 없어서 한시름 낫긴 했지만 여전히 백성이 자식은 내 돈만큼은 꼭 뜯어 
간다. 정말이지 재수 없는 자식이 다름없었다. 그러면서 그 자식은 내 이름도 제대로 
기억 못하는 녀석이다. 내 이름 정도는 기억할 가치가 없다는 의미냐? 빌어먹을 새끼 
....... 

"여어!" 

누군가가 친한 척 나에게 어깨동무하는 이가 있다. 얼래? 누구지? 고개를 옆으로 돌 
려서 확인했지만 전혀 모르는 놈의 얼굴이 보였다. 

"누구세요?" 

사람 잘못 찾은 것 아냐? 나 기분 나쁘니까 좋은 말 할 때 치워라, 그 잘생긴 얼굴 
면상 날리기 전에 말이다. 

"얌마‥ 돈 있냐? 내가 배고 고파서 하는 말인데‥ 좋은 말 할 때, 돈 내놔." 

허... 어이가 없어서 인지 두 눈이 커진 상태로 놀라버렸다. 거참 어이가 없어서 말도 
나오지 않았다. 아! 이거 뚜껑 열리게 하네... 그러지 않아도 백성이 자식 때문에 열 
받아 죽겠는데... 너 오늘 잘 걸렸다. 

"이런 Dog bird를 봤나? 이 손 안 놔?" 

그 자식의 팔을 확 내팽개쳤다. 

"야! 수민아.. 그 자식 뭐야?" 
"뭐냐? 갑자기 어깨동무는 왜하고 지랄이래?" 
"웃기는 새끼아냐?" 

친구놈이 나에게 다가와 다짜고짜 어깨동무하는 녀석을 째려본다. 몸이 우락부락한 
내 친구들... 우리나이 또래에 이 정도면 대단한 것이고, 웬만한 애들도 내 친구들만 
큼은 건드리지 못한다. 얼굴 또한 험악해서 인상한번 쓰면 웃고 있는 아이도 울고 갈 
외모다. 

"졸라 황당한 놈이다. 저 새끼가 하는 말이 뭔지 아냐? 돈 있냐고 물어보는데? 거참 
... 살다살다보니, 이렇게 황당한 새끼 첨 보네. 우리 반 그 (삐리리)같은 백성이가 
생각나는 새끼다." 

백성이 새끼도 이런 식으로 나에게 삥을 뜯어갔지. 오냐, 오늘 네 녀석 돈이나 삥이 
나 뜯어보자 꼬라지 보니 여자 애들 몇 십명은 데리고 다닐 외모, 오늘 내가 망가뜨 
려 주지. 오늘 나 건드린 것이 후회할 거다. 
우리들은 그 놈을 으슥한 골목에 데려가서 손 좀 봐주기로 했다. 하지만 손 좀 봐주 
기로 한 것은 우리들의 생각일 뿐. 오히려 제대로 손도 한번 못 대고 엑스트라답게 X 
나게 얻어 터졌다. 그리고 모든 돈을 몽땅 털어 갔다. 
그리고 다음날 교실에 도착하자마자 백성이에게 이유를 알 수 없는 몰매를 맞았다. 
아! 젠장! 술도 못 먹었지, 절라게 밟혔지... 왜 이렇게 되는 일이 없냐!!? 아! 짜증 
이다!! 
세월이 약이라고 하던가? 정말로 나에겐 약이 되었다. 이제 백성이에게 해방이 되었 
다고 여겼기 때문이다. 
어느덧 시간은 흘러 고등학교 2학년에서 탈피하게 되었다. 1학년 때도 같은반 2학년 
때도 같은 반이었는데... 설마 3학년 때도 같은 반이 되겠어? 우연이란 이렇게 자주 
일으키지 않는 법이다. 
교실 첫 발을 디디니 하얀 구름이 보였다. 이것은 어디선가 많이 맡아본 냄새에 내가 
좋아하는 냄새기도 한 담배였다. 거참... 학교에서 이런 풍경을 보게 될 줄은 상상도 
못했기 때문에 조금 어리둥절하다. 알고 보니 각 반 문제아들 몇 명이 이곳에 왔다는 
것을 알았다. 내가 알기론 그 문제아들 선생들조차 포기한 아이들로 알고 있다. 무슨 
문제아 반도 아니고서야 이런 배치가 가능한지 거참 어이가 없었다. 그래도 백성이 
녀석과 같이 있는 것 보단 낫다. 

"이런 Dog쉐들!! 덤벼!!" 
"오우!!" 

새끼들 잘한다. 초장부터 싸움질이나 하고... 애들 9-11명이 모여서 싸움할 준비를 한 
다. 보아하니 서열 싸움 같은데... 흐음... 나 역시 싸움은 하는 편이지만 저 애들보단 
실력이 딸릴 것 같다. 뭐, 어때... 백성랑 같이 있는 것보단 나아. 

-드륵!- 

느긋하게 싸움 구경이나 하려고 할 어느 한놈이 문을 열고 들어온다. 이 시간에 들어 
오는 녀석을 보면 꼭 백성이 녀석이 생각난다. 그 자식 거의 커트라인을 학교에 들어 
오는 녀석이니...... 헉!! 젠장!! 백성이 녀석이다! 
어떻게 이런 일이! 어떻게 이런 일이!! 또다시 같은 반이 되다니!! 이런 운명의 저주 
가 다 있나!!? 으아!! 난 비명을 지르고 싶은 것을 꼭 억눌렀다. 
백성이는 교실에 들어오자마자 고린내가 풀풀 날 것 만 같은 실내화 한방을 얻어맞았 
다. 그 녀석 실력이면 충분히 피할 수 있었지만 아마도 이 광경에 너무 놀라 넋이 빠 
져서 방심을 낳을 것 같다. 어느 정도 순응한 백성이는 이 광경이 우습기만 한 것 같 
다. 어째 2학년 여름 방학이 끝난 후와 비슷한 광경이다. 그 뒤 9-11놈은 가히 불쌍 
하다가 여겨질 정도로 처참하게 맞았다. 내가 거기에 끼지 않은 것이 다행이라는 것 
을 뼈져리게 느끼게 해주었다. 
우리반 담임은 교내 최고의 미인교사 김채연이었다. 하지만 나에겐 김채연의 얼굴은 
들어오지 않았다. 
임시반장은 백성이가 되었다. 뭐, 그렇게 평정시켜버렸으니 어찌보면 당연한 결과였 
다. 

"차려! 경례!" 
"감사합니다!" 

인사와 함께 아이들은 우르르 교실 밖을 빠져나왔다. 나는 천천히 가방으로 얼굴을 
숨겨서 교실 밖을 빠져나오려고 했다. 이 짓이 과연 며칠이 갈지는 모르지만 지금 현 
재로써는 백성이 얼굴을 마주치고 싶지는 않았기 때문이다. 

"여어...!" 

헉! 드, 들켰다!! 

"오랜만이네...." 
"...아‥, 그, 그렇네......." 

젠장! 빌어먹을 새끼! 친한 척 하지마!! 니 상판 보면 재수 떨어지니까!! 그리고 돈 
없어 새끼야! 라고 온 갖 욕을 다하고 있었지만... 표정이 그렇게 나타나다간 아침에 
백성이에게 맞은 그놈들과 똑같은 레벨로 맞을 확률이 있으니 난 애써 웃는 표정을 
그려야 했다. 

"흐흐흐흐∼ 앞으로 잘 부탁한다...." 

백성이는 재수없게 웃으면서 교실 밖을 나갔다. 아! 이게 무슨 운명의 조화인가! 내 
가 무슨 잘못을 했다고 이러는 거야!! 젠장!! 아!! 내 인생!! 또 여기서 무너지고 마 
는 것인가!! 아아아!! 

"제엔자앙!!!" 

하아∼ 뭐, 그렇게 하루만에 들켜버리고 난 뒤... 난 2학년 때와 똑같은 꼴을 당해야 
만 했다. 숙제가 있다면 숙제를 해와야 하고, 하루에 기본이 3천원씩 뜯기는 것도 이 
제 하루의 일과로 포함될 정도였다. 세상에 진짜 나쁜 놈이 있더라도 저놈만큼 더 나 
쁜 놈은 없을 것이라 봤다. 

"아! 젠장! 내일 보아하니 백성이 녀석에게 돈을 뺏길테니 아무래도 지나가는 애들에 
게 삥이나 뜯어야 겠다." 

하루에 3천원은 나의 하루 용돈의 1/2이다. 그런 돈을 만날 뺏긴다고 생각해 봐라 어 
떻게 되겠는가? 난 밥도 안먹고 사는 줄 아나? 예전에는 용돈으로 점심을 해결했지만 
지금은 엄마 모래 도시락 싸기 바쁘다. 만약 엄마가 도시락 싸는 것을 알다간 분명 
용돈이 반으로 줄리라. 그러면 난 전 재산을 뺏기는 것과 마찬가지라 그것만큼은 사 
양하고 싶었다. 그러지 않아도 하루에 2천원씩 생활하기도 힘들어 죽겠는데....... 그 
러니 이제부터 만만한 애들이 지나가면 1-2천원이라도 삥뜯기로 결정했다. 

"어디 없을라나......." 

어디 만만한 애들 찾으려고 물색했다. 엇!? 어리버리 촌놈처럼 걸어가고, 부실한 말 
라깽이처럼 보이는 체형... 저 녀석이 딱 좋을 것 같군. 무엇보다 검은머리가 백성이 
를 떠오르게 해서 더욱 괴롭혀 주고 싶은 충동이 서린다. 
좋아! 저 녀석에게 돈을 뜯어야겠군! 

-퍽!!- 

다짜고짜 뒷통수 한방을 갈겼다. 그래야 바로 쫄 것이니까. 

"얌마! 좋은 말 할 때 나 좀 따라올까?" 

그 녀석은 뒤통수 한방 맞은 것이 좀 아픈지 한동안 고개를 들지 못했다. 새끼 새게 
때리지도 않았는데 엄살은... 좋은 말 할 때 따라 오랑께. 

"어쭈? 내 말 안 들리냐?" 

위축감이 들게 목소리까지 깔며 험상궂게 말했다. 그 자식은 천천히 고개를 들었다. 
훗! 어떤 어리버리 한 녀석인지 얼굴 한번 볼까? 운도 나쁜 녀석...... 하필 나한테 걸 
리다니, 네 운명을 한탄해라. 

"썩을... 네 녀석이냐......? 지금 내 머리 친 것이......." 

헉! 세상에 마상에! 무슨 이런 일이 다 있냐!? 무슨 놈의 운명이란 자식은 이런 일을 
벌이게 하는지! 정말이지! 어디서 한탄이라도 하고 싶다! 

"아, 배, 백성아...... 미, 미안... 나, 난 너인 줄 모르고......." 

젠장! 내가 삥 뜯으려는 녀석은 다름 아닌, 제일 만나고 싶지 않은 놈 0순위 백성이 
었다. 내 머리에선 쿠르르쾅! 하면서 번개 한 점이 떨어지는 충격을 받았다. 

"시끄러... 오냐... 니 말대로 따라가 주지." 
"배, 백성아 말로......." 

백성이가 나를 억지로 으슥한 골목으로 끌고 간다. 따라오는 것이 아니고, 이것은 내 
가 끌려가는 건데....... 
어쨌든, 그 날 난 엄청 맞았다. 
하지만 이런다고 내가 포기할 나냐!? 다음날 난 또다시 거리로 나왔다. 

"젠장! 어제는 실패했다만 오늘은 성공해 주지." 

오늘 학교에서 백성이에게 하루 용돈 다 뺏겼다. 젠장! 빌어먹을 새끼... 어제 그런 
짓 했다고 다 뺏어가다니... 네놈이 사람이냐!! 사람이면 그런 짓 하지도 않는다! 

"옳지! 저 녀석이 좋겠군!" 

분주하게 사람들이 왔다갔다하는 속에 난 목표물을 감지했다. 이번에도 검은머리에 
어리버리 걸어다니는 녀석! 일부러 난 백성이의 비슷한 녀석을 찾았다. 왜냐면 어제 
그렇게 맞았으니 오기라도 백성와 비슷한 녀석을 두둘켜 패고 싶었기 때문이다. 
난 조심스럽게 그녀석에게 다가갔다. 

"어이! 좋은 말 할 때 따라오는 것이 어때?" 

이번에는 머리통을 치지 않고 살짝 어깨동무만 한 채 험상궂은 말을 했다. 그리고 인 
상을 팍 찡그리며 그 녀석의 얼굴을 보았다. 
난 또다시 천둥번개 한방을 맞았다. 

"오호... 너 요즘 많이 컸다. 그래 가주지." 
"아, 아니... 그것이 아니라......." 

젠장! 왜 이렇게 되는 일이 없어! 다름 아닌, 이번에 고른 사냥감도 백성이 자식이었 
던 것이다. 그 뒤 백성이에게 끌려가 어제와 비슷한 레벨로 X나게 밟히고, 돈도 뺏겼 
다. 

"젠장!! 내가 이대로 질쏘냐!!?" 

그래! 이제 오기다, 오기!! 다음날 난 또 거리로 나와 똑같은 짓을 하려고 했다. 연 
속으로 그렇게 당하니 성공할 때까지 오기가 생겨 버린다. 
이번에는 좀 먼 다른 지역이다. 설마 백성이 자식... 여기까지 오겠어? 난 물색을 했 
고, 목표감을 발견했다. 그리고 다가가 이번에는 혹시나 하는 것이 있으니 살짝 손만 
올려놓았다. 

"어랏? 여기서도 보네?" 

정말이지 눈물을 흘리고 싶었다. 이것은 신의 장난이라고 밖에 생각할 수 없는 광경 
이었다. 그 날 난 돈을 가지고 오지 않았었다. 아니, 돈이 없었으니 가지고 올 수가 
없었다. 덕분에 돈이 없다는 이유만으로 난 오늘도 X나고 X같이 밟혔다. 

"젠장!!!" 

그래! 마지막이다! 마지막!! 이제 더 이상 이 짓도 안 한다! 그리고 또 다음 날, 다 
른 지역의 거리... 오늘이 마지막이라고 생각한 채 어둠의 루트에 다시 발을 들였다. 
그리고 마지막 목표감을 물색했다. 

"옳지!!" 

여전히 똑같이 검은머리에 어리버리, 말라깽이 체형... 백성의 뒷모습과 똑같은 놈이 
다. 난 빙긋 짙은 미소를 그린 채 그놈에게 다가가고 있었다. 

'잠깐... 설마 백성일 수도 있으니까....' 

지금까지 한 행동을 통틀어 보면 분별 않고 달려갔기 때문이었다. 지금까지의 패턴도 
있고 하니, 좀 조심해서 행동해야 한다는 느낌이 와 닿았다. 조심해서 남 주는 것도 
아니고, 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라고 하지 않았나! 그 말이 괜히 
있는 것이 아니니 난 그놈을 지나쳐 얼굴을 확인했다. 

'역시!!' 

다름 아닌, 그 녀석의 정체는 백성이었다. 대체 뭐 하는 작자야? 이런 곳까지 오고 
말이야. 젠장 이래선 내가 안심하고 사냥을 할 수 없잖아!! 

"쳇! 아무래도 오늘 일진이 안 좋아. 집에 가서 발 닦고 잠이나 자야겠군." 

그렇게 일진이 좋지 않다는 것을 느낀 나는 집으로 향하려는 도중 누군가가 어깨에 
손을 올리는 것을 느낄 수 있었다. 다름 아는 어깨에 손을 올린 녀석은 백성이었고, 
이번에는 먼저 그가 나를 발견하였다. 그리고 그놈은 말했다. 

"어쭈? 이번엔 쌩까냐? 죽었어." 

그 날 또다시 X나고 X같이 XX처럼 밟혔다. 
젠장! 대체 어쩌라고! 돈 없다고 맞고! 머리통 살짝 때렸다고 X나게 밟고, 이번엔 쌩 
깠다고 X나고 X같이 XX처럼 밟냐!! 대체 나보고 어쩌라고!! 
내가 니 봉이냐!! 젠장!! 누가 제발 저 녀석 손아귀에서 나 좀 구제해 줘!! 
이렇게 나의 수난은 계속 되고 있었다. 

