[이세계 드래곤] 1.이세계 가다~ (1)






허름한 산...

하다못해 푸루다라고 할수 있는 산은 온통 시커먹게 탄 나무들 밖에 없다.

콰콰콰쾅~~!!!!!!!!!

"크큭~~ 젠장~!!!!"

가히 전쟁이라고 불릴만한 격돌이라고 해도 이것만큼은 아닌 폭팔음이었다. 주위 산들은 안
그래도 처첨한 모습이 더욱 처참해
지고 있었고, 그 주위에는 자세히 보니 몸통길이 70미터는 넘는 빨강 도마뱀 한마리가 있었
고 그 주위에는 색깔별로 그 빨강 도
마뱀 정도의 길이가 아닌 한 50미터정도 5마리 도마뱀이 있었다.

"이만 포기하는게 좋을것 같습니다.."

"큭큭~~~~포기하라고.....치사하게 1:5로 덤벼놓고 말한번 잘하는구나..."

또 다른쪽에서 나는 목소리다였다...

"다 니놈이 처음부터 잘못이었다!!!!!"

쿠아앙~~~

그리고 순간 강한 마법이 나에게 강타했다.

"큭~~또 브레스냐..칫~~"

브레스... 드래곤 최강에 마법이라불리는 대공기다...
그렇다 이것은 드래곤끼리의 싸움이었다.
자연으로부터 마나를 흡수하여 그 마나를 자기 자신의 속성으로 변환시켜 순간 발포하는 최
강의 드래곤들만의 마법...
그만큼 숨을 순간적으로 많이 들어마셔야 하기때문에 하루에 별로 쓰질못한다.

"그만 포기하시죠 이카레이드 카이란님 당신이 아무리 윔급 드래곤이라고 해도 우리 5마리
의 성룡드래곤한테는 힘듭니다.."

"칫..어린것들이 감히 이 카이란 한테 덤비다니...후후.."

"당신은 우리들한테 너무 위한한 존제.. 에이션트 드래곤님들은 아무말도 안하시지만.. 저희
들은 당신을 도저히 용서를 못하겠
더군요..그래서 결국 자존심을 버리면서 당신을 퇴지할려고 하지요.."

드래곤들은 엄청난 자존심이 강한존재다. 드래곤들은 처음부터 최강의 생명체이고 또한 무
한한 수명이라고 불릴만한 존재라서
남에게 도움을 받거나 구원을 요청한적이 없는 존재다. 그런 기본적인 논리를 잊고 살아온
만큼 엄청난 자만심에 빠진 것이다.

그런 존재가 레드드래곤 한마리 때문에 5마리 드래곤(골드,실버,블랙,블루,그린)이 모여서 전
투를 벌이고 있었다.

솔직히 난 난감할수 밖에 없었다. 아무리 내가 웜급 드래곤이라고 해도...성룡 드래곤 5마리
는 좀 무리가 있을수 밖에 없었다.

"그렇다고 현명한 골드족까지 나서다니...크큭 골드도 이제 갈때 까지 간건가."

골드드래곤은 그말을 들어도 동요없이 그말을 받치고 말일 계속 이었다.

"네..빈말은 안하겠습니다. 저역시 당신을 용서할수 없으니까요."

옆에있던 블루드래곤이 참지 못했는지 카이란하테 소리쳤다.

"당신!!!당신의 죄를 알기나 알아!!!!!!!!!겨우 600년만에 간만에 우리 종족 헤츨링이 태어났는
데...!!!!!크큭~~~당신...당신이 어
쨌는줄 알아!!!!!!!!!!!?"

비통함과 원통함의 소리였는데 카아린은 아무것도 아닌것처럼 아무 동요없이 말을했다.

"그 멍청한 드래곤이 너희 블루였냐? 큭~~한심하지...그냥 심심풀이로 브레스 몇방 날려 마
을 몇개 날리는중 너희 레어에 까지
건드려 죽은 헤츨링을 말하는구나.
그것 하나 못막아서 죽다니 큭큭~~한심하구나."

"결국 당신은 이거밖에 안돼는 종족이군요...이로서 당신을 살려두면 안된다는 생각이 드는
군요...이제부터 각오 하세요"

"큭큭~~해볼테면 해봐라...."

말이 끝나는 동시에 5마리의 드래곤이 일체 준비했듯이 브레스를 날렸고. 카이란은 순간 몸
을 높이 띠워 브레스를 피해 보였지
만. 5마리가 각자 브레스를 쏘는 방향이 다들 이정치 않고 카이란이 피하는것을 미리 생각
했듯이 브레스를 날리는 방향이 다
달랐다.

안그래도 아까의 전투때문에 마력소모가 심했지만..어쩔수 없이 난 바리어를 사용할수 밖에
없었다.

'큭~~이대로가다간 정말 큰일이겠는걸!!!!'

왼쪽에서 실버드래곤이 갑자기 워프를 해서 내 뒤로 오더니 나에게 라이징 볼트를 날리는
것이었다. 나도 워프를 해서 무사히
빠져나갔지만 갑자기 내 앞에 기다렸다는듯이 블랙드래곤이 나에게 헬파이어를 날렸다.

나는 급히 몸을 피했지만 워낙에 가까워서인지 완전히 피하지는 못하고 나의 몸에 스치듯이
맞아버렸다.

"크윽~~"

빗겨맞았는데도 엄청난 피가 나오고 있었고 나는 하는수없이 회복마법을 시전할려고 했다.

'큐....'

말을다 잊지도 못한체 골드드래곤이 나에게 뇌격마법을 선사했다.

'큭~~한숨실 틈도 안주는군!!!그렇다고 당할수만은 없지!!!
어차피 죽는것 이판사판이다.'

"나의 의지에 따라 적을 쳐라!!!!!!! 메테오!!!!!!!"

말을 외치는 순간 하늘에서 엄청난 양의 운석이 떨어지고 있었다.
가히 이 섬을 날릴만한 수준이었다.

"이것을 막을테면 막아봐라. 나도 이판사판이니!!!"

"호~~메테오까지 날리시다니..최강의 주문이고 또한 금지의 마법."

메테오는 서클 12서클이나 하는 최강의 마법이다.
가히 대륙하나는 거뜬히 날릴만한 수준이고 이것을 쓴다면 지도를 다시 그려야 할지 모르는
긍극의 마법이다. 하지만 최강이긴
하지만 한번쓴다면 아무리 드래곤이라고 해도 다음 공격을 데뷔하지 못하게 된다.

"나도...헉..어차피 너희들을 못죽이면....큭~~헉...나도 죽는것 어차피 이판사판 아니냐~....헉....
헉........헉"

역시 메테오를 쓰니 바로 체력이 고갈되어있었다.

"한번 막을테면....헉..헉..막아봐라....헉..헉..........이왕 죽는거 5색깔 도마뱀 놈들이랑 같이 가주
지.....큭큭......"

"참으로 힘든 선택을 해주셨군요.이것으로 마지막 공격이니 저희가 힘것 막아보겠습니다. 다
음은 기대해주셔도 됩니다."

운석은 점점 가까이 오고 거의 50미터 상공에 있을무렵 5마리 드래곤들이 모두 하나같이 마
법을 난사 했다..

--------언클레이브 바리어---------

마법을 난사한 순간 드래곤 몸속에 급속히 빛이 나더니 그 빛이 주위에 퍼지기 시작했다.
그 빛은 각각 드래곤 속성에 맞게 색
깔을 가지고 있었다.

콰쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~~

바리어와 메테오가 부딧치는 순간 엄청난 타격음이 왔고 웜급드래곤이라서 그런지 메테오의
마법운석은 가히 엄청났다.

몇십게의 운석이 충돌하기 시작하고 몇분이 지날무렵 바리어를 먼처친 골드드래곤 의 바리
어가 먼저 깨져버렸다.

'윽....'

마법발동이 깨지자마자 괴로운지 신음을 흘리고 이네 다른 드래곤이 또하나의 바리어를 깨
어지고 말았다.

'이로서 3개의 바리어가 남았나....저걸 못막으면 우리도 전멸이다!!'

메테오의 마법시전은 거의 5분정도이고, 이 5분만으로도 조그만 대륙을 가루를 만들수 있는
마법이다.
그리고 한 3분이 지날무렵 또하나의 바리어가 깨지고 말았던 것이다.

"큭큭큭~~이제 2개밖 남았구나. 이제 조용히 황청길로 같이 가게 생겼구나....큭큭큭...!!!!

"아니..아직 2개씩이나 남았습니다. 당신의 마나는 아까의 전투때문에 마나 반이나 썼습니다.
그반으로 메테오를 쓰셨으면 아
마도 1분정도면 마법력이 사라지겠죠."

"웃기는 소리마라~~~아까의 전투는 마나 1/3도 안썼다!!!!"

"과연 그럴까요?"

사실 그랬다. 아까의 전투때문에 마나 소비는 물론 체력까지 이미 반이상은 썼고, 그 말대로
마법시전이 1분정도면 사라져야
정상이다. 만약 저 메테오를 막으면 나는 나의 미래는 뻔할 뻔자이다. 설마 저녀석들이 언클
레이브 바리어까지 사용할줄은 미
처 몰랐던 것이다. 물론 나는 만일을 대뷔해 워프 정도 쓸 마법력은 약간은 남겨났다. 물론
나도 자신의 마법에 방어는 해야 하
니 당연한 말일수도 있었다.

'큭~~워프 마법력까지 남겨놔서 그런지 벌써 마법이 끝날려고 하니!'

점점 하늘에서 운석수가 점차 줄어들기 시작했고, 4번째 바리어가 결국은 버티질 못하고 빛
을 뿜더니 유리조각이 부서지듯 깨
져버리고 말았다.

그리고 하늘에서는 더이상 운석조각이 떨어지질 않았다.

"카이란님의 운도 여기까지이군요."

다섯드래곤들은 이제 안심했는지 입가에 미소를 지었고, 다섯드래곤들은 다시 마법을 쓸 준
비를 하고 있었다. 메테오와 언클레
이브 바리어랑 수준이 달라서그런지 고갈된 마법력은 금방 회복하기 시작했었고, 카이란은
겨우 숨을 바로 쉴수가 있을수 있더
것뿐이었다.

'제길 제길 제길 제길 빌어먹을 젠장'

아무리 생각해도 저 다섯 도마뱀들을 이길 구멍이 없자 욕밖에 나오질 않고, 그렇다고 도망
가자니 자존심이 허락하질 않고 있
었다.

"자 이제 포기 하셨나요. 우리는 벌써 마나가 돌아오고 있답니다."

"큭큭~~ 메테오를 막을줄이야 역시 성룡이라도 만만한게 아니었군."

"자 이제 끝넬때가 됐군요. 부디 황천길에서도 우리 종족을 그만 괴롭히고 다음세상에 뵙지
않길 바라는군요."

말이 끝나는 순간 마법을 발동하고있었고. 각자의 브레스를 사용했다.
나는 급히 몸을 피할려고 했지만 체력저하 마나저하로 인해 몸이 따라주질 않자 결국 온힘
을 다해 바리어라도 만들었다.

"오~호 최후의 발악이시군요. 하지만 얼마나 갈지 궁금해 지는군요."

결국 10초 정도 지나자 나의 입에서는 피가 쏟아져 나오기 시작했고, 결국은 30초도 못버티
고 바리어가 깨지고 말았다.

"이제 정말 끝이군요..그럼 안녕히 가십시오"

이사를 하자마자 나의 몸에 블랙, 실버, 골드, 그린, 블루 드래곤의 브레스가 닫자 엄청난 몸
이 녹고 아프고 쑤시고 아무튼 엄청
난 고통이 밀려오자 내 의지와 상관없게 비명이 나오고 있었다.

"크~~~~아~~~~~~~~~~~~~~아~~~~~~~~~~~~~~아~~~~~~~~~~~~아아아아아아앙~~!~!~"

이렇게 나의 몸은 점점 아래로 떨어지고 있었다...........

"그래도 가실때 확실히 보내셔야죠 시체보다는 아예 가루를 만들어 드리는게 좋은테니까요"

저거 골드드래곤 맞는지 아닌지 의심스럽게 사악한 말을 해대자 나는 고통속에서 뭐라고 하
고 싶었지만 몸이 따라주질 않고 결
국은 또한번의 브레스를 맞아버리고 말았다. 그러자 나의 몸은 빛을 나더니 결국 사라지기
시작하고 있었고, 결국 죽을바엔 뼈
속까지 긁어 죽는것보단 도망을 선택해 어떻해서던간에 워프를 할려고 했지만 이만 나의 몸
은 이미사라졌고 나는 의식을 잃고
말았다.


[이세계 드래곤] 1.이세계 가다~(2)



어두웠다. 그리고 깜깜했다. 그리고 혼란쓰러웠다.
또한 이상하게 나의 몸에 고통이 있다는것을 느끼고 있었다.
내가..내가 살아있나?
난분명 죽은줄 알았는데.....
이내 난 힘을써서 그 무거운 눈커풀을 위로 올리기 시작했다.

괴롭고 힘들게 눈을 뜰려는 순간 멍한귀가 뚤리고 귀에 들려오는 소리에는 흐느끼는
소리와 이상한 기계소리가 나고 있었다.

'뭐..뭐지...? 누가 울고 있다?'

분명 자기몸은 엄청나게 상태가 않좋은것은 자기 자신도 잘 알고 있었다. 하지만
우리 드래곤이 아무리 죽을 고비가 오더라도 우리 드래곤들한테 눈물을 보일리가
전혀 없었고 또한 자신은 엄청난 중죄를 져서 드래곤 종족중에 추방당했더라고도
볼수 있는 그러한 존재였다.

이런 나한테 눈물을 흘릴만한 사람? 드래곤도 아무도 없었고 또한 아무리
가족이라고 해도 이미 성년식을 치룬 드래곤한테서는 더이상 가족이라고 볼수
없는 존재가 되어버리는게 드래곤들의 문화였던것이다.

결국 궁금함을 참지못해 어떻해서던간 힘을써서 무거운 눈커풀을 위로 올릴수가
있었고 눈에 보이는 것은 새하얀 천장과 이상한 빛이 뿜어져 나오는 천장이었고
주위에는 인간들이 몇몇이서 내옆에서 흐느끼면서 울고 있었다. 내몸밑에는
침대인지 침대치고는 너무 푹신푹신 했고 내 팔에는 이상한게 꼽아져 있는것을
느겼다.

"아~~선생님 302호 환자 눈을 떳습니다. 의식이 돌아왔습니다"

옆에 하얀 옷과 머리위에 이상한걸 쓰고 있는 어떤 여자 인간이 그런말을 하자
옆에있는 인간들이 이말을 듣자 더욱 흐느끼며 울고 있었다.

'뭐지 뭐지??왜 내옆에서 울고 있는거야???'

옆에서 머리는 단발보다는 약간 길고, 얼굴은 약간은 마른얼굴에 마른 몸을 가지 한
 중년의 여성이 갑자기 흐느끼면서 말을 했다.

"아이고 이놈아 왜 자살을 할려고 그래 응!! 이놈아 엉~~엉~~엉....이놈아....."

이상한게 돌아가는 모습이 계속 보이자 옆에 약간 아니 엄청 황당하고 있었다.
도대체 왜 이 인간들이 울고 왜 나한테 매달리고 있는지 그 이유를 알수가 없었고
나는 이 이간들을 처음 보는데 왜 그렇게 울고 있는지를 도저히 아는 수가 없었다.

말은 하고 싶었지만 몸이 아파서 말도 제대로 안나오고 있었고 아픔을 참고 말할려
는 찰나 갑자기 옆에 세워져 있는 천조각을 착 밀더니 하얀 옷을 입은 중년의 남자
가 오고 있었다.

"자~ 이백성군 몸은 괜찬나요? 물음에 대답만 해주세요~"

중년의 남자는 나에게 말을 걸었고, 백성? 그게 뭐야? 나는 도저히 이 사태를 잘 모
르겠고 그래서 하는수없이 아픔을 참고 입을 간신히 열었다.

"다..당신드(들) 무..어야?(뭐야)???"

몸이 아파서 말을 잘 할수 없었다.
내가 말을 하는순간 주위 사람들이 모두 토끼눈을 하더니 다들 나를 일심 뚤어져라
쳐다보고 있었고, 이정도 시선이면 당사자들은 모두 얼굴 빨개져서 고개를 아래로
내려야 하는데 드래곤 철면피로 똑똑히 그 모습들을 보고 있었다.

"배..백성군 혹시 여기가 어딘지 아시나요?"

그 횐색 옷을 입은 중년남자가 말을 더듬더니 나에게 말을 걸고 있었다.

"당시느(당신은) 무어야, 가미(감히) 닌간(인간)주제에 내앞에 떠떠(떳떳)하게 이느
다니(있다니)."

내가 말을 다하자 의사가 옆에있던 중년의 여자에게 말을 걸고 있었고, 나는 좀더
내 주위를 잘보니 주위 사람들이 몇명 더보이는것이 보였다.

주위에는 약간 통통하고 얼굴도 몸에 맞게 통통하게 생긴 중년의 남자가 서있었고,
옷은 이상하게 갈색에다가 옷에 주름이 별로 없는 이상한 옷에다가 목에는 뭐를 묶
었는지 무뉘같은게 걸어져 있었고, 또 그옆에는 얼굴은 귀엽게 생겼고 머리는 꼭 양
쪽에 머리를 묶어서 양갈래로 머리가 나누어져 있는 귀여운 여자애가 한명이 있었다.

'인간치고는 귀엽게 생겼군, 있다가 노리개감으로 가지고 놀까..쿡쿡~'

"아무래도 아드님께서는 기억상실증에 걸리신것 같군요. 아무래도 떨어질때 머리를 심하게
부딧쳐서 기억이 사라진것 같군요."

"아이고~~~엉엉~~"

뭐뭣 기억상실증 내가??? 무슨소리 분명 내 기억으로는  헤즐링 시절때부터 500년간
 가출6번 정도 해서 결국 포기하고 400년만에 집에 네 쫓은 기억과 성년되자마자 세
상구경해서 2번 정도 인간마을을 파귀시키고 그후 1600년간 또한번 인간들을 노리개
 삼아서 여자인간 100명 납치해와 이것저것 쓸대없고 xxx한것도 다 시키고 yyy한것
도 다 있고 그리고 웜급이 되고, 심심해서 드워프마을가서 4번정도 검과 뭐뭐 만들
라고 시겼는데 제대로 못만들어서 그냥 전멸시킨 기억과, 또한 스트레스 해소할려고
 브레스 몇방쓴게 헤즐링 2마리를 죽인 기억이 아직도 똑똑히 기억하는데?? 무슨 내
가 기억상실증??

또..또한 아드님이라니 내 엄마는 저렇게 생기지도 않았는데..우리 엄마는 절대 중
년의 모습으로 플리모프를 하지 않는데..왜 저런모습에다가 마법력이 느끼지도 않고
 있는데?

나는 도저히 이사태를 파악할수 없었고 또한 내가 어떻해 여기 왔는지와 여기가 어
딘지 도저히 알수가 없었다.

"저..저 여기가 어디에요?"

아드님이라는 말을 들어서인지 엄마앞에서 '이 인간들아 여기가 어디냐' 아라고 차
마 할수 없어서 그냥 존댓말로 나갔다. 그래도 드래곤 엄마라고 해도 위아래가 있으
니 차마 반말을 할수가 없어서이다. 또한 나를 위해 울어주고 있는데....

"여기는 병원이라는 데고 나는 의사입니다. 또한 당신의 이름은 이 백성이라는 이름
을 지닌 사람입니다."

횐색옷 중년에 남자가 그렇게 말하자, 이백성? 이상한 이름이네...? 헉~~!!! 내 이
름은 분명 이카레이드 카이란 이라는 거룩한 네이름이 있는데 이백성??

"저기.. 네이름은 카이란이라는 이름인데요?

"음~~아무래도 기억 충돌이 일으킨것 같군요."

뭣이 기억충돌? 이놈의 인간들이 확 브레스를 쓸까보다 큭~~ 아무래도 뭔가가 이상
하군 확실히 나는분명 다섯 도마뱀들과 싸워서 그 놈들 브레스 맞고 분명 죽을거라
고 생각했는데... 여기에 내가 있고 내 이름이 이백성이라고 하고 또한 내가 자살을
 했다고 하다니 이게 뭔소리고 뭔일인지... 으~~머리 아파 생각치도 않던머리를 쓰
니 머리가 뽀개지겠군.

"오빠 나 생각안나?? 나 오빠동생 이민지잔아!!오빠 기억안나?"

'거참 보면볼수록 귀엽네. 후훗 내 여동생이래. 쿡쿡..머!!뭣이? 내 여동생?'

"난 너같은 동생 둔적 없는데......."

내가 말하자 민지는 눈물을 한방울씩 흘리더니 결국 크게 울더니 오빠가 나를 기억
못한다면서 울기시작했다.

아무래도 몸이 너무 아프다 내몸이나 치료를 해야 겠다. 슬슬 마나가 돌아올때가 됐
는데...

나는 마나를 느낄려고 했는데.. 아무래도 몸이 정상적이지 않고 또한 아직도 메테오
 쓴것과 뼈속까지 긁어모은 마나까지 쓴덕분에 아직도 마나가 모이지 않다는것을 느
겼다.

'휴~ 힘들군 이놈들 네가 몸이 낮기만 해봐라 네가 드래곤 바베큐 통구이를 해주마'

그리고 또 한번주위를 돌아보기 시작했다 이번에는 근처 주위가 아니라 멀리있는 주
위를 살펴보기 시작하기 시작했다.

'호오~~ 여긴 참 시기한 곳이네... 여긴 어떤마을이지? 환얀 천장과 이상한게 생겨
가지고 빛도 들어오고 마법력도 느끼지도 않는데 빛이 들어오고, 또 저건뭐야 이상
하게 네모났게 생겨가지고 그안에 이미지 마법인지 뭐가 움직이고 소리까지 나네,
또 네팔에 있는 이거는 뭐야 무슨 병에다가 뾰족한걸 꼽더니 그 다른쪽은 무슨 날카
로운것으로 인간팔에다가도 꼽네. 무슨 약인가?'

내가 이런 저런 생각을 할때 그 의사라는 놈이 말을 시작했다.

"아무래도 환자가 이제 깨어났으니 혼자 놔두도록 하고 기억은 일시적일수도 있고
평생갈수도 있으니 환자 가족분들이 잘 대해주시고 기억이 남는일이나 아주 좋아했
던거나 아주 싫어했던 기억을 자주 떠올리게 말을 자주 걸어주세요"

"네..네 감사합니다. 선생님"

그 의사라는 놈은 그렇게 말해놓고 어디론가 가버렸다.

"백성아 그럼 이제 몸좀 쉬고 뭔가 기억이 남거든 우리를 다시 불러라.  그럼 좀 쉬
어라"

"오빠 나 이.민.지 다 꼭 기억하고 못기억하면 때료 줄꼬얌~~ 그리고 빨리 기억을
되찾아 안찾아도 때료 줄꼬당~"

"그래 백성아 이제 그만 쉬어라"

각자 그렇게 말해놓고 다들 어디론가 가버렸고 졸지에 혼자되어버린 카이란은 잠이
이상황을 더 생각하기로 할려고 했는데 그 드래곤 특유의 머리두뇌는 폼이다라는것
을 깨워주는지 생각은 한 1분도 안해놓고 그냥 퍼질려 잠이나 자기 시작했다.

몇시간 지났을 정도 누군나 나를 깨우는 소리를 들어서 나는 졸려운 것을 참고 눈을
 떠서 어느놈이 이 나를 깨우는 놈의 면상을 볼려고 나를 깨운놈을 봤다.

"자 백성군 약먹을 시간이에요"

난 화를 버럭 낼려고 했는데 음음.. 여기 간호사가 이뻐서 그냥 넘어가기로 했다.

"약?"

"네. 약.이.에.요 발리 백성군이 빨리 나으라고 있는거에요."

'나도 알아 그런 약같은것은 3600년을 폼으로 산게 아니라고 흠흠, 그리고보니 여기
 이마을은 이상하군 중환자를 아직도 약으로 해결할려고 하다니 마법을 쓸줄 모르나
? 또한 여기 근처는 마법력을 가지고 있는 마법사도 느끼질 못하니 정말 이상한 마
을 한번 다 있군'

마을에서는 병원안에 중환자나 상처가 심한 환자들한테는 치료약보다는 마법으로 치
료하는게 더 빨랐고 약으로 환자를 치료하는 경우는 대게 감기나 병균정도로 밖에
안쓰이는 용도이다. 또한 병원이라는데는 응급환자가 있으면 당장 치료 마법사가 와
서 치료하는게 정상인데. 여기 병원은 그렇것을 전혀 느낄수가 없고 모든것을 약으
로 치료하는게 이상하게 느끼는 것이었다.

"여기는 마법같은걸 못써??"

내가 반말로 나가자 그 간호사는 반말을 쓴것은 신경도 안쓰는지 그냥 태현하게 그
환자의 말을 받아쳐주었다

"하~~아.. 마법이라뇨 너무 소설을 많이 보셔서 그런쪽에 기억충돌이 일으키느것 같
군요. 여.기 대.한.민.국은 그런 공상과학 소설같은데가 아닙니다."

그 간호사는 여기대한민국을 약간 강조해서 말했고 나는 여기가 대한민국이라는 곳
이란걸 알았다. 그리고 마법이 없다니? 소설?? 무슨 소리인가 드래곤으로 태어나서
여러군데 없는데 다 다녀본 이 내가 마법이 없다는 마을은 첨들어보아다.

"마..마법이 없다니 무슨소리냐?"

계속 반말 이번에도 역시 그냥 넘어가서 태연한게 말을 이었고, 약간은 기분이 상했
는지 얼굴을 아주 살짝 치푸리더니 말을 되 받아 쳤다.

"네..네.. 무슨 세상에 마법입니까. 자..자 백성군도 빨리 기억을 되찾아서 그런 공
상과학 세상에서 빨리 빠져 나오세요. 그럼 이 약을 빨리 먹고, 또 전 나이가 22살
먹은 어여쁜 처녀 여성입니다. 그리고 백성군은 나이 18살 건전한 고등학생이고요
반말을 하면 이 이쁜 누나가 섭하죠."

그렇게 말한 간호사는 나 나이 많으니 반만쓰지말라는 말투였다. 허허 내 나이 3600
년을 먹은 이 드래곤한테 존대말을 바라다니 그래 이뻐서 봐준다.

"하하 누나 미안해요"

그리고 그 간호사가 준 약을 먹고 그 간호사는 나에게 윙크를 한번 하고 그 옆에 있
는 환자한테 갔다.

마법이 없다는 소리에 이 마을에 대해 좀 생각을 할려고 했지만 역시나 머리는 폼이
라서 그냥 1분만에 그 예기를 잊어버렸다.

그리고 몇일이 지났다.

몇일이 지나고 나는 네 모든 마나가 돌아오는 것을 느끼고 있었고 바로 치료해서 갈
까 생각은 했지만 차마 부모라는 인간들 때문에 그럴수가 없었다. 몇일이지만 그래
도 나를 아들로 착각? 하고 있는데....


이세계 드래곤 [1] 이세계 가다~(3)



나의 몸은 벌써 몇일 전에 회복이 되어 있었다.
당장 가서 그 다섯 도마뱀들을 아작을 내고 싶었지만 차마 또 당할것 같은 생각과 역시나 5
마리는 좀 무리일것도 같고 또한 여기 이 마을이 궁금해서 한 100년후에나 아작을 낼까 생
각을 하고 있었다.(과연 할수 있을지)

또 여기서 몇일을 지냈었지만 점점 여기마을은 수상한것과 이상한것을 많이 느끼고 있었고
마법도 먼지 모르는 이 마을과 뭐 최첨담 시설? 같은 이상한 기계같은걸로 인간을 마구 회
집거나 상태를 알아본다는게 가장 신기하게 느끼게 됐다.

맨처음에는 그 다섯 도마뱀들을 바로 찾아갈까도 많이 생각을 했다(해봐야 2분정도)하지만
보면볼수록 신기한게 너무 많아서인지 복수는 커녕 구경하기도 바뻤고 저 텔레토비인가 텔
레비젼인가 하는 요상한 상자는 나를 아주 웃기게 만들었다.

그리고 몇일이 지날서야 나는 여기가 자기가 살던 세계가 아니라는것을 느낄수가 있었다.
역시 난 드래곤 중에서도 가장 천재였던것이었다 쿠하하하하하~~~~~.(멍청이)

그래서 나는 이제부터 여기 가족처럼 살기로 생각하고 있었다. 뭐 기억이 없어도 어떻해 되
겠지만 철면피로 나가면 어떻해 되겠지 하면서 나는 여기 가족이 되기로 했었다. 왠지 다시
드래곤 생활로 돌아가고 싶지 않은 느낌도 들어서이다.

요즘 나는 늦잠자기 일수이다. 뭐 아시다시피 드래곤이란 존재는 특유의 늦잠자기, 게을르기
로 유명하니, 하지만 가끔은 늦잠을 자고 싶어도 옆에 이러한 것 때문에 늦잠이라는것을 자
자질 못한다.

"오빠 오빠 빨리 일어나 빨리 일어나란 말야~~~!!~~~!~!~"

역시나 또 왔었다 요즘들어 이 철없는 여동생이란 존재때문에 나는 잠을 자고 싶어도 자질
못하는 상태가 좀좀 많아 졌고 지금은 일어나지도 않아서 아예 내 배위에 앉아서 몸무게를
이용해서 나를 누루고 있었다. 뭐 그렇다고 몸이 무겁다는것은 아니고 얼굴에 맞게 몸무게
도 많이 나가야 42정도도 안되는 몸무게였으니까.

"으~~응 민지 왔냐......."

"왔어 빨리 일오나~~~~~~나 왔으니깐~~~~"

"으응~~오빠 졸려 나중에 깨워~~나 졸렵단 말야."

"지금 몇신데 졸렵다는 말이 나와? 지금 해가 질려고 한단말야~~!~!"

"겨우 해가 질려고 하네. 이 오빠좀 잠좀 자자..한 이틀후에 깨워."

이말은 들은 민지는 기가막힐 만도 하지만 이 오빤 기억 상실 걸린뒤로부터 아주 게을르고
잠만많이 자는것을 그뒤 느껴서인지 태연하게 그 오빠를 바라보고 있었다.

"오빠 안일오나면 나 삐질꼬얌~~"

'윽~~삐진다....어떻해 하지 저 꼬마 녀석은 삐지면 장난 아니던데...'

민지는 삐지는것을 하면 장난 아니다. 뭐 삐진다면야 보통 말만 안하면 다행이고 그게 보통
삐지는 것인데 민지가 삐지면 나를 괴롭히면서 삐진다.
나중에 네가 민지 먹을거 한번 뺏어 먹었다고 한번 삐진적이 있었는데. 그 뒤 나는 민지한
테 괴로움과 고통을 받았다.

어떤 고통과 괴로움이냐하면은 뭐 내가 잠을 자고 있는데 밑에 압정을 박아놔서 나를 놀래
킨적도 있고 역시나 신발을 신고 가는데 내가 가는도중 내 위에 물을 쏟아 붙질않나, 내가
뭐라고 말을 하면은 아무말 없이 나를 뻔뻔한 눈으로 나를 바라보고 있다. 정말 이상하게
삐지는 성질을 가지고 있었다.

크윽 3600년정도 살아온 이 네가 저렁 16살짜리 꼬마 애송이 인간한테 이렇게 당해야 하니
참으로 이상하다. 예전같았으면 플리모프 풀어서 이 인간을 잡아먹었어야 정상이고 이 마을
을 가루로 만들었을텐데 지금은 그렇게 하지 않은게 나 자신도 신기하게 여기고 있었다.

어떻해 할까 고민하고 있는 생각도중에 한 2분이 지났을 무렵 내 배에 엄청난 충격이 왔었
다. 가히 기절할 정도의 충격이 왔던것이다.

"크악~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~!!!!!!!!!!"

"오빠가 안일어난 벌이야 빨리 일오나"

그렇게 말하는 민지는 옆에 길다란 막대 걸래를 세우고 나를 바라보고 있었다.

"민~~지~~~너어~~~~~"

"메~~~롱이다"

하면서 혀를 쏙 네밀고 밖으로 나가버리는 민지였다.

"하~~아... 저 꼬마놈 장난아니네."

난 내 배를 맞은곳을 보기 위해 옷을 위로 올렸고 그 배를 바라보니 한숨이 나와있었다. 내
가로로 일자로 막대 막크가 뚜렸이 보였고 그것이 엄청 부었다는 것을 나는 잘 알수 있었
다. 나는 어쩔수 없이 마법으로 그 배를 치료했고, 또한번의 자기도 모르게 한숨이 나오는
것이었다.

그 한숨이 나와도 왠지 싫지 않은 기분이 많이 들었다.
민지 그 꼬만놈이 나를 많이 방해는 하지만 왠지 나쁜기분은 전혀 들지 않고 왠지 계속 이
러한 상태가 좋다는 생각이 자주 들었던것이다. 도데체 이 기분은 전혀 알수가 없었지만 드
래곤으로 태어나 첨으로 느끼는 이러한 감정이었던 것이다.

"자 그러면 좀 일어나 볼까?"

나는 그렇게 말하면 신발을 신었지만 이만 비명을 지르고 말았다.

"크아~~~악 민지 이놈 또 신발에 압정을 집어넣었어~~윽~~"

난 네발에 압정 3개가 네발에 꼽아져있는것을 볼수 있었고 다른사람이 보면 엽기적이라고
볼수 있는 관경이었다. 다행히 나는 1인용 개인 방이었던 것이다.

설마 네가 자살했다고 하던데 이 민지 꼬마놈때문에 자살한것이 아닐까라는 생각이 자주들
었다.

"어쩟든 이번에도 세상구경 한번 해볼까나...쿡쿡~"

나는 여기서 몸이 나을동안 여기저기 마을(아직도 마을이라고 하네)을 돌아다기 시작했고,
그렇다고 떳떳 걸어다닌것은 아니고 마법을 이용해서 하늘을 날아다니면서 여기저기 멀리서
흩어보고 있었다.

드래곤은 눈이 아주 좋기때문에 100m 떨어진곳이라도 드래곤 눈은 보통 눈이 아니기 때문
에 안구를 이용해서 망원기능이 갖추어져 있는 생물이다. 그래서 눈 않좋은 드래곤은 없기
때문이다.

"아~~ 가기전에 민지나 달래주고 와야겠군. 흐미~~내가 어쩌다가 저런 꼬마를..."

나는 혼자말을 마치고 서둘러 민지있는곳에 갔었다.
여기 몇주가 지나서야 여기 지리를 간신히 왜울수 있었고(머리가 나쁨), 민지가 자주가는데
가 병원 꽃밭이라는곳을 나는 알수 있었다.

꽃밭에 도착하자 민지가 그 앞에 서있었고 그옆에 알수없는 이상한 놈들 2놈들이 민지주위
를 서성거리는 것을 볼수 있었다.

'저놈들은 뭐야?'

나는 자세히 알려고 민지곁으로 갈려고 했는데, 주위 사람들이 민지 곁에 있는 이상한 두놈
들에 관해 들을수 있었다.

"아이고 저놈들 또 왔네, 저 색씨가 불쌍해 저 두놈들이 저 색씨 데려갈려고 몇번이나 왔었
지 아마?"

"그러게요 하여튼 요즘 젊은 것들이란 알수가 없단말야 벌건 대낮에 저럼 바렴치한 짓을 다
하니 말이에요."

"그러게말이에요...쯧쯧"

그 말을 들은 나는 민지가 몇번 이런짓을 많이 당해봤다는 것을 알고 민지곁으로 빨리 갔
다.

"오..오빠..."

민지가 울먹거리며 나에게 말을 하자 그 띠꺼운 2명이 나에게 띠꺼운 표정으로 나에게 말을
걸었다.

"오호~ 니가 얘 오빠냐? 그럼 오빠의 의무로 이얘 하루만 빌려주라. 쿡쿡 이얘가 계속 놀자
고 하니까 계속 싫다고 하는데 니 허락있으면 될꺼 아니냐?"

나에게 띠껍운 표정으로 그런말을 하자 옆에 또다른 띠꺼운 표정놈이 맞장구를 치면서 그말
을 받아쳤다.

"맞아맞아 이 오빠놈이 빨리 허락을 하라고 우리 시간 그렇게 많지 않으니."

이놈들이 죽고 싶어 환장했나 내 드래곤 3700년 생활에 이런 놈들 첨 보는구나, 오늘 한번
죽어봐라. 그러게 생각한 그놈들 면상을 갈겨 주고 싶었지만 갑자기 민지가 내앞에 오더니
나를 말리는 것이었다.

"저기 제가 갈테니 오빠 우리 오빠는 그.만 괴롭혀 주세요. 제가 갈께요...제발..제발 우리 오
빠를 그.만 괴롭혀 주세요."

민지는 이상하게 그만이라는 말을 굉장히 강조하면서 말을 하고 있었고 나는 그 이유를 알
수 없었으나 그래도 사랑쓰런 동생? 크억 사랑쓰런? 언제 동생이 사랑쓰런으로 바겼는지.....
아무튼 그런 동생을 내버려 둘수 없어서 내가 오히려 민지를 말릴려고 했다.

"민지 됐어 그만 나와라. 이 오빠가 알아서 할테니 그만 저기 가있어."

민지는 눈물을 갑자기 흘리기 시작했다. 나는 왜 우는지 모르겠지만 그래도 민지가 운다는
것은 왠지 기분이 너무 않좋았다. 왠지 이놈들을 박살네주고 싶은 심정밖에 없던것이다.

나는 주위를 돌아보면서 작은 막대를 찾았다 막대라고 해봐야 회초리보다 작고 세게 때려봐
야 따끔따끔 할정도의 막대였던것이다.

"우헤헤~~~저놈이 저걸로 우리를 혼네주겠단다..쿠헤헤헤헤~~"

"저놈 바보 아냐? 저걸로 뭘 어떻해 하겠다는 것인지..역시 바보 였다."

뭣이 바보? 이놈이 인간이 곱게 보내줄려고 했는데 도저히 용서가 안돼는구나 너한번 죽어
봐라 네가 최소한 다리2개 팔2개만 부러뜨려 보낼려고 했는데 니놈이 매를 벌었으니 최소한
사망이다.

민지도 오빠의 행동을 전혀 알수 없었다 저건 정말로 맞아봐야 따끔 할정도의 회초리였고
그걸 오빠는 들어 저 띠꺼운 놈 2놈을 상대할려고 했던것이다.

"오..오빠"

"넌 저리 가있어"

내가 말하자 민지는 아무말 없이 저기 멀리 가있고 오빠의 행동을 잘 관찰하고 있었다.

나는 그 회초리를 이용해 마나를 집어넣었고 최초로 회초리 소드마스터로 변신했다.
물론 나는 유희 생활 했을때 검술까지 배웠고 다 배우고 난뒤 그 마을은 뻔한 뻔자로 어떻
해 돼어있을거라고 상상에 맡기시길 바랍니다.

나는 말없이 그놈들한테 달려들었고 그놈들은 비웃는듯이 나를 바라보았고 내가 힘을줘서
약간 움직였더니 그 두놈들은 자기 시야에 내가 사라지니까 서로 허둥버둥 거리며 나를 찾
고 있었다.

"나를 찾나?"

"큭~~이..이자식이 오늘 너 혼좀 나봐라"

띠꺼운1이 나에게 소리질르면서 주먹을 휘둘렸고 나는 그걸 가볍게 두로 피하면서 그 회초
리로 놈의 다리를 베었고 또 띠꺼운2놈은 네뒤로 와서 발길질을 해대자 난 뒤로 점프를 한
다음 그놈 등을 베었다.

정말 느려터진 녀석들이었다. 이런실력으로 나에게 덤비다니 참 한심할수 밖에 없었고 어이
가 없었다.

회초리에 베인데는 상처가 엄청났었고 꼭 면도칼같이 베인것처럼 엄청난 상처가 되어있었
다. 그 둘은 어이가 없었다 회초리로 이런상처를 만들어 버린것이 황당하고 어이가 없었다.
민지역시 마찬가이였었다.

"어이 어이 이걸로는 용서가 안돼 이자식들아 네 동생을 울린 댓가는 톡톡히 줘야 겠군!!!"

나는 약간 드래곤 피어를 이용해 말했고 그 띠꺼운 1 2 놈들은 갑작스런 살기에 엄청 당황
해 하고 벌벌떨고 있었고, 극기야 오줌까지 쌌었다.

"크윽 내 생에 싸움한다가 오줌 싸는 녀석들은 첨 보는군."

"제발 살려주세요~~저희는 이러하신 분인줄 모르고 제발 용서해주세요~~엉엉"

"저도 제발 살려주세요~~엉엉 다신 이런짓 안할게요 엉엉"

나는 이 띠꺼운 1 2 녀석들에게 기가막혀서 말도 안나왔고 팔2개 다리2개 부러뜨리고 싶어
도 저런녀석들한테 힘을 쓴다는 것 자체가 수치란 생각이 팍팍 들었다.
그리고 나는 다시한번 드래곤 피어를 이용해 그녀석들한테 말했다.

"이봐 다신 내 동생 근처에 얼씬거리면 이걸로 끝이 아닌줄 알아라!! 그럼 빨리 꺼져라 니
놈들 상판 보고 싶지도 않다!!"

내가 말이 끝나자 그놈들은 아픔을 다 잊고 허벌레 뛰어가기 시작하고 한놈은 다리를 다쳐
서인지 뛰기 한 20미터 가자 앞으로 넘어져 때굴때굴 구루고 있었다.

나는 그 띠꺼운 녀석들에게 보네고 민지한테 갔고 민지는 나의 모습을 멍하니 바라보고 있
었다. 왜 이런지 모르지만 좀 혼이 빠져나간 모습이자 나는 속으로 웃음을 지었다 민지의
이런모습은 지난 1달동안 처음 본 것이다.

"민지야 왜 그래? 아까 그놈들이 뭐 어떻해 했어?"

이제서야 정신차린 민지는 내 얼굴을 바라봤다.

"아~~오..오빠 어..어떻해 된거야? 뭐...뭐야..그것은???"

당황해 하는 말투 하긴 이런모습을 보인적이 없었고, 언제나 늦잠자는 오빠밖에 안보였으니
그럴수 밖에 없었을것이다.

"아~~그런게 있어 자 어서 들어가자 오빠 배고프다 빨리 밥먹으로 가자."

나는 이렇게 말해놓고 앞으로 걸어갔고 20미터 지나서야 민지가 나에게 뛰어왔고 우리는 그
대로 음식점으로 향하고 있었다.

이론서 나는 이세계로와서 나의 생활이 시작되고 있었고 몇일이 지나서야 나는 퇴원을 하게
되었다. 그 이쁜 간호사를 어떻해 해볼려고 했지만 어쩔수 없이 눈물을 머금고 퇴원을 하게
되었다.



이세계 드래곤 [2] 학교? (1)




퇴원하고 일주일이 지났다. 시간 한번 되게 안가는 날이었다.
당연히 드래곤 기준으로 보면 시간 한번 드럽게 늦게가는 날이었던것이다.
오늘도 여전히 늦잠을 자기 시작했고, 맨날 방해하는 민지때문에 나는 느긋하게 잠한번 제
대러 자지를 못했다.

"아응~~민지야 오늘 오빠 잠좀 자자 제발 겨우 20시간 밖에 안잤단 말야"

"헉~~오빠 20시간!!!!!!!!! 으으으으~~~~~20시간이나 잤다니 대단한다는 말밖에 안나오는 우리
오빠야 하~~~아..."

질렸다는 표정으로 민지는 한숨을 쉬고 나는 그대로 1분도 못버틴체 다시 잠이 들고 말았
다. 엄청난 잠보일수도 있지만 어쩌랴 게으르고 잠많은 나인데....쿠쿠

나는 가까스로 40시간을 자서야 일어날수가 있었다.

"아함~~~~잘잤다 간만에 이렇게 자네....쿠쿠~~"

내가 일어나자마자 주위를 둘러보니 옆에서 도끼눈을 하고 있는 민지를 볼수가 있었다. 왠
지 민지가 아주 무섭게 보이는 모습이였다.

"미...민지야...하하하하..."

"아~~이제 일어나셨수~~ 잠 잘도 자더라 내가 몇번이나 올라타서 깨웠는데 이제 눈한나 깜
짝안하고 잘만 자더라 이제 내가 보기 싫은가 보지 그렇게 깨워도 안일어나는가 보면 이제
오빠 맘 잘 알았으니 나 이제 보기 힘들꺼야 그리고 앞으로 힘든 인생을 살꺼야 그럼 빠이
빠이"

그렇게 말하며 민지는 내방으로 나갔다. 나는 한눈에 알수가 있었다. 삐졌다는 것을 한눈에
알수 있었고, 나는 앞으로 오한이 두려워 민지를 달레는 수밖에 없다는것을 느끼고 빨리 민
지 방에 갔었다.

이러한 광경을 보면 옛날에 악덕 레드 드래곤인지 의심이 가는 나였던것이다.
으휴 천하의 레드드래곤이 자존심을 버리고 이런 꼬마나 달레줘야 하는지 한심스럽기도 생
각했다. 그래도 이쁘고 귀여워서 봐준다..쿠쿠

여전히 할일이 없어서 나는 또한번 빈둥빈둥 놀고 있었다. 잠이 오면 자지만 가끔 잠이 안
올때는 정말 심심했다. 이제 여기 온지도 2달 다 되어가고 있었고 그만큼 여기 이세계의 궁
금증이 많이 풀렸던 것이다. 아직은 모르는게 산떠미처럼 많았지만 왠지 나가기 귀찬아져
요즘은 그냥 집에서 빈둥빈둥 놀면서 가끔 텔레비나 보는 나였던것이다. 역시 피는 못속이
는 것인가.

내가 봐도 신기하게 아침일찍 일어난 경우가 있었다. 그런데 일어나면 민지는 이상하고 귀
엽다고 볼수있는 옷을 입더니 서둘러서 무언가를 정리하고 있었고 정리가 끝나면 이상하게
생긴 보따리를 어깨에 메더니 어디론가 가버리는 것이다. 가끔 내가 아침일찍 일어난걸 보
면 기절할정도로 놀라는 모습을 볼수가 있었다. 내가 봐도 신기하니까...후후 할말 없군
나는 민지가 어디가는지 궁금했긴 하지만 귀찬아서 따라 안갔다.

할일이 없어서 인지 나는 아랫층에 내려갔고, 아래층에는 우리 부모님이라는 분들이 계셨던
것이다. 참고로 말하면 우리 부모님 나이는 엄마는 43이고 아빠는 43 둘다 같은 나이셨다.
어릴때부터 소꼽친구로 유지해서 결혼까지 꼴인했다고 하던가 그랬던걸로 기억한다.

아랫층에 내려오자 부모님 얘기하시는게 들려와서 나는 그 얘기거리를 듣고 있었다. 거리는
좀 차이가 나지만 내가 누구냐 청각 시각 다 좋은 최고의 레드 드래곤 아니냐 쿠쿠.

"백성이 때문에 큰일이네요. 다시 학교로 보내야 하는데...저렇게 등교 거부를 일으키니 어쩌
죠 앞으로 고3으로 올라갈테고 입시 준비도 해야 하는데..."

"그러게 말이야 저렇게 등교거부때문에 나중에 다시 학교갈려면 성적과 진도가 늦게 나갈텐
데.... "

"그냥 억지로 다시 보낼까요?"

"나도 그러고 싶지만 다시 그런일이 일어날까봐 나도 무서워서.. 부모입장으로 학교일은 우
리도 어쩔수가 없으니..."

그렇게 부모대화를 듣고 무슨 심각한 고민이 있다는 것을 느꼈고, 내가 등교거부 라는 소리
에 좀 황당했다. 그냥 졸려서 하루종일 잠만 잔것 뿐인데 등교 거부라는 이상한 소리를 들
을줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

나는 부모 얘기를 듣고 도대체 무슨 이유때문인지 궁금하기 시작했고 역시 생각한기 귀찬아
서 그냥 부모 앞으로 나갔다.

"아~~ 백성이 왔니."

"네 저 왔어요?"

부모님 얼굴이 약간 걱정거리가 있는 얼굴을 했고 나는 이유를 알고 있어서 본론으로 넘어
가기로 했다.

"엄마 고등학교가 뭐죠?"

당황하는 엄마와 아빠였던것이다. 설마 오자마자 물어본것이 학교가 뭐냐니라는 소리에 당
황할수 밖에 없던것이었다. 그런 당황하는 부모를 보자 나는 아무것도 아니라는 표정으로
또 한번 물었다.

"엄마 나는 등교 거부 한적 한번도 없는데 왜 등교 거부라고 하세요?"

뻔뻔한 말일수도 없었다. 한마디로 나는 부모 얘기 몰래 들었수라고 광고하는 꼴이니 뻔뻔
하다고 할수 있고, 이렇게 말한 나는 여전히 떳떳한 얼굴로 부모 얼굴을 바라보고 있었다.

정신을 차리셨는지 아빠가 흠흠거리며 나에게 말을 할 준비를 하고 있었다.

"백성아 학교라는 곳은 너같은 아이를 몇명데리고 공부하는 곳이란다. 그 공부라는것은 각
각 등급이 있고 8살때부터 초등학교 1-6학교까지 6년간 다니는 곳이고 다음은 중학교라고
1-3학년까지 있는 곳이란다. 물론 너는 고등학교라고 중학교 다음의등급 학교란다. 지금 너
는 고등학교 2학년생이란다.

"너가 하도 잠만자니 우리는 그게 등교 거부인지 알았지 뭐냐."

웃으면서 그렇게 말씀하시고는 계시지만 아무래도 나때문인지 걱정하시듯 나한테 말하는것
을 느겼다.

"저 그럼 다시 학교 다니면 돼죠? 저야 상관없지만 엄마 아빠들한테 좀 미안한것 같네요."

"배..백성아 괜찬겠니? 학교에 다시가도 괜찬겠니?"

난 왜 우리 부모가 이러는질 몰랐지만 그래도 집에있는것보단 덜 심심할것 같아서 가기로
마음을 먹었다. 뭐 여차해서 나를 괴롭히는 녀석들이 있으면 그냥 팍 다리 뭉둥이를 부러뜨
리면 되니까 후후~~ 뭉쳐서 괴롭히면 그냥 학교란곳을 브레스로 박살내버리면 되니 무슨 걱
정이냐 크하하하 라고 생각하는 카이란이었다.

"네 괜찬아요. 뭐 학교라는 데도 어떤곳이지 궁금하기도 하고요"

'뭐 단순히 심심해서 가는거지만'

"그래 그럼 낼 부터 민지랑 같이 등교 하거라 나는 담임선생한테 그렇게 말하마."

"네 그렇게 해주세요~ 저는 이만 피곤하니 위로 올라갈게요"

그렇게 말하며 나는 다시 내방으로 올라갈려고 그랬는데 내방 가는 곳에 주방이 연결되어
있는데 그 주방에 큰 거울이 있는걸 알고 나는 주방으로 발을 옮겼다. 여기온뒤로 내 자신
의 모습을 한번도 본적이 없어서 내 자신의 모습이 어떻게 생겼는지 궁금해서 한번보고 갈
려고 했다. 물론 이미지 마법으로 보면 되지만 마법쓰기가 귀찬고 그땐 잠도 오고 해서 그
냥 언젠간 보겠지 하면서 지난 2달간 내 자신의 모습을 안본 나였던것이다.

주방에 도착하고 나는 큰 거울에 내 모습을 최초로 보았다. 과연 어떻해 생겼는지도 궁금했
다.

"으~~~~~~~~~~아아아아아아아~~~~~~!~!~!~!~!~!~!~!~!"

갑작스런 비명이 울리고 급기야 부모님들은 서둘러 비명이 일어난데를 찾고 있었다.
비명을 찾은데가 주방인줄 알고 부모님들은 빨리 주방에 갔고, 주방에는 내가 벌벌떠는 나
의 모습을 볼수 있었다.

"얘..얘야 왜..왜이러니?"

"어..엄마 네 모습이 왜이래요?"

"니..니모습이 어째서 그러니?"

부모님들은 당황해 하고 있을수 밖에 없었다. 왜 아들이 비명을 지르고 이렇게 떠는 모습을
보이는지 알수가 없었다.

마음을 가다듬어 엄마어깨를 잡으면서 이렇게 말했다.

"엄마 나 이렇게 못생겼었어요?"

휘청 순간 부모님 모습이 한순간 휘청이는 모습을 볼수 있었다.

"배..백성아 니 모습 첨보니 호...호...할말이 없구나......."

"흠흠...백성아 그정도면 잘생긴 거란다....흠흠"

"그..그래 그정도면 잘생긴거야 우리 아들 누가 못생겼다고 하니....."

나는 그렇게 말하는 부모를 도끼눈으로 보자 내가 약간은 못생긴 걸 아는지 더이상 아무말
도 않하시는 것이다.. 역시 이 모습은 옆에 아빠를 빼 닮아 못생긴거였군..

아~~옛날에 나는 멋짐 빨강머리에 허리까지 내려오는 모습에 오똑한 콧날 날카로운 눈매 빨
간 입술 멋진 눈섭을 가진 난데.. 지금은 뭉텡이 코에다가 약간은 콧털도 보이고 눈은 무슨
금붕어 눈도 이것보단 났겠다.....더이상 할말이 없었다..

내얼굴에 이런 저런 평가를 하고 있을때 옆에서 나를 지켜보시던 부모님들은 더이상 나에게
상관을 안하시더니 급기야 서로 자기 얼굴 닮았다고 싸우시고 계시는 것이었다... 하지만 신
기한것은 이 둘 부모밑에 민지가 어떻해 태어났는지 아주 신기하다는 생각이 팍팍 들었다.

'에유'

한숨밖에 안나온 나는 부모의 싸움을 하고 있는곳으로 가서 내가 한말을 하고 내방으로 들
어갔다.

"엄마 아빠 제 외모는 알아서 할께요"

둘은 아무말도 없이 서로 얼굴이 빨개져서 아래를 보고 있었다.

내방으로 온 나는 이런 얼굴로 가느니 차라리 오크로 살겠다라고 생각해서 플리모프해서 얼
굴과 몸을 약간 변형 시켰다. 뭐 부모님이 이상하게 생각하시겠지만 난 그런것까지 신경을
쓰지 않고 오로지 내 얼굴에만 신경을 썼다.

나는 용언마법으로 플리모프 시행을 했고 플리모프 시행하자 내몸에서 빨강 빛이 나오더니
서서히 내 모습을 변하기 시작했다.

'내키는 165밖에 안돼니까 175정도로 올리고(헉 10센치 씩이나) 그리고 궁붕어 눈깔은 약간
팍 들어가게 만들고 또 뭉텡이 코는 오똑으로 바꾸자..'

이것저것 몸을 바꾸기 시작하고 디뎌 10분만에 내 모습을 완전히 바꿀수가 있었다.

"흠 이정도면 됐나."

거울로 내 모습을 보면서 나는 미소를 지으면서 내모습을 다시 뚤어져라 쳐다 보고 있었다.

"역시 나는 잘생겼단 말야 역시 레드일족은 이래야돼 쿠쿠쿠"

내모습을 보면서 또 평가 또 평가 하면서 어느덧 30분이라는 시간이 지나갔고 그때 마침 민
지가 학교에 다녀와서 집에 왔다.

"다녀 왔습니다."

"그래 잘 다녀 왔니?"

"네!!"

웃으면서 그렇게 말하고 부모는 민지 얼굴을 보면서 서로 역시 민지는 나를 닮았어라고 하
면서 서로 생각하고 있었다.

민지는 부모가 나를 이상하게 쳐다보자 영문도 모른 민지는 그냥 오빠가 궁금해서 오빠를
찾았다.

"오빠는요?"

화들짝 놀라면서 부모 얼굴을 얼굴이 빨개져서 말을 했다.

"아..위..위에 있어 오빠방에 있어"

'??왜 그러시지 네 얼굴에 뭐 묻었나?'

"네 저 오빠방에 갈께요 그럼 엄마 아빠 쉬세요."

그렇게 말하면 민지는 위로 올라가기 시작했고 오빠방을 두둘기기 시작했다.

-똑똑-

"오빠 오빠 나 왔어. 나 들어간다."

내 대답을 듣기전에 문이 열렸고 민지는 웃는 모습으로 내 모습을 보았다.
민지는 내 모습을 보는 순간 소리를 칠려고 하자 나는 아차 하면서 민지에게 재빨리 다가가
서 민지의 입을 막았다.

급기야 민지는 얼굴이 창백해 지면서 나를 쳐다보고 있었다. 이 남자는 도대체 누구지라는
얼굴이었고 나는 민지의 마음을 알아서 나는 재빨리 이 사태를 수습했다.

"나..나야 오빠라고 손 때줄테니 소리지르지만 안그러면 부모님까지 올라오신단 말야. 알았
지 소리 지르지마."

민지는 고개를 끄떡이면서 알았다는 표시를 했고 나는 민지의 입에서 손을 놓기 시작했다.

민지는 놀래면서 나를 보고 있었고, 나는 민지가 이 모습을 반했으면 어쩔까라는 생각밖에
안들었다.

"오..오빠 그 모습 뭐야 어떻해 된거야? 오빠 모습이 아침때하고 지금하고 너무 달라져 있
어.. 어떠햐 된거야?"

나는 그제서야 아차 하고 이 사태를 어떻해야 하는지 없는 머리를 구루기 시작했다. 한가지
만 생각하더니 결국 뒷사태는 생각을 안해뒀던것이다.
한가지 일만 생각하고 두가지 일은 생각안해둔 드래곤 특유의 머리인데 이 사태를 어째 할
까 고민하다가 결국 웃음으로 넘어갈려고 했다.

"크하하하~~~!!이 오빠 원래 이렇게 생겼어 니가 너무 둔하니까 잘 모른것 뿐이야"

나는 양손을 허리에 꼽고 웃으면서 그렇게 말하자 민지는 도끼눈으로 나를 보고 있었고, 나
는 아무것도 아닌것처럼 민지 얼굴을 마냥 뻔히 바라보고 '흐미 이쁜것' 하면서 생각하고
있었다.

"하아~~~ 오빠 얼굴이 이렇게 생겼다니 놀랬다 놀랬어....."

"하하~~이제 알았니 앞으로 이 오빠를 귀공자 귀족으로 모셔라 쿠하하하하~~"

결국 민지는 긴말을 안했는지 그냥 넘어갔고 나는 간신히 이 사태를 넘어갈수 있었다.

"아~~민지야 그리고보니 나 낼 너랑 학교라는데 같이 가라고 하더라"

"에엣 정말 오빠 괜찬겠어?"

걱정스런 표정으로 나한테 그렇게 뭍자 나는 의아한 생각이 들었다. 도데체 학교만 가면 이
렇게 놀라는지 알수가 없었다.

"응 엄마가 너랑 같이 등교하라고 하던데... 이 오빠가 기억이 없어서 학교라는데가 어딘지
모르잔아."

민지는 걱정스럽게 오빠의 얼굴을 보았지만 기억 상실이란 말에 아무말 없이 알았다는 말을
해줬고, 민지는 그말과 함께 내 방에서 나갔다.

'흠 왜 그러지...'

나는 궁금 했지만 그냥 낼 보면 알겠지라면서 그냥 넘어갔다.

"그럼 낼 부터 학교라는데가를 가는가 쿠쿠~~어떤덴인지 궁금하군..."

나는 내일부터 이상하게 심심하지 않을거란 예상이 들면서 빨리 학교라는 데를 가고싶어서
오후 6시인데도 그냥 자버렸다. 역시 예상대로 1분만에 잠들어 버리는 나였던것이다.


이세계 드래곤 [2] 학교?(2)


"오빠 빨리 나와 늦었단말야 빨리 나오란 말야!"

나는 느릿느릿하게 하품을 하면서 계단을 내려왔고 민지는 질렸다는 표정으로 나를 빤히 바
라보고 있었다.

"으이고 그렇게 자놓고 졸렵다니 한심하다 한심해"

"하암~~~~~~평소같았으면 지금쯤 자고 있을시간인데...괜히 간다고 했나...하암~~"

나는 또한번 하품을 하면서 그렇게 말을 했고 민지는 이 모습을 못참았는지 내앞으로 다가
와서 내 발등을 찍어 밤아 버린것이다.

"으캬캭~~~~~~민지너~~~"

"흥!!! 이제 잠좀 깨셨수?"

"크크~~ 내가 참는다."

그렇게 말싸움을 벌이면서 우리는 현간까지 도착할수 있었고, 나는 신발을 신고 부모의 배
웅을 받으면 현관문을 열고 나갔다.

"만약에 무슨일 있으면 그냥 조퇴하고 와라 알았지?"

나를 걱정하며 그렇게 묻자 여전히 이유도 알수없고 그래서 그냥 알았다고 하면서 현관문을
나왔다.

"그럼 다녀오겠습니다."

"엄마 아빠 다녀올게!!"

그렇게 나는 학교를 향해 걸어가기 시작했다.

몇분이 지날무렵 나는 슬슬 걷기가 귀찬아지기 시작했다. 아~~마음 같았으면 플라이를 써서
날아가고 싶었지만 으윽 민지 때문에 그러지도 못하고 저러지도 못하고 갈팡지팡 하고 있었
다.

"어이구 우리 오빠 벌써 나는 걷기 싫다는것을 벌써 내눈에 보이네요."

속마음을 들킨 나는 민지를 보고 있었고 민지는 팔짱을 끼면서 나를 뻔히 보고 있었다.

"헤헤...알았냐. 흐구~~이렇게 걸을거면 에당초 오지도 않았는데.."

"또 그소리야 이미 늦었으니 빨랑 오라고 이이상 늦으면 지각이란 말야!!!"

"알았어. 알았어."

하도 걸어서 나중에는 학교라는데를 모두 부셔버리고 싶은 심정이었다.

한 20분정도 걷가 우리는 어느 한곳에 멈쳐 서 있었다.

"???"

"아~~~버스 왔다."

버스가 뭔지 궁금해서 옆을 보니 어떤 커다란 사각형 물체가 가까이 와서 나에게 다가오고
있어서 급하게 놀래서 나도 모르게 용언 마법을 사용해 버렸다.

<<멈쳐>>

펑펑~~~~~!~!~!!!!!!

갑자기 버스가 이상한 충격을 먹더니 앞퀴와 뒷바퀴가 펑펑 터지면서 날라가고 버스 천장에
는 뭔가 짓눌려진 모습으로 천장이 앞으로 엄청나게 찌그러져 있었다.

사람들이 놀래서 급하게 대피를 하더니 거리는 완전 아수라장이 되어버렸고, 또한 버스만
찌그러진게 아니고 자세히 주위를 보니 다른차들도 다들 천장이 찌그러 져버린것이다.

주위 사람들은 모두 놀라고 도망가고 있을때 태연하게 한명만 이 상황을 지켜보고 있었고
민지는 겁에 질려있는 표정으로 주위를 흩어 보고 있었다.

"민지야 왜그래?"

"오..오빠 오빠는 괜찬아 버스가 갑자기 저렇게 되버리고 주위에도 멀쩡한 차가 없는데 오빠
는 안놀랬어?"

"으응 나야 괜찬아. 그런데 저 물체는 뭐야?"

나는 태연하게 그렇게 묻자 민지는 이상항을 놀라지 않은 나를 쳐다보면 내가 물어본것을
가르켜 주었다.

"으응~~~저..저것은 버스라는 것인데 우리 사람한데 멀리 있는곳을 빠르게 목적지까지 데려
다 줄수 있는 차야"

"오호~~저런게 다 있네 신기하군."

나를 의아하게 쳐다본 민지는 기억이 없어서 저런거겠지 하면서 아무말 없었고 졸지에 소방
차까지 와서 아까 천장이 찌그러진 버스를 실고 어디론가 가버리고 파편과 갈라진 도로는
이 도로는 잠시동아 페쇠한다면서 도로 안네 표지를 걸어놨다.

나는 이 장면들을 보면서 저 빨강차는 뭐고 저 작은 파란차가 뭔지 또 궁금해지기 시작해서
민지를 돌아보면서 말을 할려고 하자, 민지는 피식 웃더니 내가 무슨말을 할줄 아는지 설명
하기 시작했다.

"저것 빨강차는 소방차라해 건물에 불이 났거나 할때 쓰는 차고 저 사람들은 그 소방차를
끌고 불이 난데를 찾는 사람들이고 위험한 사람들도 도와주는 사람이야, 또 저 파란차는 경
찰차라고 하는거고 범죄나 나쁜사람들 퇴치해주는 사람들이야."

난 민지의 설명을 들으면서 저 사람들은 관부의 사람들이란것을 잘 알수 있었다.

"하아 이제 어떻하지 지금 이대로 완벽하게 지각이고 걸어갈려면 한 30분정도 걸어가야 하
는데..."

민지가 그렇게 말하면 하숨을 쉬고 있을때 나는 하는수 없이 텔레포트를 쓰기로 결정하고
민지한테 장소나 물어볼려고 했다.

"민지야 학교라는데가 어디쯤인데 그래?"

"아~~ 저기 앞으로 1km 는 걸어야 하고 여기서도 자세히 보면 우리 학교가 보일거야 저기
갈색 건물 좀 클거야."

그렇게 말하며 나는 민지가 가리키느쪽을 바라보았고 민지가 말하는 대로 갈색 건물이 보였
다.

나는 제빨리 민지한테 슬립 마법을 걸었고, 민지는 잠이 오는지 바로 내앞에 쓰러질려고 해
서 재빨리 민지를 잡았고 나는 그쪽 앞으로 텔레포트를 썼다.

내가 텔레포트를 쓰자 주위 사람들은 모두 토끼눈처럼 변했고 급기야 신이 내려왔다. 아니
유령이다 라고 소리치는 것을 들었다.

어떻해 들었냐고 또 말하지만 난 드.래.곤 이다 보통 인간이 아니니 참고 하도록.

나중에서야 알았는데 여기 이세계는 마법이라는 것을 모르는 세계라는것을 알수 있었다. 그
래도 나는 귀찬을때 사람들 앞에서라도 마법을 날리는 나였다.
주위에 눈도 있지만 나는 그런것 신경도 안쓰고 마법을 쓴것이고 지금도 역시나 인간들이
있으나 없으나 상관말고 쓴것이다.

내가 학교 쪽으로 텔레포트하자 슬립으로 잠들어 있는 민지를 깨우기 시작했다.

마법을 풀자 민지는 눈을 뜨기 시작했고 어리둥질하면서 나를 보고 있었다.

"어...오빠 어떻해 된거야 내가 왜 잠을 자고 있었지?"

"아....몰라 그냥 픽 하면서 쓰러지더라."

"엥 정말???"

"어 맞아 정말이야 그런데 여기 학교 맞아? 너가 쓰러진다음 깨우기도 그래서 그냥 너 업고
여기까지 왔어."

민지는 그제서야 자기 주위를 보고 여기가 옆 골목이라는걸 알아차렸다.

"어 오빠 어떻해 이렇게 빨리 왔어? 한 5분도 안걸린것 같은데?"

이제서야 자신이 또 실수 했는지 또 없는 머리를 구루기 시작했다.
역시나 마찬가지로 무슨수로 이 사태를 수습할수 있는가 그냥 또다시 얼버부리기로 하고 민
지한테 말했다.

"미..민지야 느..늦었잔아 빨리 가자. 어떻해 오든 무슨 상관이야 지각만 안하면 되잔아 빨리
가자!"

그렇게 말하며 나는 재빨리 민지한테 빠져나가서 뛰어가고 있었고 민지도 이번만큼은 그냥
넘어가지 않는지 나한테 뛰어와서 따질려고 했다.

"뭐야!!??? 빨리 안가르켜줘 빨리 어떻해 했어? 가르켜줘~~~!~!~!"

나는 이번만큼은 민지가 가만히 안있는다는걸 알고 어쩔수 없이 그냥 사실대로 말해버렸다.

"민지야 이 오빠가 사실 너를 업고 텔레포트 했어. 됐지?"

민지는 내말을 듣고 가만히 나를 뻔히 쳐다보더니 갑자기 웃기 시작했다.

"아하하하~~~오빠 너무 웃겨 어떻해 그런 개그를 아하하~~~~"

"뭐야 이 오빠가 간신히 사실대로 예기했더니 이놈이~~!!"

"아하하 됐어 됐어 택시 타고 온거 다 아니까 됐어...쿠후후후 웃긴다 오빠."

역시 이런 말을 사실대로 예기해도 믿지를 않아서 나는 다행이라고 여기면서 이 사태를 무
사히 수습 할수 있었다.

'흐미 다음부터는 사람 없는 곳에서 마법을 쓰던가 말던가 해야 겠군.'

그렇게 생각하고 다음부터는 조심하겠다는 생각을 했고 민지와 나는 드뎌 길고긴 고난끝에
학교앞에 도착할수가 있었다.

"오빠 난 중학교 3학년이니까 난 중학생 반으로 가야해 오빠는 고2이고 오빠반은 7반이야
잘 기억해둬.

"알았어."

"그렇게 알고 난 간다. 그리고 무슨일 있으면 당장 조퇴해 알았지!?"

그렇게 말하며 나를 뻔히 쳐다보다 있었고 싫다고 하면 나 삐질꺼야! 라고 눈이 예기 하고
있었다.

"아..알았어 알았으니 빨리 너희 반으로 가."

"후훗 알았어 그럼 나 간다."

민지는 나하고 드디어 헤어지면서 저쪽 반대편 건물로 향해 뛰어가기 시작했다.

"음 7반이라.....엇 그리고보니 어떻해 찾는지를 모르잔아?"

반을 어떻해 찾을줄 몰라서 패닉에 빠져있을때 내 뒤에서 누구가 나를 부르는 소리를 들을
수 있었다.

"어이 이백성!!! 얌마!!!"

나는 소리가 난쪽에 고개를 들었고 소리를 지른 장본인 얼굴을 볼수가 있었다.
머리는 짧고 얼굴은 약간 마른 얼굴에 못생기지도 잘생기지도 않은 얼굴에 키는 한 170정도
되는 어떤 인간이 나한테 말을 걸었다.

"어?? 배..백성이가 아니네 아~~죄송합니다...."

내가 플리모프 해서 내 모습이 변한 모습을 첨보자 내가 백성이가 아닌줄 알고 사과를 하는
것이었다.

"어...내가 이백성 맞는데?"

"엥??? 정말 와~~정말 많이 변했다!!!! 한동안 학교에 안나오더니 많이 변했다."

"너 누구냐??"

첨보는 놈들한테는 무조건 반말로 나가라 이 드래곤 철면피로 다짜고짜 반말로 나가자 그
인간은 아무것도 아닌표정으로 나한테 맞장구를 쳤다.

"이자식 이제 남자다워 졌는데!!! 짜식"

"넌 누구냐니까??!!! 너는 나를 알지만 난 너를 모른다!!"

내가 약간 화내서 말을 하자 그 놈은 놀란눈으로 나를 쳐다보았고 나도 그놈을 뚜렸이 쳐다
보았다.

"하아~~기억 상실증 걸렸다는 정말인가 보구나...."

이제서야 이놈은 내가 기억상실증 걸린걸 기억하고 할숨을 쉬었다.

"그래 이제 니놈이 누군지 대답해라"

말투가 이상했지만 기억이 없어서 그런가 보고 그놈은 나한테 자기 소개를 하기 시작했다.

"내 이름은 김수민이야 보시다시피 나랑 너랑 둘도 없는 친한 친구였지"

"그래? 그럼 아까 뒤에서 내가 백성이라는것을 어떻해 알았지?"

이것이 가장 궁금했다 가까이 와서는 몰랐으면서 멀리있는 뒤에서는 어떻해 알았는지 궁금
했었다.

"그야 물로 중학교 마돈나 민지랑 너랑 같이 있는것 보면 알지 민지는 너 이외는 남자들한
테는 잘 예기 안하거든."

'오호~~그렇군.. 그런데 마돈나? 그게 뭐야 뭐 좋은 말이겠지 중학교 마돈나라고 하니 쿡쿡
역시 내동생이라 한 인물 하는군..'

"그래 나는 너도 아시다시피 내 이름은 이백성이고 앞으로 어떻해 될지는 모르지만 만나서
반갑다."

이상한 말을 하는 나한테 의아한 눈으로 나를 보았고 나는 아무것도 아닌것처럼 그냥 가만
이 있었다.

'아~~그리고보니 반을 모르잔아 잘됐군 이놈한테 물어봐야 겠군'

"이봐 나 반모르니 니가좀 안내해 줘라."

"켁~~뭐야 너 반도 까먹었냐? 후~~~~하긴 기억 상실증이니...."

이녀석 기억상실증은 무슨!!으으~~그냥 플리모프 풀어서 이 학교라는 곳을 날려 버릴랑..으
성질 나온다...참자.

"좋아 알았어 나 따라와 어차피 너랑 나랑 같은 반이니까."

나는 이 수민이라는 놈을 따라가기 시작했고, 갈색 건물 입구에 도착하자 입구안 계단을 올
라가 3층정도 올라가자 왼쪽으로 꺽여서 그제서야 2학년 7반이라는 것을 볼수가 있었다.



이세계 드래곤 [2] 학교? (3)


나는 길고긴 여정? 으로 학교안 교실까지 도착했다.
수민이라는 놈이 먼저 교실문을 열고 안에 들어갔고, 나는 그놈 뒤를 따라서 교실안에 들어
갔다.

내가 교실안으로 들어가자 인간들 40명정도가 각자 주먹질 하면서 뛰어 놀거나 무슨 종이조
각으로 놀이를 하고있었고, 또 무슨 동전을 책위에 올려놓고 손으로 팡팡 치면서 이상한 놀
이 광경을 볼수가 있었다.

'이상한 놀이를 하는 인간들이군'

내가 인간 학원에 들어 갔을때는 이렇게 놀은 사람은 없었다. 내가 들어갔던 학원은 거의
다 대부분 검을 들고 서로 대련하면서 자신의 실력을 과시하는 모습밖에 보질못했는데 여기
이곳은 종이조각으로 놀고, 주먹질을 하지 않나, 손으로 팡팡 치는 게임을 하지 않나, 하여
튼 여기 학교의 첫느낌은 이상한 인간들이라는 생각밖에 들지 않았다.

그리고 내가 교실 안에 들어가자 그 40명 정도가 모두 일제 나를 바라보고 있었다.

'얼래? 왜 다 나처다봐? 내가 그렇게 잘생겼나?'

임마~~ 기분나쁘다 이 어른신 얼굴 잘생긴것 까지는 알겠는데, 난 남자가 싫다. 고개 옆으로
돌려라 말보단 손이 먼저 나가기 전에 쿠쿠~~

내가 가만히 그 40명들을 주시하자 모두 각자의 얼굴 표정이 똑같이 표정들이 웃고 있었다.

나는 이 인간들에게 무슨 이유인지는 모르지만 모두 같은 얼굴로 웃자 나는 열받아서 한말
할려고 했다.

"이 인간들이 죽.....욱~~!!!"

-빡!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

나는 내 말을 다 이으지도 못하고 나에 배에 갑작스런 충격이 왔다. 나는 배를 움켜잡고 위
로 올려보았다.

나를 때린놈은 아까 그 수민이라는 놈이었고, 그놈은 그 배때린걸로도 만족하지 않았는지
그놈은 내가 얼굴을 들자마자 나의 면상을 한대 때렸다.

-퍽~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

쿠당탕탕 그런 효과음 소리와 함께 나의몸은 의자나 책상같으데 부딪쳐서 나가 자빠졌다.

나는 금방 정신을 차렸지만 일부로 일어나지 나지 않았다. 이니 일어날수가 없었다.

"이자식이 기억 상실 걸렸다고 나한테 감히 어쩌구 저쩌구 쫑알쫑알 어쩌구 저쩌구 꽥
꽥..........."

그놈이 나한테 뭐라고 말은 했지만 나한테 그런 소리는 나의 귀에 들리지 않았다.

그리고 반 얘들 20명정도 일어섰고, 나한테 오더니 갑자기 발길질을 하대기 시작했고 나한
테는 그런 고통도 아무것도 느끼지 못하고 오로지 마음만 아프기 시작했다.

'내...내가 인간한테 맞았다......'

그렇다 나는 인간한테 맞았다.
열받는다.
3600년동안 인간한테 맞은 기억이 없는 나한테 지금, 인간한테 맞았다.
배를 맞았다.
턱을 맞았다.
지금은 모여서 나를 때리고 있다.
열받는다.
열받는다.
열받는다.
죽여버리겠다.

나는 갑자기 일어나서 드래곤 피어로 포효를 하기 시작했다.

"쿠아아아아아앙~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나를 때리는 놈들과 나머지 얘들은 놀래서 나를 처다보았고, 그런 나는 그딴것 신경도 안쓰
고 용언 마법을 쓰기 시작했다.

<꺼져랏!!!>

내 주위에 있던 인간들은 무슨 강한 충격을 맞고 나가 떨어지기 시작했고, 그 충격은 그냥
나가 떨어진게 아니고 15명정도는 끝에 벽까지 날아가서 부딛쳤고, 나머지 인간들은 위에
천장에 부딛쳤다.

나는 일부러 수민이라는 놈만 가만히 나뒀고, 그 수민의는 자기 주위 얘들이 갑자기 나가떨
어지자 온몸에 경련을 일으키더니 부드부들 떨기 시작했다.

나는 그 수민이라는 놈을 노려보았고, 나는 아무말 없이 용언 마법을 사용했다.

"배...백성아 우..우린....!!!!!"

<꺼졌!!!!!!!!!!!!!!!!>

나는 아까 그의 두배의 힘을 사용했고, 수민이는 무언가 충격을 먹더니 역시나 몸이 날라가
고 있었고 그 몸은 칠판을 부딛쳤다. 수민이가 칠판에 부칫치자 그 칠판은 금이 가더니 결
국 가루로 부서지고 말았다.

"클럭 클럭~~~~!~!우엑"

그 수민이는 기침을 하면서 피를 토했고, 그 뒤로 기절을 해 버렸다.

나는 그래도 분이 풀리지 않아 또한번의 용언 마법을 사용했고, 이대로 여기 인간을 다 죽
일까 라고 생각했었고 이네 다 죽인다라고 생각을 바꿨다.

<터져라!!!!!>

내가 용언 마법을 사용하자 주위에 책상들이 쾅쾅하면서 찌그러지거나 모두 부서지고 있었
고 주위 인간들은 드디어 공포에 떨면서 찍소리도 못하고 있었다.

그리고 이번에는 이 주위인간들을 죽일려고 또한번의 용언 마법 폭발 마법을 사용할려고 했
는데 갑자기 뒤에서 누군가 문여는 소리에 마법 사용을 중지 시켰다.

-드르륵-

나는 뒤를 돌아서 문을 열었던 인간의 얼굴을 보았다.

얼굴은 40대 중반의 아저씨 얼굴에 체격은 40대 중반 맞게 딱알맞은 체격이었다.

"너는 뭐냐?"

나는 대뜸 그렇게 물었고, 그 40대 중반 아저씨는 주위를 보더니 눈이 토끼눈처럼 변했고,
나는 또한번 물었다.

"너는 뭐냐고 했다??!!??"

화가나서 소리를 높여 물었고, 그러자 그 40대 중반 아저씨는 그제서야 정신을 차리고 말을
더듬어서 말을 했다.

"나...나는 이..이반 담임인데......"

이 광경때문인지 그 선생은 말을 더듬어서 간신히 말을 이었고, 나는 담임이라는 말에 이
인간까지 죽일까라는 생각까지는 했지만 아무 죄가 없기때문에 안죽이기로 생각 했다.

"그런데 뭐하러 왔지?"

이말에 담임은 당황하고 있었다. 뭐 하러 왔냐니 당연히 담임이니 자기반 확인하러 왔는데
뭐하로 왔냐니에 당황하고 있었다.

"다..당연히 담임이니 아침조회하고 출석 체크 하로 왔지."

"그래 그럼 할일 해라"

그렇게 말해놓고 나는 멀쩡한 책상 하나 찾아서 그 자리에 털썩 주저 앉았고, 나는
우리반 인간들에게 모두 텔레파시로 말을 했다.

'이번일 누구의 귀에 들어가면 너희 40명 모두 살아남지 못한다!!!!!!!!!'

내가 그렇게 말하자 우리반 전체 학생들은 얼굴이 모두 새 파래졌다.

담임은 들어오자마자 이 상황을 뭐라고 말할수가 없는 사태가 되어버렸다.
오자마자 책상과 의자는 다 부서져 있고 또한 칠판까지 왕창 가루가 된 상태니 도저
히 이 상황을 알수가 없었다.

"헉~~ 수..수민아~~~수민아~~~~"

담임은 칠판앞에 쓰러져 있는 수민이를 발견하고 쓰러져 있는 수민이 한테 갔다.

"정신차려라 수민아!!!~~  이런 정신을 잃었어"

담임은 쓰러져 있는는 수민이를 어쩔줄 몰라 당황해 하고 있었고, 나는 어쩔수 없이 일어나
서 담임있는곳으로 갔다.

"비켜봐라!"

나는 그렇게 말하자 담임은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고, 담임은 순순히 자리를 비켜주었
다. (무책임한 담임)

나는 이 수민이라는 인간을 죽이고 싶었지만 그래도 교실을 가르켜 주었고, 또 열받았던 일
도 서서히 풀리자 그 인간을 치료해 주었다.

나는 수민이를 보자 이미 수민이는 내장이 오장육부 다 터져 있었고, 그런 나는 아무 느낌
없이 용언 마법을 썼다.

<나아라.>

내 용언 마법이 펼쳐지자 수민이는 얼굴색이 점점 되돌아 오고 있었고, 나는 쓰러져 있는
수민이를 놔두고 일어서서 다시 내 자리로 돌아갔다.

담임은 나의 행동을 보자 얼굴을 찌푸리며 나를 보았지만 수민이 때문에 결국 수민이를 안
고 양호실로 뛰어가기 시작했다.

나는 그래도 화가 덜 풀려서 의자를 던지고 그대로 밖으로 나갔다.

"젠장!"

그런 아이들은 나의 행동에 얼굴 색이 파랗게 변해져 얼굴을 모두 아래로 떨구고 있었다.

나는 복도로 나가서 아무대나 돌아다니기 시작했다. 지리를 모르니 그냥 무작정 돌아다니기
시작했고, 무작정 돌아다니자 다시 2학년 7반 그자리로 돌아왔다.

'젠장...다시 돌아왔잔아 흐그~~~~'

나는 어쩔수 없이 다시 교실로 들어왔고, 문을 열자 안에는 반 아이들이 모두 일제히 대청
소 중이었다.

안에 담임이 뭐라고 뭐라고 얘들한테 지시하고 있었고, 나는 아무 상관없이 그냥 멀뚱멀뚱
서서 그 광경을 바라보고 있었다.

부서진 의자는 모두 어디론가 버리고 또 몇명 아이들은 의자를 채우기 위해 목공실에서 의
자와 책상을 가지고 오기 시작했다.

또 부서진 칠판도 몇명몇명이 나가서 가지고 오고, 결국 2교시까지 대 청소를 끝네었다.

2교시가 끝나고 3교시 시작을때 드디어 우리한테는 조회가 시작되고 있었다.

"에~~ 오늘 여차여차해서 무슨일은 있었지만 어쩟든 수민이도 무사하고, 지금 양호실에서
자고 있다. 그리고 또 지난번까지 병원에 입원하고 있어서 못나오는 학생 이백성군이 오늘
부터 같이 수업을 하기로 했다."

그러자 선생은 주위를 두리번 두리번 거리더니 무엇을 찾더니 결국 다시 말을 하기 시작했
다.

"이백성군 아직 안왔나요? 이백성군?"

그 선생이 갑자기 내 이름을 부루자 나는 그냥 부름에 답을 해 주었다.

"나 여기있다."

내가 말하자 선생은 그제서야 아까 그놈이 이백성이라는 것을 알았고, 대뜸 반말먼저 나오
자 얼굴이 찌프리리면서 말을 이었다.

"에~~이백성군 부모님께 전화 잘 받았고 오늘부터 수업을 같이 시작해라."

나는 너무 지겨워서 그냥 대충대충 말대꾸를 해 줬다.

"알았으니 당신은 빨리 가기나 해 지겨우니까."

내가 이말을 하자 선생얼굴은 버럭 화를 내면서 나한테 소리치고 있었다.

"이백성 감히 선생한테 무슨 말버릇이냐?!!! 너는 위 아래를 모르냐?!!!"

나는 선생을 노려보자 선생은 뒤로 추춤 하면서 자신도 모르고 고개를 옆으로 떨구고 있었
다. 인간주제에 드래곤과 눈싸움을 할려는 자체가 상대가 되지를 않았다.

"흥~!!!! 나는 존댓말 써주는 인간은 나의 부모밖에 없다. 내가 꺼지라면 꺼져라!"

나는 그 선생한테 드래곤 피어를 이용해 소리를 쳤고 그 선생은 얼굴이 일그러지면서 나를
노려보고싶었지만 결국 나를 노려보지도 못한체 그냥 밖으로 나가기 시작했다.

-쾅!!!!-

담임이 열받아서 문을 있는힘껏 닫았고 또 다시 주위는 고요하고 조용한체 있었다.

나는 속으로 흥 하면서 인간주제 나한테 덤비다니 하면서 속으로 욕을하면서 가만히 있었
다.

그리고 몇분이 지나자 또다시 문여는 소리가 들려오고, 어떤 20대 중반의 예쁜여자가 들어
오고 있었다.

"여러분 오늘 역사 시간이죠. 그럼 역사책을 꺼내주세요~~~"

나는 그제서야 그 여자가 역사 선생이라는것을 알았고 수업은 시작하고 있었다


이세계 드래곤 [2] 학교? (4)


교사 3년째에 이런일은 처음 당해본다.
김채연은 역사 선생으로 학생들 사이의 인기가 최고인 나 한테서 이런일은 처음 당해본다.

김채연 선생은 언제나 학생들 사이에 지나가기만 하면 주위에 학생들은 야위를 퍼 부으면서
자신를 주시하고 있었고, 또한 자신이 맡은 반을 들어가면 주위에 엄청난 함성을 들을수 있
는게 김채연 선생의 힘이었다.

김채연 선생은 3교시에 시작하는 역사시간 2학년 7반을 들어가게 되어있다. 당연히 그 선생
만 들어가면 어김없이 아이들의 함성을 들을수 있고, 이제 이 함성을 들을수 있는게 당연하
다고 생각하는 김채연 선생이었다.

그런데 오늘은 어쩐일인지 1-2교시는 대청소를 시작했고 이 분야는 김채연 선생에는 아무
상관이 없었다. 그런데 3교시는 당연히 채연 선생이 들어가게 되어있고, 당연히 아이들의 함
성을 들을수 있을줄 알았는데, 주위는 내가 왔는데도 아~ 그렇구나 하는 눈빛으로 보였다.

'아이참 열받어, 이게 뭐야 내가 왔는데도 아무말이 없다니.'

채연선생은 속으로 부글부글 긁어 오르고 있었다. 어이없게 자존심이 무너지는 느낌이 들어
서이다.

그래도 교사생활3년째 속은 이래도 겉으로는 표현하지 않는게 프로의 상식 김채연 선생은
주위 학생들에게 교사용 스마일을 지으면서 학생들에게 던졌다.

'오냐 이놈의 학생들아 오늘 누가 이기나 해보자.'

속으로 그런 생각을 하면서 학생들에게 추파를 던졌고, 그러고도 학생들이 아무 반응이 없
자 채연선생은 무진장 열받았었다.

김채연 선생이 요런 저런 짓을 하자 유일하게 반응이 있는 학생이 있었다.

"오옷~~선생님 이뻐요~~~~~~휙휙~~~~~~"

나는 벌떡 일어나면서 그렇게 말했고 선생은 자신의 반응이 저 학생 한명이라는 것을 알자
시무룩 해졌다.

그래도 교사생활 3년째 답게 겉으로는 나타내지 않는 김채연 선생이었다.

"아~~~고마워요~~~훗~~ 이름이 뭐죠 처음 보는 얼굴이던데...?"

"저는 이백성이라고 하고 우와 선생님 정말 이쁘네요. 언제 시간있으면 저랑 술이나 한잔해
요~~~"

"호호~~ 고마워요. 하지만 아직미성년자가 술이라는 그러면 안되죠."

"에이 선생님~~~그러시지 말고~~~"

김채연 선생은 겉으로는 그렇게 말하지만 속으로는 '이놈의 학생을 팍 그냥' 하면서 백성이
를 욕하고 있었다.

'내가 미쳤냐 너같은 놈이랑 술이나 한잔하게~ 훗 얼굴을 봐줄만 하군.'

"자자~~이.백.성 군 그만 자리에 앉아요.. 수업을 시작하게."

그제서야 나는 어쩔수 없이 자리에 앉았고, 주위에는 여전히 조용히 가만히 있었다.
주위 얘들은 그 백성이때문에 미치고 황당할 노릇이었다. 몇달전만해도 우리반 왕대표 따였
던 놈이 힘은 무진장 쌔져서 우리를 다 패버렸고(이놈들 눈에는 그렇게 보였다.), 또 아까는
자기의 존대말을 들을수 있는 사람은 부모밖에 없다고 하고선 저 선생한테는 존대말을 쓰고
있던것이었다.

"자~~모두 역사책 122페이지를 펼쳐요~~"

그제서야 학생들이 저로 뒤적뒤적 하면서 책을 펼치기 시작했고, 나는 멀떵히 가만히 주위
를 주시하고 있었다.

'호오 저런책을 펼치라는 것이구나...'

그제서야 알았는지 저런책 같은걸로 찾기 시작했다. 나는 당연히 시간표 같은걸 알리가 없
었다. 책가방 챙기는것은 당연히 민지가 해주었고, 나는 당연히 민지가 주는 책가방을 가지
고 온것 뿐이었다.

나는 역사책을 꺼내서 페이지를 찾고 있었다.

여기서 부터는 이 작가의 학식 부족으로 역사의 대한 공부예기는 다 빼도록 하겠습니다....주
위 여러분들 돌던지지 마세요...??

...............................


수업은 한 20분 정도 어느정도 지났었다.

나는 그 선생의 수업을 계속 듣고 있었고, 그 선생은 나의 시선을 보고 눈빛으로 웃음을 짓
고 다른쪽에 시선을 두었다.

'흐미 이쁜것 저것을 어떻해 할까?'

나는 속으로 그 선생을 어떻해 할까 고민을 하고 있었고, 이것으로 저 선생의 얼굴 보는것
으로 학교를 다니기 시작하기로 마음 먹었다.

"자 그럼 백성군이 그 다음을 읽어봐요~"

"네...넷?"

선생이 나의 이름을 부르자 나도 모르게 벌떡 일어나서 선생의 부름에 답해 주었다.

"아까 저 학생 읽은데 다음부터 읽으라고요."

선생이 그렇게 말하자 나는 책을 보기 시작했지만 이네 고개를 들어 선생의 얼굴을 보면서
또박또박 한글자 한글자씩 선생에게 말을 전했다.

"저.글.모.르.는.데.요?"

휘청~~~
선생의 몸은 순간 휘청 거렸고, 말을 더듬으면서 나의 말을 대 받아 주었다.

"배..백성군 농담이 지나치네요.....어떻게 글을 모를수가 있지요??"

"저 정말 모르는데요. 음 고대어나, 아스테어, 신성어나 그런거라면 모를까.
이 꼬부랑 글씨는 저혀 모르는 글씨라서 못읽겠어요."

"호호~~백.성.군 장난 치지 마세요~ 지금 선생님 화냅니다."

지금 채연 선생은 정말 화나 있었다. 한마디로 말하면 인내심이 다 달았다고 할수 있었다.
안그래도 이 반 들어와서 학생들한테 무시? 당한것도 못참겠는데, 오자마자 저놈의 학생은
시간을 내 달라고 하질 않나, 이제는 글을 모른다고 하자 인내심의 끈이 떨어지는 순간이었
다.

나는 저 선생이 정말 내 말을 안믿어주자 내 옆에있는 놈한테 눈빛으로 그놈을 찌르자 그놈
은 나의 눈빛을 알았는지 그놈은 선생한테 나대신 말을 해 주었다.

"저...서..선생님 정말 백성이는 정말 글 모를거에요..아마도요..."

선생은 의아하게 그 학생을 쳐다 보았고 왜 그런지 물어보았다.

"왜 백성이가 글을 모른다고 하죠?"

"지금 백성이는 기억 상실증 걸려서 아마도 글을 다 잊어버렸을거에요."

그제서야 선생은 이반중에 아파서 몇달간 학교 못나온다는 예기와 기억을 잊어버렸다는 학
생 얘기를 기억해냈다.

"아~~~~ 그학생이 백성군인가요."

선생이 나에게 그렇게 말하자 나는 그냥 고개를 끄떡여 주었다.

"호호~~~ 미안해요 백성군 난 그런줄도 모르고...호호~~"

"하하~~괜찬아요. 그럴수도 있죠. 저는 괜.찬.으.니 나중에 시간이 있으면 저한테 말좀 해주
세요~~"

나는 일부러 괜찬으니를 강조하면서 말했다.

선생은 속으로 저 백성이라는 학생때문에 속이 부글부글 끓었다. 저놈이 말한 뜻이 난 충격
먹었으니 아까 말한 '나중에 술이나 한잔하자;는 뜻이었다.

"호호~~그래그래 알았다.... 백성아~~~~호호~~"

결국 나는 그 선생의 시간 내는 것을 받아내었고 입꼬리를 위로 올리면서 웃었다.

그제서야 3교시가 끝나는 종이 울렸다.

"자 수업 끝났으니 아까 말한것 복습해요 나중에 시험에 나오는 과제 입니다."

그렇게 말하고 채연선생은 문을 열고 밖으로 나갔다.

나는 어차피 교실 안에서 할일이 없고, 그래서 그냥 여기저기 돌아다니면서 지리도 외워둘
겸 밖으로 나갔다.

내가 밖으로 나가자 우리반 학생들은 갑자기 떠들석 거리면서 나의 욕을 하기 시작했고, 나
는 이 욕을 들을 멍청한 드래곤이 아니기 때문에 다시 문을 열고 교실 안으로 들어갔다.

그러자 주위 얘들은 얼굴이 파래지면서 모두 당황해 하고 있었고, 나는 말보단 행동으로 주
위 근처있는 의자를 들어 그냥 의자를 던져 버렸고, 나의 눈빛으로 모두한테 눈빛으로 말하
고 나는 밖으로 나갔다.

그제서야 내가 나가도 조용하자 나는 안심하고 돌아다니기 시작했다.

"흐흠~~역시 인간들은 말로는 안듣는 족속이라는 말야~~큭큭~"

그제서야 기분이 좋아졌는지 룰루 랄라 하면서 돌아다니기 시작했고, 머리 나쁜 나는 역시
몇분 지나지 않아 다시 우리반 원래 자리로 돌아와 있었다.

"젠장~~~!"

결국 다시 나갈려고 했는데 종이 치는 바람에 그냥 교실안으로 들어왔고, 나는 다시 내 자
리에 앉았다.

그리고 책상에 엎드려 자기 시작했고 일어나 보니 이미 4교시 수업은 끝나있었고, 나는 하
품을 하면서 자리에 일어났다.

"하암~~~~~~~4교시도 끝났었네.."

하훔을 하고 주위를 돌아보니 주위 얘들이 모두 도시락을 꺼내먹기 시작했고, 나는 이제서
야 내 배가 고프다는것을 알았다.

"흐음 벌써 점심시간이네...밥사먹으로 가야쥐~~~

그렇게 혼자 말하며 일어나서 반을 빠져 나왔는데, 이곳 지리를 모르는 나는 다시 돌아서서
반으로 돌아가서 아무나 붙잡고 식당 장소를 물었다.

"얌마 이 빌어먹을 인간놈아 여기 식당이 어딧냐?"

내가 다짜고짜 그렇게 말하자 그놈은 나에게 겁먹어서 그런지 말을 잘 하지 못하고 있었다.

"어쭈 이놈이 내 말이 말같지 않냐?"

"켁켁~~모....목으 나...놔주어야지....켁켁..마...말을 하지....."

이제서는 나는 한손으로 그놈 목을 붙잡으면서 일으켰다는 것을 알았다.

"흥~~약한놈인군 이정도에 켁켁 그리다니."

그렇게 말하며 그놈을 놓았고, 그놈은 콜록콜록 거리면 기침을 하기 시작했다.

"자 이제 식당이 어디냐?"

"콜록콜록~~~저기 나가서 왼쪽으로 꺽인다음 1층까지 내려가서........으엑~~~!!!"

말을 다 잊지 못하고 그놈은 나한테 한방 얻어 맞았고 나는 그놈한테 다시 말했다.

"그렇게 복잡하게 말하지 말고 니놈이 안내해라~~죽고 싶지 않다면!"

그렇게 그놈한테 협박을 하자 어쩔수 없이 도시락을 다 먹지도 못한체 일어섰고 나때문에
투덜투덜 거리자 나는 또한방 그놈의 머리통을 때렸고, 그놈은 나의 안내원이 되어 있었다.

이렇게 협박해서 식당까지 간신히 도착하자 그놈은 이제 자기 교실로 돌아갈려고 하자 나는
다시 그놈을 잡았고, 그놈은 이유를 알지 못한체 나를 계속 보고 있었다.

"왜....왜그래? 식당에 다 도착했잔아...."

그렇게 떨면서 나한테 말했고, 이놈한테 다시한번 말했다.

"나 돈없으니 니가 알아서 사와~~ 이 빌어먹을 인간놈아~"

"켁~~~~~~~왜 내가 니껄사줘야해?"

그놈이 그런말을 하자 나는 그놈의 머리통을 또 한번 갈겨 주었다. 그러자 그놈은 정말 아
픈지 눈물을 찔끔흘리고 있었고, 나는 또다시 그놈의 머리를 또때렸다.

"이 사내놈이 그정도에 찔끔찔끔 짜다니 정말 죽고싶냐?~~~!!! 빨랑가서 못사와?"

그렇게 또 협박을 하자 그놈은 얼른 식당으로 달려가서 나의 점심을 사고 있었다.

물론 나는 돈이 없는것이 아니었다. 우리 부모님이 당연히 점심을 하라고 돈을 주셨고, 드래
곤의 특유의 성격, 자기것은 절대 쓰지 않는다. 를 이용해서 협박해서 점심을 사먹었다.

원래 드래곤이란것은 보물만 좋아하고 그 보물은 모을줄만 알고 쓰지는 않으니, 당연한 거
일수도 있다.


이세계 드래곤 [2] 학교? (5)



나는 협박해서 점심을 얻어먹고 이제서야 성이 찼는지 느긋한 마음으로 이번에는 우리반 근
처가 아닌 다른반 근처를 돌아다니고 있었다.

물론 지리를 알려고 그러는 것이고, 앞으로도 이 학교를 계속 다녀야 하기 때문에 지리정도
는 금방 알아둬야 할것같아서 그러는 것 뿐이었다.

물론 역사선생때문에 학교를 다니는 것 뿐이지만...

"흐음.. 인간들이 꽤 많네..."

그리고 나는 운동장을 바라보았고, 몇명 인간들이 무슨 동그란 공가지고 다리를 이용해 가
지고노는 것을 보았고, 또 아까 그 공과 다르게 갈색의 공을 통통 팅기면서 노는 얘들을 바
라보았다.

"흠~~저것은 또 뭐야? 여기는 왜이리 모르는게 투성인지..."

이네 투덜투덜 거리면서 그것을 바라보았고, 결국은 그것을 알지도 못하자 왠지 자신도 모
르게 짜증이 났다.

자기가 아는 인간놀이가 없고, 또한 모르는 놀이라서 왠지 짜증이 나고 더욱이 인내심도 없
는 드래곤인데 지리 왜우는 것도 이제 귀찬아지기 시작했다.

"끄응~~~짜증나네 내가 아는 놀이는 하나도 없고 무슨 이상한 놀이밖에 없으니..."

앞서 말한것처럼 자기가 말한 놀이는 마법학원이라면 당연히 마법으로 놀이를 하고 검술 학
원이라면 당연히 검술로만 놀이하는 것을 말한다. 그런데 여기는 이것저것 이상한걸로 놀이
를 하자 처음에는 신기했으나 점차 시간이 지나면서 짜증이 나는것이었다.

나는 이제 모든 만사가 귀찬아져서 그냥 교실로 돌아가서 그냥 잠이나 자야 겠다고 생각하
고 교실을 찾기 시작했다.

몇분 지나자 나는 길을 잃었고 점차 짜증나는 일에서 이제 화가나기 시작했다.

"크윽~~~정말 화나는군 그냥 브레스로 날려버릴까보다.....으아~~~~"

그냥 막 생각없이 이것저것 돌아다닌 덕분에 머리나쁜 드래곤 카이란은 그냥 주위에 화풀이
를 할생각만 하고 있었다.

"어이~~너 백성이 아냐?"

누군가 나를 띠껍게 부르자 나는 인상을 찌프리면서 나를 부른 놈을 찾고 있었다.

"어쭈 이자식 보래 이제 내 얼굴 까지 다 잊었나 보네."

"그러게 말야 몇달 학교를 안나왔더니 간이 배 밖으로 나왔나봐~"

나는 소리나는쪽을 찾았고, 어떤 띠꺼운 세놈들이 나한테 오고 있었다.

"너희는 또 뭐냐?"

그 세놈은 어이가 없었는지 나를 보면서 웃기 시작했고 나는 이놈들이 웃자 화가났지만 참
았다. 욕을 더 듣더라도 그만큼 될돌려 주면 되니까.

"오호~~이제서야 선배 치급 받겠다라냐...쿡쿡~~"

"야~야~~저 선배 이제 우리한테 선배취급 받겠다고 한다야~~ 어떻하냐?"

"미쳤나봐 분명 몇달동안 미쳤으니까 다시 우리한테 모습을 보이지...미치지 않았으면 어떻
해 우리와 다시 마주칠 생각을 다하겠냐?"

그렇게 말하면서 또 한번 그 띠꺼운 놈들 세놈이 웃기 시작했고, 나는 그전에 이놈들과 초
면이 아닌 구면이라는것을 알수가 있었다.

그놈들은 아직도 웃음이 그치지 않았는지 이제는 아예 웃으면서 말을 계속 하고 있었다.

"하하~~맞아맞아~~어떻해 우리한테 얼굴을 보일수가 있냐 쿠헤헤헤~~"

"그때 참 굉장했지 우리한테 반말 한번 해서, 내가 이놈을 열라 팬다음 팬티만 입혀 놓고
운동장을 뛰어다니게 만들었지 쿠헤헤헤~~~"

"맞아맞아~~그래서 그 뒤로 학교를 안나오게 되었잔아. 그후에 얼마나 심심했는데....쿠하하
하하~~~"

그렇게 말하며 그 띠꺼운 3놈들은 또다시 한바탕 웃기 시작했고, 나는 그 예기를 듣고 나도
웃기 시작했다.

"쿠헤헤헤~~정말 장난 아니겠다. 쿠헤헤~~팬티만 입혀놓고 저 운동장에 뛰기 시작하면..... 쿠
헤헤헤~~"

나는 저 넓은 운동장을 보고 그 상상을 했고 나는 웃음을 참지 못하고 그냥 소리내서 시원
쓰럽게 웃기 시작했다.

내가 웃자 그놈들은 웃음을 멈추고 얼굴이 일그러져 나를 노려 보고 있었고, 그놈은 나에게
다가오자 멱살을 잡을려고 하자. 나는 그 손을 피해 그놈 안면을 날려주었다.

-퍽!!!!!-

띠꺼운놈 1놈이 그렇게 나가 떨어지자 또다른 두놈이 나에게 달려들었고, 그 두놈중 한놈은
내 배에 발길질을 하고 또 한놈은 내 얼굴에 발길질을 할려고 하자 나는 그 느려터진 움직
임 때문에 그냥 한발짝 뒤로 물려났다.

추춤 거리며 중심을 못잡은 두놈들은 다시 몸에 중심을 찾고 나를 노려볼려고 했지만 그 두
놈 시야에는 이미 내가 없었고 나는 그 두놈들 뒤에서 이미 대기 중이었다.

"이놈들아 여기다 임마."

그렇게 말하면 내 발로 그 두놈 엉덩이를 차 주었고, 엉덩이를 얻어 맞자 그 두놈은 얼굴을
땅바닫에 부딪쳤고 그 두 놈 얼굴에는 쌍코피가 흘리고 있었다.

"쿠헤헤헤~~ 니놈들 얼굴이 더 웃기다 쿠헤헤헤헤~~"

나는 쌍코피 흘리는 두놈의 얼굴을 보고 웃어주었고 그 세놈들은 이를 갈아서 나를 노려보
고 있었고, 또다시 세놈이 다시 덤빌려고 하고 있었다.

"흥!!!!!"

나는 콧웃음을 치며 그 달려오는 세놈들을 향해 싸다구를 갈겨 주었고, 싸다구를 한대씩 맞
은 세놈들은 어이없게 다시 땅바닥에 쓰려져 있었고, 그 세놈들은 나를 쳐다 보았다.

쓰러져 있는놈들한테 나는 가까이 가서 그냥 발로 안면을 한명씩 밟아 주었고, 그 세놈들
얼굴에는 나의 발자국이 정확하게 뚜렷이 찍혀져 있었다.

나는 그런 세놈들 얼굴을 보고 또다시 웃었다.

"쿠헤헤헤헤~~정말 과관이다...쿠헤헤헤헤~~"

그놈들이 무서운 눈으로 나를 노려보자. 나는 웃음을 멈추고 나도 그 세놈들을 향해 노려면
서 말을 했다.

"이봐 아까 그예기 정말 좋았어~~ 그런데 어쩌지 나는 그렇게 속 좋은놈이 아니라서 팬티까
지도 용서가 안되서 말야~~"

내가 그렇게 말하자 그 세놈들은 얼굴이 새 파랗게 변해져 있었다.

"쿠쿠~~아까 그예기를 해줘서 너무 감사해서 첫번째로 너희들에게 그 행동을 할수있는 영광
을 줄게 감사하라고."

그렇게 사늘하게 말하며 나는 그 세놈들을 노려보았고, 그놈들은 벌벌 떨면서 나를 향해 용
서를 빌고 있었다.

"엉엉 선배님 죄송해요~~~다시는 그러지 않을게요."

"저도요~~엉엉~~~"

"제발 자비를 배풀어 주세요~~~~~엉~~~~~"

눈물 콧물 다 나오면서 나한테 용서를 빌자 나는 그냥 콧방귀 끼면서 그놈들한테 다시 말했
다.

"죽을때까지 맞고 싶냐 행동으로 하고 싶냐?"

그렇게 말하고도 울면서 나한테 용서를 빌자. 나는 어쩔수 없이 강제로 옷을 벗기기 시작했
다. 아니 옷을 찝기 시작했다. (변태다!)

주위에서는 웅성웅성 그리며 우리를 주시하고 있었고, 내가 옷을 찝기 시작하자 주위에 있
는 여자들은 얼굴이 빨개지면서 고개를 돌렸고 나는 만족스런 웃음을 지으며 그 세놈들을
운동장 밖으로 집어 던졌다.

물론 건물이 1층이라서 다칠리는 없어서 그러한 짓을 한것 뿐이었다.

"이자식들아 빨랑 못가~~ 10초 이네 가만히 있으면 네가 저쪽 밖에까지 끌고 간다."

그러자 그놈들은 서로 얼굴을 보면서 중요한 성기부분을 가리면서 운동장을 질주하기 시작
했고, 나는 그 모습을 보면서 또한번 웃기 시작했다.

"쿠헤헤헤헤헤~~~~~~~~~~너무 웃기다~~~~~~~~~쿠헤헤헤~~~~~~~~~~~"

운동장에 있는 얘들은 그 세놈들을 향에 손가락질을 하면서 웃기 시작했고, 나는 이광경을
계속 지켜보면서 이제는 배꼽을 잡고 웃기 시작했다.

몇분뒤 종심시간 끝나는 예비 종이 울리자 나는 이 광경을 다 지켜 보지 못하고 그냥 교실
을 찾기 시작했다.

5분정도 지나자 아직도 교실을 못찾아 헤메고 있을때 나는 급하게 교실을 찾기 시작하자 어
떤사람이랑 부딛쳐 버렸다.

나하고 부딛친 사람은 여자였었고 그 얼굴을 보니 얼굴은 이쁘다고 할수 있지만 오히려 아
름답다고 생각할수 있는 여자 였다.

"저기~~괜찬나요~~?"

나는 몸을 일으키며서 그 여자에게 말했고, 그여자는 나를 빤히 바라보더니 그 아름답던 얼
굴이 일그러지기 시작하면서 말했다.

"이~~~빌어먹을 놈아 감히 이 몸과 부딛치다니 크~~~~~~~~앞으로 잘 보고 다녀~!!!"

그러면서 나한테 욕을 한바탕 해주고, 나를 지나쳐서 자기가 가던길을 가고 있었고, 나는 놀
란눈으로 그여자를 뒤늦게 돌아보아서 쳐다 보았지만 그 여자는 이미 내 시야에서 사라지고
없었다.

"크아~~~~~빌어먹을 오늘 왜 이런 날이야~~~~~~~~~젠장 인간한테 맞질 않나 인간한테 욕을
당하지 않나~~~~~~~~~~~~~~~크아~~~~~~~~~~~~~~~"

정말 오늘은 재수 없는 날이라고 나는 정말 그렇게 생각하고 있었다.

인간한테 맞은 것도 열받아 죽겠는데, 이번에는 인간의 여자한테 그런 욕을 얻어 먹었으니
정말 안열받을 수가 없었다.

"크~~~그래도 얼굴이 이쁘니 봐준다."

결국 얼굴 이뻐서 봐죽기로 생각하자 이번에는 수업종이 치기시작했고, 나는 이제 반을 찾
는것을 포기하고 그냥 텔레포트를 써서 교실 문앞까지 왔다.

나는 교실안에 들어가니까 주위있는 얘들은 나를 한번씩 보더니 웅성웅성거리는게 갑자지
조용해 졌다.

나는 그런것 따위는 신경도 안쓰고 그냥 내 자리에 털썩 앉으면서 다시 잠을 잘려고 엎드리
고 있었다.

수업종 친지 1분정도 지나자 선생은 문을 열고 들어왔고, 나는 그런것 신경도 안쓴체 그냥
잠이나 자기 시작했다. 어차피 글도 모르고 들어봐야 아는게 없어서 이다.

그렇게 엎드려 잠들려고 하자 누가 나를 콕콕 찍더니 나를 깨우기 시작했다.

"뭐야~~누가 나를 깨워~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!"

나는 소리지르면서 그렇게 일어났고, 선생은 그런 나를 향해 째려 보고 있었다.

"학생은 여기 잠만 자로 왔나? 학교에 왔으면 수업을 들어야지 지금 뭐하고 있나?"

나는 그렇게 말하는 선생을 쳐다 보았고 60대 후반의 노인 이었다.

"그럼 할아범은 뭐냐? 나한테 훈계 하는거냐?"

나는 대뜸 반말로 그렇게 말했고, 그러자 그 선생이마에 힘줄이 튀어나오는걸 볼수 있었다.

"나는 이학교 교장이다!!"

"교장이 뭔데?"

그러자 교장은 나의 머리를 한대 쥐어 박았다.
이 관경을 본 주위 얘들은 눈들이 다 커졌고, 나의 행동을 주시하기 시작했다.
흠흠~~내가 그렇게 무섭나....나는 교장이 때려도 그냥 아무것도 아닌것처럼 소리를 질렸다.

"이놈의 노인네가~~~~~~~~"

"땍~~~~~~~!!!!!!! 너 퇴학 당하고 싶냐? 교장선생님한테 노인네가 뭐냐?!!"

"그러니까 교장이 뭐냐고 이 빌어먹을 노인네야~~~?"

내가 또 욕과 섞어서 말하자 교장은 안그래도 벗겨진 머리에 또 하나의 혈관이 나왔다.

"한마디로 여기 학교를 관리하는 사람이다."

"호오~~그러면 여기 주인이라는 뜻이군."

"그렇다."

"그런데 나한테 무슨 볼일이지?"

계속 교장한테 반말로 나가자 교장은 또 예고도 없이 나의 머리통을 지어 박으러고 하자 나
는 내려치는 교장의 손을 탁 하면서 막았고 박격을 했다.

-딱~~!-

나는 교장의 머리를 그냥 부처님 손으로 한대 때려주었고 교장은 바로 기절을 해버리고 말
았다.



이세계 드래곤 [2] 학교? (6)



[2학년 7반 이 백성 이백성군은 빨리 교장실로 오세요.]

학교 안네 스피커에서는 나를 찾는 소리가 났고, 나는 어쩔수 없이 자리에 일어서서교장실
로 향하기 시작했다. 물론 나혼자는 찾기 힘들어서 옆에 있는 놈과 같이    갔다.

'끄응~~~젠장알~~ 쓰글..'

나는 속으로 계속 욕을 해되면서 교장실로 향했고, 아까 그일 때문이라는 것을 알았다.

나중에서야 교장이라는 것이 뭔지를 제대로 알았었다. 때는 이미 늦었고, 이미 엎질러진물이
었다. 그 교장이라는 사람은 아까 기절해서 바로 양호실로 직행되었고, 교장이 깨어났고 학
교수업이 끝나자 교장실에서 나를 찾기 시작했다.

"저 여기가 교장실이야...."

나를 안네해준 인간이 나한테 그렇게 말하자 나는 고개를 올려 교장실이라고 되어있는 글자
를 보았다. 그 글자를 봐봐야 알아보지도 못하지만 숫자가 써져 있지 않고 무슨 꼬부랑 글
씨가 써져있자 나는 일반교실이 아니라는것을 쉽게 알았다.

"그래....?넌 가봐라."

내가 그말을 하자 나를 안내해준 인간은 어디론가 뛰어가기 시작했고 나는 교장실 문을 열
고 안으로 들어갔다.

교장실 안에 들어가자 검은고 길다란 의자 두개가 서로 마주보고 있었고 그 중간에 조만한
탁자가 보였고, 그리고 주위에는 이상한 장식품과 훈장과 무슨 트로피 같은게 많이 보였다.

"허허~~이놈보게 자리에 앉지 않고 지금 뭐하냐?"

뒤를 돌아보니 아까 그 교장이라는 노인네가 있었고, 그 교장은 아까 그 검은 소파로 가서
앉았다.

"그래서 나를 부른 용건이 뭐요? 이 빌어먹을 노인네야~~"

나는 시간을 길게끄는게 싫어서 그냥 본론부터 말하라라 말을 했다. 그러자 그 노인네는 이
번에는 아까의 주먹이 아니고 지팡이로 내 머리통을 때리는 것이었다.

"아얏~~~ 이 빌어먹을 노인네가 왜 때리고 지랄이야~~~!!!"

마음 같았으면 이 빌어먹을 노인네한테 마법을 써서 죽여버리고 싶었지만, 나한테 악의는
없는것 같고, 또 죽여봐야 나만 손해라는 느낌이 들어서 가만히 하라는 데로 놔두었다.

"고얀놈 이놈이 위아래를 모르고 어디서 반말이야 이놈아~"

"흥!! 내가 그딴거 내가 알봐 아냐~~~!"

"허허~~ 그래도 이놈이~~~~"

"잔말말고 용건이나 말해~ 나 급하니까."

나의 말에 교장은 혀를 찼고 더이상 말해봐야 들을 놈도 아닐것 같아서 그냥 넘어갔고 본론
을 말하기 시작했다.

"아까 점심시간 운동장에서 한짓 니놈 짓이냐?"

"무슨짓?"

-딱!!-

지팡이나 나의 머리를 또다시 과격 했다.

"이 빌어먹을 노인네가 아까부터 왜 때리고 지랄이야!!!!! 죽고싶어?"

나는 버럭 그 교장한테 소리를 질렀고, 교장은 나의 말에 콧방귀를 뀌면서 나를 빤히 쳐다
보고 말을 이었다.

"이 싸가지 없는 놈아 아까 점심시간에 어떤 석놈이 발개벗고 운동장 뛰게 만들었다는 놈이
넌지 물어봤는데? 무슨짓이냐니 이놈아~"

나는 그 교장의 말에 곰곰히 생각하기 시작했고, 나는 아까 점심시간에 내가 한짓을 기억해
두고 손가락으로 딱쳐서 아까 그일을 생각해 냈다.

"아하! 그거!!.. 그거 내가 한짓이야~~킥킥"

"올커니 이제서야 이놈이 바른말 하는군."

"그런데 그것때문에 왜 나를 불렀어?"

"이놈아 니놈짓 때문에 아까 그 학부모한테 전화와서 이 학교 너때문에 난리 났다 이놈
아~~~!!!!"

"흥~!!!! 그런것 할아범이 일이지 내 상관할바 아니잔아~!!!"

"이 싸가지 없는놈이!!!"

"흥~~!!!!!!!!!!!!!!!"

나는 콧방귀를 뀌고 고개를 휙하니 옆으로 돌렸고, 그 교장은 부글부글 끓는 눈으로 나를
주시했지만 나는 고개를 옆으로 돌려 아무것도 보이질 않았다.

교장은 마음을 가다듬고 다시 나를 주시하기 시작했고, 나도 고개를 돌려 교장의 눈을 쳐다
보았다.

"아휴~~~~~그래그래 이제 가봐라......이일은 그냥 내가 처리해야 될것 같구나."

교장은 한숨을 쉬면서 나한테 가라고 손을 휘저었다.

"이 빌어먹을 할아범 당신 이름이 뭐야?"

내가 그렇게 뭍자 그 교장은 이번만큼은 그냥 안넘어 갈려고 소리 쳤다.

"그..그래도 이놈 어디...?"

교장선생은 그 말을 다 이으지도 못하고 말을 멈쳤다.나의 두눈을 주시했고, 나의 눈이 너무
나 진지해져 그만 할말을 잃고 말았다.

"김 성일이다 이 싸가지 없는 놈아..."

"그래 김성일이라... 좋아 당신이 이일을 처리해준 데신 당신의 병을 고쳐주지."

내가 그렇게 말하자 교장눈은 엄청나게 커져 있었고 교장의 두눈은 나를 주시하고 있었다.

교장은 얼마전에 페암에 걸려 있었다. 앞으로 살아야 5년정도가 한계이기때문에 그냥 아무
생각없이 시안부 인생살이를 하고 있었다. 국내.외 에서 치료가 불가능하다는 것을 이 꼬마
치료해 주겠다고 하자 교장은 이꼬마를 쳐다보았고, 농담치고는 너무 자신있어보이는 눈과
진심이 담아져 있었다.

또 자신이 병에 걸렸다고 말한적도 없는데, 이꼬마놈은 어떻해 나에게 병이 있다는 것 까지
알아버렸다.

"이...이놈이 노...농담이 심하구나."

교장이 그 소리를 듣자 말을 더듬기 시작했고, 만약 사실이라면 교장은 한 20년생은 보장이
가능했던것이다.

"흥!! 내가 농담할 생각으로 보여? 웃기마 이 노망난 노인네야~!!"

"니..니놈이 어떻해 치료 해 줄건데?"

교장이 그렇게 말하자 나는 아무것도 아닌것처럼 콧 웃음을 치면서 말을 했다.

"나에게 그딴 병 치료하기 누워서 떡먹기니 걱정말아.. 다만.."

"다만?"

"아까 그일 우리 부모와 다른사람 귀에 들어가지 않도록 조용히 끝넸으면 해"

나는 점심시간에 벌여놓은 그 일과 그 일때문에 부모가 학교에 와서 다른 부모한테 꾸짓을
당할거란 예상이 들어서 이 일을 조용히 끝네주기를 바라고 있었다. 당연히 자기가 인간 유
희생활할때 몇몇 학원을 다녀봤고 이러한 것들을 많이 봐서 잘알고 있다.

교장은 나의 예기를 듣고 웃더니 말을 했다.

"후후~~ 알았다 약속하지 그 일 조용히 끝내줄테니 너는 나를 어떻해 치료 하지?"

"흥 그딴것 별것 아니라니깐!"

나는 거기까지 말하고 자리에 일어나서 교장이 있는자리까지 갔다. 그리고 내 오른팔을 교
장 왼쪽 위에 올려놓고 마법을 시전했다.

<큐어~>

그러자 나의 팔은 하얀 빛이 나더니 그 빛이 곧 교장의 몸에서 빛나기 시작했고 그빛이 점
점 강해지더니 몇초후 그 빛이 점차 사라지기 시작해서 꺼져 버렸다.

나는 이제 오른팔을 교장의 어깨에서 내려놓고 말했다.

"다 치료 했으니 아까 병원이라는데서 한번 친찰해봐 이 영감탱이야...그럼 난 가니까 알아
서 처리해줘.. 만약 처리가 안돼있으면 당신은 정말 죽음목숨인줄 알아."

내가 그렇게 말하고 그 교장을 노려보자, 교장은 나의 쳐다보았고 나의 눈빛에 겁을 먹어서
뒤로 추춤 거렸고 자신도 모르게 그개를 끄떡였다.

나는 그런 교장한테 피식 웃고 뒤를 돌아서 문을 열고 그 교장실에서 나왔다. 나는 다시 교
실을 찾기 귀찬아서 또한번 이동마법을 사용했고 나는 교실에서 책가방을 가지고 또 텔레포
트를 써서 밖에까지 나왔다.

내가 교문앞까지 나가자, 교문앞에는 큰나무가 하나 있는데, 그 큰나무 앞에서 어디서 많이
본 여자가 보였고, 그 여자는 나를 보더니 뛰어오기 시작했다.

"오빠!!!!!"

그 여자는 민지였고 민지는 나를 기다리고 있었다.

"헤~~민지냐? 나를 기다리고 있던거야?"

"응~!!!! 오빠 기달렸어."

"짜식.."

나는 그런 민지를 향해 머리를 쓰다듬어 주었고, 민지는 기분이 좋았는지 그냥 헤헤 거리면
서 가만히 있었다.

"가자 집에."

나는 민지를 향해 그렇게 말했고 민지는 그개를 위아래로 흔들어 그말에 동의 해 주었다.
우리는 그렇게 같이 집을 향해 걸었다.

어느정도 걷자 민지는 어느 곳에서 또 멈추었고 나는 버스라는것을 탄다는 것을 알았다. 몇
분정도 지나자 우리가 찾는 버스가 왔고 그 버스 안에는 엄청난 인파였다.

"미..민지야 저 버스 정말 탈꺼야?"

"응 어쩔수 없잔아 걸어가면 시간이 좀 오래 걸린단 말야~"

민지가 그렇게 말하자 나는 그 버스를 다시 쳐다 보았고, 나는 저 엄청난 인파속으로 들어
갈바엔 힘들고 귀찬더라도 나는 걸어가는쪽을 생각했다.

"민지야 오늘 날씨도 좋으니까 그냥 걸아가자."

내가 웃으며 그렇게 말하자 민지는 나를 향해 눈이 도끼눈처럼 변하더니 나를 째려보기 시
작했다.

"헤에~~오빠가 걸어가는걸 선택하다니..좋아~~그대신 투덜거리면 저 버스 다시 탈꺼다. 알았
지!?"

"그..그래 알았어!!"

우리는 그렇게해서 다시 걸어가기 시작했고, 민지는 몇걸은 안가서 나한테 뭐를 물어보기
시작했다.

"오빠 오늘 학교에서 무슨일 없었어?"

민지가 나한테 그렇게 물어보자. 나는 속으로 욱 하면서 마음이 뜨끔 거렸다.

"무..물론 아무일 없었지.. 이 오빠가 무슨 사고를 치겠냐?"

"그래 그럼 다행이고.....난 무슨일 있는줄 알았지."

민지는 정말 다행인것처럼 나를 걱정해 주었고 나는 그런 민지가 사랑쓰러워 민지의 머리를
다시 쓰다듬어 주었다.

"걱정마 이제부터 아무일 없을테니 너무 걱정하지마."

"헤헤~~~"

민지는 나를 향해 그렇게 웃었고, 나도 민지를 보며 살짝 미소를 지어 주었다.
우리는 그렇게 서로 웃어주면서 집을 향해 걸어가고 있었다.

나는 이런 나의 가족에 대해 생각을 해 보았다. 나도 헤즐링 시절이었을때 나도 엄마품에서
살았었다. 하지만 이런 가족 생활을 절대 아니었다. 언제나 무서운 엄마가 있었고 아버지는
나에게 모습을 보인적이 별로 없었다. 그래서 나는 이런가족을 싫어서 가출을 몇번 했지만
맨날 엄마한테 걸려서 언제나 반쯤 죽는거 밖에 없었다.

결국 400년만에 나는 집에서 쫓겨날수가 있었고, 결국 이 재멋대로인 성격때문에 드래곤생
활에서 추방당했다. 하지만 여기 우리 인간들의 가족들은 그게 아니었다. 언제나 지켜줄려는
마음과 걱정해 주는 마음이 있어서 나는 실로 이 인간가족들에게 감사하고 있다.

나는 절대로 무슨일이 있더라도 이 가족들을 지켜주겠다고 마음을 먹었었다.

"오빠 무슨 생각해?"

민지가 나에게 그렇게 뭍자 나는 화들짝 놀라 얼굴이 빨개진체로 민지의 말에 대답해 주었
다.

"으응~~ 아무것도 아니야... 그냥 나에게도 이런 귀여운 동생이 있구나 라고 생각했어."

"피~~이제 알았어 이런 귀여운 동생이 있다는 것을?"

"그래 알았어. 하지만 이런 말괄량이라는 것을 몰랐던 것 뿐이지."

"뭐야 말다했어~~"

민지가 발끈거리며 나에게 대들었고 나는 그런 민지를 향해 웃으면서 얼버부렸다.

"형님 저기 저놈입니다!!"

갑자기 나의 뒤쪽에서 누군가 우리 둘의 분위기를 깨는 목소리가 들렸다. 나는 소리나는 쪽
으로 몸을 돌려 주위를 보았다.

"저놈이냐 너한테 못쓸짓을 했던 놈이?"

"네 형님 저놈때문에 저는 학교 다 다녔어요.....흑~~"

"그래그래 이 형님이 복수해 주마 너의 수모 2배로 갚아 주마"

"하여튼 저런 허약한놈한테 맞고 다니다니."

"헤헤~~옆에 귀여운 학생도 있는데요?"

"뭐야 저런놈은 내 주먹거리도 안돼는 놈이잔아?"

주위 패거리들이 가자 한마디씩 하자 나는 절로 짜증이 나기 시작했다.

민지는 갑자기 주위에 무섭게 생긴 사람들이 7-8명 정도 모이자 민지는 겁에질려 나의 뒤
에 몸을 숨기기 시작했고 그런 나는 민지를 내 뒤에서 안심을 시키고 소리를 쳤다.

"너희들은 또 뭐야?"

"니가 우리 아그한테 못쓸짓을 한놈이냐? 뭐 들은 얘기로는 옷을 다 벗기고 운동장을 뛰게
만들었다고 하던데 맞냐?"

나는 저놈이 말하는게 점심시간에 일이라는 걸 알고, 나는 그놈 말에 수궁을 해 주었다.

"아하~~ 그일 그일이라면 정말 재미있었지. 왜 너희들도 당하고 싶어서 왔냐?"

내가 말을 하자 깡패놈들은 갑자기 얼굴이 일그러 지면서 나를 노려 보았다.

"저런 죽일놈을 봤나."

"형 저딴놈 저한테 맡기세요."

"아니 저놈은 다구리 한번 맞아야 해요."

"그래도 여자 얼굴을 귀엽군."

웅성웅성 해지자 앞에 두목이라는 놈은 주위를 조용히 시켰고 그 두목은 다시 나를 쳐다 보
고 말을 했다.

"오호~~ 정말 간이 배밖으로 나온 놈이군."

"시끄러우니까 덤빌테면 그냥 덤벼 10초안에 끝네줄테니."

민지는 내가 그렇게 말하자 걱정스런 눈으로 나를 쳐다보면서 말을 했다.

"오..오빠 괜찮겠어...저...저기 저 사람들은 불량배라고 만약에 다치면.."

나는 그런 민지를 향해 미소를 지어주었고 머리를 쓰다듬어 주면 말을 이었다.

"괜찮아 오빠가 누구냐 내가 저런 놈들한테 맞을 것 같아?"

"그래도 하지만.."

"괜찮아 금방끝낼테니까 저기서 조금만 기달려줘."

나는 걱정하는 민지한테 그렇게 잘 타일르자 민지는 고개를 약간 끄떡여 주고 어디론가 뛰
어가기 시작해서 몸을 숨겼다.

민지가 뛰어가서 몸을 숨기는걸 보고 다시 그 깡패놈들한테서 눈을 돌리고 그놈들을 향해
소리 쳤다.

"이 떨거지 같은 놈들아 난 시간 끌기 싫다 빨리 덤벼라!"

내가 그렇게 소리치자 그 깡패놈들은 일제히 얼굴이 일그러져 나를 노려 보고있었고, 참기
힘들었는지 그 7-8명정도 되는 놈들이 다 나한테 덤벼 들고 있었다.

<방어 충격>

일제히 나한테 달려들다가 어떤 한놈이 주먹을 휘두루다가 내 몸에 맞을정도 다가오더니 갑
자기 어떤한 충격을 먹고 뒤로 나가떨어졌고, 다른놈들도 나한테 공격하더니 역시나 아까
그놈처럼 모두 다 나가 떨어졌다.

"니...니놈 무슨 짓을 했냐?"

"아~~ 아무것도..난 그냥 그 공격을 그대로 돌려준것 밖에 없어."

무슨소리인줄은 몰랐지만 그 깡패놈은 벌떡 일어나서 다시 나한테 달려오기 시작했고, 나는
그런 그놈한테 살짝 움직여 그 깡패한테 다가가서 주먹을 휘둘렸다.

하지만 나의 예상과 달리 그 깡패놈은 나의 주먹을 피했고, 그 깡패놈은 나의 안면을 구타
할려고 하자 나는 재빨리 몸을 숙여 그 깡패놈 한테 빠져 나왔다.

"오호~~ 나의 주먹을 피하다니 좀 실력이 있구나~~ 흠 칭찬해 주지~"

내말에 그 깡패놈은 얼굴이 일그러져 나의 얼굴을 한번 쳐다보고 다시 달려들었고, 이번에
는 그놈 혼자가 아닌 일제히 다 일어서서 나한테 달려 들었다.

"좋아 힘좀 써 볼까~!"

나는 그렇게 말하고 두 주먹에 마나를 모은다음 인간에게 안보일정도의 스피드를 낸다음에
그 두목놈앞에 나타나자, 그 두목은 자기 바로 앞에 내얼굴이 보이자 당황해
서 순간 주먹을 휘둘렀고, 그런 나는 그 주먹을 쉽게 허리를 구부려 살짝피하고 그
두목의 가슴에 두손을 놓고 마나를 방출시켰다.

그러자 그 두목은 몸이 날라가더니 뒤늦게 뛰어오던 놈들한테 부딛치고 모두 일제히
쓰려졌다.

그 맞은 두목은 피를 조금씩 흘리더니 몇초후 기침을 하면서 피를 토하고 있었고, 주위에
있는 깡패놈들은 두목의 그런모습을 보고 다 도망을 가기 시작했다. 나는 도망가는 녀석을
한놈 잡고 노려 보았고, 그놈은 겁을 먹기 시작했다.

"제발 용서해 주세요~~다시는 안그럴게요."

"흥!! 너희 인간들은 그런 말 밖에 할줄을 모르는 구나!!!"

"제발 살려 주세요~~!!"

"조용하고 저 쓰러져 있는 놈 데리고 당장 꺼져라~!!!"

내가 그놈한테 그렇게 말하고 소리치자 그놈은 이제서야 자신의 두목을 업고 도망가기 시작
했다.

나는 도망가는 녀석들한테 콧방귀를 뀌고 뒤돌았고 민지가 숨어 있는데를 향했고, 민지는
이제서야 안심하고 나한테 오고 있었다.

"아~~~오빠 괜찬아? 어디 안다쳤어?"

"응. 괜찬아 자~~ 이제 가자 오빠 배고프다."

"와 오빠 정말 강하다....너무 멋있어!!!"

쿠하하 오빠 멋진걸 이제 알았냐. 후후 민지야 오빠의 실제를 보면 더 멋진단다. 쿠하하~~~

민지는 정말 오빠의 행동에 놀랬고, 감탄사를 보냈다.

"하하~~됐어..이제 빨리 가자..엄마 아빠 걱정하시겠다."

"응! 알았어!!!"

이제서야 우리는 다시 집으로 향했고 몇분뒤에 집에 도착할수가 있었다.
오늘 일과는 정말 하루종일 싸움 밖에 안한 느낌이 많이 들었다.


이세계 드래곤 [3] 즐거운 외출 (1)


오늘은 일요일이다.
정말 할일이 없는 날이다. 지난번에는 잠이라도 잘도 잤는데, 지금은 잠도 안오고 지금 집에
서 빈둥빈둥 놀거나 몸을 구루면서 시간을 때우고 있었다.

몇일전에는 집에서 어떻해 하루종일 있었는지 나 자신도 신기해 하고 있었고, 지금은 차라
리 이렇게 시간이 안갈바엔 학교에서 선생의 자장가를 듣고 잠을 자는게 속편하다는 생각이
많이 들었다.

'에휴~~ 심심해 죽겠군.'

나는 또다시 몸을 이리저리 뒹굴고 있었고, 무슨 재미난일 없을까 하고 이리저리 몸을 뒹굴
면서 시간아 어서 가고 안가면 잠이라도 와라 하면서 보내고 있었다.

이리저리 뒹굴고 있을때 갑자기 나의 배에 상당한 충격이 왔고 나도모르게 비명을 질렸다.

"쿠아아악~~~~뭐..뭐야?"

갑자기 내 배를 밟은 범인의 얼굴을 볼려고 주위를 보았고, 내 배를 밟은 사람은 민지였다.

민지는 나를 한심하게 처다보면서 나를 노려 보면서 말을 했다.

"으이구 이 한심한 오빠야~~~ 이런 화창한 일요일날 뭐하는 짓이야?"

"으구~~ 이놈 이 하나밖에 없는 오빨 너는 어떻해 발로 오빠 배를 밟냐?"

"한심하니까 밟았지 지금 뭐하는 짓이야?"

"흥! 심심해서 여리저리 뒹굴고 있었다."

민지는 기가 막혀 말도 안나오고 있었고, 그런 나는 내 배위에 있는 민지 발을 치우고 다시
여리저리 뒹굴고 있었다.

"그렇게 심심하면 나하고 같이 나갈까?"

민지는 웃으면서 나한테 그렇게 물었고, 나는 민지 얼굴을 빤히 보며 다시 털썩 드러누어서
말을 했다.

"싫어! 귀.찬.아"

-퍽!!!!-

또다서 나의 배에 강한 충격이 왔고, 나는 그런 민지를 향해 버럭 소리질렸다.

"또...또 왜그러는거야?"

민지는 아무말 없이 나를 노려 보았고 싸늘하게 미소를 지으면서 나한테 말을 했다.

"당장 싯고 옷갈아 입어서 나갈 준비해."

그렇게 말하여 나는 민지의 싸늘한 미소를 보았고 나는 무서운 민지의 표정에 나도모르게
고개를 끄떡였다.

민지는 나의 대답을 듣고 활짝웃으면서 나의 방을 나갔고, 나는 한숨을 쉬면서 어쩔수 없이
일어나서 싯기위해 화장실로 가기 시작했다.

나는 화장실 세면대에서 싯을려고 했는데 갑자기 싯는것도 귀찬아져서 그냥 정령들한테 맡
길려고 물의 정령 운디네를 불렀다.

"운디네."

네가 운디네를 부르자 수도 꼭지에서 물한방울이 떨어지더니 그 물한방울이 아래로 떨어지
지 않고 그 물방울이 위로 올라가더니 점차 커지기 시작하고 그 물방울은 아름다운 사람형
태로 조금식 변하고 있었다.

'오랜만이군요 주인님'

"그래 오랜만이군 실로 500년 만으로 알고 있는데.."

'네..정확히 578년 만이시죠.'

"쳇 별것 다 기억하는 요정이군."

'말씀 감사합니다.'

"됐고 됐고.. 나 나갈준비 해야 하니까 나좀 싯겨줘~"

'네, 알겠습니다.'

이 말만 하고 운디네의 몸은 갑자기 몸이 늘어지더니 점점 큰 사각형 형태로 변하고 있었
고, 큰 사각형 형태로 변하자 운디네는 사각형 모습으로 변한체 나한테 다가왔고, 나는 그
사각형 안으로 통과했다.

그 사각형 안을 통과하자 나의 몸은 엄청 삐까 번쩍하게 깨끗해져 있었고, 운디네는 그 사
각형 모습에서 다시 사람의 형태로 변하고 있었다.

나는 나의 몸을 보고 운디네한테 시선을 돌려 말했다.

"흠 이정도면 됐어. 수고했고, 고맙다."

내가 이말을 하자 운디네는 약간 놀란표정으로 변했고, 나는 그런 운디네를 의아한 표정으
로 쳐다 보았다.

'주인님 많이 변하셨군요.'

운디네의 말에 나는 그게 무슨뜻인줄 잘 몰랐다.

"변해 뭐가?"

'옛날의 주인님은 절대 고맙다고 말씀을 해주실 분이 아니신데.'

"아~~내가 그랬나?"

'네. 주인님은 확실히 변하셨군요.'

"그래서 나의 이런모습이 싫다는 거냐?"

운디네는 나를 뻔히 쳐다 보았고, 나도 운디네를 쳐다 보았다. 운디네는 나에세 환한 미소를
보이면서 나에게 말을 했다.

'아니요. 오히려 그런 주인님이 더 좋습니다.'

나는 환한 운디네의 미소를 보았고 나도 그런 운디네를 향해 미소를 지으며 운디네를 향해
말을 했다.

"흠..그래 고맙다. 그럼 돌아가라"

'네. 주인님'

운디네는 몸이 조금씩 작아지더니 스르륵하면서 사라졌고, 아까 그 물방울로 변해서 아래로
떨졌다.

나는 운디네에게 몸을 싯고 화장실을 나오면서 작게 웅얼 거리면서 나왔다.

"흠~~ 운디네의 미소 실로 오랜만에 보는군.....나한테는 한번도 보인적 없는 녀석이었는
데...."

나는 화장실에서 나오고 바로 내방위로 올라가기 시작했다. 나는 옷장을 열어 옷 아무거나
꺼내서 입기 시작했고, 옷을 대충 다 입고 나는 민지의 방을 두둘기지도 않고 그냥 방문을
열었다.

민지의 방에 처음 내 눈에 들어온것은 예쁜 곰인형이었고, 여자방 답게 잘 정리되어있는 책
상과 인형들이 눈이 띠었다.

"민지야 오빠  정리 다 했다."

나는 그렇게 말하며 민지를 찾기 시작했고 민지는 브레이지어를 입고있다가 민지의 몸이 경
직되었다. 지금 민지는 속옷밖에 안입고 있었다. 나는 그런 민지를 빤히 쳐다보았고, 물론
나는 민지의 몸을 보고 아무 느낌이 없었다.

나는 인간 유희 생활에서 앞서 말했다시피 100명 납치와 이것저같 다 해본 나인데 겨우 이
것때문에 무슨 느낌이 있다는 것 조차 말이 되질 않았다.

"오호 민지 몸빨 좋은데. 이 오빠는 감격 했단다."

나는 눈물을 흘리면서 민지한테 그렇게 말했고, 재빨리 민지의 방에서 나갔다.

"캬아아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~악"

민지의 비명이 나오고 나는 재빨리 아래층으로 내려가기 시작했고, 민지의 비명때문에 급하
게 부모님이 우리방에 올라오고 계시는 중이었다.

"하하~~엄마..아무것도 아니니 밑에 내려가 계세요~~~~하하~~~"

"무..무슨일이기 때문에 민지가 비명을 다 지르니?"

"아무것도 아니에요...약간의 사고때문에 그런것 뿐이니 괜찬아요~"

"정말 괜찬은 거냐?"

"네네~~괜찬아요."

내가 그렇게 말하자 엄마는 그제서야 안심하고 다시 밑으로 내려가기 시작했고, 나도 아랫
층으로 내려가기 시작했다.

나는 아랫층 소파에서 민지를 기다리기 시작했고, 몇분후에 위에서 쿵쾅쿵쾅 하면서 누군가
내려오늘 소리가 들려오자 고개를 돌려 보았고, 민지가 내려오는 모습이 보였다.

민지는 얼굴에는 싸늘하게 두눈이 날카롭게 변해 있었고, 나는 땀을 흘리면서 민지를 보며
반겼다.

"하하~~민지야 자자~~나가자 나갈 준비 끝냈으면 나가자~~"

내가 땀을 흘리며 그렇게 말하자 민지는 싸늘하게 다시 나를 한번 노려보았고, 그런 민지의
모습에 식을땀이 내 등에 주루룩 흘렸다.

나는 손바닥을 딱 치고 고개를 아래로 떨구며 민지한테 용서를 빌었다.

"민지야 이 오빠의 잘못이다 모르고 그랬으니 한번만 용서해 줘라."

민지는 이런 나의 모습을 보고 픽하고 웃더니 갑자기 큰소리로 웃기 시작했다.

"하하!~~~ 알았어 알았어 그렇게 무서워 하지마~~훗~~~~~~~"

민지가 웃자 그제서야 나는 안심을 할수가 있었다.

"오빠 담부터 숙녀의 방에 들어올때는 노크 정도는 하는거야 알았지?"

"알았어.알았어."

"담부터 또 이런일이 생기면 이제 알아서 해~~"

나는 민지의 말에 훗하면서 웃음을 지었고 민지를 향해 살짝 고개를 끄떡여 주었다.

화가 풀린 민지는 이제 나갈 준비를 끝마치고 나는 민지를 향해 한쪽 무릅은 구부리고 한쪽
다리는 앞으로 구부린다음 오늘손을 민지 앞에 내밀며 말을 했다.

"자~~ 고귀하고 아름다운신 레이디 저랑 같이 데이트를 할수 있는 영광을 주실수 있을까
요?"

민지는 나의 말에 꺄르르 웃더니, 나를 바라보면서 살짝 고개를 끄떡여서 민지의 왼손이 나
의 오른쪽 손을 향에 살짝 올려 놓았다.

"네 기꺼히 응해 드리지요...."

풋~~~
우리둘은 서로 짠것처럼 큰소리로 웃기 시작했다.

우리들이 웃기를 시작하자 엄마가 주방에 나와서 우리들한테로 오기 시작했다.

"훗~~ 뭐가 그리 웃기니? 엄마도 좀 가르켜 줘라?"

"아~~아무것도 아니에요.."

"아이참 아무것도 아니야~~"

그렇게 말하며 우리는 서로 눈웃음을 짓고 있었고, 엄마는 우리의 이런모습을 보시고 살짝
미소를 지으셨다.

"엄마 우리 좀 나갔다 올게요."

"응 엄마 나갔다 올게."

"늦지말고 빨리 와라 저녁정도는 같이 먹게."

"네 알았어요. 그럼 갔다 올게요."

우리는 심심함을 달래주기위래 밖으로 외출할려고 집을 나섰고, 민지는 나의 팔짱을 끼면서
돌아다니기 시작했다.


이세계 드래곤 [3] 즐거운 외출 (2)



"우와앗~~~크다!!!!!"

"아이참 창피하게 소리는 왜 질러?"

민지는 창피한지 두리번 두리번 거리면서 주위를 보고 있었고, 나는 대도시 종로의 건물을
보고 고개를 위로 올리고만 있고, 아래로 내릴 기미가 없었다.

나는 종로의 20층정도 건물을 보고 높다라는 평가와 멋지다는 평가를 절로 나오게 만들었
고, 민지는 나의 행동때문에 주위를 보는 일밖에 없었다.

내가 살던 세계에서도 높은 건물은 있었지만, 이렇게 많진 않았고, 높아봐야 현자의 탑이나
마법사의 탑정도가 다 였다.

"참나 오빠가 촌놈이야? 지금 뭐야?"

"하하~~나 이런데 처음 와봐서 신기한것 밖에 없다."

지난번 병원에 입원했을때는 마법을 이용해 하늘에서 이런 도시를 봤었는데, 역시 멀리서
보는것과 가까이서 이런 건물을 보니, 나는 영락없이 촌놈처럼 행동하는거였다.

"하아~~~~ 에이 촌놈 오빠. 알았으니 가자."

민지가 말해도 나는 고개는 위로 올라가 있고, 민지는 나한테 가까이 와서 내 귀를 잡아 당
기면서 어디론가 끌고 가는것이었다.

"아야야~~~ 야~~민지 왜그래?"

"잔말말고 빨리 오셔~!"

"끙~~~~"

민지가 나의 귀를 잡고 가자. 나는 어쩔수 없이 민지가 가는데로 갔고, 어느 큰건물 앞으로
가더니 그 건물 안으로 들어가는 것이었다.

그 건물 안으로 들어가자 여러가지 옷들과 잡동산이가 많이 있었다. 그 건물 안에는 층층만
다 파는 물건이 달랐는데, 1층에는 여성옷이 많았고, 2층에는 남성옷, 3층에는 악세사리, 4층
은 가전제품, 5층은 신발, 6층은 기타의류, 7층에는 음식점으로 나누어져 있었다.

"여기가 어디야?"

나는 이 건물이 궁금해서 민지한테 물어보았다.

"응~~ 백화점이라는 데야?"

"백화점? 그게 뭔데?"

"물건이 많이 파는 건물이야."

"음~~~ 그래~~"

민지가 그렇게 말하자 참으로 이상한 건물들이 다있군 하면서 우리는 그 백화점 건물을 돌
아다니기 시작했다.

가끔 민지는 무슨 숫자가 써져있는데만 보면 눈에서 빛이나더니 그 엄청난 난파를 뚫고 물
건을 사는것을 볼수 있었고, 또한 여성의류안에 들어가서 옷은 사지도 않고 마냥 그옷만 입
고 다시 벗고 입고, 그 행동을 여러번 반복을 하면서 나한테 그걸 보여주었다.

2층으로 올라가서 민지는 나에게 옷을 입혀준다고 남성의류에 가자고 졸라대는 바람에 나는
결국 민지의 행동에 두손 다 들었고, 2층 남성의류에 도착하자 민지는 나에게 이상하게 생
긴 옷을 입히고, 검은 가죽으로 만든 살벌한 옷도 입히고, 하여튼 민지때문에 엄청난 옷을
한번 많이 입어 보았다.

민지의 행동으로 나는 주위 여자들을 보았고, 민지같이 행동하는 여자들을 몇명 많이 보았
다.

여자란 참 피곤한 존재라는 생각이 쪼끔 들었다.

"하하~~이옷 샀다...마침 40% 세일이라니~~~"

"하아~~~ 너 덕분에 이 오빤 벌써 지치고 배가 고프다."

"벌써 헤헤~~ 알았어 뭐 먹으로 가자."

민지와 나는 백화점을 다 돌아다니고 밖으로 나와 길거리를 다시 걷고 있었고, 민지는 이번
에 나를 데리고 어느 음식점 안으로 들어갔다.

그 음식점 안에는 사람이 많았고, 그 사람들은 이상한 막대로 음료를 먹고, 이상한 빵조각을
먹고 있는것이 눈에 띠었고, 네가 여러사람 보고 있을때 민지는 나를 놔두고 카운터 쪽으로
가서 음식을 시키고 있었다.

한 5분정도 지나자 민지차례가 왔고 민지는 이것저것 시키고 그 음식을 가지고 나한테로 오
는 것이었다.

"많이 기달렸지?"

"응~~그런데 왜이리 음식이 빨리 나와?"

"여기는 음식을 미리 만들어서 팔아."

"음식은 안상하고?"

"그럴리가 있겠어 이렇게 사람이 많은데 상하기 전에 다 팔리지."

"그래...."

나는 민지가 가지고 온 음식에 손을 대서 그 음식을 가지고 왔고, 나는 그 종이를 뜯자 안
에는 위 아래로 빵이 있었고 중간에는 야채와, 고기가 들어있었다.

나는 그것을 한입 먹고, 엄청나게 맛있다는것에 놀랬다.

"헉~~!! 이거 뭐야 왜이리 맛있어?"

"아이참 오빠 햄버거 첨 먹어본것처럼 왜이래?"

"햄버거? 이게 햄버거라는 거야?"

"응. 햄.버.거 창피하게 하지말고 그냥 빨리 먹어 주위에 사람들이 다 보잔아."

민지는 고개를 푹숙이면서 주위를 경괴했고, 민지의 행동에 나는 주위를 돌아 보았다. 주위
에 있는 사람들이 우리들때문에 쿡쿡 웃고 있었고, 나는 화는 났지만 어차피 나때문이니 아
무말 없이 그냥 햄버거나 먹고 있었다.

우리는 햄버거를 다 먹고 쓰래기를 치운다음 그 햄버거 가게에서 나왔다. 그리고 나는 역시
민지가 가는 방향을 따라 가고 있었다.

뭐 내가 아는 곳도 아니고, 아는길도 아니니 당연한거일수도 있지만, 민지도 나의 행동에 아
무 불만도 없는지 아무말 없이 즐겁게 뛰어다니고 있었다.

우리가 또 다른 곳에 도착한곳은 영화관이라는 데였다. 내가 어떻해 여기를 아냐고 후후
후~~ 나는 집에 있을때면 TV만 보는 드래곤이었다고, 당연히 TV에는 영화관이 많이 나오
잔아. 쿠하하하~~

여기서 작가의 옆구리가 서럽기 때문에 영화의 제목과 내용을 안적는다는것을 미리 밤혀 둡
니다. 이유는 작가의 반쪽이 없기때문에 영화관 안가본지 벌써 2년이 넘는다는(내 기억으로
는 딥블루씨를 본것이 마지막이라고 생각됨) 것을 알아두시길......??;;;;(우엥~~~~)

어쩟든 민지가 표를 끊고 영화상영 시간을 보니 아직 40분정도 기달려야 하기때문에 우리는
근처앞 오락실로 향했고 나는 당연히 오락실을 가본적이 없고 ,TV에서만 보았기 때문에 어
떻해 하는줄은 몰랐다.

"오빠 이 오락 한번 해봐."

민지가 해보라고 한것은 DDR이었다. 음...하는것을 보았지만 장난아닐것 같다는 생각에 나
는 민지한테 사양을 했다.

"됐어~~난 이런것 싫어~~ 오빠는 이렇게 온몸 운동 싫단 말야~"

"에~~~ 오빠정도로 싸움 잘하는 사람은 이정도면 간단한줄 알았는데.."

"얌마, 그것과 이것과 뭔 상관이야~"

"그런가?"

나는 DDR은 안한다 하고 그냥 근처 있는 오락시설을 돌아다녔고, 민지는 DDR을 한다면서
자기 순서를 기달리고 있었다.

"헤~~ 이런것 한번 해볼까?"

내가 찾은것은 총으로 표적을 맞추는 간단한 게임이었다. 나는 내 동전을 쓰는것이 갑자기
아깝다는 생각에 주위를 보고 돈을 갈구 할까 생각했지만 민지때문에 아깝더라도 그냥 내
돈을 썼다.

나는 총을 잡고 게임을 하기 시작했고, 역시 운동신경이랑 게임이랑 전혀 상관없는지 겜 시
작하자마자 5분도 안되서 게임오바가 되어버렸다.

"젠장~~~ 우씨"

이렇게 어려울줄 알았으면 그냥 돈 갈구해서 남에돈 쓰는건데, 으미 돈 아까버라 자그마치
500원이나 한던데...

갑자기 돈아깝다는 생각이 팍팍 들어서 주위에 둘러보고 협박을 할까 생각중에 저쪽 입구쪽
에 함성 소리가 들려왔다.

나는 궁금해서 그 함성소리가 난데를 가 보았고, 그 소리가 난데는 DDR하는 곳이었다.

"오옷 대단한데 저 아가씨."

"그러게 얼굴도 이쁘장한게 생겨가지고 저렇게 DDR도 잘하니."

"와~~ 꼬마 아가씨 대단해~~~"

"헤헷~~ 잘한다뇨~~" (??

"정말 잘한다 게마~"

"나도 키크면 저 정도 한다뉴."

"오호호~~ 나정도는 아니지만 볼만하군요."

참으로 여러가지 얘기를 들을수 있었고, 나는 아가씨라는 말에 그 DDR하는 사람을 보았다.
DDR 하는 사람은 민지였고, 나는 그자리에서 민지가 하는 모습을 보고 있었다.

민지가 DDR 하는 모습은 정말 환상이었다. 온몸으로 움직여서 추한모습은 없이 활발하게
움직이면서 마치 춤을 추는 듯한 느낌이 드는 율동이었다.

게임이 끝나자 또한번 대단하다, 잘한다 그런 소리가 오고있었고, 민지는 좀 부끄러운지 얼
굴이 빨개져서 고개를 푹숙이고 있었다.

"민지야..!"

나는 얼굴이 빨개진 민지를 불렀고, 주위에 있는 사람들이 모두 일제히 나를 쳐다 보았다.

쩝 멀보시나, 내가 저사람 오빠이올시다. 부럽지!!

그제서야 민지는 정신을 차리고 사람들을 헤치며 나한테로 달려 들었다.

"헤헤.."

민지는 얼굴이 빨개져 나를 향해 웃고 있었고, 나는 민지의 머리를 쓰다듬어주며 민지를 칭
찬했다.

"와~ 우리 민지 이렇게 DDR을 잘할줄 몰랐는데?"

"내가 한 DDR해.. 헤헤~~"

"짜식~~ 자 시간 다 됐다 영화 보러 가자."

"응~~ 가자."

우리는 오락실에 나오고 다시 영화관으로 찾아서 가기 시작했고, 영화관에 다 도착해도 아
직도 10분정도가 남아서 우리는 영화관 안에서 보면서 먹을수 있는 과자와 음료를 사기 시
작했다.

우리는 이렇게 과자와 음료수를 몇개 가지고 영화관 안에 들어갔고, 준비를  다해서 들어갔
더니 타이밍 좋게 영화가 시작할려고 했다.



이세계 드래곤 [3] 즐거운 외출 (3)



민지와 나는 극장안에 들어갔고, 우리의 자리를 찾고 있었다.

"나 105, 106이라...."

민지는 자리를 찾고 있었고, 나또한 두리번 거리면서 자리를 찾고 있었다.

"아 저깃다."

민지가 손가락으로 가리키면서 우리의 자리를 가리켰고, 우리는 빨리 그 자리로 가기 시작
했다.

다행이 영화는 본편이 아닌, 영화 예고편이 하고 있었다. 우리가 자리에 앉고 몇분정도 지나
자 영화관 안 조명등이 몇개남고 완전히 꺼지고 있었다.

이제서야 영화가 시작되었고, 나는 TV보다 큰 화면을 보면서 감탄을 하고 있었다.

"오옷~~~ 대단 대단 화면 정말 크군~~~"

내가 좀 큰소리로 말하자, 내 근처 주위에 있는 사람들이 모두 나를 쳐다보면서 조용히 하
라고 말하고 있었다.

"오빠 극장안에서는 조용히 하는거야."

"그래."

귀찬은 존재들이군. 그냥 팍 다 쫓아 내버릴까 보다.
그렇게 투덜투덜 거리면서 나는 영화관 화면을 응시했다.
몇십분 지나자 나는 졸음이 쏟아지기 시작했다. 정말 지루한영화였던것이었다.

"하아암~~~"

또다시 나는 주위에 눈초리를 받았다. 저것들이 정말~~~~

나는 내 옆에 있는 민지를 보았고, 민지는 아예 영화에 푹 빠져들어 내가 있던말던 신경도
안쓰고 영화에만 오로지 신경을 쓰고 있었다.

그냥 잠이날 잘까 생각은 했지만, 이런데서 자기는 좀 뭐하고 해서 졸려운 눈을 부랴부랴
힘써서 눈커풀을 내리지 않았다.

"어머 자기야 그러지마....아잉~~"

"뭐 어때 괜찮잔아...."

"아잉~~"

내가 졸려운 눈으로 영화를 보고 있을때, 어느곳에서 엄청 느끼한 소리가 나서, 나는 그 느
끼한 소리가 바로 내 옆에서 나는 소리라서 그 옆을 바라보았고, 그 느끼한 연인들은 서로
부둥켜서 안으면서 느끼하게 온갖 느끼한 말과 느끼한 행동을 하고 있었다.

"아잉~~ 너무해~~~그러지마~~~."

"왜 어때 자기야~~~ 괜찮아~~"

"그래도 주위에 눈이 있잔아~~~~"

"뭐 어때 누가 뭐라고 해?"

"그럼 조금만이다...."

뚜둑~~~ 나의 이성이 끈어지는 소리다.
나의 팔뚝에는 이미 병아리들이 태어나서 삐악삐악 거리면서 닭살 닭살 하고 있었다.

그 느끼한 연인들은 자기끼리 수근수근 거려서 아무한테도 안들리고, 오로지 귀좋은 나만
들려서 주위에는 이 느끼한 연인들의 소리가 안들리는 것이다.

저런 느끼한놈들 저놈들을 어떻해 할까 하면서 고민하고 있는중에 갑자기 좋은 수가 났는지
입꼬리를 치켜 올리면서 사악한 미소를 하고 있었다.

나는 옆에 있는 느끼한 남자 음성과 느끼한 여자 음성을 복사해 나의 음성을 그 남자, 그여
자 음성으로 변환시켜 실프를 불렀다.

'실프'

나는 큰소리로 말할수가 없어서 그냥 마음속으로 실프를 소환시켰고, 영화관에서 미약한 발
람이 불어와 그 바람이 작은 요정으로 변했다.

'부르셨나요 주인님?"

'그래.. 내가 너한테 어떠한 소리를 전달할테니 옆에 있는 남녀 한쌍한테 그 소릴 각자 전달
해 주도록.'

'.네 주인님.'

내가 속으로 실프한테 음성을 전하고 실프는 그 음성을 전달해 그 느끼한 연인들한테 각각
소리를 전달했다.

여자한테서 전한 음성은 '이 느끼한 가쓰나야 이 뚱한 여자가 어디서 나의 황금 같은 손을
잡겠다고 생각을 다해! 이 멍청하고 뚱뚱하고 더럽고 느끼한 가씨나가 말야 고향에 있는 여
자 너같은여자 수두룩해 이년아~~~' 라고 전했고,

남자쪽에서는 '어머 이 느끼한 새끼 보래 나의 손을 잡겠다고 하니 참나 얼굴 더럽고, 성격
느끼하고, 돈없고, 하여튼 뭐 이런 재수 쓰래기 같은 남자가 다있어 아이참 낼 다른 남자로
바꾸던가 말던가 해야지 어휴 재수없어!' 라고 전했다.

내가 실프한테서 그런 소리를 전하자 서로 다짜고짜 얼굴이 일그러 지면서 벌떡 일어나 얼
굴이 붊힌채로 서로 뺨따구를 때리는 것이다.

"미친놈 재수없어~~~!!!!!!!!!!!!!!!"

"이런 XXX같은년 빨랑 뒈져라 이 XXX같은년아!!!!!!!!!!!!!!!!"

라고 하면서 서로 갈라지면서 헤어졌다. 나는 배꼽을 잡고 웃기 시작했고, 주위에 있는 사람
들은 이 광경을 보면서 눈이 모두 토끼눈처럼 변했고, 민지도 마찬가지로 눈이 커져서 나한
테 말을 했다.

"저..저기 연인들 왜 그러는 거야?"

"하하하~~~ 하~ 아..아무것도 아냐~~~ 쿡쿡~~~"

민지는 내가 왜이런지 몰라서 고개를 갸욱 거렸고, 나는 계속 배꼽을 잡으면서 웃고 있었다.

'주인님 정말 이래도 되나요'

실프가 몸을 숨긴채로 나한테 말을 걸었다.

'괜찮아 괜찮아 수고했어, 쿡쿡 덕분에 나는 잠이 다 깼다.'

'헤헤~~~주인님도 이런모습이 있네요...아까 운디네한테 들어서 설마 했는데...'

'됐고, 이제 넌 돌아가라.'

'에엥~~ 너무해요 500년 만에 소환했으면서 벌써 돌아가라니...우잉...'

'잠말 말고 돌아가라. 필요하면 부를 테니.'

'우엥~~너무해~'

투덜투덜 거리면서 실프는 다시 정령계로 돌아갔고, 어수선해졌던 극장은 다시 조용하게 되
었다.

한 2시간 정도 지나자 그 지겹고 졸려운 영화는 끝났고, 우리는 천천히 극장을 빠져 나가기
시작했다.

역시 영화가 끝나면 극장안 사람들이 똑같은 출구를 찾기 때문에 쉽게 나가기가 힘들자 나
는 서서히 짜증이 절로 나기 시작했다.

젠장 사람 정말 많군 바리어를 써서 나갈수도 없고 말야, 나는 이러지도 못하고 저러지도
못한체 그냥 사람들 사이에 빠져나가고 있었고 민지는 나한테서 떨어지지 않을려고 나의 팔
을 꼭 잡고 있었다.

"으휴~~ 드뎌 빠져 나왔네. 하필 영화관이 8층일게 뭐야 에휴~~"

"오빠, 오빠 이제 뭐할까 영화도 봤고 밥은 아까전에 먹었고...."

"음....."

그리고보니 정말 할일이 없었다. 영화보고 쇼핑하고 밥먹으니 다음 할일이 없어지자 우리는
난감해 지기 시작했고, 그렇다고 벌써 집에가자니 아직 해는 중천이고....

"그냥 이것저것 돌아다니지뭐 딱히 뭐 할일이 있어야 하는건 아니잔아."

내가 이렇게 말하자 민지도 좀 생각을 하더니 내 말을 수궁해 주었다.

"좋아 뭐 집에가봐야 또 오빠의 빈둥빈둥 뒹구는 모습을 보느니 그냥 돌아다니는게 좋을것
같아."

"뭐야 이녀석이!"

"흥! 내가 뭐 틀린말 했나 뭐?"

"에휴~~그래그래 내가 졌다."

이렇게 해서 우리는 무작정 걸어다니기 시작했고, 민지는 이것저것 보면서 나의 팔짱을 끼
고 돌아다니면서 나는 모르는것을 민지한테 물어봤고, 민지는 그것을 나한테 말해주었다.

여기 세계에 온지도 어느덧 3개월 정도 됐고, 나도 어느덧 이 세계에 적응을 하기 시작하게
되었다.

나는 여기저기 지나가면서 민지한테 어울릴만한 물건을 찾았다. 목걸이인데, 좀 비싸보이긴
했지만 민지한테 무척 어울릴만한 목거리라서, 살까 말까 고민중에 민지가 나의 마음도 모
르고 그냥 가자고 해서 나는 어쩔수 없이 민지가 가자는 데로 그냥 갔다.

나중에서야 그 목걸이를 사줄걸 하면서 후회하기 시작하자, 지금이라도 늦지 않을것 같아서
민지 몰래 사가지고 오기로 했다.

"아~~민지야 여기서 잠시만 기달려봐 오빠 어디좀 갔다올게."

"응. 알았어 빨리와."

나는 민지한테 여기서 기다리라고 말한체 아까 그 목걸이 파는데를 찾기 시작했고, 몇분정
도 헤메고 있자 나는 그 목걸이 파는데를 찾았다.

내가 문앞으로 들어갈려고 하자 문이 자동으로 열리는 것이었다.

"오옷~~~신기하다 마법이 걸려있나?"

나는 그런 신기한문을 여기저기 보면서 감탄사를 보냈고 이곳 점원이 내 모습을 보더니 픽
하고 웃고 있었다.

"손님 무엇을 도와드릴까요?"

점원의 소리가 들리자 그제서야 나는 그 자동문에서 아직도 서성고 있다는 것을 알았다.

"아~~ 목걸이를 찾고 있다."

내가 여전히 반말 모드로 나가자 점원은 그런것 신경도 안쓰고 미소를 보이면서 나를 바라
보면서 말했다.

"무슨 목걸이를 찾고 계세요?"

"아~~지금 찾고 있으니 기달려봐~~~"

나는 그 목걸이를 찾고 있었고, 점원은 아무말 없이 나의 행동에 가만히 있었고, 나는 그 목
걸이가 사라졌다는 것을 알았다.

헉 목걸이가 없다니 이럴수가 너무 늦었나!! 내가 이렇게 갈팡질팡 하고 있을때 어느 연일
들의 소리가 들려오고 있었다.

"어머 이거 너무 이쁘다. 나 이거 사죠 자기야~~"

"이거 마음에 들어?"

"응 너무 마음에 들어."

난 그 연인들의 모습에 시선을 옮겼고 그 연인들이 가지고 있는게 내가 그렇게 찾던 목걸이
였던 것이다.

나는 다짜고짜 그 연인들한테 옮겼고 그 목걸이를 홱하고 낚아 챘다.

"뭐..뭡니까?"

남자는 나를 쳐다 보았고, 나는 그런 남자한테 살기를 피우고 드래곤 피어를 이용해 그 남
자를 노려보면서 말했다.

"이것은 내가 먼저 찾았어 불.만.있.어?"

"아...아니요~~~그냥 먼저 사세요~~~"

그 남자는 덜덜 떨면서 말을 했고, 나는 그자리에서 휙하고 뒤돌아서 점원한테로 가기 시작
했다.

점원은 좀 황당한 장면을 보았지만, 그래서 손님이고 저 목걸이를 저 사람들이 산것도 아니
고 이사람이 사겠다고 하니 아무말 없이 그냥 가만히 있었다.

"이거 얼마요?"

"네 6만8천원입니다."

"음...."

내 수중에는 지금 10만원 정도 있다. 물론 나는 이 세계 온뒤로 돈을 한푼도 쓴적이 없어서
이정도가 있는 것이다.

나는 눈물을 머금고 돈 7만원을 꺼냈고 나는 부들부들 떠는 손으로 점원한테 그 돈을 주기
시작했고, 점원은 웃는 표정으로 그 돈을 가져갈려고 하자, 나는 아쉬운듯 계속 돈에 힘을
주고 있었다.

점원이 돈을 잡고 돈을 받을려고 했는데 나의 손에 힘이 들어갔다는 걸 알고있었고,점원은
그래도 웃는 표정으로 힘을 줘서 돈을 휙하고 빼았았다.

"네 감사합니다..여기 잔돈 2천원 받아가세요~~"

나는 눈물을 흘리면서 거스름돈을 받았고, 그 목걸이를 가지고 민지한테 가기 시작했다.

민지가 기다릴것 같아서 나는 민지한테 뛰어가기 시작했고, 민지가 나를 기다리고 있는곳에
도착했다.

내가 민지있는곳에 도착하자 민지 주위에는 어떤 20대 초반의 남자 둘이서 민지한테 어슬렁
거리면서 민지를 꼬시고 있었다.

나는 빨리 민지있는 곳을 향했고, 그 두놈들한테 그냥 꿀밤 한대 씩을 먹였다.

-퍽~ 퍽~ -

그놈은 갑자기 뒷통수를 얻어맞자 얼굴을 일그러진체로 뒤를 돌아보면서 소리쳤다.

"뭐야 어떤 새끼야?"

그 놈이 짜증을 내면서 뒤를 돌아보았고, 나는 그런 놈들한테서 드래곤 피어와 드래곤 아이
(드래곤의 눈)를 걸어서 노려보고 있었다.

"나라는 놈이고 내 동생에게 무슨 볼일이지?"

"아예~~아무것도 아니에요..그럼 수고 하세요~~~"

그놈들은 덜덜 떨면서 나한테 인사를 하고 후다닥 도망을 가기 시작했고, 민지는 나의 얼굴
을 보고 안심한 표정을 지었다.

"뭐야 저놈들은?"

나는 아까 그놈들의 대해서 물어보았다.

"응 나하고 같이 놀재.."

"그래서...?"

"싫다고 해도 계속 같이 놀자고 해서 난감해 하고 있는데 오빠가 온거야."

"다행이군.. 그런데 괜찬아 저놈들이 아무짓 안하디?"

"뭐 한두번 있는 일도 아니고 난 괜찬아..."

하아~~ 한두번 있는 일도 아니라고 하긴 민지는 누가봐도 귀여운 얼굴을 가진 미소녀니까
그럴만도 하지. 다음에 마법도구라도 만들어 줘야 겠군.

"그래 오빠는 어디 갔다온거야? 이 이쁜 나를 놔두고 말야!?"

"아하하~~ 미안 미안... 이것 사로 갔었어?"

나는 아까 사온 목걸이를 민지앞에 꺼냈다.

"와 이쁘다!!"

민지는 그 목걸이를 보고 이쁘다는 감탄사를 보냈고, 나는 그 목걸이를 민지 목에 걸어 주
었다.

"이..이거 나 주는 거야?"

"그럼! 우리 이쁜 민지한테 주는거지."

나는 흐뭇하게 웃으면서 한쪽눈을 찡긋 윙크하면서 민지한테 말했고, 민지는 그 목걸이를
만지작 마지작 거리면서 나를 향해 웃고 있었다.

"오빠 고마워."

"자~ 이제 가자 슬슬 저녁 먹을 시간이다. 지금 가면 딱 저녁시간이겠다."

"응!!"

우리는 슬슬 돌아갈 시간이 되자. 집으로 돌아가기 시작했고, 나는 집에 돌아가는 중 의아한
기운을 느끼고 재빨리 그 기운을 찾기 시작했다.

'뭐지 누가 이정도 마나를 가지고 있는 인간이 있다!?'

드래곤의 비해 세발의 피의 마나지만 여기 세상으로 와서 이정도 마나를 가지고 있는 인간
은 본적이 없었다.


이세계 드래곤 [4] 뜻밖의 기운 (1)



'실프!'

나는 재빨리 실프를 소환을 했다. 바람이 미약하게 불더니 내 마음속에 실프의 목소리가 들
리기 시작했다.

'네! 주인님 부르셨어요?'

실프는 기쁜듯이 나를 반겼고, 나는 그런것 신경도 안쓰고 그 마나 기운때문에 그냥 용건만
간단히 예기 했다.

'실프 이 마나기운 느끼지? 이 마나기운을 따라가라 나는 조금후에 갈테니'

'네. 주인님'

실프는 나의 명령에 실행하듯이 실프는 어디론가 마나의 기운을 찾아 갔고, 나도 마음 같았
으면 그냥 실프를 시키지 않고 찾아갔을테니지만, 민지때문에 어쩔수 없이 집까지 바래다
주고 뒤 따라갈 생각이다.

아까처럼 이상한 놈들때문에 혼자 보내기는 위험할것 같아서 그런 생각을 한것이다.

"오빠 왜그래 안색이 않좋아?"

"으응 아니야~~ 뭐좀 생각할게 있어서."

"오호~~ 오빠가 이렇게 안색이 변할 정도로 생각을 하더니 이것은 필히 뉴스감이다 뉴스
감."

"후후~~ 이 오빠는 원래 이렇게 생각이 많은 남자라는 것을 몰랐냐?"

"알긴 알지 생각은 많이 하는데 최고생각하는 시간이 1분도 못된다는게 문제지만."

"뭐야 이녀석이~~"

"메롱~~~~ 헤헤"

민지는 혀를 쏙 내밀고는 앞으로 뛰어가기 시작했고 나도 민지를 잡을려고 뛰어가기 시작했
다.

우리는 버스 정류장 까지 도착하고, 버스를 기달리기 시작했다.

빨리 민지를 바래다 주고 아까 그 마나를 가지고 있는 인간이 어떤인간인지 궁금하기 시작
했다. 뭐 그 마나를 가지고 있다는게 무서워서가 아니고, 단순한 호기심이랄까. 여기 이세상
에 와서 마나를 가지고 있다는게 참으로 신기하고 정체가 궁금하기 시작했다.

TV프로에서 기를 이용해 뭐를 치료한다는 것을 많이 보았지만, 기는 커녕 아무것도 없는체
로 쑈만 하고 있는놈들이라 나는 허를 찬적이 있었고, 또한 그런 프로를 몇번이나 본적이
있었다.

그래서 아까 그 마나를 가지고 있는 인간의 정체가 궁금하기 시작했다. 이세계 처음으로 와
서 마나를 가지고 있는 인간이니 당연한 거일수도 있다.

이런저런 생각할때 우리가 기달리는 버스가 왔고, 우리는 그 버스를 탔다.
버스를 타면서 민지는 계속 웃는 표정으로 내가 사준 목걸이를 만지작 만지작 거리고 있었
고, 나는 민지의 모습을 보면서 돈이 아깝지만 사주길 잘했다는 생각이 들었다.

어느세 우리는 집앞 근처까지 와 있었고, 나는 재빨리 민지한테 내 볼일을 말하기 시작했다.

"민지야 먼저 집에 들어가 있어, 오빠 잠시 어디좀 갔다와야 겠다?"

"에? 어디를 조금후면 저녁먹는데?"

"응. 금방올거니까 엄마한테 그렇게 말해놔."

"음~~~~~~ 알았어 빨리 와야해~~."

민지는 그냥 긴말 않고 나한테 볼일보라고 하면서 나를 보냈고, 민지는 돌아서 집으로 가기
시작하자. 나는 텔레포트 마법을 사용했다.

<텔레포트>

마법을 쓰는 순간 나의 몸은 사라졌고, 나의 몸은 내가 바로 워프한곳 하늘에 떠 있었다.

"실프!"

-스륵륵~-

바람이 불더니 작고 귀여운 요정이 내앞에 나타나기 시작했다.

'네 주인님'

"찾았어?"

'네~ 저기 저쪽에 있던데요'"

실프는 손가락으로 어느 한곳을 지정하고 나는 워프 마법을 사용해서 실프가 지정해준데를
워프 했다.

워프를 하고, 도착한곳은 어느 산속이었는데, 산속이라고 해봐야 그냥 흔히 볼수있는 그러한
숲이었던곳이었다.

나는 주위를 마나를 감지하기 시작했고 주위 근처에 마나를 가지고 있는 사람을 찾을수 있
었다. 마나를 감지하자마자 마나를 가지고 있는 인간한테 가고 있었고, 숲을 이리저리 돌아
다니고 있을때 어떤 한 여성을 발견할수 있었다.

흐흠 저 여자인가? 얼굴은 정말 인가치고는 예쁘군, 그런데 여기 이런숲에 왠일이지 설마
이런데서 그게 있을리가 없는데....

나는 그여자의 행동을 계속 주시했고, 그 여자 앞에 나타날수도 있었지만 왠지 저여자의 행
동이 궁금해 지기 시작해서 숨어서 그 여자를 지켜보고 있었다.

그여자는 주위를 두리번 두리번 거리면서 누군가 있는지를 흩어 보고 있었고 나는 이미 몸
을 나무위로 숨겼기 때문에 보일리가 없었다.

"공간을 관리하는 자여 나의 부름을 받아 여기 문을 열라."

여자가 이상한 주문을 외우자 그여자 바로 앞에 공간에 작은 구멍이 생기기 시작하더니, 점
차 사람만한 크기의 구멍이 됐다.

'호~~ 공간의 문이라 설마했는데 역시나군.'

그여자는 그 문을 열고 그 안에 들어가자마자 공간의 문이 닫혀 버렸다.

나는 나무에서 내려와서 그여자가 서 있던데로 갔고 나도 마법을 시행했다.

<열려라.>

-파캉~~!!!!!!!!!-

마법력 부터가 달라서 그런지 아까 여자는 서서히 구멍이 생기면서 공간이 열리고 있었는
데, 카이란이 마법을 사용하자 유리조각이 깨짓것처럼 사람 5사람이 들어갈 정도의 공간이
생기고 말았다.

"실프 너는 이제 그만 돌아가라."

'우엥~~ 너무하셔.'

실프는 우는 소리를 하면서 결국 정령계로 돌아갔고, 나는 그 공간의 문 안으로 들어갔다.

내가 안으로 들어가자 빛이 나더니 어느 한곳으로 워프하는 느낌을 받았고, 나는 그 느낌을
당연한 듯한 느낌으로 가만히 있었다.

나를 감싸는 빛이 사라지자 나는 내앞의 진경을 바라보았다. 내눈앞에 보이는 것은 아까 그
숲과 다르게 약간 푸른 숲이었다. 나무가 좀더 많았고 산치고는 경사도 높지도 않았고 딱
누군가 살기 좋은 숲이었다.

나는 주위를 좀더 돌아다니기 시작했고, 몇분정도 돌아다니자 마을 하나를 발견할수가 있었
다.

나는 그 마을 안에 들어가기 시작했고, 그 마을 사람들은 나의 모습을 보고 경계를 하고 있
었다.

"너는 누구냐!!!!!!!!??????? 어떻해 여기를 들어왔지!!!!!?"

어느 잘생긴 청년이 내 앞에 오더니 소리를 질렸고, 나는 그 청년 얼굴을 처다 보았다.

"오호~~간뎅이가 부었구나? 이 기운을 감지 못하다니.. 이 하찬은 것들이..."

"뭐야?!! 하찬은 것들 이 인간놈이!!!??"

그 청년은 나의 드래곤 기운을 정말로 감지 하지 못한듯 나를 인간 취급을 하기 시작했다.

"잔말말고 여기 촌장놈이 어딧냐?"

"촌장님은 너같은 인간이나 볼 분이 아니시다!!!. 그나저나 넌 어떻해 여기를 들어왔는지 예
기해라!!!!!!!!"

"나? 그냥 아까 방금 온 아가씨를 쫑아서 왔지."

그러자 그 청년의 얼굴을 당혹감이 있었고, 아까 내가 쫑아다니던 그 여자를 바라보고 있었
다.

"이리아 정말인가?"

저여자가 이리아라는 이름을 가진 여자군.. 예쁘게 생겼는데 내 노리게감 1호로 만들까 쿡
쿡~~

이리아는 고개를 설래설래 흔들면서 말을 했다.

"모..몰라요. 아까 주위를 흩어 보고 이쪽으로 왔는데 어떻해 온지는 저도..."

"아아~~ 저 아가씨 잘못 없으니 촌장이나 불러오라니까."

"너가 여기를 온 이상 살려 둘수가 없으니 저승에서도 나를 원망 말아라."

이것들이 내말을 씹어, 좋아 너 죽었어 내가 버릇을 단단히 고쳐 줘야 겠군.

청년은 두손을 모아서 뭐라고 중얼거리면서 캐스팅을 하고 있었다.

"파이어 애로우!!"

주문을 외우자 청년 주위에서 작은 불덩어리 화살이 3개정도 나타나기 시작했다. 하지만 아
직은 마나의 부족인지 정말 크기가 작았다. 그래도 저정도 크기라면 인간정도는 쉽게 죽일
수 있는 마법이었다.

"가라!!!!!!!!"

그 작은 불덩어리 화살이 나한테로 날라오기 시작했고, 나는 그것을 피할생각도 없이 그냥
가만히 있었다.

"흥~~!!!!!!"

내가 콧바람 한번 불자 나한테로 날아오던 마법이 순간 소멸되어 버렸다.
소멸되어버린 마법을 보자 그청년은 나를 놀란채로 바라보았다.

"어..어떻해 이...인간이 마법을 소멸시킬수가 있지?"

"쯧쯧 저것이 아직도 정신을 못차리다니..."

이번에는 그 청년뿐만 아니고 주위에 있던 청년까지 나서기 시작했다.
한 8명정도 나섰고 모두 마법을 쓸준비를 하고 있었다.

"파이어 애로우"

"아이스 애로우"

"라이데인!!"

"라이징 볼트~~!!!!!!!"

제 각자 마법썼고 각자 마법을 쓰는게 달랐다. 나는 그 마법을 보면서 당혹감같은것은 없었
고 이런곳에서 마법을 본다는 것 자체가 놀라웠다.

공격마법들이 나한테로 날라오자 나는 가벼운 마법을 걸었다.

<방어>

-콰쾅~~!!!-

마법들이 나한테 쏟아지더니 강한 폭팔음이 났고, 그 청년은 그제서야 얼굴이 풀어져 미소
를 띠우고 있었다.

먼지가 자욱해 졌고, 그 먼지는 점차 사라지는 순간 내가 멀쩡히 가만이 있는것을 그 청년
이 보고 눈이 커졌다. 아니 그 청년 뿐만 아니라 주위에 있던 사람들도 똑같은 방응이 나오
고 있었다.

"너...너는 대체 누구냐?!!!!!!!!"

"큭큭큭큭 이런 하찬은 놈들이 이 몸에게 공격을 하다니....큭큭.."

나는 정말 비웃는 듯이 웃었고, 그청년은 그제서야 공포를 느끼기 시작했다.

"좋아! 특별히 나의 본모습을 보여주지."

<마법해제>

내가 용언마법으로 마법을 해제하자 내몸에서는 빨간 빛이 나오기 시작했고 그 빛이 내몸을
감싸기 시작했다. 그리고 내몸은 서서히 커지기 시작하고 있었다.



이세계 드래곤 [4] 뜻밖의 기운 (2)


-쿠아아아아아-

서서히 나의 모습은 점점 일그러지면서 드래곤 형태로 변하고 있었다. 나의 얼굴은 점점 흉
직하게 변하면서 드래곤의 얼굴로 변하고 있었고, 나의 팔은 점점 굵어지면서 어느정도 크
키가 멈추면서 손톱이 나오기 시작했고, 나의 몸통은 엄청 뚱뚱해 지면서 엄청 큰 덩치가
되어가고 있었다.
나의 등에는 조금씩 무언가 솔아 나더니 날개가 생기기 시작했다.

<크아아아아앙~~~~~!!!!!!!!!!!!!!>

드래곤의 표효.
내가 표효를 하는 순간 이곳 아공간은 점점 진동이 울리기 시작했고 주위의 사람들은 점점
공포심이 더해가고 있었다.

플리모프를 풀고 나는 아래있는 놈들한테 시선을 돌렸다.

"크후후~~ 겁나느냐?"

"크아아~~~~"

주위에 있는것들은 점점 뒷걸을질을 하기 시작했고, 나는 그런 모습들을 보면서 오히려 즐
기기 시작하고 있었다.

나의 몸통길이는 실로 70민터는 훨씬 넘고 높이는 적어도 40미터 정도되는 몸이다. 웜급 드
래곤이고 또한 레드드래곤은 원래부터 다른 드래곤보다는 월등히 몸집이 크기 때문이다.

그런 드래곤의 모습을 보면서 누가 공포를 느끼지 않겠는가.

"너희가 나한테 한 죄를 알고 있겠지..."

"너..너는 대...대체?"

"응? 아직도 나의 존재를 모른단 말인가?"

나는 정말 의아했다. 나의 존재를 모른다는게 아직도 이놈들이 이해가 가지 않았다.

"잠시만 기달려 주십시오~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

어디선가 외치는 소리가 들렸고, 나는 그 누군가 외치는 소리에 시선을 돌렸다.
소리를 친 사람은 외모는 80대 후반정도 되는 노인네였고, 그 노인네는 나한테로 오더니 무
릅을 꿇은면서 나한테 사죄하기 시작해다.

"위..위대하신 종족이여 이만 노여움을 푸소서...."

"흥! 이제서야 말이 되는 놈을 만났군."

"초..촌장님....."

청년은 촌장이 무릅을 꿇으면서 저 괴물한테 사죄를 하기 시작하자 당혹감이 돌기 시작했
다.

"촌장님 저 괴물은 대..대체?"

"말조심하거랏! 너희들이 아니 여기 있는 사람이 다 덤벼도 저분한테는 털끝하나 건들수 없
는 존재 이니라!"

"당신이 촌장인가?"

나는 촌장한테 말을 했고, 촌장은 다시 몸을 숙이며 말을 하기 시작했다.

"네 그렇습니다. 위대하신 종족이여."

"흠..하지만 놀랬는걸 여기 이세계에서 숲의 요정 '엘프족'을 만날줄이야..."

엘프족...
그렇다 여기 사람들은 인간이 아니고 숲의 요정 엘프족이었던 것이다.
카이란은 아까부터 이 종족을 예상하고 있었고 마법을 사용하는것과 아공간을 들어갔다는것
에 이미 눈치를 채고 있었다.

엘프족은 자연으로부터 태어나서 자연을 지키는 요정족이다.
태어났을때부터 자연과 함께 지내고 자연으로부터 힘을 받고 인간들 사이에 눈에 띠지 않게
자연으로부터 힘을 얻어 공간의 숲을만들면서 지내고 있는 종족이다.

"네..그렇습니다...저희도 이렇게 위대하신 종족을 뵐줄은 꿈에도 몰랐습니다."

나는 서서히 플리모프를 시행했고, 내몸에서 또 붉은 빛이 일으키고 내 몸은 서서히 인간의
형태로 변하고 있었다.

인간의 형태로 다 변했는데, 나는 아까의 이백성 모습이 아니고 아주 멋진 붉은 머리를 가
진 미남자의 모습으로 플리모프를 했다. 이모습이 옛날 나의 모습이다.

주위에 있는 엘프들은 나의 모습에 놀랐는지 당혹감이 있었고, 그런 엘프족들에게는 무시하
고 촌장한테 다가가고 있었다.

"촌장 당신의 이름은?"

"네 위대하신 종족이여 저의 이름은 이크라 바실 이라는 엘프촌장입니다."

"흠. 바실라고?"

"네 위대하신 종족이여~~~"

"시끄럽고 그 위해하다는 말 거슬린다 그딴 말 빼라!"

촌장은 고개를 들어 나의 얼굴을 쳐다 보았고, 촌장은 나에대해 의아해 하고 있었다. 분명
드래곤이라는 종족은 자기를 높게 부르는걸 좋아했고, 자기를 높이 부르지 아니하면 그 인
간의 마을이나, 우리 엘프같은 종족을 몰살시키는 종족이 드래곤이라는 종족이다. 한마디로
콧대 높은 종족이라고 불릴수 있다.

그런데 이 레드드래곤은 그 말이 거슬린다면서 빼라고 지시하고 있었고, 촌장은 이 래드 드
래곤을 의아하게 보고 있었다.

"하여튼 저기 떨거지 엘프들은 나에대해 잘 모르던데 도대체 어떻해 된일이지?"

떨거지란 말에 주위에 있는 청년들은 얼굴들이 모두 일그러지면서 살기를 품고 있었지만,
나는 그딴것 신경도 안쓰고 촌장의 말을 기달렸다.

"네.. 설명하자면 기니 저리로 가시지요.."

바실은 자리를 옮기면서 자기네 집을 향하기 시작했고 나는 그 촌장 뒤를 따라 가기 시작했
다.

촌장네 집안에 들어가자 역시 엘프족 답게 모두 숲으로 만든 기구밖에 없었다. 촌장이 들어
가고 나도 들어가자 뒤에 또 다른 엘프가 들어오고 있었다.

또다른 엘프가 들어온 엘프는 아까 내가 미행을 했던 이리아라는 아까 그 여성엘프였다.

고것참 예쁘게 생긴 엘프이군, 그런데 왜 들어왔지? 설말 내 얼굴을 보고 싶어서 들어왔나..
큭큭 이러면 안돼는데...

이리아가 들어오자 나는 이리아를 빤히 쳐다보았고 이리아는 나의 시선을 알았는지, 이리아
도 나의 시선과 마주치자 급히 얼굴이 빨개져서 고개를 옆으로 돌렸다.

"아~~ 내딸 치르하나 이리아 입니다."

촌장이 이리아를 소개하자 이리아는 그제서야 나를 쳐다보면서 살짝 고개를 끄떡여 인사를
했다.

나도 이리아 한테 살짝 미소를 보이고, 고개를 끄떡여 주면서 말했다.

"나는 이카레이드 카이란이라고 한다."

내가 소개를 하자 촌장은 약간은 놀란표정으로 나를 바라보았다.

"제가 알고있는 드래곤 종족과는 좀 다르신 분이시군요."

나는 촌장을 쳐다 보았고 나도 촌장의 말을 수긍했다.

"흠..여기 인간생활을 하면서 좀 성격이 변했지."

"허허~~ 어떻게..."

"아아~~ 긴말은 하지 않아 그냥 아까 예기나 빨리 해줘봐."

촌장은 나의 말에 생각을 잠기기 시작했고 몇분후에 생각을 정리 했는지 설명을 하기 시작
했다.

"저는 원래 에스란 대륙이라는 데서 살았던 숲은 종족입니다."

"에스란? 그 중앙 대륙 말이냐?"

나는 촌장의 말에 에스란 대륙이라는 말이 나올줄은 상상도 못했다. 당연히 나는 에스란이
라는 곳을 잘 알고 있다. 내가 살았던 세계이고 그 세계의 중심이라고 할수 있는 큰 대륙이
었으니까.

"네. 그렇습니다."

"그럼 어떻해 여기 이세계에 왔지?"

"저희는 여전히 한가롭고 평화롭게 엘프의 마을에서 지내고 있었습니다. 하지만 여전히 어
리석은 인간들이라는 존재는 전쟁이라는 것을 버리질 못한체 여기저기 침범을 하고 쳐들어
오면서 전쟁이라는 것을 계속 하고 있었습니다.

하지만 전쟁도 점점 시간이 지나면 지날수록 한국가가 의 싸움이 아닌 여러 국가가 나서서
대 전쟁으로 바뀌게 되었죠.

저희는 어차피 인간들의 전쟁이라서 대 전쟁이 일어나도 저희는 여전히 인간들의 전쟁을 상
관치 않고 우리들만의 삶을 살기 시작했습니다.

하지만 에스란 대륙의 왕은 점점 자신의 국가가 밀리는 것을 알자 대책을 세우기 시작했습
니다. 그 대책이라는 것이 우리 엘프종족을 이용하는 것이지요."

촌장의 말을 듣자 나는 설마라는 생각이 들었다. 인간들이 그것을 사용하면 차칫 큰일이 난
다는 것을 알기 때문이다. 나는 그래도 설마해서 촌장한테 물어보았다.

"설마. 하이엘프를 이용해 인간들이 무한의 힘을 사용했다는 말이냐?"

나의 말에 촌장은 그말을 듣고 힘없이 고개를 끄떡여 주었다.

"이런 한심한 인간들...그딴 전쟁때문에 무한의 힘을 사용하다니..."

무한의 힘 실로 엄청난 힘이라는것을 알수 있다.
그 힘을 사용할려면 꼭 엘프의 왕 하이엘프를 이용해서 써야 한다는 단점이 있지만 무한의
힘을 한번 사용하면 대륙은 물론이고 환타지 전세계의 대륙을 붕괴시킬수 있는 힘이 있다.

"에스란 대륙의 왕은 마법사들을 시켜 우리 하이엘프를 잡기 시작했고, 곧이어 우리들한테
도 인간들과 전쟁을 벌여지기 시작했습니다.

물론 우리 엘프족들은 무한의 힘을 알기때문에 인간들에게 설명은 했지만, 우리의 말은 들
을 생각을 안하고 오로지 전쟁에 이긴다는 인가의 욕심이 앞서서 우리들은 거의 학살에 가
깝게 당하고만 있었지요.

그래도 우리 종족은 극과극의 종족 드워들한테서 도움을 요청해야 했고, 드워프들도 이때만
큼은 서로 토를 달지않고 순순히 응해주더군요.

우리들은 드워프족들과 함세해서 인간들에게 필히 대항을 하기 시작했지만 역시 막무가네로
오는 인간들한테는 도저히 막기가 힘들어서 결국 하이엘프는 순순히 인간들 손안에 잡혀갔
습니다.

하이엘프는 그 왕한테 어떻해서던간 무한의 힘은 중시시켜 달라고 애원을 하기 시작했고,
결국 그 하이엘프는 그 왕을 설득하지 못한체 순순히 무한의 힘을 쓰기위해 마법도구를 만
들기 시작했고, 그 하이엘프는 결국 무한의 힘을 사용하는 도구로 되어버렸습니다.

무한의 힘을 사용한 댓가는 엄청났습니다. 힘을 쓰는 순간 그 중앙 대륙은 말끔히 날라가고
지도상에서 사라졌고, 계속되는 무한의 힘때문에 그 하이엘프는 그 무한의 힘을 중지시키기
위해 어떻해서던간 바락을 하면서 마법 발동하는 주정구에서 워프를 시도할려고 했습니다.
그 하이엘프는 안간힘을 다해서 워프를 했지만 결국 이곳 이세계로 워프가 되었지요."

나는 촌장의 예기를 듣고 인간의 어리석음을 알고 있었지만 무한의 힘까지 손까지 될줄은
정말로 한심했던것이다. 무한의 힘은 실로 엄청나지만 그 힘을 발동하는 순간 거대한 마법
폭팔이 일으켜서 한순간 모든 존재를 무로 만들어 버리는 마법이다.

그 마법을 발동하는 댓가는 무한의 힘의 도구인 마법발동구 안에 들어가면 순식간에 늙어버
리는 것이다. 그래서 무한한 영생을 살수있는 하이엘프를 이용해야 한다.

드래곤을 이용할수도 있지만 마법으로 인간형태는 가능하지 않고 순수한 모습이어야 하기때
문에 드래곤을 이용한다는 것을 실로 불가능한 것이었다.

"그래서 그 하이엘프가 바실 당신인가?"

나의 말에 촌장은 고개를 끄떡여 주었다.

"왜 드래곤들한테는 말을 안했지?"

"우리도 드래곤종족한테 도움을 요청했지만 드래곤이라는 종족은 우리가 나타나기만 하면
설명할 기회도 안주고 막무가네로 학살을 가했습니다."

"로드는 드래곤 로드한테는 가봤나?"

"드래곤로드는 이미 인간생활 유희중이라 저희로써는 도저히 찾을수가 없었습니다."

-쾅!!!!!-

"멍청한!"

나는 멍청한 드래곤족들한테 욕을 해주었고, 화가나서 탁자를 쳤다.

"그래서 무한의 힘을 쓴 댓가는 그렇게 늙어 버린것이었나?"

"네..그렇지요 무한의 힘을 쓰면 당연히 수명을 잡아먹기 때문에 결국 결과는 이렇게 되어버
렸습니다."

촌장은 자신의 모습에 씁씁한 웃을을 지었다.

"그래서 여기에 도착한후 여기저기 방항을 하기 시작했고, 나중에서야 여기가 제가 살던 세
계가 아닌 이세계라는 것을 쉽게 알수 있었지요.

저는 어차피 돌아갈 힘과, 어떨해 돌아가는 법도 몰라서 그냥 여기서 숲의 힘을 빌려 아공
간을 만들고, 여기서 여러 엘프족을 만들었죠.
이렇게해서 150년이라는 세월이 흘렀고 우리 마을은 이렇게 생기게 되었답니다.

하지만 여기서도 여전히 문제가 있더군요."

문제가 된다는 말에 촌장을 바라보았고, 그래도 여기는 전쟁이라는 것과 동떨어진 세계라서
문제라는 말에 홀깃 했다.



이세계 드래곤 [4] 뜻밖의 기운 (3)


"문제? 여기세계에서도 문제가 있어?"

"우리들은 숲은 종족입니다.
한마디로 우리들은 숲이 없으면 살아날수 없는 종족이지요.
100년 전만해도 확실히 숲은 우리가 살았던 세계랑 비슷했지요. 하지만 시간이 점점 흐르기
시작하면서 여기 인간들은 과학이라는 것이 정말 빨리 발전을 하던군요.

점차 과학이 발전하면서 인간들은 숲을 없에기 시작하고 그 숲을 깍아서 인간들의 놀이기구
를 만들거나 건물을 짓고 그러지요.

점점 숲을 잃고 있었고, 숲의 힘은 서서히 약해지고 있었고 어느덧 아공간은 옛날의 크기 2
배로 작아졌습니다."

흠 확실히 아공간 치고는 너무 작긴 작았어, 나도 그걸 의아하게 생각했었지만 역시 숲의
힘이 약해지고 있는것이었군.

나도 이 아공간에 왔을때, 이 마을을 쉽게 찾은 이유가 바로 이 이유때문이었다. 아공간은
쉽게 말해 마법의 힘을 이용해 가상공간을 만드는것을 말한것이다.

이 아공간을 만들려면 순수의 힘이 필요한데, 그 순수의 힘들은 자연의 힘들이기때문에 엘
프만이 이 힘을 사용할수 있다.

순순의 힘이 커지면 그만큼 아공간을 크게 만들수 있고 그 힘이 작으면 똑같이 아공간의 크
기는 작아지기 마련이다.

"그래서 너희는 대책이 있는것이냐?"

"아니요. 대책을 세우고 싶어도 저희로서는 어쩔수 없지요. 여기서는 카이란님도 아시다시피
엘프라는 존재와 마법이라는 것을 모르는 세계입니다.
그런 자체를 모르는 인간들한테 뭐라고 말해봐야 귀에 듣지도 않을 뿐더러 오히려 미친사람
취급을 받거나 쫑아 내거나 그러겠지요.

촌장이 말을 할때마다 점점 힘이 없다는 것을 나는 느끼기 시작했다. 확실히 이런체로 가다
가는 분명 여기 엘프족은 전멸할수 있다.

"좋아 내가 도와주지 여기 이 숲만 힘을 잃지 않게 결계를 쳐 주지."

촌장은 나의 말에 깜짝놀라 급히 고개를 들어 나를 쳐다 보았다.

"더이상 여기 이숲만 인간들의 손에 닫지 않게 결계와 미스테리 이미지(환상보다 한단계 높
은 마법) 마법을 걸어주지 그러면 인간들은 이숲은 간섭을 하지 않을것이다.

촌장은 의자에 일어나서 엎드리며 나한테 감사의 표시를 했다.

"정말 감사합니다. 이 위대한 종족께서 우리들을 위해 힘을 써주시다니, 저희로서는 감사하
기 따름입니다."

"앞으로 내가 여기 이숲을 지켜 줄터이니 앞으로 무슨일이 있거든 이것으로 도움을 청해
라."

나는 촌장앞에서 즉석으로 나의 용의 비닐 일부분을 뽑아서 드래곤진을 만들었다.
이것은 무슨 위험한일이 있으면 이 드래곤진을 박살내면 나의 몸에 공명이 와서 그곳이 위
험하다는 신호를 준다.

일회용뿐이지만 어차피 마나도 별로 안들고 드래곤들만의 힘이라서 쉽게 여러게 만들수있는
마법 기구이다

"네..정말 감사합니다..."

"흥! 됐고 나는 이제 늦었으니 이제 돌아가봐야 겠구나."

나는 나갈때 이리아를 홀깃 한번 흩어 보았고 이리아는 얼굴이 빨개지면서 다시 고개를 푹
숙였다.

고것참 이쁘단 말야, 흠흠..순진하게 생겨가지고 언제 한번 노리개감으로 만들어 봐야 겠다,,
쿡쿡..

하지만 카이란은 몰랐다. 여자는 겉만보고는 판단해서는 안돼다는것을 카이란은 잘몰랐던
것이었다.

촌장의 집을 나와서 나는 여기저기 마을을 한번 흩어 보고 있었고, 마을 사람들은 나의 모
습을 보고 놀랜엘프도 있었고, 신기하게 여기는 엘프도 있었다.

하긴 인간이외 다른 종족을 본것이 처음이니 당연한 거일수도 있었다.
그리고보니 아까 그청년은 나의 정체를 모르는게 당연했던 것이다. 여기에서 태어났으니 드
래곤 족이라는것은 본적도 없을테니 그럴수밖에 없었다.

"촌장이 나를 따라와라. 마법을 걸어야 하니 누군가 보고 마법을 걸면 숲의 모습은 알수없
게 변하니 촌장이 와서 확인하고 모두한테 알려주는 좋을테니."

"네 그렇게 하지요."

촌장이 그렇게 말하고 공간의 문을 열라고 캐스팅할려고 하자 나는 손으로 촌장을 막았다.

"왜..왜그러시는지?"

"됐어 너희들이 이문을 열려면 시간이 오래걸려"

여기까지 말하고 나는 용언 마법을 사용했다.

<열려라>

또다시 아까처럼 유리조각처럼 깨지더니 공간의 문이 엄청나게 크게 형성되었다, 내가 마법
을 써서 공간의 문을 열자 주위에 있는 엘프들은 놀란눈으로 나를 쳐다 보았고 나는 그런
시선을 무시한체 무덤덤히 앞으로나가 아공간을 빠져 나갔다.

아공간을 빠져 나와서 나는 결계를 칠려고 준비를 하고 있었다.

<이숲을 감싸서 결계를 쳐라>

참으로 썰렁항 마법 캐스팅이었다. 당연히 이것은 용언 마법이고 정식 마법 캐스팅이 아니
었다. 뭐 결계라고 해도 되지만, 용언이라는 것은 말그래도 용의 언어 마법이라서 언어가 길
면 길수록 마법력이 강화되기 때문에 어쩔수 없이 나는 이상한 말을 지어낸것 뿐이었다.

내가 마법을 시행하자 내머리 위에서 한 100미터 전방에 빛이 생기더니 그빛이 숲의 중앙까
지 옮겨지자, 그 빛은 서서히 빛이 강해지더니 그 빛이 점점 숲을 감까기 시작하고 있었다.

<미스테리 이미지!!>

역시나 썰렁한 캐스팅이었고, 역시나 이것도 용언마법이다. 보통 마법사라면 이정도 마법이
면 8클레스 마법사라고 해도 엄청나게 긴 마법 캐스팅을 해야 한다. 나는 뭐 드래곤이고 괜
히 웜급 드래곤이 아니라서 이정도면 당연히 식은죽 먹기다.

내가 미스테리 이미지 마법을 사용하자 그 화창했던 숲은 점점 공간이 일그러지기 시작하면
서 화창한 숲이 아닌 조그만한 마을로 변하기 시작했다.

"이정도면 괜찬겠지?"

"네..네.. 정말 굉장하군요. 이정도 마법을 이렇게 간단하게 끝네시다니."

"내 나이 3600년을 괜히 먹은게 아냐."

촌장은 나의 마법실력에 실로 감탄을 하였고, 나는 뭐 이정도 쯤이야 하면서 콧대를 높이고
있었다.

"그럼 카이란님 저는 이만 이 소식을 마을 사람들 한테 알리겠습니다."

"어~~ 그래 그럼 잘가라고."

"네. 그럼 몸소 편안히 가십시오"

그렇게 말하며 촌장은 아공간의 문을 열고 있었고 나는 텔레포트를 사용해 집앞까지 이동을
해 버렸다.

그리고 집앞 바로 앞에서 이백성의 모습으로 다시 플리모프를 시행했다. 플리모프가 끝나자
나는 집앞 현관문을 열었다.

-딸칵-

"다녀왔습니다."

나는 문을 열고 다녀왔다는 인사를 했었고, 민지가 나의 소리를 들었는지 자기방에서 내려
오면서 나를 맞이 하고 있었다.

"어 오빠 왔어?"

"응 엄마 아빠는?"

"아까 나가셨어. 오빠 저녁은?"

"아직 안먹었어."

"그럼 다행이네. 나도 아직 안먹었거든 일부로 오빠 올때까지 기다릴려고 안먹고 있었어."

민지는 당행이라고 하면서 나를 보면서 웃고 있었고, 민지의 배에서는 타이밍 좋게 배에서
배고프다고 요란을 치고 있었다.

-꼬르르록-

민지의 얼굴을 빨개져 있었고, 그소리를 들은 나는 소리내면서 웃고 있었다.

"쿠하하하~~~ 민지 배에서 천둥번개가 친다...하하하하~~~"

자기는 창피해 죽겠고, 누구때문에 밥을 굶으면서 기달리고 있었는데 민지는 내가 웃자 화
가나서 발로 내 다리를 쳐 버렸다.

"으갸갹~~~~"

"흥!!!!!!!!!!!"

민지는 콧방귀를 뀌면서 뒤를 돌아보고 주방으로 향했고, 그런 민지의 행동에 살짝 미소를
지으면서 나도 주방으로 향했다.




이세계 드래곤 [5] 아앗 넌? (1)



"하아암~~~~"

지금시각은 11시 를 지나고 있었다. 내가 학교를 다닌지 벌써 보름이라는 시간이
지났다.

주로 학교에서 하는일은 뭐 잠자기, 시간때우기, 점심먹기 밖에 하는일이 없고,
가끔 잠이 안올때 수업을 땡땡이 치면서 시간을 때우고 있었다.

"아암~~ 다음시간만 지나면 점심시간이다..."

내가 기다리고 기달리는 점심시간이다. 나는 이 시간을 제일 좋아했다. 뭐
누구나 학교다닐때쯤이면 이시간이 기다려지는게 당연할 것이다.

"그런데 배가 벌써 고플라고 해네....."

나는 자리에 일어나서 배고픔을 달래기 위해 교실을 그냥 이리저리 돌아다니고
있었고, 이제는 내가 돌아다녀도 우리반 학생들은 더이상 나를 무서워 하지를
않았다.


보름전만해도 우리반 학생들은 내가 걸어다녀도 얘들은 무서움과 공포를 떨었고,
나는 그걸 재미로 좀 골려주었었다. 지금은 뭐 이제 그런재미도 없고 해서, 몇일
가만히 앉아있거나 잠만자고 그러니 어느덧 옛날 모습으로 되돌아 갔던것이다.

여기저기 걸어다니는중 그 수민이라는 면상이 나에게 보였다.
그 수민이놈은 그때 담임이 호들갑 떨면서 양호실에 도착했더니, 양호선생님한테 이
 제자 어떻해 됐냐고, 병원 가봐야 되지 않냐고 온갓 소란을 피웠고, 이때 양호선생
님이 하는말이 있었다.

"타박상가지고 왠 호들갑을 떠세요?"

졸지에 쪽팔림을 당한 우리 담임이었던 것이다. 내가 마법으로 치료한것을 모르니
당연한 것일수도 있겠지만....

-퍽~!!!!!!!!-

말보단 먼저 주먹이 나가는 나였다.

-쿠당당탕탕-

"왜...왜때려....?"

울먹이면서 나한테 물어왔다.

"왠지 너만보면 때려주고 싶고거든 그때의 아픔이 아직도 안가셔서 말이야."

그때 수민이한테 내가 맞은뒤 나는 이상하게 그 수민이라는 놈만 보면 말보단 정말
주먹이 먼저 나가는 나였다. 불타는 복수심이라고 할수도 있지만 복수의 배로 갚아
주는 나였던 것이다.

그리고 나는 스러져 있는 수민이한테 가서 앉았다. 일명 X누는 폼으로 앉았다. 이모
습은 만화책이라는 거에서 몇번 보고 배웠는데 참으로 멋진 모습으로 보이길래 나도
 몇번하니까 어느세 버릇이 되어버리는 거였다.

나는 수민이한테 오른손을 펴서 수민이 얼굴앞에 네밀었다.

"헤헤~~ 이 몸이 지금 돈이 없거든 무슨 말인줄 알지?"

협박, 갈구 였다. 민지한테 6만8천원이라는 거금을 쓰는 바람에 다시 돈을 모을려고
 몇일간 협박과 갈구를 하면서 얘들한테 돈을 뺏는 나였다.

예전에 내가 살던세계에서는 내 구역만 통과하는 인간이 있으면 그때는 협박이 아닌
 강제로 가져왔지만, 이쪽세계에선 이쪽법을 따라야 하기때문에 나는 협박과 갈구를
 선택하게 되었다.

물론 돈이 없다는 것은 거짓말이다. 지금 내 수중에는 지금 플스2를 사고도 남을 돈
이 있다. 모으는 것을 좋아하는 드래곤이기 때문에 언제나 돈이 있어도 협박과 갈구
는 끝이 없을 것이다.

[2학년 7반 이 백성군 지금 빨리 교장실로 와주세요...다시한번....]

갑자기 학교방송에서 나를 찾는 소리가 나왔고 나는 욕을 하면서 자리에 일어났다.

"쳇~~또 뭐야?"

나는 수민이한테 돈도 못뺏고 아쉬운듯 그 자리에서 일어나서 교실을 빠져 나왔다.
그대로 교장실로 향했고 이제는 학교지리는 다 왜워서 이제 눈감고도 갈수있었다.

교장실에 다 도착하자 그 능구렁이가 나를 맞아주고 있었다.

"오~~ 백성군 왔나?"

"또 뭐야? 이 노망난 노인네야~~"

누가들은면 거참 싸X지 없는 놈이네, 가정교육 어떻해 시켰길래 저모양이야 라고
하겠지만, 이제 이 교장도 아무것도 아닌것처럼 아무말도 하지 않았다.

"여전히 그 못난입 버리지도 못했구나."

"그래서 보테준것 있어?"

"클클~~ 됐다 됐어. 뭐 한두번 만난것도 아닌데.."

교장과 나는 그뒤로 몇번이나 나를 만났다. 2번째로 교장을 보았을때는 나를 신이라
고 섬기는듯 나한테 잘해 주었고, 당연한 거일수도 있다.

교장은 나한테 마법치료를 받고 바로 병원에가서 진찰을 해 보았더니 병은 깨끗하게
 나았고, 오히려 전보다 몸이 더 좋아졌던것이다.

병이 깨끗이 낫자 그 의사는 이 병을 치료해준 명의가 누구냐고 하면서 6시간이나
교장을 달랬고, 교장은 사실대로 말해봐야 미친사람 취급이나 농담하지 말라면서 그
딴 소리를 들을까봐 아무 예기도 안했다. 그냥 내가 어깨위에 손을 올려놓은것 밖에
 없고 그뒤 병이 깨끗이 나았는데 이 말을 누가 믿을까라는 것을 아는 것이었다.

"이번에는 왜 불렀어?"

"아니 그냥 나도 심심해서 너랑 장기나 한판 둘려는 거다."

"나 수업은 어떻하고?"

"니놈이 언제 수업을 들었다고 하냐?"

"헤헤~~ 눈치 한번 빠르군."

장기 인간세계에 들어와서 유일하게 교장한테 배운 인간들의 놀이이다. 배울때는 정
말 막막했는데, 점점 장기의 겜임방식을 알고 간간히 교장실로 가서 이 게임을 하고
 있었다.

맨처음 교장한테 장기를 배울때는 정말 던져버리고 싶었다. 자존심이 강한 드래곤이
 이 게임을 한낫 인간한테 못이기자 오기라도 이길려고 이게임을 계속 했고, 이제는
 교장과 맞먹는 상대가 되어 버렸다.

"장군!!!!!!!!!!!!!!"

쿠헤헤헤~~ 내가 장군이였다... 교장 뭘그리 땀을 흘리며 노려보나 이미 끝난 게임
인데 쿠헤헤헤~~

"끄응~~~"

"이만 포기하시지 겜임은 끝났으니... 벌써 55:60정도 인가...후훗~~ 조금후면 따라
잡겠군."

"어린 자식이 장기 하난 빨리 배우는군."

"내가 원래 머리가 좋아."

"잉~~~ 다시한판~~!!!!!!!!!"

"됐네 이 노인네야~~ 나는 그만 수업이나 들어갈래."

이말만하고 나는 자리에 일어나서 교장실을 빠져 나왔다. 조금후면 4교시가 끝나고
수업이 끝나기전에 교실로 들어가고 싶어서 이다.

당연히 수업을 끝나기 전에 들어가고 싶은 이유는 있고, 그 이유는 나중에 차차 알
게 될것이다.

-드르륵-

문을 열고 나는 교실안으로 들어갔다. 내가 교실안으로 들어가자 선생까지 모두 나
를 처다 보았다.

"백성군 뭐하다가 늦게 왔지요?"

어엇~~? 김채연 선생이잔아 윽!! 오늘4교시가 역사 시간이었군, 이 빌어먹을 능구렁
이때문에 수업을 못들었잔아 흐미~~

"헤헤~~ 망할 능구렁이 때문에 늦었어요...헤헤~~"

"능구렁이?"

"하하~~ 그런게 있으니 더이상 묻지 말아주세요."

"그러죠. 그러면 빨리 자리에 앉으세요 백.성.군"

자리에 앉으라고 하자 나도 재빨리 내 자리로 가서 자리에 앉았다.

역시 채연선생은 이쁘단 말야 큭큭큭~~ 빨리 시간을 받아내서 슬슬 저 선생을 꼬득
여야 할텐데...후후~~~~

내가 이런저런 이상한 생각을 할때 그때만큼은 무진장 시간이 빨리가서 4교시 끝나
는 종이 울렸다.

-띵동 띵동-

젠장 벌써 끝났어? 빌어먹을.. 흐미 아까운 김채연 선생 얼굴을 못보겠군..

"네.. 오늘 수업은 여기까지입니다."

김채연 선생은 자기가 가져온 것을 챙기고 서둘러 우리반 교실을 빠져 나갔다.
그리고 나는 기다리고 기다리던 점심시간이라서 나는 서서히 일어나면서 점심을 먹
을려고 했다.

내가 일어나자 주위에 있는 얘들은 겁을 먹으면서 내 주위를 피해다니고 있었고, 나
는 그런것 신경안쓰고 주위를 보면서 대상? 을 찾고 있었다.

"에헤~~ 오늘은 너다!"

나는 어떤놈 뒷덜미를 잡고 노려보기 시작했다.

네가 뒷덜미를 잡자 우리반 얘들은 휴 다행이다라는 표정이 한명도 빠짐없이 다 나
오고 있었다.

"우엥~~ 나 돈없어..제발 봐줘....우엥~~"

"이몸한테는 그딴것 안통하니 빨랑 가서 사와라. 못사오면 돈을 친구한테 빌려서라
도 사와라 못사오는 날엔 너도 빨개벗기고 운동장에서 달리기 시킬테니.."

"우엥~~~~~~"

그놈은 울면서 나의 손아귀에서 빠져 나와 반 교실을 빠져 나왔다.

점심시간되어도 역시나 나는 협박과 갈구를 사용해서 점심을 사먹었고, 어쩌나 저쩌
나 내돈은 학교에서 한푼도 쓴적이 없는 이 몰상식한 드래곤이었던 것이다.

점심생각을 해결한 나는 다시 나의 자리에 털석 앉아서 점심거리가 오기를 기달렸고
, 내가 자리에 앉자 울리반 얘들은 그제서야 다시 일상모습으로 돌아가기 시작했다.

내가 협박해서 점심을 사오라고 시킨 아이는 돌아왔고, 나는 그 점심식사를 먹기 시
작했다. 나는 밥 먹는 양이 장난이 아니라서 보통 2-3000원 정도면 어림없다. 적어
도 5천원 부터 시작해야지 나의 양이 차기 시작한다.

뭐? 협박과 갈구를 하면 퇴학을 당할 위험이 크지 않냐고? 후후~~ 천만에 말씀 나의
 뒤에는 그 엄청난 빽이 있다. 교장이라는 엄청난 빽이 쿠후후후~~~

그 점심을 순식간에 해치우고 나는 다시 스르륵 잠이 오기가 시작하자 수면제 먹은
것처럼 털썩 하면서 코를 골면서 자기 시작했다. 그때 우리반 얘들은 하나같이 나를
 쳐다보면서 가운데 손가락 하나를 피면서 욕을 하고 있었다.




이세계 드래곤 [5] 아앗 넌? (2)


-딩동 딩동-

수업종이 어느덧 울렸고, 나는 점심시간 뒤로 계속 꿈나라 여행중이다.

"저기 백성아?"

누군가 짜증나게 나를 깨우고 있었다.
뭐야 졸려죽겠는데 어느놈이 이 몸을 깨우는거야 팍 그냥~~~

"뭐야?"

나는 실눈을 뜬체로 그놈한테 말했고, 그놈은 그제서야 내가 깨어났는지 다시 말을 했다.

"저기 수업 끝났는데..."

뭐야 벌써 수업이 끝... 무슨 농담이 그렇게 심해 이제 잔지 20분정도 밖에 안지난 것 같은
데...

"뭐야 장난하냐 무슨 벌써 수업이 끝나?"

잠이 덜 깬마냥 그냥 나는 그놈한테 농담하냐고 말했고, 그놈은 한숨을 쉬더니 다시 말을
했다.

"정말 끝났고, 지금 남아있는 사람이 너랑, 나 밖에 없어."

그놈 말을 듣고 나는 몸을 일으켜 주위를 보았고, 정말로 나와 그놈밖에 없었다.

쩝 벌써 시간이 이렇게 되었나... 하아암~~ 졸려워... 자고싶어...우쉬~~그래도 가야겠지...
어쩔수없이 가방을 챙기기 시작했고, 그놈은 내가 가방을 챙기기 시작하는걸 보자 자기 자
리로 돌아가서 자기 가방을 가지고 교실을 나가버렸다.

졸지에 혼자남아서 가방을 챙기고 있었다. 친구같은것은 어차피 생각치도 않았고, 나는 혼자
있는게 더 편하다는 생각에, 오히려 친구가 없다는게 더 좋다는 생각이 들어서 이다.

가방을 다 싸고 그 가방을 어깨에 매서 교실을 빠져 나왔다. 천천히 천천히 어슬렁 거리면
서 걸어다니고 있었고, 잠이 덜깬체로 눈을 깜빡이면서 계단을 내려오고 있었다.

-퍽억~~~~-

그때 어슬렁 어슬렁 거리면서 가고 있었던 나는 누군가 함께 부딛치고 말았던 것이다.

아프다 무진장 나는 어슬렁 거리면서 걸어다니고 있었다고 치자. 아무리 서로 부딛쳐도 이
렇게 아프지는 않을 것이다.

"으아~~ 뭐야? 누구야?"

내가 소리를 지르자 갑자기 나의 뺨에는 촨 하는 소리가 울리고 있었다.

"이~~ 미천한 것이 어디서 나랑 부딛치고 소리를 지르냐!!!!!!!!!!!??????"

헉~~~ 맞았다.
맞았다.
뺨을 맞았다.
화난다.

나는 화가나도 나를 때린 그 장본인 얼굴을 볼려고 맞아서 고개가 옆으로 돌려져 있던 고개
를 다시 바로 잡으면서 그 장본인을 쳐다 보았다.

헉~~ 그때 그 여자였다. 나한테 욕을 해주고 간 그 아름다운 여자 였던것이다.
그때부터 나는 갈팡질팡 하기 시작했다. 어떻할 것이냐 때려줄것이냐, 아니면 그냥 지나갈
것이냐, 이렇게 생각을 하고 있던 나였다.

-촨~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!-

학교 복도에서 또다시 시원스런 소리가 들리고 나는 또다시 고개가 아까의 반대쪽으로 돌아
가 버렸다.

"크아아아아~~~~~~~"

여자고 뭐고 모른다 맞았다는게 중요했다. 나는 그 여자한테 달려들어 그 여자한테 예쁜얼
굴이지만 주먹을 휘두를려고 했다.

하지만 나의 주먹은 그 여자한테 가지도 못하고 어떤 사람들한테 저지 당했다.
정신을 차리고 주위를 둘러보니 검은 양복을 입은 사람들이 몇명 보이기 시작했다.

"사미 아가씨 괜찬으십니까?"

"흥! 저놈을 당장 혼내줘."

"넷. 알겠습니다."

주위에 있던 검은 양복을 입은 사람들은 내 주위를 둘러싸고 있었고, 아까 그 사미라고 불
리우는 여자는 검은 양복을 입은 사람들을 주시하고 있었다.

"니들 좋은 말할때 저 말괄량이 여자를 내 놓는게 좋을꺼야."

"오호호호~~내가 물건이냐? 이 버릇없는 놈이!! 저기 새끼를 반쯤 죽여놔요!!!"

얼굴과 전혀 어울리지 않는 말투와 웃음 소리였던것이다.
사미가 그렇게 명령을 내리자 검은 양복 사람들은 나한테 덤벼들기 시작했다.
검은 양복을 입은 사람은 총5명이었고, 나는 콧바람을 뀌면서 검은 양복을 입은 한사람한테
달려 들기 시작했다.

검은 양복을 입은 사람은 내가 달려드는걸 알았는지 나의 움직임을 알고 있었고, 내가 주먹
을 휘두루자 그 주먹을 외쪽손으로 막고, 나의 북부를 강타했다.

"컥~~~!"

내가 한방을 맞자 뒤에서 달려오는 또다른 검은 옷을 입은 놈이 다리를 치켜 올려 나의 머
리를 강타할려고 하자, 나는 재빨리 몸을 숙여 그 다리를 피했고, 이번에는 옆에서 나의 옆
구리를 강타 했다.

옆구리를 맞아도 그 고통을 참고 나는 재빨리 포위했던 곳을 빠져 나왔다.

"큭~~ 아프군.. 녀석들 죽을 준비 해라.. 감히 이몸을 때리다니.."

더이상 말이 필요없었다. 나는 장난을 그만하고 몸안에 마나를 운영하기 시작했다.
간단하게 마법으로 처리하고 싶었지만 이녀석들한테서 쉽게 안끝낼려고 몸으로 패주
겠다고 생각했다.

먼저 나에게 북부를 강타했던 놈한테 달려들기 시작했다. 그러자 그놈은 내가 아까
전과의 스피드가 다르자 약간 당황했었고, 때는 이미 늦었었다. 내 몸은 이미 그놈
가슴쪽이 있었고 뒷늦게 팔꿈치로 내 등을 칠려고 했지만 내가 먼저 그놈 가슴을 먹
였고 그놈은 5미터 정도 날라가버렸다.

그놈을 날려버리고 나의 뒤에서는 또 두놈이 나한테 주먹질과 발길질을 해 되고 있
었고, 나는 그 한놈 한테 보이지 않는 스피드로 뒤돌아 차기를 날렸다.

그 한놈이 날라가자, 발길질을 나한테 하고 있는놈은 나는 그 발을 뒤로 쉽게 피하
고 순간 앞으로 튀어와서 그놈 얼굴 중앙을 강타 해 주었다.

나는 남은 두놈을 쳐다 보았다.

"덤빌테면 빨리 덤벼 시간 끌기 싫으니까!!"

그 두놈은 추춤거리면서 다시 나한테 덤비기 시작했다. 한놈이 나한테 다가와 내 머리쪽에
주먹질을 해대자 나는 그 주먹을 왼쪽손으로 잡고 그 손을 내 몸쪽으로 끌어
들이자 그놈 몸은 내몸안쪽으로 치우켜 오자 나의 오른손으로 그놈 북부를 강타시켰
다. 그냥 강타시킨것이 아니고 마나까지 방출시켰다.

그러자 그놈은 입에서 거품을 품고 기절해 버렸고, 남은 한놈은 그놈 당한걸 보자
나한테 달려오는것을 멈추고 뒤로 추춤 거렸다.

나는 그런것따위 기다려 주지 않고 그대로 그놈한테 달려들어 나의 오른다리고 그놈
 얼굴을 쳐 버렸고, 그놈은 왼쪽으로 한바퀴 돌더니 쿵하면서 쓰러졌다.

사미는 이 광경을 놀란듯이 쳐다보았고, 나중에서야 내가 자기한테 오는것을 알자 공포를
느끼기 시작했다.

"오..오지마~~~ 너...너가 이러면 내..내가 가만히 있을줄 알아?"

사미가 그렇게 벌벌 떨면서 말하자. 나는 픽하고 웃음을 지었다.

"오호~~ 니가 가만히 안있으면 어떻할건데?"

"우..우리아빠가 누..누군줄 알아?"

"헤..그건 내가 알바 아니고 여차하면 그딴것 다 없에 버리면되."

사미는 자존심이 상했다. 나의 경호원이 이딴놈한테 순식간에 당하고, 또한 우리
아빠를 그딴것이라고 하자 순간 자존심이 상했던 것이다.

사미는 다시 나한테서 뺨을 때릴려고 했고, 나는 그 팔을 잡아서 쉽게 막았다.

"헤에 얼굴은 이쁜데 이러면 안되지."

사미의 팔을 잡히자 사미는 당혹감이 있었고, 사미의 경호원들은 아가씨가 저놈한테
붙잡히자 아픈곳을 참고 일어설려고 했다.

"가만히 있어 안그러면 더이상 봐주지 않을테다."

하면서 나는 30센치 자를 하나 꺼냈다.

사미와 그 경호원들은 내가 그걸 왜 꺼낸 이유를 모르고, 나를 쳐다 보고 있었고,
나는 그 30센치 자를 잡아 마나를 집어넣어서 검기를 만들었다.

-쉬익~-

30센치자를 휘둘자 순간 검강이 나가면서 복도 현관문이 깨끗하게 잘려 나갔다.
나랑 그 현관문의 사이의 차이는 한 10미터 정도의 차이가 났다. 그런데 나는 그걸
휘두르면서 쉽게 그 문을 잘랐던 것이다.
경호원들과 사미는 눈이 토끼눈보다 더 커졌고, 그런 나는 싸늘하게 말해주었다.

"또 덤비면 너희들이 저렇게 될줄 알아라."

또다시 나는 사미의 얼굴을 쳐다 보았고, 이제 사미는 발버둥을 치기 시작했다.

"놔...놔라~~ 네..네놈이...흡.."

사미는 말을 끝까지 하지도 못하고, 입술은 나의 입술한테 점령 당해 버렸다.
부드러운 입술이 나의 입술이 닫자 나는 실로 오랜만에 키스를 경험하는 것이다.
참으로 오랜만일수도 없었다.

한 5분간 키스를 하고 입술을 떼자 나의 타액과 사미의 타액이 길게 늘어지면서 떨어지기
시작했다.
사미의 얼굴은 빨개진체로 더이상 빨개질 곳도 없었고, 그런 사미를 놔두고 나는
아무말 없이 복도 현관을 향해 걸어가기 시작했다.

사미는 몇분간 나의 뒷모습을 보고 있었고, 나의 모습이 사라져도 계속 가만히 멍하
니 내가 지나간데를 쳐다 보고 있었다.

"큭큭큭... 오랜만에 몸도 풀고 그 귀여운 얼굴을 가진 여자의 입술을 뺏었고...킥킥킥.. 정말
간만에 키스를 해보는군.."

나는 그렇게 룰루랄라 하면서 집을 향하기 시작했다.
역시나 민지는 학교정문앞 나무에서 나를 기달리고 있었다.

"왜이리 늦었어?"

"응.. 아니야 그럴만한 사정이 있어서 말야.. 후훗~~"

"왜웃어?"

내가 아무 이유 없이 웃자 민지는 나를 이상하게 쳐다 보았다.

"무슨 좋은일 있어?"

"좀 그럴만한 이유가 있어."

"뭔데?"

"헤헤~~ 어린것들은 몰라도되네.."

"뭐야?!!!!!!"

나는 민지가 화내자 눈치를 채고 재빨리 앞으로 도망가기 시작했고, 민지도 나를 잡을려고
뛰어가기 시작했다.



이세계 드래곤 [5] 아앗 넌? (3)



"백성님!!!!!!!!!!!!"

누군가 러브러브 파워를 이용해서 나를 부르고 있었다.
나는 그게 누군지 알고 재빨리 자리에 일어나 도망을 가고 있었다.

바로 몇일전에 경호원을 패주고 그자리 입술을 뺏앗긴 그 사미라는 여자이다.
그녀의 이름은 진사미 라는 이름을 가지고 있고, 학년은 나랑 같은 2학년생이고 바로 옆반
8반인것아다. 집은 어느 폭력 조직의 딸이라것으로 알고 있다.

그녀는 몇일전 내가 그 경호원과 순결? 을 뺏았겼다고 하면서 나한테서 이렇게 러브
러브 파워를 쓰면서 달려들고 있었다.

어떻해 키스가지고 순결이라고 하는지 한심하기도 했고, 맨처음에는 그냥 나한테 달
려들어서 아이고 좋아라 하고 있었지만 시간이 점차 지나면서 이제는 정말 지켜워져
도망가기에만 바쁜 나였던 것이다.

"어머 백성님 부끄러워 하지 마세요~~~ 오호호호호호호호호호호~~~~"

어떻해 달리면서 저런 소리를 내는지 정말 대단했다. 달리면서 저런소리를 내는것은
드래곤이라고 해도 절대 불가능한 소리이다.

옛날에는 저렇게 달려드는 사람이 있으면 플리모프를 이용해서 나의 모습을 알아보지 못하
게 하는 방법도 있지만, 지금은 그게 가능하지 못해서 언제부터 나는 저 사
미만 나타나면 도망가기가 바뻤다.

결국 나는 사미한테 붙잡히고 말았고, 나는 사미한테 뭐라고 말할찰나 다짜고짜
사미는 나의 입술을 점령해 버렸다.

그렇다 이것때문이다. 사미 이것은 나를 볼때만다 키스를 하고 난리다. 맨처음은 누
구나 알다시피 여자가 키스하는데 누가 안좋겠는가. 하지만 시간이 지날수록 점점
귀찬아 지는 것이다.

오늘도 어김없이 사미한테 나는 입술을 당했고, 이제 사미는 얼굴을 붉어지지도 않
고 당당하게 말하고 있다.

"오호호호호호호호호~~ 백성님 저는 백성님 뿐이에요~~~~~~~~~~~~~"

"알았어, 알았어, 알았으니 이제 너희 교실로 돌아가라...."

"그럼 백성님 나.중.에 봐요...쪽~~"

하면서 나한테 윙크와 러브러브 파워 하트를 나한테 보내놓고 그제서야 자기반으로 돌아가
는 사미였던것이다.

나는 한숨을 쉬면서 나의반 자리에 돌아와서 자리에 앉았고, 우리반 몇명 얘들이 나한테로
와서 눈물을 흘리면서 말하고 있었다.

"흑~~~ 백성아 부럽구나....저 사미를 잡다니..."

"엥~~ 백성아 부럽다..."

"웅~~ 부러워...."

사미와 나의 사이가 이렇게 되자 우리반 얘들 몇명은 나한테로 다가와 이렇게 눈물
을 흘리면서 부럽다는 표현이 많아졌고, 이제는 나를 무서워하는 얘들이 아무도 없
었다. 그러나 아직도 나의 점심거리는 무서워 하고 있지만...

"하아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

이것이 부러운가 하긴 사미는 정말 예쁘긴 하니 네가 알기론 사미 친위대까지 있는
걸로 알고 있으니...

나는 그대로 힘없이 책상에 엎어져 한숨을 쉬면서 다시 잠을 자기 시작했다.
정말 이대로는 수명이 1000년정도 줄어들것 같다는 생각이 들었다.

정말 나는 악덕 레드드래곤 맞나? 인간을 무참히 죽인 나인데 여기 생활에 너무 길들여서인
지 점점 나는 드래곤이 아닌 빨간 도마뱀이아닐까라는 생각이 들었다.

이런저런 생각을 할때 어느세 나도 모르게 잠이 들었었다.

"카이란 님~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

또다시 러브러브 파워의 목소리가 들리기 시작했다.
카이란? 어디서 많이 듣던 이름인데... 하지만 목소리는 사미의 목소리가 아니자
나는 안심하고 다시 잠을 청하기 시작했다.

-뚜둑~~~-

나의 목에서는 무언가 부러지는 소리가 났고, 나는 엄청난 고통을 느끼면서 자리에 벌떡일
어나서 비명을 지르고 있었다.

"크아아아아악~~~ 내목~~~~~!!!!!!!!!!!!!"

엄청난 고통을 느끼고 일어났는데 몸이 무겁다는 생각이 들었고, 누군가 나의 목을
잡고 있다는 것을 알았다.

"카이란님 저는 카이란님을 보고싶었어요...."

카이란? 어디서 많이 들었는데 누구더라....? 맞아 내 이름이었지 하하~~ 하도 오랜
만에 다른사람한테 그 이름을 들으니 나도 까먹었네..하하.. 뭣 그 이름을 어떻해
알았지 아무도 아는 사람이 없는데???

그제서야 나는 내목에 매달려 있는 사람을 쳐다 보았다.

"크아아아아아아!!!!!!"

또 한번의 비명, 나는 내 옆에 매달려있는 인물을 보았고, 바로 내가 알고 있는 유
일한? 여성인것이다.

"너...넌??? 아리아 아니냐???!!!!"

치르하나 아리아 였던것이다. 인간이 아닌 엘프족인 여성엘프이다.

"네... 카이란님을 보고싶어서 이렇게 달려 왔습니다."

"그렇다고 네가 어떻해 여기를 알았느냐?"

그러자 그말을 그달렸듯이 아리아는 눈이 하트로 변한다음 러브러브 파워의 목소리
를 내서 말했다.

"저와 카이란님의 러브러브힘을 이용해서 이렇게 길고 긴 여정으로 카이란님을 찾았
습니다."

케켁~~~ 러브러브 흐미 미치겠다...

"바론한테는 어떻해 말하고 여기로 나왔지?"

"저는 카이란님이 너무너무 보고싶어서 어쩔수 없이 몸소 카이란님을 뵙는다고 쪽지
를 남겨놓고 이렇게 왔습니다."

한마디로 가출을 했다는 뜻이었다.

"그래 이렇게 나의 모습을 보았으니 이제 그만 돌아가거라."

나는 단호하게 예기를 했지만, 아리아는 그런 내말을 무시하고 내 팔짱을 잡더니 눈
빛이 초롱초롱 빛나더니 말을 했다.

"저는 카이란님과 영원히 함께 있고 싶어서 여기학생으로 전학을 왔습니다."

오호..그렇군 그래서 우리 학교 교복을 입고 있던거였구나....흐흠~~~ 뭐뭣이????

나는 아리아의 소리에 나는 잘못들은줄 알고 있었다.

"어..어떻해 전학을 왔지?"

"모르겠어요.. 교장이라는 사람한테서 카이란님 사진을 보여줬더니 전학을 오겠냐고
 물어봐서 나는 카이란님을 위해서 전학을 한다고 했죠."

 망할 능구렁이 같으니라고, 분명 이 아이가 이쁘고 나랑 잘 아는 사이니까 나의 비
밀을 알아낼려고 그러는게 분명해.

머리가 쬐금 좋아진 카이란이었다. 이정도까지 생각해낸걸 보면 기특하다고 할수 있
는 것이다.

"카이란님 저는 옆반 4반입니다. 앞으로 잘 부탁드리고, 신세를 지겠습니다.

라고 말하며 가벼운 걸음으로 뛰어가며 우리반을 빠져나갔다.
아리아가 나간순간 수십명의 아이들이 나한테로 몰려오기 시작했고, 모두 일제히 눈
물을 흘리면서 한소리씩 하고 있었다.

"니가 어떻해 저 소문의 전학온 미소녀를 알고 있지?"

"우엥 러브러브는 또뭐야?"

"사미에 이어 양다리냐?"

"나쁜놈!"

"한놈은 나한테 넘겨."

"그런 여자 꼬시는 법좀 가르켜줘!"

이런저런 소리를 하면서 나에게 눈물을 흘리고 있었고, 나는 점점 화가나기 시작하
고 있었다.

<커져라>

내가 용언 마법을 사용하자 주위에 있던 아이들은 다들 일치감치 날라가기 시작했고
그제서야 조용해 졌다.

앞으로 나는 고달픈 용생을 살것 같다는 생각이 들었다.

-딩동 딩동-

수업종이 울려고 언제부터 유일한 낙이라는 생각이 많이 들었다.




이세계 드래곤 [6] 귀찮아!! (1)



"오호호호호호호호호호 백성님!!!!!!!!!!!!!!!!"

"카이란님~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!"

한교실에서 두여자의 외침이 들려왔다.
외침이 들리는 순간 자다가 나는 내몸에 오한이 나오고 있었다.

순간 쿠루룽~~~ 하는 배경음이 나오는 듯한 느낌이 들었었고, 나는 고개를 들어 그
두여자한테 시선을 돌렸다.

내가 그 두여자를 보는 순간 그 두여자는 서로 눈에서 레이저를 쏘고 있었고, 배경
에는 천둥번개가 치고 있는 느낌이 들었다.

"카이란님 이 사람은 뭐죠?"

"백성이 저 미천한 여자는 뭔가요?"

나는 이 두 여자때문에 땀을 삐질삐질 흘리고 있었고, 이사태를 빠져나갈 생각을 하
고 있었다.

나한테 둘러싸고 있는 이 두여자중 한명은 진사미라는 여자고 얼굴은 정말로 예쁘고
, 아름다운 여자이다. 또 한명은 치르하나 아리아라는 여성이다. 뭐 얼굴은 사미랑
맞먹는 얼굴인데 인간이 아닌 엘프라는 것이다.

아리아와 사미가 안보이게 서로 적전을 벌이고 있는동안, 나는 몰래 일어나서 뒷걸
음질을 하면서 그 사이를 빠져나가고 있었다.

내가 천천히 빠져 나가고 있을때, 질투의 화신들이 나를 가만히 놔두질 않았다.

"엇~~~ 백성아 어디가냐?"

-퍽~~~-

나는 그놈을 한방 먹이고 달리기 시작했고, 그제서야 그 두여자는 자기들 사이에 내
가 없는줄알았는지 나를 찾기 시작했다.

그 둘사이를 간신히 빠져나와서 숨을 돌리고 있었다.

"휴~~~ 이제는 점심시간이 무서워 지는군..."

지금 나는 학교옥상에 올라가 있었다. 학교 옥상에는 문이 당연히 잠겨있지만 나는
공간 이동 마법을 사용해서 여기로 온것이다.

내가 돌아다니다가 학교위에는 뭐가 있는지 궁금하기 시작해서 언제 한번 위로 올라
가서 확인한적도 있었고, 아무도 들어올수가 없다는것을 알았던 것이다.

"아~~ 학교를 그만둘까...."

정말 이제는 그 두여자때문에 귀찬아서 학교를 그만두고 싶었다.
나는 뒤로 벌렁 누워 하늘을 감상하기 시작했고, 어느세 잠이 들고 말았던 것이다.

안심하고 자서그런지 내가 깨어나니까, 어느덧 7교시까지 끝나갈려고 하고있었고,
나는 서둘러 재빨리 교실앞까지 마법을 사용했다.

-드드륵-

내가 교실안으로 들어가자 반얘들은 모두 나한테로 집중이 되었고, 선생은 당연히
나한테 뭐라고 할려고 했었다.

"이.백.성!!!!!!!!!!!!! 너는 뭐냐?!!!!!!"

소리질르는 선생을 나는 바라보았고, 선생은 다시 소리를 쳤다.

"너는 학교를 다니는 것이냐 뭐냐?????? 이럴바엔 학교를 당장 그만둬라!!!!!!!"

나는 소리지르는 선생의 말을 무시하고 덤덤히 나의 자리로 앉아 나의 할일을 할려
고 하고 있었다.

-쾅!!!!!!!!!!!!!!-

그러자 문이 쾅하면서 덜컹 열리는 것이었다.

아리아와 사미였던 것이다.
선생은 이 둘이 갑자기 나타나자 놀래서 말을 더듬고 있었다.

"너...너희들은...뭐...뭐냐?"

이 둘은 선생을 노려보았다.

"감히 백성님을 욕하다니 당신 지도세도 모르게 죽고싶은거야!!!!!!!?????"

"인간주제 카이란님한테 욕을 하다니 당신은 음식을 못먹어서 죽고싶은거야?"

둘다 똑같이 같은 속성을 이용해서 말하고 있었고, 그 둘은 계속해서 선생한테 협박
을 하고 있었고다.
난감해진 선생은 땀을 삐질삐질 흘리면서 이 두여자를 보고 있었다.

이 광경을 보면서 주위 아이들은 한마디씩 하고 있었다.

"오옷 역시 양손의 꽃은 파워도 다르구나."

"나도 저런 여자가 있었으면..."

"사랑의 힘은 무섭구나."

-딩동 딩동-

어느세 7교시가 끝나는 종이 치고, 나는 재빨리 벌떡 일어나 도망을 치고 있었다.
그 둘은 내가 도망친것도 모르고 계속 선생을 협박하고 있었고, 그덕분에 나는 무사
히 교실을 빠져 나올수가 있었던 것이다.

민지는 오늘도 정문앞 나무에서 나를 기다리고 있었다.

"아~~오빠 빨리 왔네."

"응...그럴만한 사정이 있어서..."

"오빠 안색이 않좋아 무슨일 있어?"

"하하..그렇게 보이니? 에휴~~~"

나와 민지는 집을 향하기 시작했고, 불과 몇걸음도 못가서 갑작스런 오한이 느껴지
기 시작했다.

"백성님~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"카이란님~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!"

윽!! 벌써 올줄이야 으악~~~~ 젠장 편안하게 집에 가기는 글렀군.....

나는 힘없이 뒤를 돌아보았고 그 두여성아 나한테로 달려오는것이 두눈에 보이자 나
는 안그래도 힘없는거 더 힘이 빠지는것을 느꼈다.

두 여성이 나한테 도착하자 사미와 아리아가 함께 두얼굴을 나한테 내밀며 한마디식
하고 있었다.

"이 여자 누구죠?"

"카이란님 너무해여 제가 있는데...."

민지는 갑작스런 이 두여성때문에 어리둥질해져 있었고, 급기야 이 두여성한테 따가
운 눈초리를 받고 있었다.

나는 재빨리 이 둘을 제지 시켰고 말했다.

"무슨짓이야 이 애는 내 동생이야!!!!!!!!"

내말을 듣고 그제서야 아리아는 얼굴이 환해졌고, 사미는 이 소리를 들어라.

"오호호호호호호호호호호호호호호호!!!!!!!!!!!!!!!!"

언제 들어도 정말 숨넘어가는 소리와 엄청난 페활량이었던 것이다.
사미의 웃음이 끝나고 난뒤 사미는 웃는 얼굴로 민지를 보고 있었다.

"역시 백성님을 닮아 이쁘게 생긴 아이네요....호호호호호~~~"

"역시 카이란님이야~~~ 너무 이쁘게 생겼어요~~~~~"

그 둘은 서로 짜고 한듯 민지를 칭찬하고 있었고, 민지는 이 두 여자를 빤히 쳐다
보고 나한테로 와서 이 두여자의 대해 물어보았다.

"오빠 누..누구야?"

"아하~~ 있다......"

나는 힘도 없고 설명하기도 귀찬아서 대충말했다.

"오호호호호호~~ 너의 이름이 뭐니?"

"엣..? 이 민지라고 하는데요....."

이번에는 아리아가 나섰다.

"이름만큼 예쁘네요."

"저기 누구세요?"

"오호호호호호호호호호호호호~~~ 민지야 앞으로 이 나를 새언니라고 불러주렴."

"엣??????????"

새언니라고 하자 민지는 나를 쳐다 보았고, 민지는 왼쪽팔굼치로 내 가슴을 살짝
치더니 능력좋은데 라고 하면서 눈웃음을짓고 있었다.

참지못한 아리아가 나서서 민지한테 말했다.

"저 어리석은 인간여자한테는 말도 하지마세요. 이상한 인간이니."

"아니 이 미천한것이 어디서 이몸을 놀려?"

"헹!! 분명히 아는것은 없고 믿는것은 분명 돈만있으니 어리석다고 말하지."

아리아의 말에 사미의 얼굴은 붉어질데로 엄청 붉어졌다.

"이....이것이 어디서...그러면 너는 믿는것이 뭐지?"

"나야 분명히 나와 카이란님의 러브러브 사이니 믿는것이 있지요."

"오호호호호호호호호~~~~ 웃기는 소리!! 우리는 벌써 마음이 서로 맞아서 벌써 키스
까지 한 사이!!! 그런데 러브러브 사이라뇨...오호호호호!!!!!!"

그렇지 맨처음은 내가 강제로 했지만.. 그 뒤는 니 멋대로 한 키스지만... 그러데
마음은 맞은적이 없는데...

사미의 말에 아리아의 얼굴도 붉어졌고, 아리아는 나를 쳐다 보았다.

"저..정말이세요 카이란님 어째 한낫 인간한테서...."

"오호호호 한낫 인간? 그럼 백성님이 인간이 아니라는 뜻인가요?"

"헤헤~~ 당신 바보군 우리 카이란님은...."

나는 아차하고 아리아한테서 재빨리 텔레파시를 보냈다.

<닥치거라!!!>

순간 아리아는 나의 목소리에 놀래서 나를 쳐다보았고, 나는 무서운 얼굴로 아리아
를 쳐다보면서 다시 텔레파시를 날렸다.

<나의 정체를 말하는순간 너는 필히 살아남지 못한다. 그리고 나의 이름은 이백성이
다, 네 입에 한번만 카이란이라는 이름이 나오면 너희 종족 모두 죽여 버리겠다.>

아리아는 나의 얼굴을 보고 내가 정말로 화났다는것과, 자신의 실수 한것을 알고,
얼굴을 푹숙이며 울먹이면서 나한테 텔레파시를 전했다.

<카...카이란님 저...저는 흑....죄송해요....흑흑...>

나는 아리아의 울먹이는 소리가 들리자 왠지 자신이 심한소리를 한것같은 생각에
다시 아리아한테서 텔레파시를 전했다.

<미안하구나, 하여튼 여기 인간세상에서는 백성이라는 이름이 있으니 이 이름을
부르도록 해라.>

나의 목소리에 아리아는 울음을 얼른 멈추고 나를 쳐다보고 베시시 하면서 웃음을
보여주었다.

왠지 예쁜여자한테는 약해지는 모습을 보이는 나였던 것이다.

"오호호호호호호호... 자 다음을 말해라 뭐야?"

아리아는 아까의 자신의 실수의 말을 계속 이었다.

"아...이..인간이 아닌것 처럼 강하다고."

"오호호호호호 그걸 이제서야 알다니 아직 미천한 것이구나...오호호호호!!!"

이상황을 지켜보고 있던 민지는 참지못하고 소리를 질렸다.

"으아아아아~~~!!!"

나와 사미, 아리아는 일제 민지를 쳐다 보았고, 민지는 좀 조용해 지자 자신의 궁금
한걸 물어보기 시작했다.

"오빠 이 두언니들은 뭐고? 카이란이라는 이름은 또 뭐야?"

아리아는 카이란이라는 이름이 나오자 얼굴이 창백해져 나를 쳐다 보았고, 나는 그
런 아리아한테서 피식 웃어주고 민지를 쳐다보며 태평하게 거짓말을 할 준비를 하고
 있었다.

"하하..민지야 이 두언니들은 내가 좋다고 쫑아다니는 언니들이고, 카이란이라는 이
름은 그냥 오빠가 예전이 이 언니를 도와줬는데... 이름을 가르켜 주기 귀찬아서 그
냥 카이란이라는 이름을 사용한 적이 있었어...하하...."

나는 민지한테 그렇게 얼버부렸고 민지는 흐응 하면서 더이상 묻지를 않았다.
에휴 이로서 나는 수명이 100년은 줄어든것 같았다.


이세계 드래곤 [6] 귀찮아!! (2)


학교 수업이 끝난지는 꽤 오랜 시간이 지났다.

지금쯤이면 집에가서 잠이나 자고 있을시간이지만, 지금 이상황을 빠져나가고 싶다
는 생각밖에 들지 않았다.

"아이참 백성님 우리 저쪽가서 뭐좀 먹고 가요..네?"

아까부터 내 한쪽팔에 매달리는 이 여자때문에 나는 어디론가 빠져 나가고 싶었다.
아니 탈출하고 싶었다.

그나마 아리아는 내가 텔레파시로 한소리를 하니까 그나마 좀 조용히 있어주었다.

"사미양은 이만 집에 안가시나요?"

사미가 아리아의 말에 아리아를 쳐다보았고, 그 둘은 또다시 눈에서 레이져를 발사
해서 눈싸움을 벌이고 있는 중이었다.

"오호호호호~~~ 그러면 그쪽이야 말로 집에 안가나요?"

"저는 백성님만 있으면 어디서든지 잘수 있답니다."

어느세 아리아는 내이름을 부를때 더이상 카이란이라는 이름을 부르지 않게 되었다.
솔직히 나는 그렇게 상관이 없다.
아니 상관도 안한다는게 옳다고 할수 있다.
하지만 민지가 이상하게 생각할테고, 나를 이상하게 처다볼것 같아서 이다.

-키이익-

우리앞에 고급스런 검은 자동차가 우리앞에 멈추더니 그안에서 검은 양복을 입은
사람들이 나오고 있었다.

우리는 그 차때문에 당연히 걸음을 멈쳤고, 사미의 얼굴은 그 차를 보고 얼굴을
치푸리고 있었다.

무슨 이유인지는 모르지만, 알고 싶지도 않고 그래서 그냥 가만히 있었다.

"아가씨 시간 다 됐습니다. 집으로 가시지요."

검은 양복 입은사람이 깍듯이 인사를 하면서 사미한테 말하고 있었다.
사미는 이 사람들을 보면서 다시 인상을 찌프리고 있었다.

"네, 알았으니 빨리 가세요. 저는 조금후에 갈테니."

"안돼니다. 회장님께서 걱정하십니다."

"쳇! 알았어요."

그렇게 말하며 사미는 나의 얼굴을 쳐다 보았고, 울먹이는 표정으로 나한테 안겼다.
사미가 나한테 안기자 아리아의 얼굴은 빨개져서 사미한테서 소리를 치고 있었다.

"뭐...뭡니까??? 빨리 당장 떨어지세요~!!!!!"

아리아가 소리쳐도 사미는 아리아의 소리를 무시한체 나한테 말하고 있었다.

"백성님 이 사미는 어쩔수 없이 백성님을 놔두고 가야겠네요..흑흑.."

이봐 연기라는 보여, 쑈하지마 연기라는 아니까.

"그래, 그럼 빨리 가라..."

"흑 그럼 이만 사미는 물러갑니다."

오예!! 드뎌 나는 해방이구나. 그럼 훠이, 훠이빨리 가라고....

내가 기분좋게 그런생각을 할때 갑자기 나의 입술에 누군가가 덥치는 것이었다.
역시나 나의 입술을 덥친것은 사미였고, 민지와 아리아는 그 광경에 눈이 엄청 커지고 아리
아는 얼굴이 빨개져서 그데로 경직되어 버렸다.

몇십초뒤에서야 사미의 입술과 내입술이 떨어졌고, 그데로 그 검은차를 향해서 걸어
가고 있었다.

사미가 먼저 그 검은차에 타자 검은 양복입은 사람들도 뒤따라 그 차에타고 어리론
가 가버렸다.

나는 뒤를 돌아서 민지와 아리아를 쳐다 보았고, 민지는 얼굴이 빨개진체로 나를 쳐
다 보았고, 아리아는 무슨 허공을 보는듯한 얼굴로 멍하니 가만히 있었다.

"와!! 오빠 대단하다... 저런 미인을 잡다니."

"헤헤.. 원래 오빠가 한 인기 한다."

아리아는 정신을 차렸는지 천천히 울먹이는 듯한 얼굴로 나를 향했고 결국 울먹이면
서 말을 하기 시작했다.

"흑..흑...저..저는 ..아..아직까지 배..백성님 손도 모..못잡아 봤는데....흑흑...
저...저사람은....흑흑.."

결국 아리아는 눈물을 터트렸고, 민지는 또다시 나를 쳐다보더니 어떻해 할꺼냐라는
얼굴로 나를 쳐다 보았다. 나는 그런 민지의 시선을 외면한체 다른곳을 쳐다보면서
민지를 외면하고 있었다.

아리아가 계속 흐느끼자 민지는 어쩔수 없이 내 뒤로 가서 나를 밀더니 아리아 앞쪽
에 세워두었고, 아리아는 눈물을 흘리면서 나를 쳐다보았다.

이때 민지는 재빨리 나를 밀면서 아리아와 내 입술을 겹치게 만들었고, 졸지에 우리
는 민지때문에 키스를 하게 되었다.

아리아는 그때 화들짝 놀라서 뒤로 물러갔고, 민지는 아리아 옆으로 자리를 옮겼고,
아리아한테서 말했다.

"헤헤..이제 됐죠?"

민지의 말에 아리아는 민지를 쳐다보았다.

"이제 울지마세요. 이제 똑같이 되었잔아요."

그제서야 민지의 말뜻이 무슨뜻인지 알아차리자 아리아는 화들짝 얼굴이 붉혀지는
것이었다. 그리고 양손을 자기 볼에 갔다 대었다.

"민지야 무슨짓이냐?"

나는 민지가 하는 짓을 따졌다.

"무슨짓이긴? 못난 늑대한마리때문에 아름답고 착한여성을 위해 내가 힘을 좀 쓴것
뿐이야."

"내가 늑대라는 거야?"

"그럼 오빠가 늑대지 그럼 뭐야?"

"이녀석이!!"

"저기...됐어요....그만두세요~~~"

아리아가 우리 둘사이에 끼여들었고, 나는 흥 하면서 그런 둘을 놔두고 뒤돌아서서
걸아가기 시작했다.

"저기 이름이 뭐에요?"

"네? 아....치...치르하나 아리아 라고 해요."

"음...역시 외국분이셨네요...헤헤...어쩐지 멋진 금발이라서 설마 했는데.."

"네....."

"그런데 참 아름답네요... 아까 저 사미라는 언니도 이뻣는데 언니도 정말 예뻐요."

민지의 말에 아리아는 다시 얼굴을 붉혔다.

"저..고..고마워요.."

"헤헤..말 놔요 제가 어린데요.."

민지는 아리아를 편하게 만들기 위해 아리아한테서 말을 놓라고 하고 있었고, 아리
아는 그런 민지한테너 고마움을 느꼈다.

"응. 그럴게... 이름이 민지지?"

"네...이 민지이고 저 늑대같은 오빠의 여동생이이에요."

"풋~~~~~"

민지의 말에 아리아는 풋하면서 웃었다.

"아~~ 이제서야 웃었다...헤헤.."

아리아는 민지를 보았고, 민지를 향해 환한 미소를 보여 주었다.
이때 나는 뒤를 홀깃 보면서 민지와 아리아를 보았고, 나는 속으로 다행이다하면서
앞으로 걸어가고 있었다.

"그런데 왜 저런 오빠를 좋아해요? 언니같이 이쁜사람이면 오빠보다 더 잘생긴 사람
을 만날수 있을텐데...."

확실히 아리아와 내가 다니면 주위에서 여자가 아깝다는 소리를 많이 들을것이다.
아니 아리아 뿐만 아니고 사미와도 다니면 그럴것이다. 그런 민지는 어째서 이 둘이
저 평범한 오빠를 좋아하는것인지 궁금하기 시작했다.

아리아는 민지의 말에 어떻해 말할까 고민하고 있었고, 생각을 다 정리해서 그냥 간
단하게 말했다.

"응.. 우리의 생명의 은인이고, 나정도 여자에는 백성님 마음에 성도 않차."

"에게~~ 그런게 어딧어요? 그리고 우리라뇨?

"응, 그런게 있어."

그런말을 하고 살짝 자기만의 생각에 빠져 빙그래 웃는 아리아 였다.

민지는 그거에 대해서 더 물어볼려고 했지만, 왠지 분위기상 말해줄것 같지 않아서
더이상 상관을 안해다.

"오~~ 예쁜이들 우리랑 같이 안놀래?"

갑자기 민지와 아리아 앞에서 어느 두명의 불량하게 생긴 사람이 민지와 아리아의
길목을 막았다.

민지는 서둘러 나를 찾았지만 민지의 시야에는 나의 모습이 보이질 않자 당혹감이
생기기 시작했고, 아리아는 그런 2명을 보면서 아무 동요 없이 그 앞을 지나갈려고
했다.

그냥 지나갈려고 하자 그 두놈은 다시 우리의 길목을 막았고, 아리아는 그 길목을 막은놈을
쳐다 보았다.

그 불량배는 아리아의 얼굴을 제대로 보더니 감탄사를 보내고 있었다.

"와.. 정말 이쁜데! 우리랑 노는거 어때?"

"저기 비키시죠. 더이상 우리를 막으면 용서치 않겠습니다."

싸늘하게 아리아가 한말 하자 그 불량배들은 오히려 그런 아리아가 귀엽다면서 서로
 웃으면서 농담을 하고 있었다.

"하하하.. 야야.. 이 예쁜 누나가 우리를 용서치 않겠단다!!"

"와~~ 정말 무서워서 오줌을 다 싸겠다...."

그러자 한놈이 아리아의 팔목을 붙잡았다.

"왜이래 누나 우리가 뭐 어때서 이렇게 보아도 나 괜찬은 남자라고!!"

더이상 말이 필요없는지 아리아는 마법 캐스팅을 하고 있었다.

"뜨거움보다 더 뜨거운자여 나의 의지와 함게 적을 쳐라....파이어 게이져!!!!"

아리아가 마법캐스팅이 끝나자 그 깡패 2놈한테 작은 불기둥이 생기기 시작했고, 불
기둥이 꺼지자 깡패놈들은 옷이 홀라당 다 타버리고 그나마 팬티만이 남겨져버렸다.

"그 남은 팬티마저 없에 버리기전에 빨리 가시지요."

싸늘하게 아리아가 다시 한마디하자 그 깡패놈들은 후다닥 '괴물이다' 라고 하면서
도망을 가기 시작했다.

이 모습을 본 민지는 놀란눈으로 아리아를 쳐다 보았고, 아리아는 민지한테 살짝 미소를 보
이면서 민지를 향해 말했다.

"후훗~~ 이제 됐어.. 가자?"

"와~~~ 언니 그게 뭐야? 뭐야? 어떻게 된거야 응? 응? 가르켜 줘!!!"

민지는 아리아를 보면서 그 불기둥에 대해 마구 질문을 했다.

"뭐.. 아무것도 아니야, 이정도 정말로..."

"그래도 신기하다 갑자기 불기둥이 나오다니 어떻해 된거야?"

"뭐... 백성님에 비해 새발의 피인데뭐..."

아리아의 말에 민지는 눈을 끄게 떳고 다시한번 아리아한테 말했다.

"엥? 오빠가? 오빠는 이런것 할줄 모르는데? 무슨소리야?"

그제서야 아리아는 자기가 말실수를 한것을 알고 재빨리 입을 가렸으나 입만가린다
고 뭐 말이 주워 담는게 아니었다.

"미..민지야 느..늦었다 빨리 집에 가야지..."

말을 얼버부리면서 재빨리 앞으로 나가는 아리아였다.



이세계 드래곤 [6] 귀찮아!! (3)


"어랏? 어느세 내가 집앞까지 왔네."

나는 지도세도 모르게 우리 집앞까지 왔고, 집앞 문앞에서 가만히 있던거였다.
분명 민지와 아리아와 함께 있는것과 서로 사이좋게 예기하는것까지만 보고 나는 그
냥 아무생각없이 다리가 이끌려 다니는 곳으로만 갔었다.

그 이끌려져 간곳이 바로 집앞이었고, 집앞까지 도착해서야 그제서야 나는 정신을
차렸던 것이다.

"요즘 정신을 딴데 팔고 다니네....에휴.."

나는 그대로 현관문을 열고 안으로 들어가 인사를 했다.

"다녀왔습니다~~~"

인사를 하자 엄마가 나오시더니 나를 반겨 주셨다.

"응..그래 학교에서는 아무일 없고?"

"네.. 아무일 없어요..."

이제 우리 부모님은 더이상 나의 학교일에 대해서 걱정이 사라지셨다. 예전에는 꼬
치꼬치 물어보면서 나를 곤란하게 했는데, 몇일이 지나서야 내가 학교일에 더이상
아무일 없다는 것을 알고 더 이상 물어보질 않았다.

"민지는?"

언제나 같이온 우리 남매이기 때문에 오늘만큼은 혼자와서 그런지 엄마가 나한테 물
어본것이다.

"민지는 지금 누구랑 같이 오고 있어서 저 먼저 왔어요."

"그래? 얘가 왠일이지?"

"하하..그런일이 있어요..."

나는 웃으면서 얼버 부렸다.

"그럼 저는 피곤하니 이만 쉴게요."

"그래, 그래라..."

나는 그대로 내방으로 향했고, 내방문을 열어 안으로 들어간다음 책가방을 책상위에
 던져 놓고 그대로 침대위로 쓰러졌다.

정말 피곤한 날이었다.

30분정도 지나서야 나는 침대에서 일어났고 목이말라서 나는 아래층으로 내려와서
주방으로 향했다.

냉장고 문을 열고 나는 시원하게 생긴 물통을 꺼냈다. 나는 컵을 꺼내서 물을 따랐
고 다시 물통을 냉장고에 집어 넣었다.

물을 마실려고 할 찰나에 민지가 온것이다. 민지는 오자마나 나한테로 향했고, 그런
민지를 인사해 주었다.

"오! 왔어? 아리아는?"

"당했어."

"당했어? 뭘?"

"어떤 깡패한테서 우리 둘 다 당했다고!!."

순간 나는 물을 먹다가 물을 도로 뿌렸다.

"콜록콜록.. 그..그게 뭔소리야? 누가당하고 어떻해 당했어?!!!"

민지는 일부러 오버액션을 하면서 말했다.

"몰라!! 키스 당하고 아리아 언니는 옷을 찝겼어!!"

뭣이 키...키스를 당하고... 옷을 찝겨....!!!!!!!

민지는 내가 당혹해하는 모습을 보자 도끼눈을 하면서 나를 처다보았다.

"그렇게 걱정하면서 왜 혼자 갔어?"

"잔말말고, 어떤놈이야 어떤놈한테 당했어?!!!!"

나의 목소리가 톤이 점점 올라가자 민지는 한숨을 쉬면서 다시 말했다.

"깡패한테 걸린건 맞는데 당하진 않고 그놈들이 오히려 된통 당했어..."

그제서야 나는 한숨을 쉬면서 민지가 농담을 한것이라는걸 알았다.

하긴 아리아가 있는데 어떻해 당할수가 있냐, 그런데 어떻해 처리했지 검술이나,
체술 같은것을 할줄 아나... 뭐 어때 안당했으면 당행이지..

"뭐야.. 왜 그딴 농담을 해서 사람 놀래켜!"

"그러게 누가 먼저 가래...?"

"하하.. 생각없이 돌아다니다 보니까...하하..."

또다시 민지가 도끼눈으로 나를 쳐다보자 나는 하는수없이 고개 푹숙이고 손바닥을
딱치면서 사죄를 했다.

"미.안"

"됐고, 그런데 오빠."

나는 다시 진정시킬려고 물을 또 먹을려고 했다.
물을 입안에 담고 민지의 물음에 대답해 주었다.

"웅(응)?"

"아리아 언니 정말 대단하더라 뭐라고 중얼중얼 거리니까 갑자기 불기둥 같으게 솔
아 나더니 그 깡패놈의 옷을 홀라당 다 태워버렸어."

-푸욱~~~-

또다시 민지의 말에 나는 입안에 있던 물을 다시 뱃었다.

"그..그게 무슨말이야?"

"응...자세히는 안가르켜 주던데, 몰라 갑자기 불기둥이 올라오면서 그 깡패놈을 처리한것 밖
에는... 나도 자세히는 몰라."

이..이것이 마법을 사용했다는 말인가... 어쩐지 체술과 검술을 알리가 없지..

"그런데 아리아 언니 말로는 그런것은 오빠가 훨씬 더 잘한다고 하더라."

윽...이놈의 아리아 이녀석 어디까지 말한거야?

"하하... 아리아가 잘못 말했겠지 오..오빠는 그런것 할줄 몰라."

민지는 의심이 나는듯 나를 바라보고 있었고, 나는 땀을 삐질삐질 흘리면서 나는 시
선을 다른데 두고 있었다.

"오빠 사실은 알고 있지.. 엉~~ 오빠 나도 그런것 가르쳐 줘~~~~"

헉!!! 가..가르쳐 달라니 이..이것이 나를 곤란하게 하네...

"미..민지야 오빠는 그런것 모른다니까..."

하면서 나는 서둘러 후다닥 내방을 향했고, 민지는 그런 나의 행동에 의심이 가서
내방으로 따라 들어왔다.

"오빠 정말 이러기야 빨리 가르쳐줘~~~~"

나는 민지의 왜침에 마냥 침묵을 지키면서 민지의 사정을 무시했고, 미지는 이제 내
목을 붙잡고 흔들기 시작하고 내팔을 꼬집고 이런짓 저런짓을 다 하고 있었다.

정말 끈질기게 달라붙었었고, 민지는 내가 계속 침묵을 지키자 민지는 나의 얼굴을 자기쪽
으로 획 돌리더니 나를향해 소리쳤다.

"오빠! 정말 이러면 나 삐진다!!!!"

헉!!!! 삐..삐진다...으아~~~ 어떻하지....

"10초내에 생각안하면 나 삐진체로 이제 나갈꺼야 10."

"미..민지야 이 오빠 정말 그런것 모른다니까."

"9."

"미...민지야....."

"8....7........6......5.......4.....3......2.."

"미..민지야~~~정말..오빠는....."

"1!!!!!"

"아..알았어 가르쳐 줄게, 알았다고!!!!"

그제서야 민지는 활짝 웃으면서 나를 쳐다 보았다. 좋아하는 민지지만 나는 한숨을
쉬면서 이 난관을 어떻해 해야 할까 고민을 하고 있었다.

"정말이지...와아~~ 나는 그냥 설마해서 지레 짐작 해 본것 뿐이데...후훗~~~"

뭐..뭣이 지레짐작 이 잡것이 정확한 근거없이 그냥 매달렸다는 거야...흐미...
그래도 아마 때는 늦었으니 어쩔수 없지.. 어차피 얘도 마법 호신구 하나 만들어줄
려고 했는데...

"정말 약속이다... 그런데 오빠?"

갑자기 좋아하던 민지가 나를 뭐가 궁금한 듯이 부르는 것이다.

"응, 왜?"

"그런데 오빠가 그런걸 어떻해 알았어?"

헉~~~ 정말 예리한 꼬마군...정말 누굴 닮았는지...

"아~~ 그..그건 나도 아리아 한테서 배운거야......"

나의 말에 민지는 의아해 하면서 나를 쳐다보고 다시 말을 이었다.

"아리아 언니 말로는 오빠가 생명의 은인이라고 하던데? 어떻해 생명의 은인이라면
 누나보다 오빠가 더 쌜거아냐? 이런 이상한것을 쓰면 오빠보단 아리아 언니가 훨씬 강할것
같은데...어떻해 생명의 은인이 된거야?"

정말로 예리하게 제일 곤란한 요점만 말하는 꼬마 민지양이었다.

"아...그..그건 그런거랑 전혀 상관없던 일이었던거야.. "

민지가 또 이상한 말을 할려고 하자 나는 재빨리 민지의 말을 앞지르고 민지의 말을 저지
시켰다.

"민지야 오빠 피곤하다 자고 싶으니까, 오빠가 그런것 있다가 가르쳐 줄게.."

민지는 아직더 할말이 남았지만 그냥 그런일이 있던가 보다 하면서 그냥 아무말 없이 오빠
방을 나올려고 하고 있었다.

"그런데 오빠 언제 가르쳐 줄거야?"

민지는 다시 뒤를 돌아 나한테 물었다.

"음...1주일 후에 가르쳐 줄게..."

"엑~~ 그렇게나 오래기달려야해?"

"응..그럴만한 이유가 있으니 싫으면 관두고...."

"헤헤..알았어 그럼 꼭이다~!!!!"

그렇게 말하고 민지는 나의 방에 완전히 빠져나왔다.

나는 다시 침대에 푹 쓰러졌고, 오늘은 정말 피곤한 날이라는 생각이 들었다.
정말로 오늘따라 내 주위 여자들이 나를 왜이리 귀찮게 하는지 정말 모르겠다.



이세계 드래곤 [7] 불량써클 (1)


"백성님~~~~~"

"오호호호~~~~~~ 백성니임~~~~"

여전히 들려오는 이 지겨운 두 여자의 외침, 이제는 나도 도망가는걸 포기하고 그냥
하라는 데로 놔두었다.

이 두여자는 내 양팔을 서로 매달린체 아양을 다 떨고 있었고, 정말 지겹지도 않은
지 쉬는 시간마도 나의 반에 놀러와서 이렇게 하고 있는것이다.

이 두 여자의 러브러브 파워는 점점 심해지고 있었고, 나는 이제 그 파워를 막는 방
법을 도저히 힘들어서 이제는 그러느니 하면서 살고 있다.

"어머 아리아양~~~ 머리모양을 다르게 했네요~~~"

"눈치 채셨어요? 호호~~ 백성님한테서 잘보일려고 한번 바꿔보았어요."

"정말 잘 어울려요~~~"

"호호~~ 고마워요~~"

한가지 달라진점이라면 이 둘은 티격태격 안싸운다는거다.
오히려 더욱 사이가 좋아졌다고 할수있다.

여전히 우리반 얘들은 나를향해 눈물을 흘리면서 나를 부러운듯 쳐다보고 있었고,
나는 그 얘들한테서 '능력있으면 제발 얘좀 데려가라고' 눈빛과 얼굴을 보내고 있었
다.

이게 정말 부러운지 알수가 없었다. 나는 정말 귀찮아 죽겠는데.....

"오빠~~~ "

민지는 여전히 학교 정문 나무에서 민지가 나를 기다리고 있었다.

"어머~~ 민지야 안녕~~~"

"민지야 안녕~~~"

"네~~ 사미 언니 아리아 언니 안녕하세요~~~"

사미와 아리아가 민지한테 인사하자 민지도 그에따라 인사를 해주었다.민지도 이제
이 두여자랑 언제나 같이 오는것을 언제부턴가 당연하게 생각하게 되었다.

"아잉~~ 백성님 오늘은 어디정도 놀러가도 되잔아요~~~~~"

나는 아무말 없이 묵묵히 앞으로 갔고, 사미도 나의 이런모습을 많이 봐서 그런지
계속 말을 끈지도 않고 있었다.

"너무하셔~~~ 아잉 백성님 저기 맛있는 가게 있던데 어디좀 들렸다 가요~~~ 이사미는 정말
심심하단 말이에요~~~~~~"

심심하면 제발 내 팔에 떨어져서 너 혼자 놀아라 귀찮아 죽겠다.

"사미양 우리 백성님 너무 심하다는 생각이 안드세요?"

아리아가 사미를 향해 예기했다.

"그렇게 말야 우리 백성님 너무 무덤덤하셔~~ 아잉~~~"

"그렇죠~~~ 너무하다는 생각이 많이들죠?"

"응~~ 이렇게 이쁘고 아름다운 여자가 2명이나 있는데, 어떻해 눈하나 깜빡 안하는
지..."

"백성님은 너무 무감각 하는것 같아~~~"

이제 이둘은 서로 짜놓기라도 한것처럼 내욕을 하면서 호흡이 척척 맞고 있었다. 이
제는 이 둘뿐만 아니고 민지까지도 나섰다.

"에이~~ 언니들 우리오빠 무감각 한게 아니에요..."

사미와 아리아는 민지를 쳐다보았고, '그럼 뭔데' 라는 얼굴로 민지를 보았다.

"우리오빠는 멍청하고, 단순한것 뿐이에요...호호호~~"

큭~~~ 이...이것이 내가 멍청하고 단순하다고...크흑~~~ ...미..민지마저 나를 외면
하는구나...크흑~~

민지의 말에 이 두여자는 수궁을 한듯이 서로 짜듯이 웃고 있었다.

"오호호호호호호호호호호호호호호호호~~~ 맞아! 민지 말이 오호호호호호호호호~~~"

"호호~~ 민지도 참 후훗~~

"헤헤~~ 맞는 말이잔아요~~"

그렇게 웃으면서 우리는 계속해서 집으로 가고 있었고, 나는 이 셋이 나를 놀리던
구워 쌈던 그냥 무덤덤하게 집으로 향하기만 했다. 오히려 내가 말을 하면 왠지 더 시끄러
워 질것 같다는 느낌이 들어서이다.

"어이 거기 형씨~~~~~~~."

누가 나를 부르고 있었지만 나는 귀찬아서 신경도 안쓰고 앞으로 계속 가기만 했다.
그러자 그놈이 좀 화가 났는지 약간 톤을 올리면서 다시 나한테 소리쳤다.

"어히 형씨 내말 안들려~~~~!!!!"

또 그말을 씹고 나는 무덤덤히 갔지만, 사미와 아리아와 민지는 뒤를 돌아보고 말아서, 나도
어쩔수 없이 뒤를 돌아보았다.

뒤를 돌아보니까 어떤 띠꺼운놈 3명이 우리를 쳐다 보고 있었다. 그 띠꺼운놈 한놈
들이 점점 앞으로 와서 우리 한테 가까이 오고 있었다.

"어이 형씨 능력 좋아!!"

내 능력좋은거에 불만있어?? 이자식이 죽고 싶어서 안달하네~~"

"이렇게 이쁜 아가씨 3명이나 데리고 다니면 우리같은 솔로들이 섭하지.."

하긴 니 얼굴보면 있던 아가씨도 다 도망가겠다.

그러자 그 띠꺼운놈은 다시 인상을 험악하게 하면서 내 얼굴 바로 앞으로 다가와서 말을 했
다.

"그래서 말인데 형씨 당신은 그 능력 다시 다른데서 쓰고 이 이쁜 아가씨 내 놓고 꺼져 주
었으면 해서 말이야~~~"

이말은 들은 사미는 갑자기 웃기를 시작했다.

"오호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~"

역시 언제 들어도 엄청난 페활량이었다.

그 띠꺼운놈들은 사미가 웃자 자신들이 무시를 당한것 같은 느낌이 들자 인상이 찌그러지면
서 사미를 노려 보고 있었다.

"뭐..뭐야 왜 웃어?"

사미는 그제서야 웃음을 멈추고 그 띠꺼운놈을 쳐다보면서 말을 시작했다.

"후훗~~ 너희같은 쓰래기같은 놈들이 감히 백성님한테 덤빌생각을 하다니, 죽음을
무서워 하지 않는 놈이구나~~"

그렇지 나한테 덤비면 최소한 중상이라고, 예전에는 최소한 사망인데 지금은 성격이
 정말 많이 좋아져서 말이야~~

사미의 말에 그 띠꺼운놈 한놈이 나를 홀깃 내몸을 한번 보고는 피식 웃으면서 다시
 사리를 쳐다보며 말했다.

"헤헤~~ 이분이 당신의 왕자님인가 보지?? 쿡쿡~~"

기분나쁜 음성을 하고 나한테로 시선을 돌리고 나한테 말을 했다.

"이봐 형씨 저 이쁜이들이 형씨를 믿는데 어떻해 해줄까? 그냥 좋은말할때 넘기는게
 좋지 않겠어?"

그러자 이번엔 아리아와 민지가 나섰다.

"우리오빠 당신같은 사람 1초내에 혼내버릴수 있어."

"백성님 가서 혼내주세요~"

나는 잠시 곰곰히 생각을 해서 좋은 생각이 나자 재빨리 실행에 옮겼다. 나는 사미
와 아리아를 데리고 그 깡패 앞으로 데리고 갔다.

그리고 재빨리 민지의 손을 잡고 도망가기 시작했다.

"아앗~~ 백성님~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"백성님~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!"

두 여자의 외침이 들렸지만 나는 이 두여자를 떼어놓는 생각만 해서 그 두여자의 외
침을 무시한체 도망만 가기만을 바뻣다.

"오..오빠 저기 아리아 언니와 사미 언니는 어떻하고...?"

민지가 그 두여자를 걱정하자 나는 싱긋 한번 웃어주고 민지한테 말했다.

"걱정마! 아리아는 그렇게 쉽게 안당할테고, 사미는 아까 뒤에 검은차들이 따라오고
 있었으니 그들이 알아서 처리 하겠지."

당연한 거겠지만 사미는 어느 조직의 딸이다. 그런딸을 혼자서 내버려 두는 일은 없을테고,
카이란은 그들의 인기척을 학교 나왔을때부터 알고 있었다.

졸지에 아리아와 사미만 그 깡패놈들 곁에서 남았고, 깡패놈들은 띠꺼운 웃음으로
사미와 아리아를 음흉한 시선으로 쳐다보고 있었다.

"힛힛힛~~~ 너의 그 왕자님은 우리가 무서워도 도망을 갔는데 이제 어쩌지...?"

그 깡패가 말하자 그 둘은 그 깡패의 말을 들은체도 안하고 카이란이 지나간 곳만
쳐다 보고 있었다.

"아잉~~ 너무하셔 이렇게 연약하고 이쁜 이 둘을 놔두고 혼자 가시다니..."

"그러게요~~ 낼 백성님 만나면 극악의 목조르기를 해줄테야~"

"오호호호호~~ 나는 키스를 해서 혀를 깨물어 줄꺼야~~"

"사미양 그건 사미양한테만 좋은거잔아요~~"

"오호호호호~~ 그럼 아리아양도 해보세요~~~ 재미있어요.."

"후훗 저도 그럴까요.."

졸지에 무시당하는 깡패놈들, 그녀들 사이에는 그 깡패놈들이 보이질 않았고, 깡패놈들은 자
기들이 무시를 당하자 사미 앞으로 오더디 그녀의 손목을 붙잡았다.

-촨!!!!!-

사미의 손목을 붙잡자 사미는 그 반대쪽 손으로 그 깡패놈의 뺨을 갈겨 주었다.

"어디서 이 미천한 것들이 이몸에 손을 대느냐 죽고 싶은거냐!!!!!!!!!!!!!"

"이....이 계집애가........"

사미의 말에 열이 받을대로 받은 깡패놈은 사미를 향해 손찌검을 할려고 했고, 그
손찌검은 사미의 근처도 가지 못하고 손을 다시 내릴수 밖에 없었다.

순식간에 사미 주위 근처에서 검은 양복입은 사람들이 대략 7-8명정도 나온것이었다
.이 검은 양복입은 사람들이 출연하자 그 깡패놈들은 어느세 겁을 먹기 시작했고,
사미는 그 깡패놈들을 보면서 명령했다.

"죽지 않을정도로만 만들어 주세요~~"

"넷!! 아가씨."

이제 다음은 그 깡패놈들은 어떻해 됐는지 보시는 분들께 상상으로 맡기겠습니다.

"아리아양.."

사미는 아리아를 불렀고, 아리아는 사미를 쳐다 보았다.

"지금 시간이 있으면 우리집에 가지 않겠어요?"

"후훗~~ 당연히 없는 시간이라도 만들어야 겠지요. 사미양이 초대를 해주신다면 당
연히 사미양 체면을 봐서 응해 줘야 겠지요.."

"호호호호호호 고마워요~~"

"그리고 내일 우리의 백성님을 어떻해 해 줄건지 작전을 짜야 하잔아요...후훗~~"

이 두여자가 이런말을 하자 나는 갑자기 이상한 오한이 오기 시작했다.
왠지 내일이 두려워 지는 나였던 것이다.


이세계 드래곤 [7] 불량써클 (2)



"으악~~~~"

한 교실에서 이번에는 나의 비명이 울려 퍼지고 있었다.
벌써 몇번째인지 모르는 비명이었다.

이 두여자들은 서로 짜고한듯이 나를 골려먹기 시작했고, 나는 거의 죽을 맛을 다다
르고 있었다.

사미는 나한테 안겼고, 그 안긴것 까지는 정말 좋았는데, 갑자기 나한테 키스를 하
더니 나의 혀를 깨물어 버렸던것이다.

정말 피가 날정도로 깨물어 버렸고, 이제는 그 순진한 아리아도 어떻해 내품에 안기
고 그리고 또한번의 키스를 당했다. 역시나 똑같이 사미같이 나의 협을 사정없이 깨
물어 버렸던 것이다.

그것뿐만 아니고 사미가 나의 허리를 안고 그대로 힘을 줘서 내 허리를 사정없이 졸
랐고, 아리아는 내 목을 감싸 안으며서 내 목을 조르고 그랬다.

뭐...? 부러운 소리 하지 말라고, 켁~~ 혀 한번 깨물어 당해 봐라 그런소리 나오나
하여튼 이 두 잡것 때문에 나는 맨날 죽음을 왔다갔다 하고 있었다.

혀를 안내밀면 되지 않냐고? 후훗~~ 모르는 소리 나도 솔직히 수컷 드래곤이라고,
키스를 하다보면 어느새 내 혀도 자동적으로 앞으로 내밀게 되어있다고, 또한 내가
혀를 안내밀면 사정없이 허리를 조아서 내 혀를 강제적으로 나오게 만든다고...

사미와 아리아의 정신공격과 육체공격으로 나는 어제의 일을 후회하기 시작했다.
정말 이렇게 까지 복수할줄은 꿈에도 상상을 못했던 것이다.

"하아~~~~~~"

다른놈들한테는 부러움 반 나의 불쌍한 반으로 나를 쳐다 보고 있었고, 나는 이제는
 애원하듯 이 두여자좀 말려달라고 얼굴로 나타내고 있었다.

이런 나의 마음을 모르는지 아는지 지금 내 옆에 달라붙어있는 성가신 여자들은 둘
이서 조잘조잘 거리고 있었다.

"자..백성님 아~~ 하세요~~"

"백성님 이것도 드세요..."

"이..이것봐 어제 정말로 미안했으니 이제 나좀 그만 놔주겠어?"

지금 나는 그 두여자한테 양팔을 붙잡혀서 지금 점심을 그 두여자 사이에서 먹고 있
다. 물론 사미와 아리아가 밥을 먹이고 반찬을 집어 나한테 억지로 먹이는 것이다.

"싫.어.요"

둘다 말도 똑같이 똑같은 단어를 내 뱃었고, 나는 그대로 고개를 푹 숙이고 말았다.

-딩동 딩동-

오옷~~ 구원의 소리가 왔다..흐흑 기쁘도다.

점심시간 끝나는 종이 울렸고, 결국 이 두여자들은 아쉬운듯 자리에서 일어났다.
그리고 나를 다시 쳐다 보았다.

"오호호호~~ 백성님 그럼 다음 시간에 봐요~~~~"

"훗~~ 그럼 저도요..."

하고 그냥갔으면 좋겠지만 난 또 당했다.. 사미와 아링아가 번갈아 가면서 망측한짓
교실 한복판에서 나한테 키스를 했다. 분명 누가 보면 젊은것들이 대낫이 무슨짓이
냐라고 하면서 욕을 했을 것이다.

언제부터 이렇게 두여자가 대담해 졌는지 정말 신기했다. 사랑을 위해서라면 아무것
도 안보이는 것일까? 정말 러브러브 파원의 힘은 대단했던 것이다.

-드르륵~~-

문이 열리는 소리가 들리고, 안에는 선생이 들어오고 있었다.
선생이 들어오자 함성소리가 나기 시작했고 나는 누가왔는지 앞을 쳐다 보았다.

"호호~~ 여러분 고마워요~~"

김채연 선생님이였다.

언제부턴가 그 무서운 사미와 아리아의 얼굴을 자주 봐서 그런지 김채연 선생의 얼
굴도 점점 감흥을 잃어갔다.

나는 선생이 왔는데도 멍하니 옆에 있는 창문의 시선을 향했고, 수업이 시작하든 말
든 신경을 안쓰고 멍하니 가만히 있었다. 나의 유일한 낙이기 때문이므로 그럴수 밖
에 없을것이다.

"이 백성~~~"

선생이 나의 이름을 부르자 나는 인상을 찌프리며 자리에 일어났고, 선생을 쳐다 보았다. 왜
부른것이야?

"175페이지 펴서 읽어보세요."

켁.....귀찬게 흐미....여자란 무서버~~ 100명의 여자들은 나를 무서워 하면서 내가
 하라는 데로 했는데 여기와서는 오히려 내가 여자를 무서워 하니....흑~~

결국 나는 책가방에서 역사책을 꺼냈다. 수업을 들을 생각이 없었기 때문에 책을 아
예 꺼내지도 않았던것이다.

이제 나도 어느정도 글을 볼수 있게 되었다. 민지가 내가 글을 모른다고 하자 민지
는 억지로 나한테 글을 가르켜 주었고, 민지의 무서운 눈빛때문에 나도 어쩔수 없이
 한글을 배웠다. 이제는 어느정도 글을 적을수 있고 읽을수도 있었다.

뭐..책가방정도는 자기가 알아서 싸라나 뭐라나 그래서 억지로 배운것이다.

-딩동딩동-

어느정도 시간이 흐르자 5교시 끝나는 종이 울렸고, 나는 그대로 엎어져 자고 있었
다. 왠일인지 5교시 쉬는 시간에 그 두여자는 오지를 않았고, 나는 덕분에 편안하고
안전하게 쉬는 시간을 맞이했다.

하지만 주위얘들은 사미와 아리아가 안오자 약간은 서운한듯 얼굴을 찌프리고 있었
다. 재미있는 구경을 놓친 얼굴들이었다.

이것들이 죽고 싶나? 누구는 힘들어 죽겠는데 뭐가 재미있는 구경이야~~~!!!

나는 늘어지게 책상에 엎드려서 잠을 청했고, 시간이 꽤 많이 흘렸는지 어느세 7교시까지
수업이 끝나있던것이다.

내가 일어나자 옆에 사미와 아리아가 내옆에서 자는 모습을 지켜 보고 있었고, 나를
 깨우지를 않고 있었다.

"으응~~ 응? 사미와 아리아야?"

"네...백성님 이제 일어나셨어요?"

"응~~ 지금 몇시야?"

"지금 방금 종례끝나고 백성님이 일어나신거에요."

사미와 아리아가 번갈아 말했고, 나는 그대로 일어나서 책가방을 챙길려고 했지만
아리아가 나의 책가방을 챙겨 주었는지 책가방을 나한테 내밀었다.

"제가 책가방 다 챙겼어요. 그냥 가시기만 하면 되요."

"그래..? 고마워."

아리아와 사미는 나의 양팔에 각각 팔짱을 끼고 우리는 교실을 빠져 나왔다.
그리고 언제나 민지가 기달리는 교문앞 나무에서 민지를 만났다.

"아~~ 백성님 사미는 오늘 저 먼저 가야 겠어요...흑흑~~"

참으로 반가운 소리가 더이상 없을수 없었다. 사미가 간다니...

"아...그래 그럼 빨리 가봐~~~"

"네, 그럼 사미는 먼저 갈게요."

사미는 나에게 살짝 볼에 키스를 하고 난뒤 어디론가 뛰어가서 검은 차에 탔다.

"헤~~ 사미언니가 먼저 갔네..."

"자..그럼 집에 가자."

집에 갈려고 하자 이번에는 아리아가 머뭇머뭇 거리면서 가만히 있었다.

"왜 아리아 무슨 할말 있어?"

"저기 백성님 할말이......"

아리아가 계속 머뭇머뭇 거리자 나는 아리아 한테서 갔고, 아리아는 텔레파시로 나
한테 소리를 보냈다.

<저기 백성님 저 잠시 집에좀 다녀와야 겠어요.....>

나는 아리아의 텔레파시에 아리아를 쳐다 보았고, 아리아는 다시 나한테 텔레파시를
 날렸다.

<아버지가 이틀내로 돌아오지 않으면 다시는 아버지 얼굴 볼생각 하지 말래요..>

나이쑤 였다... 정말 갑자기 기분좋은 일이 생기는 느낌이 들었다.

<그럼 돌아가면 되잔아...>

<저..그게....... 지금부터 가면 정확히 이틀후에 도착할수 있는 거리라서..헤헤..>

한마디로 지금가면 엄청늦어서 나한테 바래다 달라는 것이었다.

<좋아! 내가 널 공간이동 시켜줄테니 갔다와.>

나의 말에 아리아는 정말 좋아하는 표정으로 나를 바라 보았다.

<네..고맙습니다...백성님 빨리 돌아올게요..>

헉...빨리는 오지말고 한 100년 후에나 와라.....라고 목구멍까지 넘어올려고 했지
만 간신히 그말을 삼킬수가 있었다.

<그럼 공간 이동시켜야 하니까 민지 안보이는데로 자리를 옮기지.>

<네.>

그렇게 전하고 나는 다시 민지한테로 가서 여기서 기달리라고 만 전하고 아리아랑 같이 사
람 없는 곳을 향했다.

"그럼 너를 보낼테니 잘 갔다와"

"네..."

그리고 나는 마법을 사용해서 아리아를 보냈고 나는 다시 민지있는데로 돌아왔다.

"어?? 아리아 언니는?"

"응, 급한 볼일이 있다고 하면서 어디론가 갔어."

"오늘따라 왠일이지 이 둘이 먼저 가다니...."

"글쎄.."

라고 하면서 나는 이 기분좋은 웃음을 멈출수가 없었다...그래도 참고 또 참았다.
민지한테 내색하기는 싫었으니까.

"자 갈까...?"

"응~~"

간만에 우리둘만이 집을 향했고, 정말 나는 나는 기분이 들었다. 양팔이 무겁지도
않고 자유롭게 움직일수도 있어서 정말로 이것이 행복이구나라는 생각이 들었다.



이세계 드래곤 [7] 불량써클 (3)



-퍽!! 퍽!!-

"이자식이 정말 죽고싶어?!!!!"

-퍽퍽~!!!!!-

"그러니까 좋은말할때 들었어야지 어디서 구라야~!!!!!"

어디선가 심하게 구타하는 소리가 들렸고, 우리는 집에돌아가는 도중 그 자리를 거
쳐야 하기 때문에 그 구타하는 소리가 들리는데로 걸어갔다.

누군가 4명정도 되는 놈들이 어떤 아이 2명을 발길질을 해 대고 있었고, 민지와 나
는 그 광경을 보았었다.

집에 갈려면 우리는 버스를 타고 가야 하지만, 맨처음 버스를 한번 타봐서 그뒤로
나는 버스가 싫다고 하면서 민지한테 그냥 걸어가자고 계속 재안한적이 있었다. 물
론 나는 사람많은 버스가 싫어서였고, 민지도 그런 내 마음을 아는지 언제부턴가 우
리는 버스를 안타고 1시간이나 되는 거리를 걸어다니고 있었던것이다.

그 4명은 서로 머리색깔이 다 달랐다. 가지가지 색깔이었고, 빨강머리, 파랑머리,
갈색머리, 무지개색 머리 정말 가지가지였던 것이다.

사람을 패고 있던 놈들중 빨강머리인놈이 우리둘을 보더니 인상을 바락 지면서 소리쳤다.

"뭘봐! 사람 패는거 첨봤어?"

많이 봤으니 너는 하던일이나 하셔~~

나는 그냥 아무생각없이 그 자리를 벋어날려고 몸을 움직였는데, 민지는 그게 아니
였던 것이다. 민지는 그대로 그 깡패한테서 몸을 돌리더니 빨강머리한테로 가까이 가더니
그대로 깡패 뺨을 때리는 것이었다.

-촨!!!!-

시원한 소리가 들리고 빨강머리는 그대로 고개가 옆으로 돌아가 있었다.

"뭐하는 짓이죠? 4사람이 사람을 이지경까지 패다니!!!!"

허허~~ 민지가 정의파였던 것이가... 어떻게 저런 대담한짓을...
나는 어쩔수 없이 민지곁으로 몸을 옮겨야 했고, 때는 이미 늦어버렸다.

그 빨강머리가 민지한테서 뺨을 맞자 그대로 얼굴을 돌려서 민지한테서 발길질을 해
서 민지 배를 찼던 것이다.

"캬악!!!!!"

민지가 털썩 넘어지고 나는 재빨리 민지한테 달려갔다.

"민지야!!!"

그 빨강머리는 나를 쳐다보았고, 띠꺼운 얼굴로 나한테 말하기 시작했다.

"이 빌어먹을 새끼야 니 여동상 똑바로 교육시켜 죽여버리기 전에!! C8 별 재수없는
년 다 보았네."

그 말만 하고 뒤로 휙하고 돌아보고 다시 아까 팻던놈한테로 갔다.

나는 민지가 맞는모습을 보았고 또한 민지를 욕하고 나한테 욕을하자 나는 화가 날
대로 났다.

"야이 빌어먹을 놈아 말 다했냐?"

내가 말을 하자 그 빨강머리는 다시 뒤를 돌아서 나를 노려보기 시작했고, 나는 그
대도 민지를 일으키고 그놈 면상을 한대 후려 줄려고 했다.
그러자 민지는 나를 저지 시켰다.

"오빠 나한테 맡겨줘..."

엥??? 맡겨... 너 설마!!!!

그 설마였다.
내가 민지한테서 약속한 것, 난 10일전에 민지한테 마법 호신구를 만들어주기로 한것을 만
들어줘서 민지한테서 주었다.

모양은 팔찌모양으로 만들었고, 민지한테 이 호신구 사용법을 가르켜 주었다.
그뒤 민지는 계속 이 마법 호신구를 쓰고 싶어서 안달이었고, 나는 단호하게 이 호
신구 쓸려면 정말 위험할때만 쓰라고 당부했었다.

그리고 민지는 대상을 찾고, 나도 있고 해서 이 호신구를 쓸생각을 가졌던 것이다.

"헤헤...오빠 괜찮겠지?"

어쩔수 없는 놈이군.. 나는 살짝 고개를 끄떡여 승낙의 표시를 주고, 민지는 내가
승낙 하자 활짝 웃으면서 그 빨강머리를 노려보기 시작했다.

"헤헤~~ 오빠가 허락해 주었으니 너희는 큰일날줄 알아라~~"

그렇게 말하니까 깡패놈들은 서로 웃기 시작했다.

"쿠하하하하하 저 꼬마가 미쳤어..크크큭~~~"

"그러게 말야~~~~ 크큭큭~~"

서로 웃어대자 민지는 깡패의 웃는것 따위는 신경도 안쓰고 바로 두손을 앞으로 모
아 캐스팅으로 들어갔다.

"파이어볼~~!!!!"

마법 호구이기때문에 긴 시동어는 말할필요없고 발동어만 말하면 알아서 나가게 되
어있다. 당연히 내 뼈를 깍아서 만든거니 그럴수 밖에 없을거고, 최고 3클래스짜리
마법까지 나가는 거니까.

민지가 발동어를 말하자 민지 팔찌에 붉은 빛이 나더니 주먹만한 파이어볼 한개가 나가는
거였다.

-쾅~~!!!-

작은 파이어볼이었지만, 그 파이어볼만으로도 충분히 위협을 줄수있는 파워였다.
그 충격에 콘크리트 땅은 작은 구멍이 하나 생겼고 그 깡패놈들은 뒤로 추춤거렸다.

민지도 처음으로 쓴것이라서 민지 자체도 놀랬고 나를 쳐다 보았다. 나는 살짝 웃음을 보여
주고 어깨를 살짝 으슥 했다.
그리고 민지는 다시 그 깡패놈들한테서 시선을 돌렸다.

"헤헤~~ 이번에는 제대로 쏠거에요~~~~"

민지는 다시 팔을 앞으로 내밀고 발동어를 말했다.

"파이어 게이져!!!!"

켁~~ 파이어 게이져...이건 어떻해 알았데.....
민지가 안것은 그때 아리아가 쓴것때문에 알았던 것이고, 그때 민지는 아리아가 마
법 캐스팅 할때 맨끝에 파이어 게이져라는것을 명확히 들었기 때문에 한번 속는샘치
고 써 본것이다.

민지가 발동어를 말하자 깡패놈들 발밑에 작은 불기둥이 생길려고 하자 그때 강패놈들은 당
황을 하기 시작했고 불기둥이 올라오다가 그만 멈처버리고 사라졌다.

"엑???"

민지는 자신의 마법이 사라지자 나를 다시 쳐다보았지만 순간 민지는 내폼안에서 쓰러져 잠
들어 버렸다.

"에휴...바보 마나도 없이 3클레스 마법을 난사했으니 당연하겠지..."

당연한 결과일 것이다. 민지는 마법호신구를 찬지가 이제 10일 정도 이고, 그 호신
구를 차기 시작할때부터 마나 운영을 안해도 알아서 그 호신구가 3클레스 마나를 몸
속에 축적해 줄수 있다.

하지만 10일정도이면 1클래스도 축적을 못해주는데 바로 3클레스 마법을 난사했으니
쓰러지는게 당연한것이었다.

"헉!!! 뭐..뭐야 순간 내 발밑에 자...작은 불기둥이 오..올라왔었는데...뭐..뭐지?

빨강머리는 자기발밑에 불기둥을 보았는지 순간 말을 더듬거렸고, 나는 민지를 내 등에 업
었다.

그제서야 정신차린 빨강머리는 다시 나를 노려 보았다.

"니 동생이 뭔짓을 한지 모르지만 이대로는 그냥 못넘어가...돈 100만원만 가지고 오면 봐줄
수도 있어."

켁~~~ 100만원... 있기야 있지 쿡쿡..너는 드래곤이 돈 주는거 봤냐 물론 볼일은 없겠지만...

"미친놈 잔말 말고 덤벼 시간끌기 싫고 너희 넷 10초안에 끝내줄테니."

말끝나기 무섭게 빨강머리가 고개를 휙저어 그 뒤 무지개와 파랑 갈색이 나한테로 달려왔
고, 나는 민지를 업고 있기 때문에 마법을 사용했다.

<꺼져랏!!!!!!!!!>

달려오는 3놈은 무슨 뼈속까지 강한 충격을 먹고 20미터 정도 날라가 버렸다.
그리고 그 3놈은 구토를 하기 시작하더니 몇초 못버텨서 그대고 기절을 해 버렸고, 그빨강
머리는 그 3놈을 보자 놀란눈으로 나를 쳐다 보며 말을 더듬었다.

"너..너는 누...누구냐...?"

"시끄러 나 시간 끌기 싫다고 했지, 너도 덤빌테면 덤벼 이 빌어먹을 놈아."

그러나 빨강머리는 여전히 나한테 덤빌 기미도 없었고 다시 나한테 소리쳤다.

"네..네놈이 이러고도 무사할줄 알아?!!!"

"그딴것 내 알바 아니고 나 너를 무사히 보내줄생각없고 불만 있으면, 시창고등학교
 2학년 7반으로 이백성을 찾으라고 얼마든지 상대해 줄테니..."

그 말만 해주고 다시 나는 용언을 사용했다.

<터져라>

그 빨강머리는 순간 폭탄을 맞은 강한 충격을 먹고 피를 토하기 시작하면서 그 빨강
머리도 기절해 버렸다.

넷이 쓰러져 있는곳을 둘러보고 나는 아까 맞은 놈을 보았다. 한놈은 안경을 쓰고 있던 놈
이었는데 그 안경은 이미 안경뼈 밖에 안남았고, 또 한놈은 몰골이 이미 전신이 멍이었고,
몸이 성한 곳이 없었다.

"네놈들은 그렇게까지 맞으면서 가만히 있었지?"

그러자 그 두놈은 고개를 푹숙이면서 아무말이 없었고, 나는 그런놈들을 놔두고 그냥 돌아
서 집으로 가기 시작했다. 그 두놈은 내가 가자 재빨리 가방을 챙기고 옷을 털면서 그 자리
를 빠져 나가고 있었다.

나는 정말 저런놈들만 보면 살려둘 가치를 못느낀다는 생각이 옛날부터 자주 들었다
저렇게 심하게 맞고있는데도 어떻해 오기라도 덤비지도 않았다. 저런 용기도 없는놈들한테
서는 왠지 살려두고 싶지 않은 카이란이었던 것이다.


이세계 드래곤 [7] 불량써클 (4)


-딩동 딩동-

으아~~ 드뎌 점심시간이다... 자 오늘은 누구를 찍을까나...

나는 천천히 주위를 둘러보고 있었고, 얘들은 내가 주위를 둘러보자 공포를 느끼고
제빨리 몇명이 교실을 빠져나가고 있었다.

나는 누군가를 털석 잡아서 점심을 사오라고 협박할려는 찰나에 누군가 내 이름을
부르는 것이었다.

"백성님~~~~~~~~~~~~"

헉!!!~~~~~ 진사미였다....

사미는 교실문앞에서 나를 보았고 나는 어쩔수없이 협박할려고 하는놈을 놓아버렸다
. 그리고 그놈은 살았다 는 얼굴로 사미에게 고맙다는 표정을 하고 있었다.

아리아는 어제 집으로 돌아간다고 해서 내가 돌려보내서 지금은 없다. 아리아가 없어도 역
시 사미는 나를 볼려고 쉬는 시간에는 꼭 왔다.

그리고 어제는 민지때문에 죽는줄 알았다. 민지가 나한테 업혀서 오니까 엄마가 민
지가 왜이러냐고 괜찬냐고 계속 그러길래 나는 괜찬자다고 하니까 계속 걱정되는지
병원에는 안가봐도 되냐? 언제 깨어나냐? 라고 하면서 나를 힘들게 만들었다.

결국 민지는 아침에서야 깨어났고 어벙벙한 얼굴로 나를 맞이했다.
덕분에 민지는 오늘아침에 숙제를 하기 시작했고 간신히 숙제를 끝네고 학교에 갈수
가 있었다.

"백성님 무슨 생각하세요?"

"으..응? 아..아니야~~"

"호호호호~~ 백성님도 생각을 할때가 다 있네요..."

"메야!! 그럼 내가 생각없는 놈인줄 알았단 말야?"

"음...솔직히 말하면 그렇게 보여요..."

"뭐야~~~!!!"

"백성님 화내시니까 귀엽다...호호호호~~"

"흥!!!"

나는 순간 울컥해서 콧방귀를 끼고 옆으로 고개를 돌렸고, 그런 사미는 살짝 웃으면
서 나한테로 다가오더니 살짝 귓속말을 하는 것이다.

"그래도 저는 그런 백성님이 좋답니다."

사미는 그렇게 말해놓고 나한테 환한 미소를 보여주면서 키스를 하는것이었다. 왠지
이번만큼은 사미의 행동이 마음에 들어서인지 나도 모르게 사미를 살짝 안아주었다.

솔직히 나는 사미가 왜 나같은놈을 좋아하는 이유를 모르겠다. 사미는 누가봐도 정
말 예쁜 인간이다. 정말 그 아름다운 엘프와도 맞먹는 얼굴이다. 다만 성격이 좀 문
제이긴 하지만 그런건 큰 문제가 될건 없다.

나와 사미를 처음 만난건 복도 현관에서 부딧친것이 처음 만난일이고 두번째 만난일
은 내가 사미 경호원을 패 준것밖에 없다. 그런 최악의 만남이었는데도 사미는 나를
좋아해 주고 있다. 정말 알수가 없었다.

사미와 같이 점심을 먹고 난뒤 나는 다시 교실로 돌아왔다.
뭐 딱히 할일이 없어지자 나는 책상에 엎드려 잠을 청했고 점심을 먹어서 인지 잠이
오는것은 순식간이었다.

-덜컹!!!!!!!!!!!!-

누군가 교실 문을 열고 소리쳤다.

"이백성이 어떤놈이냐!!!!!!!!!!!!!!!!!???"

어떤놈들이 나를 찾았고 나는 자고 있었기 때문에 이 소리를 듣지 못하고 계속 잠을
자고 있었다. 나를 찾는놈은 대충 6명정도였다.

교실에 있던 아이들은 이들의 나타나자 모두 겁을 먹기 시작하는것이었다.

"너냐 너가 이백성이냐?"

그놈들중 교복 단추를 안잠그고 안에는 검은 티셔츠를 입은 한놈이 우리반 한놈을 잡아 물
어봤다.

우리반놈은 검은 티셔츠입은놈이 무섭게 말하자 겁을 먹어선지 쉽게 말을 못하고 있
었고 그때 수민이가 나서는 것이였다.

"저기 잠자는 놈이 이백성이에요"

수민이가 손가락으로 자고 있는 나를 카르켰고, 검은티셔츠는 그놈을 내려놓고 나한
테 다가오고 있었다.

그리고 그 티셔츠놈은 나를 한손으로 번쩍 높이 들었다. 정말 힘이 쌘놈이었다. 나
를 들었는데도 내가 깨어나지 않자 나를 그만 땅바닥에 던져버리고 말았다.

-퍽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

순간 내 몸에서는 엄청난 충격이 왔고 나는 그 덕분에 잠이 팍 깨버렸다.
그리고 나는 기침을 하기 시작했다.

"콜록 콜록~~~~뭐...콜록 뭐야?!!!"

내가 기침을 하자 그놈은 기침하는것을 놔두지 않고 그대로 내 머리를 밟아 버리는 거였던
것이다.

-퍽~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!-

정말 무진장 아펏다 갑자기 자다 일어나서 이게 뭔일인지.. 나는 지금 아까 그놈뿐
만 아니고 아까 6명정도 온놈들한테서 심하게 밟히고 있었다. 마법을 쓰고 싶었지만
입을 열수 없이 나를 사정없이 밟고 있던 것이었다.

-퍽!!!퍽!퍽퍽!!!!!!!!!퍽퍽퍽!!!!!!!!!퍽!!퍽!!!!!!퍽퍽퍽퍽!!!!!!-

이것이 말로만 듣던 다구리라는 거였다. 제기랄 정말 짜증이 났다. 이대로 당하고만
있어야 한다는게 화가 무진장났고 짜증까지 났던 것이다.

나의 몸은 이미 엄청나게 성하게 되어있었고, 계속 밟히고 있을때 그때 선생이 오신
것이다. 그리고 그 검은 티셔츠 입은놈이 마지막으로 나의 머리를 찍어보리고 그대
로 도망을 쳤고, 나는 그 상태로 기절을 해 버렸다.

내가 다시 깨어나니까 하얀 천장이 보였다. 나는 주위 천막이 있는것이 눈에 보였고
여기가 학교 양호실이라는 것을 알았다. 그리고 누군가 우는 소리가 들렸다. 누가
우는지 볼려고 고개를 옆으로 돌릴려고 했는데 순간 나의 목에서 엄청난 고통이 와
서 나도모르게 신음 소리를 냈다.

"윽!!!"

"괘..괜찮아요......."

"오...오빠....."

사미와 민지였던 것이다. 내옆에서 울고 있던 여자들이었다.

젠장.... 내가 왜이렇게 되었지 누구지....제길...

나는 화가 났다. 어떤놈인지 정말 가만놔두질 않겠다고 생각했다.
드래곤으로 태어나 정말 인간한테서 이렇게 맞아본게 처음이고, 그것도 자고 있는데
이렇게 만들었다는것이 정말 마음에 안들었고 열받았다.

"누..누가 이렇게 만들었죠? 누구죠..?"

"오..오빠 누구야 누가 오빠를..."

나는 말할 기운도 없었다.... 온몸이 멍이었고 머리를 심하게 다쳤는지 내 머리에는
붕대가 묶어져 있었다.

"백성님 누구죠..제..제가 가서 백성님을 복수 해줄게요...누구에요??!!!"

"시끄러!!!!!!!"

흠짓 놀라는 사미, 나는 나를 도와줄려는 사미를 외면하고 다시 소리쳤다.

"모두 나가!!!"

나는 정말 화가나서 아무것도 보이는게 없었다. 정말 이정도로 화난적은 드래곤 5마리와 싸
움한뒤로 화난적이 없었다.

민지는 내가 화낸모습을 첨보자 나를 무서워하며 울음을 터뜨릴려고 하고 있었고, 사미는
제빨리 이성을 찾아 민지를 달래주며 양호실에서 같이 나가고 있었다.

사미와 민지가 나가자 나는 아픈몸을 간신히 일으켜 용언 마법을 사용했다.

<회복!!!>

나의 몸에서 하얀 빛이 나오더니 그 빛이 나의 전신을 감쌌고, 나의 몸이 서서히 통증이 가
시는것을 느꼈다.

나의 몸을 회복하고 바로 실프를 소환했다.

"실프."

미약한 바람이 불더니 그 바람이 작은 요정의 모습으로 변했다.

'네 주인님 부르셨어요'

나는 실프를 소환할동안 내 머리에 있는 붕대를 푸르고 있었다.

"아까 나를 공격한놈들 너는 봤지"

나의 말에 실프는 얼굴이 창백해 지면서 아무말 못하는 것이었다. 한마디로 소환주가 위험
해 졌는데도 아무것도 안하고 있어서 였던것이다.

실프의 마음을 아는지 카이란은 실프한테서 다시 말했다.

"너의 죄를 꾸짓는게 아니다!! 아까 그놈들에 대해서 말을 하고, 그놈들이 어디있는지를 알
아가지고와!!"

그러자 실프는 다시 나를 쳐다보며 말을 했다.

'네! 주인님 아까 주인님의 몸을 상하게 만든놈은 총 6명의 건장한 청년이었습니다.
모두 겉옷은 주인님 같이 같은 옷을 입었고, 그중 한놈만 옷을 다르게 입었습니다.
겉옷은 주인님과 똑같으나 안에옷은 검은 티셔츠를 입고 있었습니다.'

"그럼 그놈이 어딧는지 알아가지고 와라."

'네..주인님'

실프는 나의 명령을 받자 곧 바로 몸을 숨기며 어디론가 날라가버렸고, 나는 그대로
몸을 일으켜 양호실 문을 열고 양호실을 빠져 나왔다.

양호실을 나오자 사미와 민지가 밖에서 기다리고 있었고, 내가 멀쩡하게 나오자 민
지와 사미가 놀란눈으로 나를 쳐다보며 말을 했다.

"오..오빠 괜찬아...?"

"백성님..모..몸이...?"

나는 그 둘을 내버려두고 무덤덤히 혼자 걸어가고 있었고 사미와 민지는 나의 뒷모습을 보
며 가만히 나를 지켜보고만 있었다.

-쾅~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!1!!!!-

나는 교실문을 힘을 줘소 쌔게 열었다. 문을 열자 수업을 하고 있었고, 또한 반 아
이들이내가 멀쩡하게 돌아오자 놀란눈이었다. 나는 그딴것 신경안쓰고 우리반 한놈
멱살을 잡고 일으켜 세웠다.

"누구야 어땐 새끼가 나를 공격한거야!!!!"

"켁...켁...수..숨막혀....."

그놈은 숨이 막힌지 켁켁 거리고 있었고, 선생은 나한테로 다가와서 나를 말릴려고
큰소리 치고 있었다.

"이..이봐 이게 뭔짓이야 빨리 못내려놔.!!!!!!!!!!!"

나는 선생을 노려보며 한마디 했다.

"꺼져!!"

그러자 선생님이 버럭 화내면서 뭉둥이로 나를 향해 휘두루고 있었다.



이세계 드래곤 [7] 불량써클 (5)



<방출!!>

내가 용언 마법을 쓰자 내 주위에서 강한 빛이 일으키더니 내 주위에 있던 모든것이
 날라가 버리는 것이다. 물론 우리반 얘들도 날라갔고 책상도 다 뒤집히고 내 주위
에 있던것은 아무것도 없었다.

그리고 또다시 한번 내가 멱살을 잡은 놈을 노려보기 시작했다.

"누구지 빨랑 말해 안말하면 넌 정말 죽.어!!"

내가 무섭게 노려보자 그놈은 정말 공포를 느끼며 덜덜 떨고 있었다.

"우...우리학교...불량써클이야.....켁켁...."

"그래서 그놈들이 어딧는데?"

"모...몰라....가....가끔... 하..학교 뒤..뒷마당에서 .....모이곤해.."

나는 거기까지 듣고 나는 그놈을 내려 놓았다. 내가 내려놓자 그놈은 기침을 하기
시작했다.

"콜록콜록...."

그리고 나는 몸을 돌려 교실을 빠져 나왔고, 그때 실프가 나한테로 돌아왔다.

'주인님!!!'

"알아넸어?"

'넵... 그놈은 3학년 4반이라는 교실에 있습니다.'

"그래, 그럼 넌 돌아가라"

-스륵륵~~~-

이번만큼은 주인의 심각성을 아는지 실프도 아무말 없이 정령계로 돌아갔다.
그리고 나는 그대로 교장실로 향했다.

-쾅!!!!!!!!!!!-

내가 교장실문을 쌔게 열자 교장을 벌컥 놀라 문을 연 장본인을 보았다.

"뭐야 이녀석아 뭐하는짓이야 문 살살 열어아 이놈아~!~~~!~!~"

"시끄러 이 빌어먹을 영감탱이야 아가리 닥치고 조용해 죽여버리기 전에!!"

교장은 나의 모습을 보고 순간 흠짓하면서 뒤로 추춤 거렸다. 정말로 화나있는 모습
이었고 정말 무서운 모습이었다. 그리고 나는 아무말 없이 교장실 소파에 앉았다.

내가 소파에 앉자 교장도 그제서야 소파에 앉았고 나는 할말을 했다.

"영감탱이 우리학교 불량써클에 대한 정보좀 줘봐."

내가 불량써클이라고 하자 교장은 순간 내 얼굴을 바라보았다. 하지만 교장은 나의
눈을 보고 고개를 아래로 숙여 말을 하기 시작했다.

"우리학교 불량써클은 우리학교만이 아니다. 여기 전국에서 싸움만 잘하는 사람만
모여서 만든 불량써클이야. 한마디로 교네에서 제일 싸움을 잘하는 사람 10-20 정도
사람을 뽑아서 만든써클이지."

그리고 교장은 주머니에서 담배한개를 꺼내서 입에 물고 담배를 폈고 다시 말을 하
기 시작했다.

"포기해라, 이번에 너도 그 써클에 당했나 본데.. 당한놈들 한두명도 아니고 아무리
 너가 이상한 힘을 가졌다고 해도 이번에는 안될테니..."

"그래서?"

"그래서라니 이...이놈이!!!!!!!!"

"닥쳐!!!!! 잔말 말어!!!!!!! 안그러면 너부터 죽일테다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나는 이번에 드래곤 피어를 써서 교장한테 소리쳤고, 교장은 나의 소리에 순간 심장
이 덜컹거리는것을 느겼다.

"그래서 그놈들 대략 수는 몇명이야?"

나의 물음에 교장은 다시 고개를 숙이고 말을 했다.

"한 2...200명정도다."

나는 거기까지만 듣고 다시 일어나서 교장실을 빠져 나왔다.

교장실을 빠져 나와 나는 곧바로 3학년 교실로 올라갔고, 내가 올라가자 때마침 수
업 끝나는 종이 울렸다.

-딩동 딩동-

수업이 끝나자 반 아이들은 복도로 몇명 나오기 시작했고 나는 3학년 4반 교실을 찾
고 있었다.

나는 쉽게 4반교실을 찾았고 4반교실은 이미 문이 열려있어 나는 거기 안으로 들어
가 누구 아무나 잡고 물어보았다.

"여기 불량써클 가입되어있는 놈 어딧어?"

그러자 그놈은 내가 2학년이라는것을 알았는지 인상이 구겨지면서 나한테 말했다.

"뭐야 이새끼가 2학년주제 어디서 선배한테 반말이야!!!"

-퍽!!!!!!!!!!!!!!!-

나는 주먹으로 그놈 턱을 쳤고 그러자 그놈은 옆으로 2바퀴정도 돌더니 넘어졌다.
그리고 쓰러져있는 놈한테서 고개를 아래고 숙이고 그놈을 노려보았다.

"나는 두번 안말해.. 말해 누구지?"

"저...저저기....."

그놈이 겁먹은듯 손가락으로 어느쪽을 가리켰고 나는 그쪽으로 고개를 돌렸다.
손가락으로 가리킨곳은 책상 맨끝쪽이었고, 어떤놈이 아까 나같이럼 자고 있던것이
었다.

나는 나를 때린놈같이 비겁한 짓을 하지 않고 그놈을 깨웠다.

-톡톡-

손가락으로 그놈 머리통을 쳤더니 그놈은 인상을 찡그리면서 소리쳤다.

"어떤 새끼야? 누가 나를 깨워!!!!!!!!!!???"

그러자 나는 그대로 발을 올려 그녀서 머리통을 쳤고 그대로 책상이 앞으로 머리를
박자 책상이 반으로 부셔지면서 그대로 땅바닥까지 머리를 박고 말았다.

그리고 나는 그놈을 다시 들어 일으켜 세웠고 그대로 다리로 그놈 얼굴을 옆으로 차
버렸다.

-퍽~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!-

그놈은 오른쪽으로 한바퀴 돌더니 다시 바닥에 쓰러져버렸고, 이번에는 쓰러져있는
그놈을 배를 밟아 버렸다.

아무도 나의 행동을 말리는 사람이 없었고 말리면 왠지 죽을것같다는 생각이 여기
모든사람이 느끼고 있었다.

나는 머리를 잡고 질질 끌고다니기 시작했서 그대로 칠판쪽으로 던져 버렸다.

-팍~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

칠판에 금이 갔고, 나는 다시 그놈한테가자 그놈 얼굴은 이미 피로 범벅이었고, 나
는 그놈한테서 똑똑하게 말을 전했다.

"나를 건드린 댓가는 엄청 비싸다, 너희 써클을 다 몰살시켜 주마....."

그리고 다시 그놈 머리끄더기를 잡고 그대로 책상중앙에 던져 버렸다.

나는 그놈 죽지 않을정도 회복마법을 시행해주었고, 나는 그 교실을 빠져 나올려고
했고 내가 지나가자 주위사람들은 나를 피해 길을 만들어 주고 있었다.

내가 완전히 3학년 교실을 빠져 나가자 4반 얘들이 그놈을 데리고 빨리 양호실로 향
하기 시작했다.

그리고 나는 불량써클이 자주 모인다는 뒷마당을 학교 옥상에서 지켜 보고 있었다.
4반에 있는 놈이 당했다는것을 들은 것인지 몇분 지나지도 않아서 몇명 모습들이 나
타나고 있었고, 나는 조금만 더 지켜보고 완전히 다 올때까지 기다릴 생각이었다.

한 10분정도 기다리자 사람은 더이상 오지 않았고 대략 13명정도가 모였었다.

나는 그대로 학교옥상을 뛰어 내렸다. 그리고 바로 그놈들 모여있는 중앙에 착지를
했다.

그러자 그놈들은 내가 정중앙에 나타자자 화들짝 놀라면서 뒤로 물러갔고, 나는 천
천히 그 놈들을 주시하고 있었다.

몸통들은 하나같이 다 떡대였고, 얼굴들은 하나같이 흉직한 인상을 가진 놈들이었다

"네..네놈은 뭐냐???!!!"

어떤 한놈이 나한테 소리쳤다.

"나? 아까 그놈을 떡으로 만들어준 놈이다."

나의 대답에 그놈들은 하나같이 다 나를 노려 보았다. 그러자 또다른 한놈이 나한테
소리쳤다.

"헤헤~~ 안그래도 우리가 너를 찾고 있었는데, 네놈이 먼저 나오다시 시간 끌지 않아서 다
행이군..."

"잔말말고 다 덤벼.. 그리고 너희는 오늘 죽었다고 생각해 두는게 좋을거다."

나는 소름이 끼치는 듯한 음성으로 말했고, 그놈들은 나의 음성에 뒤로 추춤거?
그중 한놈이 다시 소리쳤다.

"이..이자식이 오냐 그게 네놈 뜻대로 되나 보자!!!!!!!!!!!!!!!!!"

그놈의 말에 모두 일제히 나한테 달려들었고, 나는 제일 앞으로 달려오는 놈을 그대
로 눈에 안보이게 움직여서 그놈 배를 쳤다.

-퍽!!!!!!!!!!!!!!-

그놈은 거품을 물면서 그대로 쓰러졌고 그대로 나는 다른 목표를 향해 뛰어갔고, 내
가 다가오자 그놈은 놀라지도 못하고 나의 팔꿈치에 그놈 턱을 난사 시켜 주었다.
그놈 턱을 난사시켜주자 그놈 바로옆에있던놈은 서둘러 나한테 주먹질을 했고 나는
그 주먹을 잡아버렸다.

-뿌드득!!!!!!!!!!-

"으아악~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

팔이 부러진 그놈은 비명을 질렸고, 나는 소리도 못지르게 그대로 팔꿈치로 그놈 턱
을 갈겨 주었다.

-퍽!!!!!!!!!!!!!!-

그놈은 어금니가 모두 날라가져 있었다. 나의 잔인성을 보자 다른놈들은 순간 뒤로
물러났고 나는 다시한번 말했다.

"말했 었지, 너희들은 죽었다고 생각하는게 좋다고...."

"크윽~~~"

어떤 한놈이 짧은 비명을 내고 나는 그 짧은 비명을 낸놈한테서 달려가기 시작했다.
그놈이 갑자기 자기한테 달려들자 자신도모르게 뒷걸음질을 해댔고 나는 주먹을 휘
둘러 머리를 칠려고 했다. 그놈은 자기 왼팔로 나의 오른손을 막을려고 했지만 그만
왼팔까지 부러지면서 그대로 나의 주먹은 그놈 머리를 강타 시켰다.

-퍼억!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

그놈은 몸전체가 3바퀴정도 자회전을 하더니 그대로 쓰려져서 기절을 했다.

나는 또다른놈을 쳐다 보았고 아예 다른놈들은 나의 행동에 움직이질 못하고 있었고
, 또다시 나는 움직여 다른 목표물을 찾았고 그놈 한테 돌진을 했다.

내가달려가자 그놈은 정신을 차렸는지 재빨리 방어태새를 했었고 다른놈들도 다 그
놈을 도와주기 시작했다.

한놈은 그대로 나의 몸을 잡을려고 양팔을 벌려 나한테 달려오고 있었고, 또다른 한
놈은 주먹을 휘둘렸다. 나는 내가 찍은 목표물을 변경하고 주먹을 휘드루는 놈으로
목표물을 잡고 그대로 나는 휘드루는 주먹을 얼굴을 살짝 뒤로 피하고 그대로 앞으
로 돌진해서 그놈 목을 양팔로 잡은다은 그대로 나의 몸 아래쪽으로 당긴다음 나의
무릅으로 그놈 얼굴을 쳤다.

-퍽!!!!!!!!!!!-

그대로 그놈은 쓰러져 버렸고, 양팔을 벌린체 달려오는 놈한테서 시선을 돌리고 마
나를 운영해 양주먹으로 옮긴다은 그대로 그놈 배를 향해 쳤다.

그러자 그놈은 덩치가 엄청큰놈인데 무려 20미터까지 날라가버렸다.

거의 일방적이 싸움이 되자 슬슬 뒷걸음질 하면서 도망을 갈려고 하자 재빨리 나는
그놈들을 향해 다시 몸을 날렸고 도망칠려는 놈한테서 다리를 잡아 넘어뜨리고 그대
로 다리를 부러뜨려 주었다.

-뿌드득~~!!!!!!!!!!!-

이번에는 비명도 못지르게 그대로 발로 얼굴을 밟아 버렸고 졸지에 다리가 부러져도
비명을 못지르는 놈이 되어버렸다.


이세계 드래곤 [7] 불량써클 (6)




-퍽퍽!!!!-

"으윽~~~~"

-빡!!!!!!!!!!!!!!!!-

나는 주위를 둘러보았다. 남은 녀석들은 4명정도 남았고, 그놈들은 이제 나한테
덤비지도 못하고 나를 주시하고만 있었다.

인간들이란 참으로 이상하다는 생각이든다. 처음 덤빌때는 분명 쪽수를 믿고
힘을 과시했는데 막상 주위에 몇명 당하고 몇명 안남으니 이제는 벌벌 떠는
족속들이라니참으로 바보같다는 생각이 들었다.

이제는 나한테 덤비지도 못하고 오히려 도망 칠생각을 다 하고 있었다.

-슈욱!!!!!!!!!!!!!!!!!-

다리를 올려 다른 한놈을 향해 어깨를 내려 찍었다.

-뚜둑!!-

내가 공격해 어깨를 찍힌놈은 팔뼈가 그대고 빠져 버렸다. 나는 그대로 다리를
내려서 재빨리 한바퀴 돌은 다음 다른쪽 다리로 어깨가 빠져있는 놈한테 그대로
얼굴 중앙을 먹여주었다.

-퍽!!!!!!!!!!!!-

그대로 그놈은 뒤로 한바퀴 돌더니 자빠져 버렸고 이제는 도망갈 생각을 포기 했는
지 이제는 덜덜 떨면서 펄썩 주저 앉은놈도 생겼다.

이렇다 약간만 잔인한 짓을 하면 인간이란 존재는 순간 겁을 많이 먹는 존재였던것
이다. 나는 이런 인간을 많이 보아왔다. 정말 지겹도록.....
그래서 나는 이런인간들을 정말 싫어하는 것이다. 수를 믿고, 힘을 믿는 이 족속들
을 정말 나는 싫어하고 경멸한다.

옛날 유휘생활할때 이런놈들만 보면 나는 인정사정없이 그런 족속들을 무차별 없이
다 저승으로 보내주곤 했다.

"오...오지마......미..미안했어....정말로......자..잘못했어....."

나는 그놈을 사납게 노려보면서 말을 했다.

"뭘 미안했다는 것이지? 너가 나한테 잘못한게 뭔데?"

"그....그건......."

-퍽!!!!!!!!!-

대답도 들을 필요가 없어서 나는 발길질로 얼굴을 먹여 주었다.

-뚜두둑.....-

내가 발을 빼자 그놈 입에서 이빨이 몇개가 부러져 떨어지고 있었다.

"아우...아우......흑~~~~"

그놈은 울고 있었다. 고통때문인지 뭐때문인지는 모르지만 갑자기 울고 있었다.

"너희들도 이랬겠지, 나같이 힘이 있는자는 너희같이 약한자를 괴롭힌것뿐이야, 나도 그대로
너희 방식으로 너를 괴롭히고 있는 것이다."

그리고 다시 이빨이 부러져서 울고있는놈한테 멱살을 잡고 일으킨다음 그놈을 위로
던져 버렸고 그대로 나는 주먹으로 위에서 아래로 떨어질려고 할때 복부를 쳤다.
그리고 앞으로 10미터 정도 날라가 버렸고 그뒤 그놈은 바로 기절을 했다.

그뒤 뒤를 돌아보니 남은 두놈은 도망을 치기 시작했고 순순히 돌려보내지 않을생각
에 나는 그대로 이동마법을 사용했고 그놈 앞으로 이동했다.

"헉!!!"

놀라기도 전에 나는 다리로 도망가는놈 발꿈치를 차버렸고 그놈몸은 나한테 기울려
지더니 나는 뒤로 한발자국 물러나서 무릅으로 얼굴을 차버렸다. 그랬더니 그놈몸은
 다시 뒤로 치켜졌고 그대로 한발자국 옮겨 다시 그대로 주먹으로 얼굴을 찍어버렸
다.

-퍽!!!!!!!!!!!-

-쿵!!!!!-

그놈은 그대로 땅바닥에 쓰려졌고 나는 이제 남은 한놈을 쳐다 보았지만 이놈을 팰
때 어디론가 도망을 가버렸다.

"멍청한놈, 흥!!!!!!!!!"

나는 콧방귀를 뀌고 그대로 쓰러져 있는 한놈한테서 다가갔다.
그리고 그놈 멱살을 잡고 일으킨 다음 그놈을 깨웠다. 그놈은 깨어나자마자 나를 보
더니 흠짓 공포에 질린 얼굴로 나를 쳐다 보았다.

"제...제발.....요...용서해.... 주..주세요....우...우리는....모...모르고....그런것이니.....요..용서..."

"닥쳐라, 뭐를 용서한다는 것이지? 이미 나를 건드렸으니 너희는 그 댓가를 치러야
할것이고 앞으로 너희 써클은 곳 사라질 준비나 하고 있어라."

그말만 하고 나는 그대로 그놈을 놔버리고 뒤를 돌아 교실로 향했다.

교실에는 이미 수업이 다 끝나 있었고 종례까지 이미 끝마침 상태였던것이다.
가방을 가지로 나는 교실안으로 들어갔었고, 교실안에는 사미와 민지가 나를 계속
기달리고 있던것이다.

내가 보이자 사미와 민지가 나한테 달려오기 시작했고, 나는 그런 둘을 외면한체 나
의 가방을 가지고 갈려고 했다.

"오...오빠......"

"백성님..............."

내가 외면하자 민지는 울먹이는 목소리로 나를 불렀다.

"오.....빠......"

계속 내가 아무말 없자 민지는 이제 눈물이 한방울씩 떨어지고 있었다. 결국 민지는
고개를 푹숙이며 눈물을 흘리고 있었다. 내가 무서웠고 이런 나의 모습이 싫어서 였
던 것이다. 언제나 웃는 나의 모습을 보고 싶었던 것이다.

-스윽~~~-

나는 아무말 없이 민지 머리를 쓰다듬어주었고 민지는 갑자기 내가 머리를 쓰다듬어
주자 놀라서 나를 쳐다 보았고, 나는 민지를 향해 부드러운 눈으로 살짝 미소를 보
여주었다. 그리고 말했다.

"걱정시켜서 미안해...이제 난 괜찬아......"

"우앙!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~"

나의 말에 민지는 큰소리로 울더니 나의 폼에 달려들었고, 사미도 눈물이 한방울씩
떨어지면서 나를 쳐다 보고 있었다.
갑자기 나는 민지를 토닥 거려주며 민지를 달랬고 기뻣다. 정말로 기뻣다. 나를 걱
정해 주는 인간과 나를 정말로 아껴주는 인간이 있다고 생각하니 정말로 기뻣다...
정말로 이런 감정은 처음인 것이다....

"우앙~~~ 오빠 미워!! 오빠 미워!!!!"

민지는 내폼에서 나를 밉다고 하면서 주먹으로 내 가슴을 치고 있었다. 나는 그런민
지의 머리를 계속 쓰다듬어 주었다.

"걱정 많이 했지?"

사미를 향해 부드럽게 말을 했고 사미는 나를 쳐다보았다.

"오호호호호호호호호호~~~ 제가 왜 백성님을 걱정해요? 전 걱정 안했어요. 백성님이
 어떤분인지 제가 아는데 왜 걱정을 하겠어요."

말은 그렇게 해도 사미는 정말 카이란을 걱정했다. 나의 모습이 다시 부드러워 지자
 사미는 순간 안심하고 이런 장난을 한 것이다.

하지만 눈밑에 눈물자국은 숨길수 없는지 사미의 눈밑에는 이미 발개져 있었고, 그
런 사미한테서 나는 살짝 웃어주었다.

그러자 사미는 나한테 오더니 키스를 하는 것이었다. 민지가 나의 가슴에서 울고 있
는데 사미는 내 옆에서 키스를 하는 것이었다. 그리고 혀바닦을 팍 깨물어 버렸다.

"아얏!!!"

내 혀바닦에서는 피가 나오고 있었다. 정말 쌔게 깨물었던 것이다.

"뭐...뭐하는 짓이야?"

"흥!!! 앞으로 또한번 이런짓하면 이것으로 끝나지 않을꺼에요."

사미는 아까 그일때문에 약간 기분이 상했었는지 화풀이로 이런짓을 했었다.
이제 눈물을 그친 민지는 나의 폼을 빠져 나와서 훌쩍이고 있었고 민지는 손수건을
찾을려고 하자 내가 먼저 뒷주머니에 있는 손수건을 민지한테 건내주었다.

-패엥~~~-

헉...코를 풀었던 것이다...눈물을 딱는줄 알았는데 코를 풀줄은 정말 상상도 못했
던것이다.

민지는 나를 빤히 쳐다보면서 말을했다.

"이것은 나를 울린 댓가야..."

그리고 코푼 손수건은 나한테 다시 돌려주었고 자신의 손수건을 꺼내서 눈물을 딱고
 있던 것이다.

"헤헤~~ 민지가 눈물 흘린댓가가 이정도 밖에 안돼면 앞으로 민지를 많이 울려도 되
겠네....헤헤..."

"뭐야~!!!!"

민지는 나의 말에 발끈 했고 나는 재빨리 도망을 가기 시작했다.

이렇게 나의 구타사건은 일단 해결되었고, 아직은 모자랐다. 그건 나의 분풀이었고
나를 건드린 댓가는 그 써클 전원 몰살이었다.


이세계 드래곤 [7] 불량써클 (7)


"뭐야!!!!정말이야????!!!!!"

"그렇단 말이야...."

"흠...좀 쌘놈인가 보네...12명을 순식간에 일방적으로 이긴건가 보면...."

"음...정말 대단한 놈인가봐.. 들은 예기로는 한손으로 장기한을 번쩍 들었고, 그대
로 기한이를 던져 버렸다고 하던데."

"오호~~ 그 장기한을 한손을로 들었다는 말이야?"

"그래..나도 믿기지 못할 힘같아.."

무슨예기인줄은 모르지만 아마도 카이란이 어제 학교뒷마당에서 13:1로 싸움한것 예
기인가 보다. 12명이라고는 했지만 13명에서 한놈은 도망쳤으니 12명이 맞다고 볼수
있다.

아무튼 무슨 이 예기를 하는놈들은 누구한테 들었는지 모르지만 어제 사건을 누구보
다 자세히 아는것 같았다.

지금 시각은 자정 11시정도 되는 시간이었고, 주위에는 무슨 자동차 페차장같이 페
차된차가좀 많이 보였고 거기 중앙에 2사람의 모습이 있었다.

2사람중 한명은 덩치는 어제 4반교실에서 그 검은티셔츠 입은 놈보다 좀 크고 몸은
정말로 근육으로이루어져 있는 놈이었고, 반대쪽에 있는 사람은 이 덩치큰놈의 비해
정말 작은 체구였고, 카이란과 비슷한 몸인데 저 덩치랑 같이 있으니까 오히려 정말
작아 보이는 것이였다.

"그런데 그놈이 굉장한 발언을 했데..."

"무슨 발언?"

덩치가 의미심장한 말을하자. 작은체구는 당연히 그것이 궁금해서 질문을 했다.

"글쎄 우리 써클을 해제 시켜 버리겠데..."

"뭐....큭큭!!! 웃기는 놈이군..."

그말에 작은 체구는 정말 비웃는듯이 웃고 있었다.

"뭐 믿는 구석이 있대?"

"모르지...실력하나 좋다고 까부는것 같아."

"큭큭~~ 아무래도 그렇겠지 12:1로 해서 이겼으니.... 아무래도 버릇을 고쳐 주는게
 좋겠어."

"헤헤.. 좋은 생각있어?"

덩치에 맞지않는 웃음으로 작은체구를 바라보았다.

"봐서, 우선 그놈에 대해서 잘 알아야 할것 아냐?"

"음..맞는 말이야.."

"아~~ 그놈 얼굴이 보고싶어지는군..어떤 간큰놈인지....킬킬킬킬킬~~~~"

그 작은체구는 정말 기대댄다는 표정으로 하늘을 바라보면서 싸늘하게 웃고 있었고
덩치큰놈은 작은체구가 그렇게 웃자 흠짓 놀라는 표정으로 덩치 맞지않게 겁을 먹고
있었다. 정말 무서운 표정으로.....


"하아암~~~~~"

나는 그제 그일이 있는뒤로 나는 또 다시 평상시 모습으로 되돌아 갔었다. 민지도
그제 그일뒤 다시 평상시 모습으로 돌아오자 이제 정말로 안심하고 나를 따르고 있
었다.

"아이고..오빠 또 졸려? 그렇게 자고도 어떻해 또 졸릴수가 있어?"

"시끄러...원래 잠이 많은걸 어떻해....아하하함~~~"

-꽉!!-

민지가 나의 발등을 밟아 버렸다.

"으캬캭~~~!!!! 뭐..뭐하는 짓이야?"

그러자 민지는 활짝 웃는 얼굴로 나를 보면서 말을 했다.

"이제 잠좀 깼지?"

"큭~~~~~~이놈이 정신공격을......"

결국 민지한테 반박을 하지도 못하고 어쩔수 없이 다시 학교를 향하기 시작했다.

"백성님!!!"

어디서 들은 목소리가 나의 이름을 부르자 나와 민지는 뒤를 돌아보았고, 내이름을
부른 장본인은 사미였었다.

검은 차를 타고 고개를 밖으로 내밀은 다음 나의 이름을 불렀던 것이었다.
내가 뒤를 돌아보자 사미는 얼른 차를 새워서 차에서 내렸다.

"아.. 언니 안녕하세요."

민지가 사미를 보자 먼저 인사를 했고 사미도 민지한테서 살짝 고개만 끄떡여서 민
지의 인사를 받았다.

"백성님...오호호호호호~~ 오늘은 운이 좋은가 봐요. 이런 좋은 아침에 백성님 얼굴
을 먼저 볼수있다니....오호호호호호~~"

정말 저 웃음은 사미의 얼굴이랑 저혀 어울리지가 않는 웃음이다.
내가 그전에 그 웃음을 어떻해 안할수 없냐고 물어봤지만 사미는 이 웃음이 좋아서
하고 이 웃음이 자기의 트레이드마크의 라고 하면서 안된다고 한다.

"하아..그래그래...."

나는 그 웃음을 듯자 왠지 없는힘이 더 빠져버렸다.

슬슬 조금후면 봄의 계절이 끝나고(지금까지 계절설명을 안했군요...??지금 계
절은 봄입니다.), 다음달이면 여름방학이 시작된다... 봄이 끝나서인지 날씨는 점점
 더워지고 있었고 어느덧 반팔을 입어야 할정도로 더워질려고 하고 있었다.

그래서 이말이 나온이유는 하하하~~ 조금후면 이 소설의 여름방학이 시작된다고 알
릴려고......

-퍽퍽퍽퍽퍽~~~!!!!!!!!!(돌 날라와서 맞는소리...)

-딩동 딩동-

어느덧 점심시간종이 울렸고 그 시간이 끝나자 사미가 우리반으로 달려와서 나를 어
디론가 끌고가서 점심을 먹기 시작했다.

"자~~ 아~~ 하세요~~~"

사미가 젓가락으로 반찬을 하나 집어준다음 내입을 향해 먹여줄려고 하고 있었다.
지금 우리가 있는데는 운동장 끝 나무그늘 근처에 있는 곳이다. 우리의 행동에 주위
에는 부러움의 눈물을 흘리고 있었고 모두 하나같이 여자가 아깝다 라는 얼굴을 하
고 있었다.

그리고 우리가 있는 건너편 맨끝에는 무슨 천으로 '타도 이백성 여왕 진사미를 돌려
줘라!!!' 라고 글씨를 써놓고 시위를 하고 있었다.

쩝!!! 여왕 진사미 맞는 말이긴 맞는 말이다....그런 저놈들의 마음을 아는지 사미
는 또다시 반찬을 집어 나를 향했다.

"아잉~~ 백성님 밥먹는 도중 어디를 보세요... 사미는 슬퍼요~~~"

"아...으응....."

나도 모르게 말을 얼버부렸고, 다시 밥을 먹기 시작했다.
밥을 다먹고 물을 마실려고 하자 사미가 먼저 물을 낚아 채는 것이었다. 그러자 사
미가 물을 벌컥벌컥 마시고 있었고, 사미는 음흉한 눈빛으로 나를 보고 있었다.

그.리.고 그대로 모두 보는 앞에서 키스를 하는 것이었다. 키스를 하면서 사미 입안
에 있는 물을 나한테 보내주고 있었다.

시위를 버리는 놈들은 각자 눈물을 흘리면서 나를 보고 있었다. 운동장에 있던 사람
들은 모두 우리를 쳐다 보았고, 뭐 한두번 있는일도 아니고 이정도로 드래곤 철면피
로는 어림도 없는 거라서 나도 더 부러워 하라고 하면서 그대로 사미를 와락 끌어
안아버렸다.

부끄러워해야 할것은 우리들이어야 할테데 오히려 이런 광경에 운동장에 있는 사람
들이 얼굴이 빨개져 고개를 옆으로 돌려 안보는척을 했다.

쿠후후후~~ 부럽지 우헤헤헤헤~~~ 나도 사미가 이쁜건 안다고......너희도 능력있으
면 이런여자 꼬셔 보라고..우헤헤헤헤헤~~~~

하지만 사미는 내가 갑자기 끌어안자 사미도 이상황을 상상도 못했는지 사미도 얼굴
이 붉어져 있었다.

'어머... 백성님이 나를 안아 주셨어....오호호호호호호~~ 드디어 백성님이...'

사미의 이런마음을 아는지 모르는지 그냥 사람들을 골려주고 있던 카이란이었던 것
이었다.

-딩동 딩동-

점심시간 끝나는 종이 울렸고 우리는 다시 교실을 향하기 시작했다.

그리고 벌써 일주일이 지났다.

"젠장...그놈들은 왜 안보이는 거야?"

나는 투덜투덜거리면서 누군가를 욕하고 있었다.

"벌써 10일이 지날려고 하는데 콧빼기도 안보이니..... 나는 벌써 복수를 할줄알았
는데 이러다간 그 써클 없에 버리기는 틀렸잔아."

투덜투덜 거리는 이유가 바로 10일전 그 불량써클 문제때문이었다.
10일이라는 시간이 흘렀는데도 아직까지 아무런 반응이 없고, 아무문제 없이 지냈기
때문이다.

카이란은 지금쯤이면 옛날에 나한테 왔어야할 놈들이 콧빼기도 안보이기 시작하자
슬슬 열이 받기 시작했고, 꼭 은근히 자신이 무시를 당하는 느낌이 들어서 이다.

"빌어먹을 자식들....."

그렇게 카이란이 생각을 할때 사건이 드디어 터졌던 것이다.


이세계 드래곤 [7] 불량써클 (8)


어두운 곳이었다.
유일하게 빛이 들어오는 곳은 아래에서 위로 3미터 정도 떨어져 있는 조그만한 창문이 유일
하게 빛이 들어오고 있었다.
그 어두운곳에 누군가의 신음 소리가 났다.

"으음......"

여자의 목소리였다. 그여자는 신음소리를 짧막하게 내고 눈을 천천히 뜨기 시작했고, 순간
벌떡 일어나 버렸다.

"여..여기는?"

여자는 주위를 둘러보았고 어두워서 잘 보이질 않았지만 여기가 조그만한 밀실이라는 것을
쉽게 알수 있었다.

"대체 내가 왜 여기에서 기절해 있었지?"

여자는 자리에 일어나서 주위를 더듬고 있었고, 손에 문고리가 잡히자 그 문고리를 돌렸다.

-덜컹~~ 덜컹~~~-

문이 잠겨 있는지 문은 열리지 않았고 결국 할수 없이 창문을 통해서 빠져 나갈려고했는데
키가 닫질 않아서 그냥 포기했다.

조그만한 창문에서 빛이 흘러들자 여자의 얼굴이 빛추어 졌다.
그여자는 민지였던 것이다.

민지는 마음을 가다듬고 생각에 빠지기 시작했다. 왜 자기가 여기로 왔는지 생각을 하기 시
작했다.

민지는 수업이 끝나자 바로 자기가 오빠를 기달리는 교문앞 나무에서 오빠를 기달렸고, 어
떤 이상한 사람들이 와서 나의 뒷덜미를 쳐서 기절시켰던것이다. 그리고 깨어나서 일어나
보니까 여기서 갇혔던 것이다.

"잉~~ 내가 왜 이런꼴을 당해야해....."

민지는 자신이 왜 이런꼴을 당해야 하는지 알수 없었고 나중에는 임신매매한테 잡혀서 팔려
가는게 아닐까라는 생각까지 했던 것이다. 이런저런 생각을 하자 안그래도 밀실에다가 빛도
별로 없는곳이라서 점점 무서워지기 시작했고 눈물을 찔끔찔끔 흘리더니 이네 큰소리로 울
기 시작했다.

"우앙~~~ 오빠...나 어떻해~~~~~ 우앙~~~~~~~"

-덜컹!!-

민지가 울기시작한지 5분정도 지나자 어디선가 덜컹 하는 소리와 함께 빛이 들어오면서 문
이 열리기 시작했다. 문이 다 열리자 어느 몸좋은 두사람이 나타났다.

"오~~ 이런 귀여운 꼬마숙녀분께서 울고 계셨다니..이것참 미안하군요..."

얼굴은 떡대의 얼굴에 몸은 산만한 놈이였고, 또 한놈은 짧은 스포츠 머리에 몸이 좋은 건
장한 사람이었다, 민지는 아 두사람을 향해 소리쳤다.

"아저씨들은 누구죠? 나를 이런데 왜 데려왔어요?!!!!!"

민지의 외침에 이 두남자 이마에 힘줄이 나왔었고 짧은 스포츠 머리가 간신히 웃으면서 민
지를 향해 예기했다.

"이봐 꼬마 아가씨 우리는 건전한 19살짜리 고등학교 청년들이라고, 아저씨라고하면 실례잔
니......."

"흥!!!!! 그러면 나를 이런데다가 가둬둔것은 실례가 아니고요!!!!"

"헤헤헤~~ 그럴만한 사정이 있으니 좀 봐주라고..."

"당신들 우리오빠가 보면 당신들은 가만히 안둘꺼야...우리오빠가 얼마나 강한데...... 당신같
은 사람들 쉽게 해치울수 있어!!!!"

그러자 스포츠와 떡대는 민지의 외침에 웃어버렸다.

"쿡쿡~~ 이봐 꼬마아가씨 왜 우리가 너를 잡아온지 알아?"

민지는 그 떡대를 쳐다보았고 고개를 좌우로 흔들었다.

"바로 그놈, 니오빠를 불러들이기 위해서라고 쿡쿡쿡~~~"

"자 이제 장난할 시간 끝났고 우리 캡짱이 너를 대려 오란다....쿡쿡~~"

그 두놈이 민지한테서 가까이 가자 민지는 흠짓 뒷걸음질을 하면서 소리쳤다.

"오..오지마!!!! 오면 나도 가만히 안있을거야!!!!"

또한번 그 두놈은 배를 잡고 웃었다.

"크하하하하~~ 정말 당돌한 꼬마네..."

"큭큭큭큭 이봐 꼬마 아가씨 한번 해볼수 있으면 해보라고 이 멋진 오빠가 구경해줄테니."

민지는 자신이 계속 비웃음을 당하자 은근히 화나기 시작했다. 민지는 손을 앞으로 내밀어
마법을 썼다.

<파이어볼!!!>

발동구를 외치자 민지손에서 붉은 빛이 나더니 주먹만한 불덩어리가 나갔다.

-슝!!!!-

그 두놈은 갑작스럽게 불덩어리가 생기자 놀란눈이었고 놀라기도 무섭게 그 불덩어리가 두
놈중 스포츠 한테서 날아가고 있었다.

"큭~~~~"

그 스포츠는 간신히 몸을 왼쪽으로 피했고, 불덩어리는 벽에 부딛치고 말았다.

-쾅!!-

벽에는 지름 50센치정도되는 구멍이 생겼고 민지는 다시한번 파이어볼을 쓸 생각이었다. 그
러나 그 두놈은 민지가 그걸 다시 쓸려고 하자 재빨리 민지 복부를 쳐서 민지를 기절 시켰
다.

민지가 앞으로 쓰러지자 스포츠는 재빨리 민지를 받아 올렸다.
민지때문에 이 두남자는 식은땀을 흘렸고 오른팔로 그 식은땀을 딱었다.

"정말 곤란하게 만드는 꼬마군..."

"그리고보니 아까 그건 뭐야??"

"내가 어떻해 알어...."

"하여튼 무서웠어 그거...."

하면서 그 둘은 아까 민지가 쏜 파이어볼 흔적을 보고 있었다.
아무리 약한 파이어볼이라고 해도 벽을 뚫을 파워면 누구나 최소한 사망이었다. 특히 마나
를 운영하지 못하는 사람이라면....

그 둘은 민지를 위로 들치고 어디론가 가기 시작했다.

-딸깍-

어디선가 문열리는 소리가 들리고 그문이 열리자 아까 떡대하고 스포츠가 문을 열고들어오
는 것이었다.

"캡짱 이 아이 데려 왔어."

문을 열은 방안에는 이미 누군가가 한명이 있었고 그 사람은 아까 페차장에서 있었던 작은
체구의 사내였던것이다.

"아..그래? 고마워..."

"정말 곤란하게 만드는 아이였어...."

작은체구는 떡대가 이상한 말을 하자 의아하게 쳐다보았고 다시 떡대가 말을 했다.

"뭐...주먹에서 이상한 불덩어리가 나가는데말야? 휴...무섭더라 그거..."

"불덩어리?"

"응, 뭐라고 소리치니까 손에서 이상한 불덩어리가 나가는거있지..."

"맞아맞아..난 덕분에 죽을뻔했다니까."

이 두사내의 말에 작은체구의 남자는 민지를 흩어 보았다.

"됐어, 고맙고 이제 나가봐."

작은 체구가 말하자 그 두사내는 문을 다시열고 그 방을 빠져 나왔다.
그리고 그작은체구 남자는 천천히 민지를 보기시작했고, 민지의 오른팔을 잡더니 민지손목
에 걸려있는 마법 호신구를 빼서 그것을 쳐다 보았다.


"민지가 늦네...왠일이지......"

벌써 우리는 2시간째 민지를 기다리고 있었다. 한번도 민지가 나를 기다려주지 않은적이 없
어서 나는 이번만큼은 민지가 늦는줄 알고 있었다.
민지 반을 찾아가고 싶지만 민지 반도 모르고 그래서 그냥 무작정 민지를 기다리고 있었고
어느덧 2시간이 지나버렸던 것이다.

"네..백성님 정말 그러네요...민지가 늦어요...."

"음...."

그래도 그냥 갈수가 없어서 계속해서 민지를 기다리고 있었고, 민지를 기다리고 있는사이에
어떤 덩치큰 사내가 우리한테서 다가오고 있었다.

"헤헤헤헤~~~"

그 사내는 우리를 보더니 움흉하게 웃고 있었다. 그리고 나는 말보단 역시 주먹이 빨랐더
나였다.

-퍽!!!!!!!-

"욱!!!"

흠흉한놈이 뒤로 넘어질려고 하자 재빨리 그놈 멱살을 잡고 노려 보았다.

"뭐야??? 무슨 볼일이야???!!!"

그제서야 그 움흉한놈은 정신을 차리고 나를 보았다.

"헉!!!!"

"무슨 볼일이냐고 물었지?"

"네.......아....이...이것을....."

그놈이 나한테 이상한 쪽지를 내밀자 나는 그 쪽지를 받고 그놈을 멱살을 놨고, 그놈은 내
가 손을 놓자마자 후다닥 도망을 가기 시작했다.

그놈이 도망가는걸 신경도 안쓰고 나는 그 쪽지를 펴서 쪽지에 적혀져있는 글을 읽었다. 그
리고 그 쪽지를 꾸겨서 던져 버렸다.

"제기랄!!!!!!!!!!!!!!!!!!!젠장!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

내가 갑자기 종이를 읽고 소리를 지르자 사미는 깜짝놀라 그 종이를 줍고 사미도 읽기 시작
했다.

'네놈 여동생은 내가 데리고 있다.
 여동생을 보고싶으면 조용히 알아서 xxx동 페차장으로 와라.

                                 불량써클 일동, 캡짱.

라고 적혀져 있었고, 사미는 맨밑 불량써클이라는 글씨에 눈이 커졌다.

"배..백성님 부..불량써클이라뇨...혹시 미..민지가....헉!!"

사미는 더이상 말을 하지 못했다. 나의 눈에 겁을 먹었던 것이다.
그때 그사건뒤로 무서운 나의 모습이었던 것이다.

나는 그대로 혼자서 민지 있는데로 향할려고 했고 사미는 이번만큼은 용기를 써서 내팔을
잡고 말리기 시작했다.

"안...안돼요 백성님...이번만큼은 안돼요......"

"놔...."

"불량써클있는데를 혼자 쳐들어간다는것은 너무 무모한짓이에요...제발.."

나는 내팔을 잡으면서 나를 막는 사미를 그대로 팔에 힘을줘서 사미가 잡고 있는 팔을 빼내
서 다시 앞으로 갔고 또 사미는 다시 내팔을 잡으면서 나를 말렸다.

"제발...백성님 안돼요...혼자는 안돼고..차..차라리 저희 사람들....캭!!!"

-짝!!!!!!!!!!!!-

사미는 말을 끝까지 하지도 못하고 나의 손찌검을 당했다. 사미는 맞은 왼쪽뺨을 왼손으로
갔다대어 뺨을 어루어 만졌다.

"닥쳐!!!! 더이상 나를 방해하면 너부터 죽여버리겠다!!!!!!!!!"

사미는 카이란의 말에 멍하니 가만히 있었다.
처음으로 뺨을 맞았다.
정말로 처음으로 누구도 나를 때리지 못했는데 처음으로 맞았다.
아펏다...정말로.....

하지만 사미가 아픈것은 뺨이 아니었고 카이란이 때린것에 너무 가슴이 아픈것이었다. 사미
는 그만 눈물을 흘렸고 나는 무덤덤히 민지있는데를 향하기 시작했다.



이세계 드래곤 [7] 불량써클 (9)



"실프!!!!!!"

나는 민지가 있는데를 당연히 어디있는지 몰라서 실프를 손환햇다. 바람이 불어와
실프의 모습이 보였다.

'네! 주인님'

"나의 여동생을 찾아라!"

'넷.'

실프는 그대고 사라졌다. 나는 지금 마법을 사용해서 하늘높이에 있다. 민지의 마법
호신구의 마법 감지 할려고 위로 올라와 있던 것이다.

정신을 집중해서 마법호신구를 찾기 시작했고 미약하게 마법력이 반응하자 그곳으로
옮길려고 하는중 실프가 돌아왔다.

"찾았어?"

'네, 바로 저쪽 이상한게 고철덩어리가 많이 쌓여 있는데에 있더군요.'

내가 느낀데랑 같은 곳이었다. 나는 서둘러 그쪽으로 워프를 했다.

"실프 너는 주위에 소리장막을 쳐서 소리를 차단시켜라."

'네, 주인님'

실프는 바로 사라졌고 나는 그대로 그 페차장 안으로 들어갔다 안으로 들어갔더니
안에는 사람이 아무도 없었고 내가 중앙정도 도착하자 서서히 인간들이 앞으로 나오
기 시작하고 있었다.

그렇게 천천히 한놈씩 나오기 시작하자 어느정도 사람수는 대략 200명이 약간 넘어
보였다. 정말 많이도 모였던 것이다.
그리고 하나같이 다들 싸움을 잘하게 덩치가 다 컸던것이다.

"이 썩을 놈들아 내가 왔으니 민지는 내 보내줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나의 말에 아무도 미동을 안했다. 오히려 나를 비웃는 듯한 표정을 하고 있었다.
그리고 내앞 70미터 떨어진 곳에서 페차된 버스가 하나 있는데 그 버스위에 두사람
이 있었다.

민지와 그 작은체구를 가진놈어었던 것이다.

"헤헤~~ 정말로 왔네...."

"내가 왔으니 민지는 내보내라..."

"큭큭~~~ 정말 간이 배밖으로 나온놈이군.... 무슨깡으로 이렇게 혼자 왔는지...큭
큭큭큭큭큭..."

저놈이 안그래도 화가나 죽겠는데 저놈이 내 성질을 건드네......

나는 더이상 말을 듣지도 않고 그대로 워프를 사용해서 그놈 앞으로 나타났고, 그놈
은 갑자기 자기 시야에 내가 사라지자 놀란눈으로 나를 찾아보았지만 이미 나는 그
놈옆으로 나타나 있었다.

"큭!!!뭐...뭐냐?"

그리고 나는 그대로 그놈을 향해 주먹질을 할려고 할때 그놈이 기절해 있는 민지를
비겁하게 앞으로 내밀자 나는 뻣어나는 주먹을 멈추지 않고 그대로 민지를 가로 채
버렸다.

-휙~~~~-

어차피 마나도 주입시키지 않았고 그냥 인간 싸움처럼 보통 주먹만 휘두르는거기 때
문에 얼마든지 나는 뻣어나는 주먹 위치를 바꾸는 일은 쉬운일이다.

자기손에 민지가 없자 그놈은 쉽게 민지를 포기했고 나는 재빨리 워프를 사용해서
다시 내가 들어왔던 입구로 돌아왔다.

그리고 민지를 내려놓고 또다시 물의정령 운디네를 불렀다.

"운디네."

바닦에 물이 고여있던 물웅덩이가 위로 솔아나더니 아름다운 여자가 형성되었다.

'네...부르셨습니까 주인님....'

"그래... 이아이.. 내동생을 지켜주고 있어라."

'네..분부대로 하겠습니다.'

"그럼 부탁한다."

그리고 나는 다시 그놈들을 향해서 걸어갔다. 내가 갑자기 200명들 사이에 포위된곳
에 내가 사라지고 또한 민지가 그 캡짱한테서 없자 그 200명이 당황 하면서 나를 찾
고 있었다. 그래도 이상하게 저 캡짱이라는 놈은 당황하지 않고 여유 스럽게 보였던
것이다.

내가 나타나자 그 200명들은 모두다 나를 쳐다 보았고 나는 그놈들을 향해 증폭 마
법을 깃들여 말했다.

"너희들은 나를 건들인 댓가는 크다. 그러니 너희들도 오늘 다 죽었다고 생각해라."

나의 말에 역시나 그 200명들은 하나같이 다 웃고 있었다.

"크하하하하~~ 정말 웃긴 놈이야!!!!!!!!!!!"

"저거 정말 병신아냐!!!!!!!!!"

"크하하하하하하 미친놈"

그리고 모두 일제히 나한테 덤비기 시작할려고 하고 있었다. 나는 그게 시작으로 작
은 막대를 꺼내서 소리를 쳤다.

"덤벼라 이 덩치만큰 멍청이들아!!!!!!!!!!!!"

그 200명들이 하명도 빠짐없이 미간을 찡그리면서 나한테서 덤벼들었다.

"우와아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~"

소리를 지르면서 나한테 오고 있었고, 나는 그대로 몸을 날려 맨앞에 달려오는 놈
머리를 밟았다. 그리고 막대기에 마나를 주입시켜 그대로 휘두르기 시작했다.

-슈악!!!!!!!-

한놈이 나의 막대기를 맞자 그놈은 몸이 떠서 날라갔고, 한 10명정도 한꺼번에 쓰러
졌다. 그리고 그대로 몸을 날려 한놈한테 얼굴중앙을 날리고 뒤에있는 놈은 뒷차기
로 날렸고 내 오른쪽에서 주먹을 휘두르는 놈이 있자 몸을 날려 그 주먹을 피해서
그대로 다리고 얼굴을 찼고 바로 그놈 얼굴을 밟아 한바퀴 돌면서 4명정도의 얼굴을
돌려 찼다.

-퍽퍽퍽퍽~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!

순식간에 10명정도가 한꺼번에 쓰러졌고 또 다른놈들은 다시 나한테로 덤비고 있었
다.

<방출!!!!!>

용언을 쓰자 나의 주위에서는 붉은 빛이 강하게 나자 주위에 20명정도가 강한 힘을
부딪친듯 20명 모두 다 날라가 버렸다.
순간 내주위에는 반경 10미터 안에 인간들이 아무도 없었다.

그러자 다시 그놈들은 정신을 차리고 또다시 나한테 덤벼오고 있었다.
어떤놈이 주먹을 휘두루자 나는 뭉둥이로 그놈팔뼈를 부셔 버렸고 바로 뭉둥이로 얼
굴을 휘려쳤고 뒤에서는 발길질을 하고 있자 그놈 발을 잡고 그대고 그놈을 돌려서
5명정도 후려 쳤다.

-퍽퍽!!!!퍽!!!!!퍽!!!-

또다시 공간이 생기자 이번에는 내가 먼저 움직여 내 앞에 있는놈한테로 향했다.
뭉둥이를 휘둘러 앞에있는놈 갈비뼈를 부러뜨리고 그대로 용언을 사용했다.

<꺼져라!!>

-파파팟-

마법을 사용하자 내 앞에있던놈들은 대략 30명정도가 뒤로 날라가기 작했다.

-쉬이익!!!!!!!!!!-

누군가 내뒤에서 쇠줄로 나를 향해 내리치자 나는 뭉둥이를 휘둘러 그 쇠줄을 끈어
버렸고 그놈은 내가 쇠줄을 끈어버리자 당황해 하고 있을때 그걸 가만히 놔두지 않
고 뭉둥이로 얼굴 중앙을 쳤다.

-빡!!!!!!!!!!!!!!!!!-

그놈은 뒤로 한바퀴 돌더니 쓰러졌고 나는 다른놈을향해 시선을 돌렸다.
200명의 인원이라서 그런지 정말 끝도 없었다. 아니 끝이 안보였다.
나는 계속 달려오는 놈을 치고 또치고 또 쳤다.

그렇게 끝도 없이 치자 정말 짜증이 났다. 빨리 끝네는 방법은 마법을 사용해서 빨
리 끝장을 내고 싶지만 마법을 사용하면 무조건 인명피해가 나기 때문에 어쩔수 없
이 마법을 사용못하고 그대로 체술로만 상대하는 것이다. 이놈들을 죽여봐야 나야
상관은 없다. 하지만 내 주위가 힘들어지기 때문이었다.

"이얏!!!!!!!!!!!!!!!!죽엇!!!!!!!!!!!!"

소리지르면서 나한테로 달려들자 나는 가볍게 그놈을 뛰어넘고 뒷통수를 날려주었다
꾸엑(오크냐...) 소리를 내면서 앞으로 자빠졌고, 계속에서 나한테 덤벼오는놈들을
한놈씩 보내주고 있었다.

"느리다..이놈들아 느려!!!! 더 많이 덤벼보란말이다.....좀더 많이!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!크하하하하
하!!!!!!!!!!"

나는 광기 부리듯 뭉둥이를 이리저리 휘두르면서 한놈한놈 보내고 있었고, 점점 수
가 줄어들고 대략 수가 60정도 남자 슬슬 뒷걸음질 하는 놈이 보이기 시작했다.

"어디를 도망가느냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

<격!!!!!!!!!!!>

-파파팟!!!!!!!-

내가 용언을 쓰자 뒷걸음질하는 놈들은 심한 구타을 맞은듯한 고통으로 여기저기 옷
이 찝겨지면서 비명을 지르고 있었다.

"끄아아아!!!!"

"시끄럽다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

<꺼져라!!!!!!!!!!!!!!>

이번것은 좀 강도가 강했는지 그대로 땅까지 꺼져서 앞으로 날라가 버렸다.

-쿠쿠쿠쿠쿠!!!!!!-

내앞에 있던 무리들은 순식간에 다 날라가 버렸었고 나는 뒤를 돌아보며 나뭐지 놈
들을 쳐다 보았다.

그러자 순간 나의 뒤에서 강한 마나력이 느껴지더니 나한테 강한 파이어볼이 날라오
고 있었다.

-콰쾅쾅!!!!!!!!!!!!!-

엄청난 폭팔음이 었다. 그리고 나는 그 폭팔한데서 약 10미터 떨어진곳에서 워프를
했던 것이다.

"오호~~~ 이것 좀 쓸만한데....."

나는 소리가 나는쪽으로 시선을 돌렸다. 아까 민지를 인질로 잡고 있던 덩치가 작은
놈이었다.

덩치가 작은놈이 나서자 그때 주위에 남아있던 30명정도가 그 덩치가 작은놈한테서
엄청난 함성을 질렀다.

"오옷!!!!!!!!! 우리의 캡짱이 나섰다!!!!!!!!!!!"

"우왓 정말 !!!!!!!!!!!"

"역시 대단해 우리 캡짱은 언제봐도 대단한 기술이야!!!!!!!!!!!!!!!!!"

여러소리를 하면서 소리를 지르고 있었다.

그리고 그놈은 그 남은 30명정도한테서 시선을 돌리고 또한번 말했다.

"나의 의지로 나의 부름에 나타나 적을쳐라!!!!!!브로큰 파이어!!!!!!!!"

캐스팅이었다. 그 덩치가 작은놈은 마법캐스팅을 하는것이었고 그 마법을 쓰는곳이
나를 향한곳이 아니고 나의 뒤에 30명정도 남은 놈들한테서 썼던것이다.

-슈웅!!!!!!!-

엄청난 불덩어리가 그놈 머리위에 생기더니 그 30명정도 남은놈들을 향해 불덩어리
가 날아갔다.




이세계 드래곤 [7] 불량써클 (10)



-콰콰콰쾅!!!!!!!!!!!!!!!-

나의 머리를 지나쳐 뒷쪽에서 굉장한 폭발음이 생겼고 나는 그대로 뒤를
돌아보아서 그 광경을 보았다.

마법때문에 땅은 엄청난 구멍이 생겼고, 마법은 정면으로 맞지않고 일부러 땅을
맞쳤는지 그 30명들은 그 마법충격때문에 이미 30미터정도 날라가서 다 기절을
했다. 그리고 나는 다시 돌아서 그놈을 노려 보았다.

"클클클클~~~ 정말 마음에 드는 팔찌군...덕분에 나의 마나가 더욱 상승했어..."

마나라고? 저놈은 마법에 대해서 알고 있다는 뜻이었다. 하지만 이계의 사람이 아닌
것 같은데 마나에 대해서 알았고 또한 마법까지 알고 있는것 같았다.

"너는 누구냐?!!!!!!!!!!!"

"큭큭큭...나? 보통 평범한 인간이라고 할수 있지....그리고 이대한이라는
이름을 가진 인간이지...큭큭~~"

그놈은 정말 재수없게 웃고 있었다. 꼭 미치광이를 연상게 하는 웃음을 띠고 있었다

"하지만 네놈 무슨짓이지? 같은 편 아니었나?"

"같은편? 큭큭큭~~~ 웃기는군 나는 약한놈들은 필요 없다."

"......."

나는 더이상 말을 하지 않았다. 그런데 그놈은 또다시 기분나쁜 웃음으로 나를 보면
서 말을 했다.

"클클클클~~~ 너말야 제법 강하던데... 나랑 손잡을 생각없어? 우리정도의 콤비라면
야 여기 전국을 다 누비고 다닐수 있는데 말야....."

난 그놈의 말에 실소를 터트렸다.

"큭큭큭 크하하하하하~~~~~"

그놈이 내가 웃자 나를 의아하게 쳐다보고 있었다.

"전국을 다 누비고 다닌다고? 큭큭큭 정말 웃기는 인간이로구나... 나는 니놈이 없
어도 전국이 아닌 세계를 노릴수 있다."

"호오~~ 큭큭 자신 만만하구나....."

"당연하지 나에게는 무서운게 없거든."

그리고 나는 다시 그놈을 노려보았고, 대한이라는 인간도 나를 노려 보았다.

"한가지만 물어보지....?"

"클클클클~~~ 좋아... 어차피 왠지 너를 죽일것 같으니 너의 말에 대답해 주지."

미친놈 저놈 완전히 미친놈일세....팍 저놈을 그냥.....

"너는 대체 마법을 누구한테서 배웠지?"

나의 질문에 그놈은 눈이 좀 커지더니 나를 쳐다 보았고 다시 기분나쁜 음성으로 예
기를 했다.

"큭큭큭~~ 너는 이것이 마법이라는 것을 잘 알고 있구나...하긴 너의 여동생에서 이
런게 나왔으니....."

대한이라는 인간은 자기 오른손을 들어올려 내가 민지한테준 팔찍를 보여주는 것이
었다. 어쩐지 나이도 어리고 마나력도 그렇게 많지 않은놈이 이상하게 파워가 쌔다
고 생각은 했지만 저걸 저놈이 가지고 있을줄이야....

"나는 정말 우연찬게 마법을 배울수 있었지. 정말 나는 죽고 싶었어, 살고 싶지가
않았었지...... 결국 나는 자살을 시도 했고 아파트 옥상에서 뛰어 내렸었지.
그런데 나는 죽질않고 오히려 나의 몸이 천천히 떨어지는거였지 어떤 인간이 나를
구해주었더군, 아니 인간이 아니었지... 얼굴은 인간이랑 비슷한데 귀가 인간의 귀
보다 엄청 길더군."

저녀석 우연찬게 엘프를 만났었군....나는 예기가 짐작은 가지만 일부러 침묵 하면
서 대한이의 말을 듣고 있었다.

"그 이상한 귀를 가진놈은 나한테 왜 자살을 하냐고 물어보더군, 나는 당연히 살고
싶지 않고 죽고싶다고 말했지. 그러자 그녀석은 이유를 물어보던군.
큭큭~~ 이유? 킥킥킥..."

대한이는 얼굴이 찌푸리며 과거를 회상하듯 심한 분노감과 억울함을 나타내는듯한
느낌의 얼굴이었다.

"그렇지... 이유가 있었지... 바로 우리반 아이들.... 큭큭큭큭... 나를 따돌림한것
과 나를 놀리고 누명을 쒸운게 너무 억울했지... 그놈은 나의 억울함을 가르켜주니
친절하게 강해지라고 하면서 나한테서 마법이라는것을 가르켜 주더군... 나는 정말
강해지겠다는 생각만 하고 마법을 빠르게 배웠지 반년이상을...... 그사람 말로는
나보고 3클레스 마법사라고 하더군....정말 빠르게 배웠다고 하더군..."

반년에 3클레스면 음...엄청나는 것이군... 우리세계에 들어갔으면 너는 초 천재 마
법사라고 불리우겠군...

"그리고 나는 복수를 했지 정말 통쾌했어 그 비명과 나한테 살려달라고 하면서 애원
하는것 나는 정말 통쾌했지, 그리고 나를 방해하지못하게 그 놈을 죽여버렸지 큭큭
큭 어차피 인간이 아니라는것을 알고 있었고, 인간이 아니라면 죽여도 상관없다고
생각하고 몰래 난 그놈을 죽여버렸지....그런데 죽이고 난뒤 그놈은 점점 재로 변하
더군...참으로 신기한다는 생각이 들었지....죽여서 재로 변하는게...."

엘프는 숲의 힘으로 태어나는 존재이기때문에 다하거나 죽음을 당하면 재로 변하게
되어있다. 한마디로 자연으로 태어나 다시 자연으로 돌아가는 것이다.

"그리고 나는 힘을 키워 여기까지 올수가 있었다. 큭큭큭큭큭~~~~~~~~"

"그래서 재미있냐 약한자를 괴롭히는게?"

"큭큭큭 정말 재미있어...재미있어 죽을것만 같았지 그래서 내가 써클 이름을 불량
이라는 이름을 지었지...큭큭큭..."

"그래? 확실히 재미있지... 나도 그런종류의 한놈이니까.. 확실히 약한자를 괴롭히
는게 참으로 재미있었지...처음부터 힘을 우세하고 다니면서 아랫것들을 놀려주고
괴롭혀주는짓을하면 정말 쾌감을 느끼지 정말 좋은 쾌감을......"

"큭큭...너랑 나랑 참 잘맞는것 같군.. 어때 나랑 손 잡을 생각없어?"

"미안하지만 이번에는 내가 너를 괴롭혀주고 싶어서말이야... 손을 잡을수가 없어."

"큭큭큭큭...아무래도 너랑나랑은 반씩만 궁합이 맞는군...."

"그럴수도 있겠지....쿡쿡.."

"하지만 어떻해 괴롭혀 줄거지?"

"물론 이렇게..."

<얼음!!!!!!!!>

내 주위에 아이스 에로우가 4개정도 나타나자 그놈은 흠짓 놀라면서 나를 보고 있었
다. 그리고 다시 진정시키고 말을 했다.

"큭큭..너도 역시 너도 마법이라는것을 사용하는군... 큭큭..너도 잘하면 그놈같은
놈일수도 있다는 뜻이겠군..."

"뭐..그럴수도 있고, 아닐수도 있지...."

"그렇다면 정말 죽여도 상관없겠군...."

"한번 해봐....."

그리고 아이스 에로우 4개를 그대로 대한이한테 향하게 만들었고, 대한이는 재빨리
캐스팅을 걸어 바리어를 만들어다.

"적의 공격에 나의 몸을 지켜라!!! 바라어!!!!!!!!!!!!!"

마법캐스팅을 하자 대한이 몸에서는 하얀 빛이 나오더니 대한이 근처에 장막이 생겼
고, 나의 아이스 에로우가 그 장막에 부딪쳤다.

-콰쾅!!!!!!!!!!!!-

"오호~~ 제법이군..."

"큭큭..이제 내 차례다...."

"뭐 마음대로....할수있는데까지 해봐라 다 난 공격을 안해주지......"

"후회할텐데..."

대한이는 마법캐스팅을 재빨리 하고 마법을 난사 시켰다.

<매직 미사일!!!!!!!!!!!>

마법 미사일 5개 정도가 대한이 주변에 생기더니 나한테로 돌격하고 있었다. 나는
그 매직미사일이 나한테오는데도 나는 그냥 가만히 그 미사일을 맞아 주었고, 대한
이는 계속해서 마법을 난사 했다.

-콰쾅쾅!!!!!-

"크하하하하하~~~~죽어랏~~~~~~~~ 아이스 보우!!!!!!!!!!!!"

-슈각슈각!!!-

이번에는 내가 서있는자리에 서 얼음 기둥이 올라오면서 나를 공격했었다.

"크하하하하하하하하핫핫핫핫 파이어 블리쳐!!!!!!!!!!!!!"

대한이 주위에는 강한 불기둥이 몇개 올라와서 그 불기둥이나를 나를 향했다.
엄청난 불기둥이었던 것이다.

-콰콰콰쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

"마지막이다!!!!! 폭열라이져!!!!!!"

그리고 엄청강한 충격파가 미사일 쏟아지듯 떨이지고 있었고, 점점 땅이 아래고 꺼
져가고 있었다.

-구구구구구-

대한이의 공격때문에 엄청난 먼지가 생겨났고 앞을 보는데도 5미터 이상 전방을 볼
수가 없었다.
몇분이 지나자 서서히 모래먼지가 사라지고 있었다. 먼지가 사라지자 대한이는 나의
시체를 확인할려고 앞을 주시하고 있었다.

"헉!!!!!!!!!!!!"

"다했냐?"

멀쩡했다. 당연한것일수도 있지만 나는 상처하나 없이 깨끗하게 그자리에 서 있었다
이미 내 주위에는 페허가 되어있었지만, 나는 상처하나 없었고 대한이는 내가 멀쩡
하고 그나마 상처까지도 없자 당혹감에 빠졌던 것이다.

"대...대체...너...넌 뭐...뭐냐!!!!!"

나의 이런모습에 대한이는 말을 더듬기 시작했다.

"나... 이백성이라는 놈이다."

"어...어떻해 상처...하..하나 없지?"

대한이가 말을 더듬더듬거리자 나는 슬쩍 웃음이 나오기 시작했다.

"쿡쿡...겨우 이따위 마법가지고 나를 죽일생각을 했냐?"

나는 대한이를 비웃는 듯하게 노려보았고 대한이는 식은땀을 흘리면서 나를 보고 있
었다

"쿡쿡쿡쿠쿡쿡쿡쿡쿡쿡~~~~~~~~~~~~ 정말 웃기는군...대한이라고 했나....쿡쿡쿡..
너는 마법의 창시자가 누군지알고는 있나?

나의 질문에 대한이는 고개를 설래설래 흔들었다.

"큭큭 그럼 내가 마법의 창시자를 가르켜 주지...마법의 창시자는 바로 신이 만들었
지.. 그신은 마법으로 세상 만물을 만들었고, 인간과 동물, 나무 모든걸 만드셨지
그리고 신과 비슷한 힘을 사용할수 있는존재 드래곤이라는 존재를 만들었지.. 이때
가 인간들 사이에서의 최초의 마법창시였다."

"그..그럼 마법을 최초로 인간들 사이에 나타난게 드래곤이라는 것이냐!!!"

"그렇지...큭큭큭....하지만 정말 인간들은 어리석었지....원래 1만년전만해도 드래
곤과 인간들 사이는 나쁘지 않았지, 아니 오히려 친한 존재들이었지.... 하지만 그
드래곤은 인간들한테서 배신을 당했었지, 바로 드래곤만에 가진 힘, 마법을 인간들
이 몰래 드래곤의 레어에서 배우고 말았지 이때 바로 1만년전에 어떤 한 인간이 최
초로 배웠던 인간이었던 것이다."

여기까지 말하고 나는 숨을 돌이켜 다시 예기를 하기 시작했다.

"그뒤로 마법은 인간들 사이로 급격히 퍼졌고 나중에는 인간들과 드래곤들과의 전쟁
이 일어났던 것이지... 그 드래곤들과 인간이 전쟁을 하고난뒤 인간세계는 거의 멸
망 까지 왔었고 드래곤은 그정도까지만 하고 전쟁을 멈쳤었다. 뒤로 드래곤들은 인
간이라는 존재는 믿지 않게 되었지.... 이것이 1만년전 최초의 드래곤들과 인간들의
전쟁이자 마법의 창시였던것이다.

"그..그래서 할말이 뭐냐?!!!!!!!!"

"큭큭큭큭...그래서 내가 너를 위해 마법창시자의 모습을 보여주겠다....

그러면서 나는 서서히 플리모프를 풀은것이다....

나의 몸은 붉은빛이 나오더니 붉은 빛이 내몸을 감싸면서 내몸은 서서히 커지고 있
었고, 점점 드래곤의 형태로 변신하고 있었다.

"큭큭..점점 공포를 맛보이거라 인간....."

점점 나의 몸은 커지고 대한이는 이런 나의 모습을 보면서 점점 뒷걸음질을 하고 있
었고 서서히 공포를 느끼고 있었다....

그리고 나는 완전하게 드래곤 형태로 변신했던 것이다.

<쿠아아아아아아~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!>

드래곤 표효를 한번 하자 대한이는 더이상 움직이지를 못하고 그만 털썩 주자 앉아
버리고 말았다. 그리고 몸이 서서히 떨리기 시작했다. 나는 엄청난 얼굴로 대한이를
노려보고 있었다...

"큭큭큭...겁나느냐? 이것이 최초 마법창시자의 모습이다...

대한이는 아무소리도 못한체 벌벌떨고 있었다. 정말 엄청난 중압감에 무시무시한 모
습이니 그럴수 밖에 없었다.

"그럼 내가 진짜 마법이라는 것을 보여주지.."

"!!!!!!!!"

"알아서 성심것 막아봐라...."

<바람!!!!!!!!!!!!!!>

용언 마법을 쓰자 간자기 대한이 근처에서 허리케인이 불었다. 정말 주위를 다 날려
버릴수있는 엄청난 허리케인이였다.

대한이는 그래도 죽기는 싫었는지 제빨리 바리어를 썼지만 정말 장난이 아니게 막기
가 힘들었다.

"오호 꽤 버티는군...하지만 이번건 어떨까 볼까?"

<뇌격!!!!!!!!>

갑자기 쿠르르릉 거리면서 마른하늘에 번개가 치더니 대한이 한테서 번개까 내려치
기 시작했다.

"끄아아아아악!!!!!!!!!"

바리어는 깨져 버리고 결국 대한이는 하늘에서 떨어지는 번개를 맞아버렸고 비명을
질렀다.

그리고 대한이의 몸은 이미 망신창이가 됐고, 온몸이 검게 화상을 입었고 그자리에
풀썩 쓰러져 버렸다.

나는 다시 플리모프를 걸어서 다시 백성이의 모습으로 되돌아 왔고 대한이한테로 다
가갔다. 대한이는 그래도 마법사의 정신력으로 키워졌기 때문인지 정신을 잃지 않고
신음소리를 내고 있었다.

"오호~~~ 정신을 잃지않고 있다니 대단하군...."

"크...윽............."

대한이는 신음을 내고 눈물을 흘리고 있었다. 이유는 모른다 왜 흘리는지...

"크윽...왜...왜..나..나 를 괴롭히는 거지...? 왜..나를 나...나...는 강해졌어 왜
..나를 괴롭히냐고...왜......?"

거의 절규에 가까운 소리였다.

"말했지 나는 분명 약한자를 괴롭히는게 좋다고, 넌 나보다 약하다 그러니 나는 너
를 괴롭힌것 뿐이다."

냉정한 어투로 대한이에게 말하자 대한이는 다시 눈물을 흘리면서 통곡을 하고 있었
다.

"왜...다..당신..마...만큼 강하면 나...나정도는 가..만히 놔둬도 되...되잔안..왜
..왜..하필 나야??!!!!!!크윽!!!!!"

"넌 3가지를 나한테서 실수를 했다.
 하나는 나를 정말 화나게 만든것
 두번째는 민지 내여동생을 붙잡아 간것
 세번쩨는 내앞에서 강한척 한것.
 넌 이 세가지는 나한테서 실수를 했다."

그리고 나는 그대로 대한이에게 죽지않을 만큼 마법으로 회복시켜 주었다.

"너한테는 미안하지만 넌 이미 내 정체를 보았기 때문에 맨정신으로 너를 살려둘수 없다."

그리고 나는 용언마법을 사용했다.

<정신폭열>

"으아아아아!!!!!"

대한이는 갑자기 비명을 지르기 시작했고 나는 그대로 뒤를 돌아서 민지한테서 향하
고 있었다.

민지는 아직도 새끈새끈 잠이 들어있었고 아무래도 대한이라는 놈이 슬립 마법을 사
용했나 보았다.

'주인님 저 인간을 저렇게 놔둬도 괜찮겠습니까?'

운디네였다....

"괜찮아 그냥 죽지 않을 정도로 회복해 줬고, 약간 미치게 만들어 줬으니 아무 문제
 없어."

'네...그렇군요....'

"그래 그럼 수고했다 운디네 이제 돌아가거라."

운디네는 살짝 고개를 숙여 인사를 하고 난뒤 바로 정령계로 돌아갔다. 그리고 나는
 민지를 쳐다보았다. 정말 세상 모르게 자고 있던거였다.

그리고보니 민지한테서 다시 마법호신구를 만들어줘야 겠네.... 그 호신구는 뇌격때
문에 재로 변했으니....흐미....


 이세계 드래곤 [8] 1. 사미 달래주기



민지를 데리고 집에 도착했더니, 엄마와 아빠가 놀래서 난리를 치셨지만 두분을 잘
타일러서 두분을 진정시켰다. 민지가 잠든체 집에 왔으니 당연하것일거다. 그뒤 나
는 민지를 민지방 침대에 내려놓고, 내방으로 왔다. 그렇게 피곤하지는 않았지만,
왠지 졸음이 무진장 쏟아지는 것이었다.

눈을 한번 감고 일어나니 어느세 아침이었고, 언제 깨어났는지.. 민지는 내 옆에서
내가 자는 모습을 계속 지켜 보고 있었다.

"하이~~~, 오빠 일어났어..."

민지는 어제일이 아무것도 아닌 표정으로 환하게 웃는 표정으로 나에게 인사를 했다

"아.... 민지?"

"응.."

몸을 일으켜 침대에서 일어나서 침대곁에 앉았다. 민지는 계속 싱글벙글 웃으면서
나를 쳐다보고 있었고, 나는 민지가 왜 계속 웃는지 의아하게 보았다.
민지는 싱글벙글 웃는 이유가 없다. 어제 그런일을 당했는데.. 어떻해 아무것도 아
닌것처럼 어제일을 까마득 하게 있을수 있는지 민지를 보았다.

"고마워.....헤헤.."

민지가 다짜고짜 나에게 고맙다는 인사를 하면서 얼굴을 붉혔다. 얼굴을 붉힌 민지
의 얼굴은 정말 귀여웠다. 얼굴을 붉힌체 고개를 아래로 내리고 눈의 시야만 나를
힐끔 보고 있었다. 왠지 이런말 하는게 부끄러웠나 보다.

"뭐가? 뭐가 고마워?"

나는 그런민지를 향해 딴청을 피우며 장난기가 발동했다.

"엑???"

민지는 고개를 벌떡 들어 놀란눈으로 나를 쳐다 보고 있었다.

"얘가... 뭐를 잘못 먹었나...얘가 왜이래?"

"에....? 오...오빠가 나를 구해 주었잔아...?"

"얘가 무슨....아!!! 그거 말이구나!!!!!"

나는 뭐가 생각난듯하게 연기를 하면서 주먹으로 손을 딱 쳤고, 민지는 얼굴이 밝아
지면서 나를 쳐다보았다. 그렇게 나를 향해 쳐다보는 민지에게 나는 능글맞은 웃음
으로 민지한테 예기했다.

"너말야... 자면서 어떻해 몽유병이 나와서 길거리를 헤집고 다니냐... 내가 그것때
문에 죽는줄알았다...또한 그것뿐만 아니야...."

민지는 내가 자기가 아는것이랑 전혀 다른예기를 하자 민지는 미간을 찌프리며 내
예기를 듣고 있었다.

"내가 그것때문에 너를 업고 오는데 왠 그렇게 코를 골아?? 내가 너때문에.....엑?"

-퍽!!!!!!!!!!!!-

내 예기를 듣다말고 갑자기 민지가 벌떡 일어난다음 오른쪽다리를 들어 내 얼굴 중
앙을 강타해서 그대로 나는 뒤에 있는벽에 뒷통수를 부딪치고 말았다. 그리고 민지
는 그대로 내방을 나갈려고 했다.

"바보!!!!!!!!!!!!!"

그렇게 말하며 내방문을 활짝 열고 나가버리는 것이다.
나는 그대로 민지한테 얻어 맞고 뒷통수가 벽에 부딪친체 내머리 위에 있는 작은 병
아리들이 도는것을 보면서 한동안 가만히 있었다.

민지도 사실은 잘 알고 있었다. 자기가 그 무리속에 오빠가 구해주었다는것을....
어제 집에 오면서 민지는 누군가가 업고 어디로 가는걸 느꼈고 자기를 업어준 사람
이 오빠란것을 알았다. 그때 일부러 민지는 아직 잠들어 있는척을 했고 어느세 다시
잠들어 버린것이다.

이렇게 불량써클과의 일은 모든게 해결되었고, 우리는 언제나 변한것 없는 평상시의
생활로 돌아갔다. 달라진것이라면 어제의 일때문에 TV에서는 화제의 뉴스거리가 되
어있었고, 또한 모든 학교에서도 뉴스거리가 되어 있던 것이다. 고등학교 문제의 써
클이 해제 되었다고....

"야야.. 들었냐? 어제 장난 아니었데....."

"알아!! 그거 뭐냐...200:200으로 싸웠다며.. 그 써클 없에기 위해.."

"엑..너는 그렇게 들었어? 나는 이상한 괴물이 나왔다고 들었던데.."

"훗~~ 천만에 말씀 그딴거 다 지어낸거야.. 그 써클 없에기 위해 폭탄을 설치해서
모두 치명상을 입혔다고 했어."

"야야 그런데 그 캡짱 이대한은 그것때문에 미쳤다며..."

"응, 완전히 미쳤대. 뭐 괴물을 봤다고 하면서 헤헤..거리고 그러면서 뭐..? 자기는
 드래곤이라고 하면서 이상한 말을 해 되기 시작했데..."

"쿠하하하하!!!! 드래곤이라것이 어딧어!!! 정말 미친놈일세!!!"

"그렇게 말야이야 쿡쿡쿡쿡!!!!"

"원래 미치면 뭔말을 못하잔아....큭큭~~"

큭큭..드래곤? 확실히 드래곤이라는 존재는 있다고, 이렇게 너희들 옆에 있잔아...
뭐 알리는 없겠지만...

이렇게 학교에서는 온통 불량써클 해제 되었다는 예기와 그 써클을 해제시킨 장본인
을 가상시켜 말하는 예기 밖에 없었다. 나는 그런예기 끼고 싶지도 않았고, 해봐야
내 예기뿐이것 같아서 언제나 평상시대로 잠이나 잤던 것이다. 뭐 또한 같이 예기할
사람도 없지만....

하지만 정말 달라진것이라면 한가지가 있던 것이다.

-딩동 딩동-

4교시가 끝났다. 하지만 언제나 나를 귀찮게 하는 인간 진 사미의 모습이 나에게 보
이질 않았다. 오늘 지금까지 한번도 모습이 보이질 않았던 것이다.
처음에는 그냥 그런가 보았는데... 2교시가 끝나도 모습을 나타내지를 않았고, 결국
점심시간까지 왔는데도 사미의 모습을 볼수가 없었다.

막상 이렇게 사미가 없으니 정말 썰렁하다는 생각이 많이들었다. 옆에서 언제나 쫑
알쫑알 거리던 존재가 없어서 그런지 정말 심심했고 왠지 사미가 무슨일 당했는지
걱정이 되기 시작했던것이다. 헉!! 내가 사미를 걱정하다니.......

"백성님!!!!!!!"

누군가가 나를 불렀고 나의 이름 맨끝에 '님'자가 붙어 있는가 보면 사미겠구나 하
고 나 자신도 모르게 고개를 재빨리 나를 부른쪽으로 돌렸다. 정말 내 자신도 놀랬
던 것이다.

"백성님 저 돌아왔어요..."

하지만 사미는 아니었다. 아빠한테서 협박을 받아 집에 갔다 돌아온 아리아 였던 것
이다. 아리아는 집에 갔다가 아빠한테 허락을 맡고 바로 나한테로 온것이다.

"아...., 아..아리아 왔구나..."

나는 자신도 모르게 사미를 기대했던 것이다. 정말 내가 왜이러지 사미를 내가 찾다
니 정말 내가 미쳤나 보다...
아리아는 나의 이상함을 느끼자 걱정스런 얼굴을 하고 말을 했다.

"저... 백성님 무슨일 있으세요..?"

"아..아니야.. 그래 일은 잘되었고?"

"네!! 다행히 잘 되었어요... 그리고.......저...저기..."

아리아가 갑자기 행동이 밝아졌다가 다시 뭔가 예기를 하고 싶어서 머뭇머뭇 거리고
있었다. 아리아의 그런행동에 나도 모르게 픽 하고 웃었다.

"그래.. 왜그래 할말 있으면 해봐..."

나의 말에 아리아의 얼굴을 뾰로통 해지는 느낌을 받았다. 왜그럴까? 나는 아리아를
쳐다 보았고, 금방 이유를 알게 되었다.

"하하.. 아리아..미안...그리고 축하해..."

내가 사과하고 축하하단 말을 하자 바로 얼굴이 풀어져서 환하게 나를 보았고 나는
다시 말을 했다.

"성인식하고 왔었구나.... 축하해..."

"네..넷... 고..고맙습니다.!!!"

아리아는 얼굴이 붉어진체 나에게 고맙다고 하면서 허리를 숙여 인사를 했다.
이제 아리아는 성인이 되었던 것이다.

엘프의 성인식.. 18살때 엘프는 성인식을 치른다.
곧 엘프의 정식힘을 부여 받고 성장기의 힘을 멈추기위해 한동안 누에고치로 되서
일주간 그 상태로 유지해야 한다. 그리고 깨어나면 일주일전의 모습이 아닌 한결 더
성인이 된 모습으로 형성하게 되어있다.

자세히 보니 아리아는 그때의 모습이 아닌 안그래도 이쁜얼굴이 오히려 아름다운
얼굴로 되어 있었고 키가 그때보다 더 자라나 있었다. 머리카락도 더욱 윤기나게
무릎까지 내려온 아름다운 긴 금발이었다.
아리아는 이제부터 이런모습으로 500년간 유지가 되어서 살아가야 한다.

보통 엘프의 경우는 수명이 600년 정도이다.. 18살때 성인식을 하고 성인식을 부여
받으면 그때부터는 더이상 늙지가 않는다 18살때 500년이상으로 살으면 그때부터 다
시 성장기가 시작되어서 인간처럼 점점 늙어서 죽는것이다. 하이엘프의 경우도 마찬
가지지만 성인식을 치루고 난뒤는 거의 무한으로 살수 있는 것 뿐이다. 그리고 하이
엘프는 숲의 주인이라고 볼수 있어서 세계적으로 하이엘프는 단 한명밖에 없는것이
다. 그래서 하이엘프는 숲의 왕이라고 불리우고 있다.

"저..저... 축하한다는 말은 배..백성님한테서 제일 머...먼저 듣고 싶어서 다..다
른사람 만나지도 않고 이렇게 백성님한테로 온거에요!!"

아리아는 말을 더듬으면서 얼굴이 붉힌체 두손을 꽉잡고 나한테 정말 축하한다는 소
리를 듣고 싶어하는 얼굴이었던 것이다.

"그..그래? 고마워.."

그리고 아리아는 마음을 진정시키고 주위를 돌아보고 있었다. 아니 무엇을 찾고 있
던 것이다. 찾는것이 없자 의아한 얼굴로 나를 쳐다보면서 말을 했다.

"저기 백성님 사미양은 어딧어요?"

언제나 사미는 나의 분신같이럼 같이 다녔는데 내곁에서 사미가 없자 의아하게 나를
보고 물어 봤던 거였다.

"몰라.... 왠일인지 사미가 안오네....."

"그래요.....사미한테서 축하한다는 소리를 못들어도 내가 왔다는 소리는 하고 싶었
는데...."

사미는 인간이지만 아리아는 인간이 아니다. 또한 사미는 아리아가 엘프인지도 모르
고 같은 인간으로 알고 있다. 그러니 당연히 성인식이라는 것도 모르고 해봐야 정체
를 말해야 하니 문제가 있을것 같아서 아리아는 예기를 않한것 뿐이다.

"오늘 하루종일 사미가 보이질 않아서 나도 잘 모르겠어."

나는 정말 몰랐다. 왠일인지 사미가 안보이니까....



이세계 드래곤 [8] 2. 사미 달래주기



-딩동 딩동-

7교시가 끝났다.
결국 사미는 오늘 수업이 끝날때까지 모습이 보이질 않았다.
정말 신기한 일이고 왠지 아쉬움이 많이 남는 날이었던 것이다.

나는 그대로 가방을 쌓고 책가방을 어깨에 들어 교실을 빠져 나갔다.
교실을 빠져 나가자 아리아가 밖에서 나를 기다리고 있었고 아리아는 내가
나오자 반기는 얼굴로 나를 맞이 했다.
아리아는 성인식을 치루고 난뒤 이상하게 성인처럼 행동할려고 하는것인지
성인처럼 성격이 변한건지 이제는 나의 팔에 매달리지 않고 있었다.
아니면 사미가 없어서 그런건지도 모르지만....

"오늘 사미가 결석 했다고 하네요..."

아리아가 길을 걷다고 나에게 이런말을 한것이다.

"엑!! 사미가..?"

"네....제가 직접 사미양네 반을 가봤지만 사미양 자리에 아무도 없어서 같은반
친구한테서 물어봤더니 오늘 사미양 결석을 했다고 하네요..."

"음... 그래서 나한테 오지 않았던 거군..."

아리아의 말에 나는 왜 사미가 않왔는지 알수 있었고, 결석의 이유는 물어보질
않았다. 아니 거기까지 생각하지도 않았다. 그냥 내일이면 오겠네 라는 생각까지만
했던것이다.

우리는 여기까지만 말하고 민지가 있는 정문 앞 나무까지 왔고, 민지는 우리를 기다
리고 있었다.

"와~~ 민지야 오랜만이다.."

아리아가 민지를 보자마자 반갑다는 인사를 했고 민지도 오랜만에 아리아를 보자 반
가운 얼굴로 아리아의 인사를 받았다.

"네!! 정말 오랜만이에요 언니.."

"응!!"

"와~~~ 언니는 집에 갔다오고 난뒤 어떻해 더 이뻐졌어요? 집에 무슨 신기한 약이라
도 있어요 갑자기 그렇게 이뻐지게?"

민지의 말에 약간 뜨끔거리면서 말을 얼버무렸다.

"아...얘가 무슨... 언니가 뭐가 이뻐져 하도 오랜만에 봐서 그런거일꺼야...."

"그런가...."

민지는 그런가 보도 하면서 더이상 말을 안했다. 그리고 민지도 주위를 두리번 거리
고 누구를 찾았다.

"엑?? 사미 언니는요...?"

역시나 민지도 사미를 찾았다. 민지도 사미가 안보이자 의아하게 생각했던 것이었다

"오늘 사미 안왔어."

나는 민지한테 그렇게 말했고 민지는 놀란 얼굴로 나를 쳐다 보았다.

"엑!!! 정말 사미언니가???"

"응 사미양은 오늘 결석 했데."

"응..그렇구나...어쩐지...그런데 왜 결석 했데요?"

역시 민지는 카이란과 다르게 미처 생각지 못한 이유를 물어봤고 아리아는 고개를
설래설래 흔들었다.

"그건 나도 몰라 그냥 아무이유도 모르고 결석이래...."

"음.....그럼 우리 사미언니네 가봐야 되지 않아?"

민지의 말에 나는 재빨리 싫다는 의사를 보냈다.

"난 통과... 나 피곤해서 집에가서 쉴꺼야..."

"오빠 너무하다는 생각 안들어? 사미언니가 안왔잔아!!!"

"그게 뭔 상관이야.. 낼 다시 오겠지, 어쩟든 난 통과다."

나의 무책임한 말을 하자 민지는 화가 나기 시작했다. 민지가 화를 내자 아리아가
재빨리 나섰다.

"그..그만두세요.."

화를 낼려고 하는 차에 아리아가 나섰고 민지는 아리아를 쳐다 보았다. 아리아는 이
둘을 말리고 다시 말을 했다.

"민지는 오빠랑 집에 가고 나는 사미양네 가보면 아니까."

"싫어요! 이런오빠랑 같이 가느니 차라리 아리아언니 따라 갈래요."

아리아는 사미의 말에 훗하고 웃음이 나왔다.

"그냥 오빠랑 같이가, 사미양네 갔다가 너 혼자 집에 올수도 없잔아.."

"하지만.."

민지도 사미가 정말 걱정이 되었는지 계속 아리아랑 같이 가고 싶어했다.

"됐어, 그냥 나혼자 갔다올게 설마 무슨일이야 있겠어..."

"네....알았어요..."

결국 민지는 아리아의 말에 오빠랑 같이 집에가기로 했고 아리아는 바로 사미네 집
을 향하기 시작했다.

다시 민지와 내가 남았고 우리는 다시 집을 향해 걸어가기 시작했다.
여전히 버스는 타지않고 1시간이나 되는 거리를 우리는 걸어다녔고 거의 집에 도착
할무렵 민지는 아리아와 헤이진이후에 계속 한마디도 하지 않았다.

"음...사실 오빠도 사미를 약간은 걱정했어......"

먼저 침묵을 깬것은 나였다.
민지는 내가 갑자기 말을 하자 고개를 나한테 돌렸고 여전히 민지는 말은 하지 않고
나만 쳐다보고 있었다.

"정말 의아했지 이렇게 사미가 않오니까 정말 심심하고.. 뭔가 한가지가 빠졌다는
생각을 했어, 왜 않올까 정말.. 하면서 이상하게 사미를 약간 기다려지기 시작한거
야 정말 나 자신도 신기하게......"

민지는 내가 예기하는것을 계속 듣고만 있었다. 그래도 나는 계속 앞만보면서 예기
를 계속 하고 있었다.

"걱정은 되지만 그래도 정말로 찾아가기는 싫었어, 이유는 모르지만 나는 낼 사미가
그냥 나타나서 나에게로 와 줬으면 좋겠다는 생각이 들었거든...."

나의 말에 민지는 눈이 커졌었고 점점 눈이 작아지면서 웃는 표정으로 변해지기 시
작했다. 그리고 민지도 침묵을 깼다.

"바보."

그리고 민지는 집으로 뛰어가기 시작했다.

나는 뛰어가는 민지에게 아무말 안하고 그냥 민지가 뛰어가는 뒷모습을 보면서 나는
민지를 향해 입가에 미소를 띠고 있었다.

정말 내가 말한것은 본심이었다. 나도 이렇게 사미를 걱정하는줄은 몰랐다. 그리고
언제까지나 사미 같은 모습으로 있어주는 바램이었던 것이었고, 계속 이런기분이었
으면 좋겠다는 생각을 했다.

그리고 다음날에도 사미는 오지를 않았다.
사미가 어제와 오늘도 나의 교실에 안오자 아이들은 나한테 알수 없는 미소를 보내
며 드디어 '사미가 백성이를 찼다'라고 하면서 이야기를 하고 있었다.
그리고 점점 그말이 과장되어서 전 교실에 퍼졌던 것이다. 정말 소문이라는것은 빠
르구나라고 생각했다.

"야야 들었냐? 사미가 백성이를 찼데!!!!"

"알어 들었어 큭큭 그렇게 잘난체 하더니 잘됐다."

"백성이를 찬이유가 사미를 덮쳤데.. 사미가 반항을 하자 백성이가 사미의 뺨을 치
고 억지로 XXX를 할려고 했데!!"

"정말 나쁜놈이야 저 백성이는...."

소곤소곤 거리면서 나를 욕하고 있는 우리반 아이들이었다.
임마들아 다 들린다. 이것들이 정말...으~~ 참는다 참는자에게 복이 있다는 소리를
들었으니...참는다. 그나저나 사미가 오늘도 안오다니...쩝... 진짜 무슨일 있나?

내가 이런저런 생각을 할때 3교시 쉬는 시간에 아리아가 우리반 교실에 들어왔다.
아리아가 들어오니까 갑자기 주위에서 '오옷~!!!' 이라는 소리가 사람마다 나오고
있었다.

"백성님!!!!"

아리아가 나를 보고 내이름을 부르면서 나에게 오고 있었다. 그리고 또다시 주위에
나를 욕하고 있었다.

"사미는 저 백성이를 찼고 이제 아리아만 차면 끝이구나."

"킥킥 아마 아리아도 지금 백성이를 찰려고 왔을꺼야."

"맞아맞아.. 솔직히 백성이가 잘난게 뭐가 있다고 그 두미녀가 붙어 있냐?"

"그렇지 맞아 맞아."

아니 저것들이!!!! 크윽~~ 내가 얘들을 너무 풀어주었구나...크윽~~~

하지만 그 소리는 나만 들린것이 아니고 귀 좋은 엘프 아리아까지 들은 것이었다.
지금 아리아 귀는 마법에 의해 귀를 작게 만들었지만 청각 까지 잃은게 아니었으니
당연히 그 소리가 들릴수 밖에 없었다.

아리아는 이소리를 들으면서 태연하게 웃으면서 나한테 왔고, 다짜고짜 나에게 키스
를 하는 것이었다. 정말 황당했다. 어제는 그렇게 어른쓰럽더니만 지금은 완전히
사미뺨치게 사람 놀래키는 거였던 것이었다.

그렇게 갑자기 아리아가 키스를 하니까 주위에 있는 아이들은 눈이 다 커져서 우리
를 보고 있었고 몇분간 정적이 흘렀다.
아리아와 내가 입술을 떼고 바로 뒤를 돌아본다음 우리반 아이들한테서 말을 했다.

"나와 백성님은 절대 헤어질 생각 없고, 또한 사미양까지도 마찬가지입니다!!!
그러니 그딴 소문 만들지 마세욧!!!!!"

아리아의 말에 우리반 아이들은 눈이 동그래지면서 아리아를 쳐다 보았지만 그만
고개를 아래로 내리면서 눈물을 흘르고 있었다.

쿠헤헤헤 좀 꼬시구나...킥킥 하지만 아리아에게 그런 면이 있을줄이야...

거기까지 말한뒤 아리아는 다시 나를 쳐다 보았다.


이세계 드래곤 [8] 3. 사미 달래주기



"뭐 정말이야!!"

"네...정말이에요....."

"어...어떻하다가?!!!"

"음.... 모르겠어요... 거기까지는 생각을 못했어요...."

지금 진사미는 결석을 했고 어제부터 학교를 안나오고 있었다.
그리고 그 이유를 아리아가 가르켜 주었는데, 그 사미가 사고가 났다라는 것이었다.
지금 사미는 병원에 갈정도는 아니고, 지금 집에서 요양중이라고 한다.

"그래서 어떻하실건가요? 사미양네 가서 문병이라도....."

"싫어."

나는 딱 잘라 말했다.
그러자 아리아는 어리둥절한 얼굴이 되었고 다시 아리아 얼굴에는 이상하게 난처한
얼굴이 되어가면서 땀을흘리면서 다시 말을 했다.

"배..백성님... 그래도 사미양이 아픈데..문병정도는..."

"싫어.... 집에서 요양이라면 낼정도면 다시 오겠네.."

"그..그래도...배...백성님......."

"난 싫다고 한다면 안가.."

결국 아리아는 고개를 푹숙이고 힘없이 나의 교실에서 나갔다.
왜 아리아가 힘없이 교실을 나갔는지 이유는 모르지만 내 생각에는 문병을 안간다고
해서 그런가 보다 라고 생각했던것이다.
하여튼 나는 그냥 빨리 사미가 낫기를 바라고 있었다.

-꼬르륵-

헉 내 배에서 천둥번개가 치다니.. 그리고 보니 나 밥안먹었구나...
그러자 나는 주위를 둘러볼려고 했는데 교실에는 이상하게 나밖에 없던 것이다.

"헉~~~ 아무도 없다!!!!????"

내 배에서 천둥번개가 친뒤 우리반 학생들이 모두 36계 출행량을 쳤던것이다.

"젠장!!!!!"

나는 어쩔수 없이 이번 점심은 내돈으로 해결할수 밖에 없다는 생각에 자리에 일어났서 학
교식당으로 향했다.

아무리 나라도 남에반까지 해끼치는 일은 하지 않는다. 아는놈이라면 무조건 협박을
하겠지만 생판 모르는 사람에게는 절대 해끼치지 않는다.

그리고 천천히 나는 학교식당으로 가기 시작했고, 식당에서 밥을 먹기는 너무 맛없
다고 소문이나서 그냥 빵과 우유를 샀다. 아까운 내돈이었지만 그래도 배가 고픈것
보다는 났겠지라고 생각하면서 돈을 냈다.

그리고보니 우리 드래곤들은 왜이리 돈에 민감할까라는 생각을 했다. 혹시 나만 그
러는것 아닐까라고 생각했지만 고개를 설래설래 흔들어서 그럴리가 있겠냐라고 생각
을 바꿨다.
나는 이런저런 아무생각할때 그냥 발이 가는데로 갔고 그만 어떤사람과 부딪치고 말
았다.

-퍽!-

"캬앗!!!!!"

나랑 부딪친 사람이 여자 목소리였다. 다행히 여자쪽에서 몸이 가벼운지 나는 자빠
지지 않았고 뒤로 추춤 거리면서 다시 중심을 잡았다.
여자이고 왠지 몸이 갸날프게 보이는 여성이었다. 그래도 내쪽에서 잘못한것 같아서
그여자를 일으켜 줄려고 했다.

"저기 괜찮으세요...."

왠지 그 여자한테서는 반말이 나오지 않았다. 여자라서 그런가? 이상하게 반말이 나
오질않고 그냥 존대말이 나온것이었다.

내가 말을 걸자 그여자는 내쪽으로 돌아보았고, 나는 그여자의 얼굴을 볼수 있었다.
그런데... 헉!!!!! 나는 그여자 얼굴을 보고 모르고 후다닥 뒤로 물러났다.

나의 이런모습을 보자 그여자는 훗하면서 웃었다.

"사미????!!!"

사미였던것이다. 내가 사미라고 소리치자 그여자는 약간 놀란눈이었지만 금방 풀어
지고 다시 미소를 띠고 있었다.
그리고 자리에 일어나서 옷을 탁탁 털고 나를 쳐다 보았다.

"당신이 이백성이라고 하는군요....."

"엑???"

사미는 나를 처음 보듯이 말하고 있었고 나는 사미의 이런행동에 놀란 얼굴이 되어
버렸다.

그나저나 사미가 왜 여기에 있는거지 집에서 요양중 아니었다 그리고 왜 나를 모르
지 설마 기억상실이라도 걸렸나? 왜그러지????

내가 이런저런 생각을 할때 사미는 다시 후훗 하면서 한쪽손을 입가에 올려 웃고 있
었다. 그리고 다시 말했다.

"네....처음 뵙겠습니다.. 저는 사미의 언니 진 혜미라고 해요....."

그리고 환한미소로 나를 보고 있었다.

나는 또한번 다시 나는 짧은 비명을 질렀다.

"엑!!!!!! 사미 언니?"

"네.... 혜미라고 합니다 그리고 사미한테서 이백성군 예기 많이 들었어요."

허허.. 사미에게 언니가 있을줄이야...정말 처음 알았군........
그리고 정신을 차려서 나도 혜미의 인사를 받았다.

"아...죄송합니다.. 저는 이백성이라고 합니다."

"후훗~~ 들은 예기랑은 좀 다르네요...."

"네?"

"내가 들은거는 백성군은 절대 다른사람에게서 존대말을 안한다고 하던데...."

"아..아..네 그..그게 말이죠......"

나는 정말 난감했다. 이 혜미앞에서 '당신앞에서는 이상하게 존대말이 나오네요' 라
고 말하기는 그래서, 그냥 아무말도 하지 못했던 것이다.
내가 난감해하는 표정을 보자 혜미는 또다시 웃음이 나왔다.

"후훗훗~~~~~"

정말 사미랑 천지차이의 웃음이었다. 오히려 얼굴과 가장 잘 어울리는 웃음이었던
것이다.

"하하하하~~~~"

나도 뒷머리를 긁적긁적 거리면서 웃음으로 얼버무렸다.
그리고 다시 혜미가 웃음을 멈추고 다시 웃으면서 나한테 말했다.

"그래도 너무 하시네요..백성군... 우리 사미가 마음의 병에 걸려 지금 누워있는데
이렇게 문병한번도 안오시다....."

"하하하....저도 갈려고 했.......넷????????"

나는 말하다가 그 말을 끈고 놀란얼굴로 혜미를 쳐다 보았다.

"왜 그러세요...?"

"마음의 병이라뇨? 사미는 사고로 다쳤다고 하던데......?"

"후훗~~ 아니에요.. 어제 친구가 왔었는데 백성군이 문병가게 만들려고 그런 말을
했나본데요... 사고는 아니고 그냥 마음의 병에 걸렸어요.... 그것도 백성군 때문에
말이죠."

"엣??? 나때문이라고요?"

"네...그러니 꼭 문병오셔야 해요....후훗~~ 그러면 백성군 얼굴도 보았으니 있다가
 교문앞에서 기다릴게요...않오시면 정말 안돼요....그럼."

혜미는 거기까지만 말하고 어디론가 가버렸다. 내가 반박을 하지도 못하고 재빨리
어디론가 가버리는 것이다.

하지만 정말 놀랬다. 사미에게 언니가 있었다니 그것도 성격이 사미의 정반대의 성
격이었던것이다.
어쩟든 이번에는 어쩔수없이 사미네 집을 가야 한다.

쩝 나때문에 병에 걸렸다고 하는데 안가면 정말 사미에게 미안하겠는걸....어쩔수없
이 가봐야 하겠구나.....
그렇게 생각하고 나는 다시 교실을 향했다.

점심시간이 끝나고 어느세 6교시가 끝났다. 그리고 아리아가 다시 나를 찾아왔고 그
리고 다시한번 나에게 물어보았다.

"백성님... 정말 안갈건가요?"

그리고보니 아리아는 나에게 거짓말을 했던것이다. 왜인지 모르지만 거짓말을 했다
는게 왠지 괘씸했던것이다.

"그런데 사미가 어디가 아파서 요양중이야?"

그러자 아리아는 뭔가 뜨끔하면서 말을 더듬고 있었다.

"아....다...다리를 다...다쳤데요.....다리를 말이에요..."

"아~~~ 그래 사미의 마음은 다리에 있나보지?"

아리아는 얼굴이 창백해져 나를 쳐다보았고, 그런 아리아에게 나는 도끼눈으로 쳐다
보았다.

"하...하...백성님...아... 알고 계셨군요........"

"그래... 나한테 거짓말해서 문병을 가게 만들려는 이유는 뭐지?"

"하하...그건 가보면 알아요... 가실거죠?"

"하아~~~ 어쩔수 없잔아 가봐야지..."

나의 말에 아리아는 금방 얼굴이 밝아져서 나를 쳐다보며 말을 했다.

"저..정말이죠..!! 그럼 학교끝나고 같이 가요!!!"

"안그래도 그럴생각이고 사미 언니를 만나는 바람에 같이 가게 되었어."

"아~~~ 사미양의 언니를 만나셨군요......"

"그래. 덕분에 사미네 집에 가게되었고, 너의 거짓말을 알게 되었지."

"헤헤헤헤~~~ 죄송해요 꼭 사미 문병을 가줬으면 해서...."

아리아는 나에게 실없이 웃으면서 나에게 용서를 구하고 있었다.

"됐어. 이미 지나간 일이니....."

도대체 무슨병이기때문에, 이렇게 아리아가 거짓말까지 하면서 나를 사미네 집에 가
게 만들려고 하는지 오히려 나를 궁금하게 만들어졌다.



이세계 드래곤 [8] 4. 사미 달래주기




-딩동 딩동-

종소리와 함께 7교시가 끝났다.
사미가 나때문에 결석을 했기때문에 나는 사미의 언니와 함께 사미네 집을
가기로 했다.
물론 나혼자 정한것은 아니고 거의 막무가네로 사미 언니가 그렇게 정하고
어디론가가버렸던 것이다.

"하아~~~ 가봐야 겠구나...."

나는 책가방을 다 챙기고 교실을 나갈려고 했는데 뒤에서 나를 부르는 소리가 났다.

"저기 백성아~~~"

내 이름이 들리자 나는 피곤한 얼굴로 뒤를 돌아보았고 나를 부른놈을 보았고
부름에 대답해 주었다.

"왜?"

"저기 오늘 너 청소인데....."

-빡!!!!!-

말끝나기가 무섭게 나의 오른손은 그놈에게 어퍼컷을 작렬했다. 그리고 그놈은 바로
KO로 쓰러져 버렸고 그놈 멱살을 잡고올린다음 노려보았다.

"이놈 쓰방 지금 나보고 청소하라고 하는거냐?"

"그..그래도 청소는....~~~~~~"

나는 다시 띠꺼운 표정으로 그놈 얼굴을 노려보며서 그놈 얼굴을 가까이 대었고 다
시 말했다.

"안그래도 쓰방, 지금 귀찮게 누구네 집까지 가는데 지금 청소까지 하라고?
니놈이 인생 종치고 싶냐?"

"우엥~~~ 잘못했어...우엥~~~"

지금 우는놈은 정말 억울했다. 우리반이 청소하는 인원은 나까지 합치면 4명이다.
청소인원치고는 너무 작은편인것이다. 4명이면 청소시간이 대략 30분정도 걸리고
그 청소인원 1명이 빠지면 한 10분 더 잡아먹는다.
당연히 말할것같으면 내성격에 청소를 하겠는가... 당연히 하지 않는다.
그래서 이 청소인원 3명은 가위,바위,보를 결정해 나한테 물어본것이고 결과는 역시
나 이렇게 되었던 것이다.

결국 나의 협박에 그들은 어쩔수 없이 3명으로 청소를 시작했고 나는 묵묵히 우리반
교실을 빠져 나왔다.
밖에서는 아리아가 나를 기다리고 있었고 지금까지의 행동을 모두 보고있었다.

"하~~ 백성님 너무 하신것 아니에요?"

"뭐가?"

"그래도 청소당번이신데...."

"이몸이 귀찬게 그런걸 해야 겠냐?"

"그래도 백성님이 하시면 빠르잔아요... 운디네로 순식간에 할수 있지 않아요?"

나는 아리아의 말에 잠시 생각에 빠졌었다. 그런가 운디네로 하면 빨리 끝낼수 있었
던가? 하지만.....

"그 깐깐한 요정 아줌마는 그런거 하지도 않아....아마 명령 불복종 할걸."

그말과 동시에 카이란은 어디선가 날라오는 물벼락을 맞아 버렸다.

-챠악~~~~~~-

"윽~~~!!!!"

갑자기 물벼락을 맞은 나는 물에 빠진 생쥐꼴이 되버렸고, 아리아는 나의 이런모습
에 황당함과 웃음과 같이 썩어나오고 있었다.

"배...백성..푸훗훗훗~~~"

"젠장..."

정말 젠장이었다. 당연히 지금은 각 교실마다 청소중이다. 청소중이면 당연히 양동
이에 물이 있을 것이다. 물이 있으면 운디네는 물의 음파로 어디선가 물만 있으면
소환주의 목소리는 언제든지 들을수 있다.
카이란의 말을 듣고 바로 복수를 하는 운디네였던 것이다.

"망할 운디네.... 역시 괴팍한 성격의 아줌마였어."

-챠악~~~~-

또다시 카이란은 물벼락을 맞았고 맨처음 맞았을때는 보통 깨끗한 물이었는데 지금
은 양동이의 물이고 걸래를 한번 빤 물이었다. 그 물의 냄새는 장난이 아니었던 것이다.

"으아~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!"

"후후훗~~~ 배..백성님 진정하세요..."

"내가 진정하게 생겼냐? 으아아아~~~~~~"

"다 백성님 잘못이잔아요...후후훗~~~~"

"제길~~~ 나중에 다른 정령을 만들던가 해야지 이거 나원..."

나는 투덜투덜 거리면서 용언을 사용했다.

<빛!>

용언을 사용하자 젖어있던 내옷이 금방 말라버렸지만 역시 냄새까지는 어떻해 하질
못했다.

"윽~~ 배..백성님 옷에 냄새가 심해요....."

"쩝..어쩔수 없잔아 냄새까지는 나도 어쩔수 없다구...."

역시 운디네는 무서운 정령이었다. 사실 카이란은 정도의 실력이면 절대로 정령의
힘은 필요없다. 원래 드래곤이라는 존재는 정령술을 쓰지 않는다. 워낙 강대한 마법
력과 남아돌아가는 마나가 있기때문에 오히려 정령왕보단 훨씬 강하기 때문이고, 또
한 속성의 마법을 사용하면 정령왕이라고해도 정말 상대가 되지 못한다. 카이란은
레드 드래곤이고 속성 마법은 불이다. 웜급이기 때문에 화산정도는 쉽게 다룰수 있
는 힘이 있다.

카이란이 굳이 정령술을 사용하는 이유는 편해서 사용하는것 뿐이다. 또한가지 이유
가 있다면 정령들은 거의 모두다 아름답기 때문이다. 또한 하급정령들은 마음을 편
안하게 느낄수 있는 외모를 갖추기 때문에 카이란은 하급정령들과의 계약을 맺은것
뿐이다.

우리는 거기까지 만 말하고 다시 걸어가기 시작해서 민지가 기달리는 곳 정문앞 나
무까지 갔었다.

"아~~ 오빠!!"

민지는 나를 보자마자 나를 반겼고 나에게로 뛰어왔다. 나한테 다가오자마자 민지는
얼굴을 찡그리면서 코를 막고 뒷걸음을 하는 것이었다.

"윽~~~ 오빠 이상한 냄새가나...."

"묻지마라 다친다."

"그러길래 좀 싯고 다니랬잔아."

민지의 말에 나의 미간이 꿈틀 움직였다.

이녀석이 정말.... 오냐 너도 한번 구정물벼락 맞아봐라~~~

그리고 민지를 향해 구정물벼락을 내려줄려고 정령을 부를려고 했지만 그때 혜미의
등장이 있어서 그만두었다.

"어머~~ 여기 계시네요...."

민지가 혜미를 보자 역시나 나랑같은 얼굴을 하고 혜미를 쳐다 보았다.

"엑~~ 사미언니!!??"

혜미가 민지를 보고 웃음을 지었다.

"후훗~ 역시 남매인가봐요.. 똑같은 말을 하는가보면...."

"네? 사미 언니아닌가요?"

"네... 전 사미언니 혜미라고 해요 민지양~~~"

"엑~~~~~~~~~!!!!!!!!"

역시나 민지도 나랑 같은 반응을 보인것이었다. 어떻해 이런것은 나랑 같은지 정말.
..꼭 우리는 남매입니다 라고 광고하는것 같다니까....점점 닮아간다인가...

"역시 남매인가봐요.. 똑같은 반응을 보이는가 보면...후훗~~~~"

혜미는 우리를 향해 미소를 보이면서 살짝 웃었다.

"헤에~~~ 사미언니와 혜미언니 너무 똑같이 생겼어요....."

"고마워요...민지양~~"

그리고 혜미는 나를 향해서 다시 미소를 지으면서 말을 했다.

"고마워요... 이렇게 와주셔서..."

나는 혜미 시선을 무시한체 그냥 무덤덤히 말을 했다.

"어쩔수 없잔아요... 약속했으니......"

"훗~~ 그래도 저혼자 멋대로 약속한거잔아요...."


민지는 놀라는 표정으로 나와 혜미를 번갈아 보면서 말을 했다.

"옷~~ 오빠가 처음으로 다른사람에게 존대말을 사용하다니 세상이 멸망할 조짐이 있
나보다..."

"윽! 이녀석이 내가 그렇게 싸가지 없다는 거냐?"

"응, 맞잔아... 내가 모를줄알아? 고등학교에서 오빠만큼 싸가지 없다는 사람 없다
고 했거든....이미 고등학교 전교에서 다 퍼졌어."

켁~~~ 내가 그렇게 유명인이 되었던가? 크윽~~

"그렇다고 오빠한테 싸가지가 뭐냐? 싸가지가..."

그러자 민지는 음흉한 웃음과 도끼눈을 섞어 보이면서 다시 말했다.

"헤헤~~ 미안..그럼 머리나쁘고 무식하게 힘많좋은 멍청이라고 수정할게..."

"켁!!! 이...이녀석이~~~~"

민지의 말에 아리아와 혜미가 서로 웃고있었다.

"후훗~~ 그만하세요... 민지양도 너무 심했어요..."

"그러게 말이야 민지야 너무 그러면 백성님이 불쌍하잔아..."

"헤헤~~ 그런가요? 오빠 미안."

나는 민지의 사과를 받아들이지 않고 그만 고개를 돌려 콧방귀를 꼈다.

"자자..이제 그만하시고 시간이 많이 지체 되었으니 우리 빨리 가요..."

혜미가 나서서 말을 했고 우리는 혜미의 말을 따르면서 길을 걷기 시작했다.
우리는 이렇게 사미네 집을 향하게 되었다. 그리고 혜미는 나에게 뜨끔거리는 말을
했었다.

"어디서 이상한 냄새가 나기 시작하네요...."

크큭~~~~




이세계 드래곤 [8] 5. 사미 달래주기


"자~~~ 여기에요..."

"엑~~~/엑!!!????"

나와 민지가 놀란얼굴로 짧은 비명을 질렀다.

"네? 여...여기라고요?"

민지는 놀란 목소리로 말을 더듬으면서 말을했고, 아리아는 '그럴줄 알았어'
라는 얼굴로 가만이 있었다. 그리고 혜미는 그게 아무것도 아닌표정으로
웃으면서 말을 했다.

"네.. 여기에요."

"으윽~~~~"

우리는 지금 사미네 집을 향하고 있었다. 사미네는 의외로 학교와 집의 거리는
그렇게 멀지 않았다 한 40분정도 걸어다니면 학교가 보이는 거리였다.
이런거리에 왜 차를 타고 다니는지 알수가 없었다.

하지만 우리가 놀란것은 이것때문이 아니었다.
바로 사미네 집이 엄청나서 놀랬던 것이었던 거다. 지금우리는 사미네 대문앞에
서있다. 대문은 보통 상류층 대문과 비슷하다. 하지만 진작 놀란것은 사미네집
대문과담의 길이가 무려 50미터씩 하고 있었다. 한마디로 길이를 총 합치면
100미터의 길이라는 뜻이었다. 무진장 큰 집이였던 것이다.

"켁~~ 우리가 지금 계속 걷고 있던곳이 사미네 집 옆에서 계속 걸었단 말이에요?!"

"네..."

쿠쿵~~ 이상하게 돌떨어지는 소리가 났다.
요즘 조직도 돈을 많이 벌어들이는가 보군, 이정도 집이면 엄청난거고
상류층보다 더욱 큰 부자 같으니...
크윽~~ 나도 예전의 레어의 보물만 있었으면 이것보다 더 부자일텐더 너무
아깝다는생각이 많이 드는군.. 그리고보니 어떤놈이 내 레어에 들어가면
어떻하지 거기에는 내가 2000년동안 피땀흘려 갈취한 보물밖에 없는데.....누가
들어가서 훔쳐갔으면 어떻하지? 흐미~~ 그리고보니 내가 왜 이것을 생각했지?

이것저것 생각하면서 생각이 옆으로 새고말은 카이란이었던 것이다.

"자~ 이제 들어가 볼까요?"

혜미는 그대로 뒤를 돌아서 초인종을 눌렸다. 초인종을 누루자 안에서 대답이 들려
왔고 목소리는 톤이 낮고 굵은 목소리였다.

"네..누구십니까?"

"저 혜미입니다."

"아.. 아가씨 오셨군요...문을 열어 드리겠습니다."

그 말만하고 문이 서서히 자동으로 열리는 것이었다.

"와~~ 오빠 나 이런것 처음봐."

음...나도 처음본다 거참 신기하군... 마법도 아닌데 어떻해 저렇게 자동으로 열리
는지 참으로 신기하단 말이야 지난번에 어떤가게에서도 문지 자동으로 열리던데...

문이 열리자 우리는 안으로 들어갔고, 역시 조직답게 건장한 사람들이 많이 있었다.
또한 혜미가 오자 그 건장한 사람들은 모두 문쪽으로 와서  일열로 두줄을 서는 것
이었고 가운데 길은 우리가 지나갈수 있게 만들었다. 역시 조직 답게 서있고 인사를
 하였다.

"아가씨!! 오셨습니까!!"

혜미는 이광경이 익숙한듯 웃으면서 그사람들을 맞이했다.

"네...."

하지만 민지는 이런데가 처음이기때문이라서 그런지 미미하게 떨리면서 나한테 붙어
있었다.

앞에서 덩치큰 남자가 혜미를 보더니 우리에게 다가오고 있었고, 혜미도 그 덩치를
아는지 웃으면서 그덩치에게 다가가고 있었다.

"오빠~~~"

그말에 민지와 나의얼굴에는 벼락에 맞은 얼굴이 되었다.
오빠라고 한다 오빠... 정말 황당했다. 저 덩치가 사미와 혜미의 오빠라니... 얼굴
은 고릴라를 연상케 하는 얼굴과 몸은 완전 우락부락 엄청난 덩치이다 키도 덩치에
맞게 한 185정도 되는 키이고 사미와 혜미의 얼굴의 닮은꼴을 찾아볼수 없는 모습이
었다.

민지는 나에게 다가와 살짝 귓속말을 하는 것이었다.

"오빠..오빠 저 사람이 혜미와 사미언니의 오빠래... 정말 말도 안돼 하나도 닮지도
 않았는데...어떻해 저렇지?"

나도 민지의 말에 말없이 고개를 끄떡여 주었다. 정말 나의 동생이구나 나랑 같은
생각을 하다니....
이런저런 생각할때 그 덩치는 우리를 쳐다보았고 다시 혜미를 쳐다보면서 말을 했다

"저기 저사람들 누구야?"

그제서야 혜미는 우리를 쳐다보면서 소개를 하기 시작했다.

"아~~ 이분은 사미 친구분 이백성이라고 하는 분이에요."

그 덩치는 나를 쳐다 보았고 큰소리로 호탕하게 웃으면서 나에게 손을 내밀며 악수
를 청했다.

"하하핫핫핫~~ 너가 그 이백성이라는 놈이구나!!!!"

이녀석이 첨보자마자 반말에다가 '놈'이라고 하네 큭~~ 사미오빠만 아니었다면 넌
죽었다.

생각은 그렇게 해도 카이란도 정중하게 악수를 받으면서 인사를 했다.

"그래! 내가 이백성이라고 하지.."

중정하긴 정중한데 반말이라는게 문제였던 것이었다.
내가 반말을 하자 그 덩치는 다시한번 크게 웃었다.

"크하하하하핫~~ 역시 들은 예기구나~~~"

그렇게 웃으면서 슬쩍 악수한 손에 힘을 주는 것이었다. 역시 내가 반말을 나가서
약간 기분이 상해 손에 힘을 주는 것이다.
그러나 내가 당할소냐 쯧쯧 나한테 덤비다니....

그덩치는 계속 힘을 주는데도 내가 아무런 동요야 얼굴도 찡그리지 않자 약간 자존
심이 상했는지 이제는 있는 힘을 다 주었던 것이다.
그리고 나는 다시 태연하게 말을 했다.

"저기 언제까지 이팔을 잡고 있어야 하죠..? 슬슬 지겨운데...."

그 덩치는 당혹감이 생겼다. 자기는 분명 손아귀에 있는 힘을 다 주었는데 내가 아
무런 아픔과 하다못해 얼굴도 찡그리지도 않고 태연하게 말하자 당혹감이 생기는 것
이다.

"크하하핫~~ 이거 미안하구먼 백성이라고 했지?"

그 덩치의 말에 나는 약간 고개를 끄떡여 주기만 했다.

"사미한테는 많이 들었다...잘부탁한다 나는 진거한이다."

덩치에 맞게 이름도 거한이라니 정말 잘 어울리는 이름이라고 생각했다.
그리고 거한이라는 이름을 가진 덩치는 민지를 보앗고 혜미는 다시 소개를 하기 시
작했다.

"아~~ 여기 백성군 옆에 있는 분은 백성군 여동생 이민지라고 해요."

민지는 자기소개가 끝나자 바로 고개를 정중하게 끄떡여서 말을 했다.

"네..이민지라고 해요..만나서 반가워요."

"오호~~ 남매라니 않닮았는데....."

그말에 나는 발끈하면서 말을 했다.

"그쪽도 만만치 않은데....."

거한이는 무서운 얼굴로 나를 다시 쳐다보았지만 나는 능청스런 얼굴로 거한이의 시
선을 회피하고 있었다.
거한이의 시선을 알자 혜미는 재빨리 거한이를 말리며 다시 말을 했다.

"그리고 이쪽은 오빠도 만났었지요... 아리아라고...."

거한이는 나를 노려보는것을 그만두고 아리아에게 시선을 돌렸다.

"오~~ 아리아양~~ 또 만났군요... 만나서 반가워요."

거한이의 인사에 아리아는 약간 얼굴을 찡그리며 약간 기분이 상한 말투로 말을 꺼
냈다.

"네...만나서 반가워요... 그리고 저의 마음은 이분 백성님의 것이니 이제 그만 저
를 쫑아와 주세요."

아리아의 충격적인 발언을 하는 동시에 아리아는 나에게로 다가와서 내 오른쪽 팔짱
을 꼈고, 거한이의 얼굴은 분노의 얼굴로 나를 쳐다보았다.

헤~~ 아리아도 이런말할때가 다있구나.. 성인식하고 왠지 성격이 변한것 같은 생각
이 자주 드네.... 성인식하면 원래 이러나....?

"네..네놈 사미를 좋아하는것 아니었냐~~~?"

거한이는 격분하여 무성운 얼굴로 나를 노려보면서 말을 했다.
나는 그 거한이의 말에 태연하게 넘겨 버렸다.

"헤~~ 내가 원래 한 인기를 해서...."

"이...놈........"

거한이가 이제 이성을 잃고 화를 내기 시작하자 혜미가 소리를 쳤다.

"오빠!!!!!!!!!!!"

언제나 차분하고 잘웃는 혜미의 모습을 하는 혜미가 소리를 치자 거한이 뿐만 아니
고 우리모두 놀랬던 것이다.
혜미가 소리치자 거한이는 그 소리에 다시 이성을 찾았고 미안한 얼굴로 혜미를 쳐
다 보았다.

"아...미..미안...나도 모르게 그만...하하하하하~~~"

거한이는 뒷통수를 긁고 웃으면서 행동을 얼버무렸고 혜미는 다시 평정을 되찾아 본
래 모습으로 되돌아 갔다.

"저기 사미는 어디에 있어요?"

나는 이제 여기 있는게 지겨워져 슬슬 볼일만 보고 가야겠다는 생각에 혜미한테서
사미의 방을 물어보았다.
그러자 사미는 뭔가가 생각난듯 주먹으로 손을 딱치면서 말을 이었다.

"아~~ 맞아...백성군은 사미를 만나려고 온거죠...."

이...이여자가 지금 내가 놀러온걸로 보이나.... 건망증좀 있나....?

"후훗~~ 죄송해요.. 제가 좀 건망증이 있어서....."

쿠쿵~~ 역시 완벽한 여자는 없구나... 라고 카이란은 생각을 했다.




이세계 드래곤 [8] 6. 사미 달래주기



나는 사미를 볼려고 혜미랑 같이 사미방을 찾으로 갔다.
혜미말을 들어보면 사미는 나때문에 사미가 학교를 결석을 하고 있다고 했다고
했고아리아는 나를 어떻해서던간 사미와 만나게 만들려고 거짓말을 하면서까지도
나를 사미한테 데려갈려고 했다.

아무래도 사미에게 뭔일이 있어서 그런것 같았고 나는 그것이 궁금해져서 사미네
집을 향했고 지금 사미네 방을 가고 있는 중 이다.

아리아와 민지는 정원에서 기달리게 만들고 혜미와 나만 사미를 만날려고
집안으로 들어갔다. 민지도 자기도 꼭 따라가겠다고 했지만 민지가 따라고도
나는 그렇게 상관안했지만 이상하게 혜미가 민지를 말렸다.
결국 민지는 아리아랑 같이 정원에서 기달리게 되었고 나와 혜미는 그렇게
집안으로들어갔다.

집안에는 정말 넓었다. 복도도 있고 거실은 무슨 운동장 만한것 같았다. 비유가
심하지만 정말 컸던것이다.
우리집도 내가 알기론 부유층이고 집도 2층이다. 앞에 약간 마당도 있다. 하지만
이집은 우리집보다 3배는 더 커보인 것이다. 적어도 내눈에는.....

나와 혜미는 거실을 거쳐 2층으로 올라갔다 2층으로 올라갔더니 거기에는 일자로
복도가 있고 문이 한 10개 정도 있는것 같았다. 꼭 여관을 연상케 하는 곳이었던
것이다.

그리고 2층을 넘겨 우리는 또다시 3층으로 올라갔다. 집인지 여관인지 도저히
알수없는 구조였다. 3층으로 올라가니 호화러운 문이 눈에 보였고, 그 문옆에
덩치큰 이상한 남자 2명이 거기를 지키고 있었다.
혜미는 그 호화러운 문앞에서 섰고 그 덩치한테 살짝 고개를 숙여 인사를
하는것이 보였다.

"아가씨 여기엔 무슨일로.... 사미 아가씨께선 아무도 안만난다고 하셨는데..."

그 덩치중 한명이 혜미에게 다가와서 말을 했다. 그 덩치말에 이문이 바로
사미방문이었다는것을 쉽게 알았다.
덩치가 혜미에게 말을하자 혜미는 그걸 알고있다는 표정으로 한번 웃고 말을 했다.

"네, 알고 있어요.. 하지만 이분은 그렇게 상관없을것 같아요.."

혜미가 말을 하고 바로 나를 쳐다보았고 그 덩치도 혜미말을 듣고 나를 쳐다 보았다
그리고 다시 고개를 돌려 혜미를 쳐다보고 살짝 고개를 숙여 말을 했다.

"넷, 알겠습니다. 그러면 사미 아가씨께 여쭈어 보겠습니다. 누구시라고 전해드릴까
요?"

"네, 이백성 이라고 전하시면 아실꺼에요.

그리고 그 덩치는 그 문을 열고 안으로 들어갔고 혜미와 나는 그자리에서 그 덩치가
나오기를 기다리고 있었다.

몇초 지나지도 않아서 그 문은 다시 열렸고 아까 들어갔던 덩치가 다시 나오는 것이
었다. 그리고 정중하게 혜미에게 말을 했다.

"죄송합니다. 이분도 똑같이 만나지 않겠다고 합니다."

"뭐야~~!!!!"

혜미가 뭐라고 말을 할려고 할때 내가 혜미보다 더 말이 빨랐고 나는 그 덩치의 말
에 내가 오히려 더 놀랬다.
사미가 나를 만나지 않겠다는 말에 나에게는 거의 충격의 말이었다.

나는 그 덩치의 멱살을 잡고 나에게로 당기고 노려보았다. 그 덩치는 나를 향해 무
서운 눈으로 쳐다보았지만 차마 아가씨 손님이라서 아무것도 못한체 그냥 가만히 하
는대로 놔두었다.

"정말이냐~!!!? 사미가 나를 만나지 않겠다고 한것?"

"네. 정말입니다. 사미 아가씨께선 당신을 안만나겠다고 하셨습니다."

나는 역시 손님인지 그 덩치는 이런 나의 모습에도 정중한게 나에게 말을 했고 혜미
는 나때문에 당황해 하면서 나를 말리고 있었다.

"백성군 이러면 안돼죠... 우선 제말좀 들어봐요...."

혜미의 말에 나는 그제서야 그 덩치 멱살을 풀었고 혜미에게 고개를 돌렸다.

"사미는 지금 백성군 때문에 그러는 거라고요."

"왜그런거죠? 사미가 나 때문이라니..."

"저도 그건 자세히 몰라요. 이틀전에 사미가 울면서 집에 왔었고, 사미는 오자마자
울면서 자기방 난장판을 만들었어요. 그리고 이제는 백성님을 다시는 안만나겠다고
말했어요."

"그래서 이렇게 방안에서 이틀동안 한번도 나오지를 않았다는 건가요?"

"네..... 저는 당연히 백성님을 다시 데려오면 괜찮을지 알았는데..... 그전날 아리
아양도 사미 얼굴을 안보고 그냥 갔었을 거에요."

"칫!!!"

혜미의 말에 나는 그대로 뒤를 돌아서 그 방문을 열라고 그랬지만 그 덩치 2명은 나
의 팔을 잡고 저지 시키는 것이었다.

"놔라!!!"

그 덩치 얼굴도 안보고 나의 시선은 앞만향하고 있었고 그 덩치들은 우스운듯 코방
귀를 뀌면서도 정중하게 말을 했다.

"안돼니다. 아가씨 명령이십니다."

"다는 두번 말 안한다 놔라."

혜미는 나의 행동에 어쩔수 없이 가만히 놔두었고 이 두 덩치들은 아직도 나의 팔을
잡고 있었다.

-퍽!!!!!!-

나는 나의 팔을 잡고 있는놈 북부를 쳐버렸고 그 덩치는 그대로 고꾸러 지면서 쓰러
졌다. 남은 한놈은 그 덩치가 계속 나를 막을수 있을줄 알고 가만히 나를 응시하고
있었지만 그 덩치가 쓰러지자 재빨리 나를 막을려고 했짐나 나는 이미 문을 열고 안
으로 들어갔다.

안으로 들어가자 우리집 거실보다 큰 방이 보였고 방안에는 지난번에 사미가 난장판
을 만든 그 상태였던 것이었다.

사미는 침대 중앙에서 쭈그리고 앉아 있었고 자기 방문이 확 열리자 놀란 얼굴로 고
개를 들어서 방문을 보고 있었다.
나와 사미는 눈이 마주 쳤고 사미는 천천히 일어나면서 나에게로 다가왔다. 두 덩치
중 한명은 또다시 나에게로 다가올려고 했지만 사미가 그 덩치에게 제지 시켰다.
그제서야 그 덩치는 나를 놔두고 사미방에 나갔다.

-짝!!!-

사미 방안에서는 사미의 손찌검에 나의 뺨 맞는 소리가 들렸다.
황당했다 사미가 나를 때린다는게 정말 황당했다. 나의 고개는 오른쪽으로 돌아가
있었고 고개를 다시 돌려 사미를 쳐다 보았다.


"너...너가 뭔데....뭔데......."

사미의 눈에는 이미 분노로 사납게 변해있었고 목소리까지도 분노섞인 감정이었다.

-짝!!!-

나는 그대로 왼손을 들고 손등으로 사미뺨을 때렸다. 사미는 나의 뺨을 맞고 그대로
 털석 쓰러져 버렸고 고개를 들어 여전히 무서운 눈으로 나를 쳐다 보았다.
그런 사미를 놔두고 나는 뒤를 돌아 사미방을 나갈려고 했다.

말도 하기 싫었다. 내가 오자마자 반기는것이 손찌검이라는것도 마음에 들지않았다.
이제는 정말 짜증이 났다. 걱정이고 뭐가 다 필요 없다는 생각이 들었다.

"잠깐만!!!"

사미의 외침에 나는 걸음을 멈추고 가만히 뒤도 돌아보지 않고 있었다. 사미는 천천
히 몸을 일으켜 왼쪽손으로 뺨을 대고 일어났다.

"왜....왜 때리는 거야!!! 왜!!!!!! 네...네가 뭔데....!!!"

울먹 거리는 목소리였다. 사미의 목소리는 울먹거리는 목소리였고 나는 상관 없이
그 사미 말을 들어주었다.

"니가 나의 마음을 알아???????, 알고 그러는 거냐고!!!!!"

사미의 눈에서는 눈물이 한방울씩 떨어지고 있었다. 하지만 나는 여전히 뒤를 돌아
본체 사미가 눈에서 눈물이 흘리는지는 모르고 있었다.

"당신은 언제나 나의 마음을 생각해 주지도 않았어, 언제나 혼자 생각을 하고 혼자
행동을 하지........"

"그래서....?"

나는 그자리에서 입을 열어 말을 했다. 몸은 여전히 돌아보지 않은체에서 말을 한것
뿐이다.

"당신은 나를 보지도 않았어.... 아니 볼 생각도 하지않았던 것같아... 아무리 내가
 접근을 해도 당신은 나에게 마음을 보여준적이 없었어...후회 했지 하필 저런남자
에게 첫눈에 반해서...... 정말 후회하기 시작했지......"

"그래서....."

또다시 나는 똑같은 말을 반복했지만 이번에는 몸을 돌려 사미를 바라보고 있었다.
사미는 내가 바라보는것도 모르고 고개를 아래로 숙여 다시 말을 하기 시작했다.

"하지만 나는 거기까지는 바라지도 않았어..........그렇지만.... 적어도 나에게 만
큼은 매정하게 하지 않았으면 했어.....적어도 나에게 만큼은..........."

나는 몸을 움직여 사미한테로 다가가고 있었고 사미는 내가 다가가는걸 알고 소리를
쳤다.

"오지 말아요!!!!!!!!"

사미의 말에 나의 몸은 그자리에 섰다.

"이제와서 이런것 필요 없어요....정말로........이제 나는 당신을 보지 않을거에요
...정말로....이제 당신따위는 잊어버리기로 했어요....."

"정말로 내가 이대로 가도 괜찮은거야?"

사미는 고개를 홱하고 돌렸다.

"상관없어요!!!!!!! 이제 가세요~~!!!!!!!!!!!!!"

나는 한숨을 쉬면서 사미한테서 몸을 돌려 말을 했다.

"그래..... 그럼 어쩔수 없군.... ..... 언제나 나는 너다운 모습으로 너가 다시 내
앞에 나타나기를 바랬고 나역시 그걸 바랬었는데......... 학교도 결석했기 때문에
걱정도 했지만...이제는 모두 상관이 없어졌군.........아쉽군...

정말 아쉬운듯한 목소리로 말했고, 이제 사미방에 나갈려고 했다.


이세계 드래곤 [8] 7. 사미 달래주기


"잠깐만요!!!!"

나갈려고 하는 나를 사미가 불러서 그자리에서 섰다. 그리고 사미는 나를 향해
뛰어왔다. 얼마 되지 않는 거리이지만 사미는 나에게 달려왔다.

"그게 무슨말이죠? 다시 한번 말해주세요!!!!"

사미는 다시한번 내 말을 들어보고 싶었다. 자신이 잘못 들은지도 모른다는
생각에 가까이에서 똑똑 들을려고 나한테 다가왔던 것이다.
나는 사미가 내 뒤에 있는걸 알았지만 몸을 돌려 사미를 쳐다보지 않은체 고개만
위로 올려 말을 했다.

"정말 아쉽다고, 나는 정말로 너를 걱정했었다고, 그리고 나는 너를 맨처음에는
너무 귀찮다고 생각했어 하지만 어제부터 너가 안왔을때 이상하게 뭔가가 빠져나갔
다는 생각을 했지...왠지모르지만 너무 허전했고 왠지 보고싶다는 생각을 했어.
누군가 교실에서 내 이름을 부르면서 나타났을때는 그게 너인줄알고 쳐다보았지만
아리아였던 거였지... 정말 허무했어 오랜만에 보는 아리아 였지만 정말 허무하다는
생각이 들었지.....정말 이상하게......"

사미는 내 예기만 듣고 아무말 없이 나의 뒤에서 가만히 있었다.

"하지만 이제 소용없게 되었지 이제 너는 나를 싫어하니 이제 어쩔수 없지....그래서 나는 아
쉽다라고 말한거야...."

거기까지 말하고 나는 다시 몸을 움직여서 나갈려고 했지만 어느세 사미는 나의 팔
을 잡고 있었다.
팔을 잡고 있어서 나는 뒤를 돌아보았고 사미는 고개를 아래로 숙이면서 울고있었다

"어...어떻해 .... 이제와서... 그런말을 하시면.... 저는 어떻하라고....흑흑..."

사미는 계속 울면서 말을 했고 나는 사미를 향해 방긋 미소를 보이고 오른손으로 사미 턱을
잡고 위로 올렸다. 그리고 살짝 키스를 했다.

"나는 솔직히 위로의 말이나 상냥하게 말은 못해 나는 내 방식대로 사는거고
무슨 마음이나 좋아한다라는 말 같은것은 하지도 않으니까...나에게는 마음이라는것
은 없어 몸은 움직이면 움직이는거고 생각을 하면 생각하고마는 존재니까. 그러니까
 나에게 마음을 보인다 않보인다라는 말은 하지 말았으면 좋겠어. 그냥 마음을 보질
말고 나라는 존재를 보면 안돼까?"

내가 말을 마치자 사미는 왈칵 눈물을 쏟고 있었다. 그리고 그런 우는 사미를 향해
살짝 몸을 당겨 안아 주고 머리를 쓰다듬어 주었다. 계속 사미는 나에게 안겨있는체
눈물을 계속 흘리고 있었다.

정말 귀찮은 존재이긴하지만 그렇다고 없으면 정말 섭섭한 존재이다. 나는 진짜로
그렇게 생각을 했고 그걸 사미에게 전해 주었다. 있으면 있는데로 귀찮은 존재이고
없으면 없는데로 귀찮은 존재인것이었다. 어떻해 보든 둘다 귀찮긴 마찬가지지만 없
는것보다는 있는것이 더 낮다는 생각이 들었다.

몇분동안 사미는 나에게 안긴체 계속 울고 있었고 슬슬 눈물을 그치기 시작하자 사
미는 나에게 떨어져 뒤를 돌아서 눈물을 딱고 있었다.

"백성님 미워요!!!"

그런 사미의 말에 나는 입꼬리를 올려 미소를 지었다.

"그래 미우면 나 가도 되지?"

그말에 사미는 놀라면서 뒤를 돌아보았다. 하지만 나는 몸을 움직이지도 않았고 그
자리에서 가만히 사미의 행동을 지켜 보고 있었다.
사미의 행동에 나는 그만 웃음이 나왔던 것이다.

"푸훗~~~~"

"너무해요~~ 백성님!!"

"아..미안미안..."

사미는 내가 놀리는줄 알고 약간 토라해 졌다.

"그래 이제 화는 풀렸고?"

화는 났지만 나의 말에 사미는 고개를 살짝 끄떡여 주었다. 그리고 다시 뒤를 돌아
서 나를 보고 있었다. 눈물을 너무 흘려서인지 사미의 눈에는 붉게 부어 있었고, 그
런 사미를 나는 눈치채지 못하게 치료 마법을 걸어주었다.

"아니!! 나 아직 화났으니 키스해 주세요!!"

사미에 말에 나는 정말 놀랬다. 언제나 사미가 달려들어 키스를 했지만 설마 화났다
는 핑계로 키스를 해달라는것은 상상도 못했던것이다.

"아까 해 주었잔아...."

"그건 분위기 때문에 살짝 해준거잔아요!!"

"윽....."

"언제나 내가 먼저 했으니까. 이번에는 백성님이 해주세요."

그리고 사미는 눈을 감고 내 행동을 기달리기 시작했다. 정말 황당했지만 그래도 사
미가 원하니 어쩔수 없이 사미얼굴로 다가가 키스를 해주었다.

사미와의 키스를 하고 난뒤 입술을 떼고 사미의 얼굴을 홍조를 띠고 있었다. 정말
오랜만에 보는 사미의 그런 얼굴이었다.
그리고 사미는 걱정스런 얼굴을 하며 오른손으로 나의 왼쪽뺨을 만지고 말을 했다.

"백성님 괜찮으세요... 아까 제가 뺨을 때린것 괜찮으세요???"

사미의 행동에 나는 살짝 웃었다.

"괜찮아... 어차피 나도 복.수.해 줬으니까....."

나는 일부러 복수해를 강조해서 말했고 사미도 그제서야 자기도 맞았다는 것을 알았다.

"너무해요... 백성님도...."

"미안.... 하지만 나도 그때 정말 화났었다고.... 나는 내가 여기로 오면 당연히
너가 나를 반겨줄줄 알았는데, 오자마자 안만나겠다고 하질않나, 그리고 나를 보자
뺨을 때리지 않나, 그래서 나도 정말 화났었다고...."

"훗~~ 그것도 그렇네요....."

"하지만 때린것은 정말 미안했어......"

"아니에요... 괜찮아요....."

그리고 사미는 살짝 나에게 안겨서 얼굴을 나의 가슴에 기대었다. 그런 사미의 행동
에 나는 그냥 사미 하는대로 놔두고 가만히 있었다.

"있잔아요... 내가 왜 그렇게 화난지 아세요?"

나에게 안긴채 그렇게 말을 했고 나도 곰곰히 생각해보니 사미가 왜 나한테 화를 냈
는지를 모르고 있었다. 사미는 나에게 대답을 기다리지도 않고 그냥 계속 말을 이었
다.

"3일전날 백성님이 민지가 잡혀 있는데로 갔을때 였어요. 그날 저는 정말로 백성님
을 말리고 싶었어요. 하지만 나는 그렇게 백성님을 걱정하고 있었는데 정말 매정하
게 그걸 뿌리치고 가더군요.
왠지 화가 났어요 내가 그런존재 밖에 안되는지 그렇게 매정하게 가는 백성님이 정
말 화가 나기 시작했지요. 결국 백성님은 나의 뺨을 때렸고 그때부터 정말 백성님에
게 맞았다는 것과 나를 생각해 주지도 않는것때문에 화가 나기 시작했지요."

그리고 사미는 나에게 떨어졌고 바로 나를 보고 있었다.

"그래... 그렇다면 정말 미안해... 그때는 정말 보이는게 없었으니까..."

"됐어요... 이미 지나갔고 이제는 풀렸는데요 뭘.."

사미는 이제 다풀렸다는 얼굴로 나에게 살짝 미소를 보였다.

"자~ 이제 나가지 모두가 너를 기다리고 있다고... 너때문에 민지, 아리아까지 왔단
말이야...."

"정말요!!! 그럼 빨리 가요."

사미는 민지와 아리아가 왔다는 소리에 내 오른쪽 팔을 잡고 뛰어 가기 시작했다.
나도 어쩔수 없이 사미의 행동에 나도 따라 가기 시작했다.

사미방문을 열자 혜미는 내가 들어간뒤로부터 계속 기다리고 있었는지 혜미는 사미
방 문앞에서 우리를 기다리고 있었다.

"어.. 언니.."

혜미는 사미의 얼굴을 보자 안심한 얼굴로 나를 바라 보았고 나와 혜미가 눈이마주
치자 혜미는 나에게 입가에 미소를 보이고 살짝 고개를 숙여서 고맙다는 인사를한것
이다. 그리고 다시 사미에게 시선을 돌렸다.

"이제 됐니? 사미야?"

혜미의 말에 사미는 약간 쑥쓰러운듯 얼굴이 약간 붉어져 있었고 오른손으로 머리를
올리고 있었다.

"헤헤.. 미안... 걱정시켰지...."

"걱정은 많이 했지... 하지만 너의 표정보니까 이제 됐다는 생각이 드네..."

혜미는 왼손으로 사미볼을 어루어 만져 주었다.

"응... 이제 됐어."

"그래, 밖에서 너의 친구들이 기다린다. 빨리 가봐."

"응, 안그래도 그럴러고 했어."

그리고 사미는 또다시 나의 팔을 잡고 다시 뛰기 시작했고 혜미는 사미가 뛰는 모습
을 계속 바라보면서 눈웃음을 지고 있었다.

우리가 밖을 나가자 아리아와 민지가 정원에서 우리를 기다리고 있었고 우리를 먼저
본것은 민지였다.

"앗!! 사미 언니와 오빠다."

민지가 소리치자 아리아도 민지가 보는쪽을 보았다.

"사미양...."

"호호~~ 아리아양 오랜만이에요.... 어제는 너무 미안했어요."

"후훗~ 아니에요... 뭐 그럴수도 있죠."

"우엥~~ 너무해 사미 언니는 내가 안보이는가봐."

민지는 사미가 아리아랑 인사만 하자 투정을 부렸다.

"칫...너무 하네... 아리아랑 사미 언니만 사이 좋다 이건가..나는 보이지도 않는다
는 건가...힝~~~ 나도 이제 아는체 안할꺼야."

민지의 행동에 아리아와 사미는 풋하고 웃음이 나왔다.

"풋~~ 민지야 미안미안...왜 내가 너를 모르는채 하겠니... 미안.."

"몰라요, 사미 언니 미워요.....괜히 걱정해서 손해만 본것 같아요."

사미는 민지에게 가까이 다가와 민지 양볼을 꼬집어 주었다.

"이놈이 이래도 용서 안해 줄꺼야!!"

"우헹.... 아라써요(알았어요)... 요서해 주게요(용서해 줄게요)...."

민지는 양볼이 꼬집혀 이상한 발음을 했지만 대충들어봐도 알수있는 단어이기 때문
에 사미는 민지의 말에 손을 놨다.
민지는 양볼이 꼬집혀서 양볼이 붉어졌고 양손으로 양볼을 문지르고 있었다.

"그런데 사미 언니 왜 화가 났고? 또한 어떻해 풀렸어요?"

민지의 질문에 사미는 어떻해 예기할까 고민중이었고 차마 사실대로 예기하자면 좀
창피한 일 같아서 예기는 못할것 같았다.

"후훗~~ 그건 백성님이 나를 화나게 만들어서 그래..."

사미는 대충 둘러됐다.

"엑!! 그런게 어딧어요.. 에잉... 그건 됐고 그런데 어떻해 풀렸어요?"

사미는 그말을 그달렸듯이 갑자기 웃기 시작했다.

"오호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호~~~~"

정말 오랜만에 듣는 그 웃음소리 같았다. 이틀밖에 않됐지만 정말 오랜만이라고 생
각했다.

"그건말이지...."

사미는 음흉한 눈빛은로 나를 힐끔 한번 보고 다시 민지를 쳐다보면서 말했다.

"백성님이 나한테 사랑한다고 고백했기 때문이란다."

뭐..뭣이!!!!!! 고..고백!!! 이...이것이!!!!!

그리고 내가 반박을 할려고 그럴때 사미는 내가 아무말 못하게 갑작스럽게 키스를
했다. 민지는 이모습에 '호 그래서 그런거구나' 라는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었
다.

아리아는 사미가 농담을 하는것을 미리 알고 있어서 그냥 아무말 없이 묵묵히 지켜
보고있었고, 아리아도 카이란을 좋아하지만 이번만큼은 사미양 하는대로 가만히 놔
두었고 지켜보고만 있었다.


이세계 드래곤 [9] 1. 후계자


사미를 간신히 달래준 나는 아직까지 사미네 집에 있다.
집에 가고싶은 생각도 그렇게 많지는 않고 또한 가봐야 할일도 없을것 같아서 사미
네 집 구경도 하는겸 있는것이다.
민지도 그렇게 하기로 했고 또한 오랜만에 아리아도 왔고 해서 예기를 많이 나누고
싶어서 그런것 같았다.

사미도 이제 완전히 옛날의 모습을 되 찾았고 나역시 사미의 그런 모습이 좋았다.
아직까지는 연예감정은 아니지만 사미의 그런모습이 좋은것 뿐이었다.
그전에 사미의 마음을 모르는 것은 아니었다. 오히려 지나치다 싶을 정도였으니까
사미의 마음은 쉽게 알수 있었다. 하지만 나에게는 깊은 관계보다는 지금 사미의 관
계가 좋다고 생각하고 있었다.

지금 이 세여자들은 지금 사미방에서 이것저것 예기하는 중이다.
뭐 내가 껴봐야 할예기도 없고 또한 여자들만의 예기일것같아서 그냥 그 자리를 빠
져 나와서 사미네 정원을 돌아다니고 있는것 뿐이었다.

"이얏!!!!"

그냥 이런저런 생각을 하면서 사미네 정원을 둘러보는중 어디선가 기압소리에 나는
생각을 멈추고 기압나는 소리에 귀를 기울여 그 소리가 나는데를 찾고 있었다.

"뭐하는거야 그게 아냐!!"

이번에는 누가 뭐라고 하는소리가 나자 나는 그소리가 나는 장소를 찾을수 있었고
그 장소에는 작은 도장같은 건물이 보였다. 그 안에는 덩치좋은 몇명이 서로 대련을
하고 있던거였다.
나는 몸을 움직여 그 도장안으로 들어갔고 안에서 두사람 대련하는것을 지켜 보았다

"얏~~~!!!!!"

덩치 좋은 빨강머리와 그 반대쪽은 상대쪽 덩치보다 약간 마른 검은 머리였다.
기압소리와 함께 빨강머리는 오른쪽 다리를 올리면서 상대 얼굴을 칠려고 했고 그
상대는 그 움직임을 눈치체고 하체를 구부려 그 다리를 피하는 동시에 바로 뒤돌려
차기를 했다.
그러자 빨강머리는 제빨리 뒤로 피했고 검은머리는 바로 다음 공격으로 넘어갔다.

"우샷!!"

뒤돌려차기 하고 난뒤 바로 옆차기로 나갔고 그 빨강머리는 그 옆차기를 양팔로 잡
았고 검은머리는 자기 다리가 잡히자 살짝 점프를 해서 왼쪽으로 돌린다음 그 검은
머리얼굴을 쳐버렸다.

-퍽!!!!!-

그 빨강머리는 그대로 왼쪽으로 한바퀴 돌면서 쓰러질려는 찰나에 자신도 그 검은머
리한테서 발길질을 하면서 쓰러졌다.

-퍽!!-

그 검은 머리도 그대로 빨강머리 발길질에 맞고 똑같이 쓰러졌다.
역시 조직 답게 싸움도 보통 일반 싸움이 아닌것이었다.

"오!! 백성이아냐!!!"

그 대련을 지켜보고 있을때 누군가 싸가지 없게 내이름을 불렀다. 그 대련을 계속
지켜보고 싶었지만 누군가 나를 부르길래 어쩔수없이 나를 부른 인간을 보았다.
하지만 사람이 작은게 아니고 한 30명정도 있어서 쉽게 찾을수가 없었다.

"여기다..여기!!"

또한번의 소리에 나를 부른 인간을 찾았고 그 인간은 바로 사미와 예미의 오빠 진거
한이었다.
거한이는 내가 거한이를 발견하고 쳐다보자 거한이는 나하테 천천히 다가오고 있었
고 거한이가 다가오길래 나는 거한이가 오고있는것을 보고만 있었다.

"오!! 네가 이렇게 싸움에 관심많은지 몰랐는걸..."

"그래.. 나는 할줄 아는게 싸움밖에 없어서....."

그러자 거한이는 눈이 커지면서 놀란얼굴로 나를 보았다. 하지만 일순간일뿐 다시
보통의 얼굴로 나를 쳐다보았다.

"그래.. 의외군... 싸움만 할줄알다니.."

하지만 거한이의 말투는 거의 어린애 싸움수준의 말투로 들렸고 해봐야 너는 한방감
이야 라는 말투였던것이다.

나는 그런 거한이의 말투를 그렇게 신경쓰지 않고 다시 주위를 둘러보고 있었다.
몇몇은 대련을 하고 있었고 또한 몇명은 운동기구로 근육을 단련시키는것을 보이고
있었다.
내가 주위를 보고 있으니까 거한이는 자랑스런 얼굴로 나에게 말을 했다.

"대단하지. 모두 내가 키운 아이들이다. 후후..."

"그렇군...알만하군...."

"크하하하하하하하 걱정마라 너도 지금몸은 이러지만 나중에 밥많이먹으면 저렇게
될테니까 섭섭해 하지 마라~~"

"그래? 나는 상관없어... 하지만 내가 말하고 싶은건 저렇게 얘들이 겉만 번지르 해
서 뭐하냐는 거지..."

그러자 거한이는 고개를 돌려 무서운 얼굴로 나를 노려보았고, 그래도 나는 거한이
가 노려보는것을 신경도 쓰지 않고 태연하게 가만히 있었다.

"무슨 소리냐?!!!!"

거한이가 소리를 지르자 주위 30명정도는 모두 일제히 우리에게 시선을 돌렸고 하던
운동과 대련을 모두 멈춘채 보고 있었다.

"말그대로야 겉에만 힘이 있으면 뭐해, 모두 허약해 보이는데...."

허약하다는 말에 거한이는 우스운듯 웃고 말을 했다.

"크하하하하하핫 허약하다고? 꼬마가 무슨 못하는 말이 없구나."

"그래? 꼬마라..... 하지만 꼬마한테서 지는 당신은 뭔지 궁금하기 시작하는군...."

나의 말에 거한이는 웃다 말고 갑자기 나를 죽일듯한 얼굴로 나를 노려보고 있었다.

"뭐야!! 이 꼬마놈이 보자보자 하니까!! 못하는 말이 없구나!!!"

"나는 할말을 꼭 하는 성격이라서 말이야..."

"이...이놈이...!!!!!"

거한이는 주먹을 들어 내 얼굴을 때릴려고 준비하고 있었고 나는 거한이가 그런 포
즈를 잡는데도 여전히 가만히 있었다.

"정말 다혈질 인간이군... 큽큽~~~"

"으아~~~!!! 이제 못참아 여동생 남자친구곤 이제 못참는다!!! 이꼬마 애송이!!!!"

거한이는 더이상 못참는지 소리를 질렀고 올렸던 주먹을 이제 나를 향해 내려칠려고
했다.

"형님 참으세요!!!!!!"

"형님!!!!"

주위에 있던 사람들이 거한이를 말리기 시작했고 거한이는 거의 미치기 일보직전까
지라서 광전사 같이 주위에 있는 애들까지 패기 시작했다.

"놔라!!!! 저 꼬마놈을!!!!!"

"형님~~~!!!!"

-퍽!!!!"

말리던 사람중 한놈이 나가 떨어졌고 나는 이제 그 광경을 재미있는 얼굴로 지켜보
고 있었다.
정말 이상한 인간이었다. 나는 솔직히 사실대로 말한것 뿐인데 정말 저렇게 열을받
아 거의 이성을 잃을정도라는것이 정말 우습기 시작했다. 그렇다고 말리는 인간도
참 우습다는 생각이 들었다.

"이봐~~~ 이 꼬마놈이 지금 장난하냐!!! 형님을 화나게 만들었으면 재빨리 사과를
해야 할것아냐!!!!!!!!!!!!"

가만히 지켜보고있는 나를 인상 더럽게 생긴 갈색 머리가 다가와서 나에게 소리를
질렸다.

"왜? 나는 잘못한게 없다. 사실대로 말한것도 뿐이고 또 나한테 화내지말고 저기 있
는 광폭한 다혈질 인간한테서 화내시지..."

나의 말에 그 갈색머리는 정말 기가막힌듯한 얼굴이었다.

"정말 이 꼬마놈이 보자보자 하니까...!!!!"

내가 사과의 말을 하지도 않고 오히려 더 화를 낼만한 말을 하자 이 갈색머리도 열
이 받았는지 나를 향해 한대 칠 기세를 하고 있었다.

"이게 무슨짓이냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

엄청나게 큰 외침에 모두 한순간 멈쳐 있었다. 정말 비디오 보다가 정지 버튼 누른
것같이 한순간 멈춘것이었다.

소리를 친 장본인은 입구 문앞에서 이 광경을 보자마자 소리를 친 것이고 얼굴은 정
말 더럽게 생긴 얼굴이었다. 나이는 한 50대 중반 정도되는 나이에다가 몸은 정말
우락부락한 몸이었다.
저기 있는 거한이보다 더 좋은 몸이었다. 하지만 생김새는 정말 못봐주는 얼굴이다.
정말로 '나는 악당이오' 라고 광고하는 얼굴이었던 것이다.

"아...아버지..."

켁!~~!!!~!!! 아버지?? 어쩐지 서로 얼굴이 비슷하다고 생각은 했지만 설마 아버지
일줄이야... 그런데 어떻해 사미와 혜미가 생겼지??? 양녀인가... 정말 불가사의한
일이군 뭐.... 남 말할처지도 아니지만...우리 민지만 봐도 이상하니까.....

"이게 무슨짓이냐!!!!"

또한번 그 흉직한 할아버지는 똑같은 질문을 반복을 했고 거한이는 아버지가 등장하자 자기
가 저지른 일때문에 쩔쩔 매고 있었다.

나는 또다시 기쁜 마음으로 이 광경을 재미있게 구경하고 있었다.
역시 싸움이라는것은 구경이라는 것이 가장 재미있구나라고 나는 생각하고 있었다.



이세계 드래곤 [9] 2. 후계자


-퍽!!!!!!!!!!-

경괘한 소리가 이 도장에서 울렸다. 정말 시원스러운 소리였던 것이다.

-털썩!-

"멍청한놈...."

그 인상 더러운 할아버지는 거한이한테 멋진 주먹을 뻗어 그 거한이를 한방에
뻗어 버리게 만들었다.
역시 두목이라는 호칭이 어울리게하는 주먹이었던 것이다.

거한이는 그 인상 더러운 할아버지에게 맞아도 찍소리 않고 바로 무릅을 꿇고
앉아 고개를 아래로 떨궈 용서를 빌고 있었다.

"죄송합니다. 아버지."

그러자 그 인상 할아버지는 우르렁 거리는 말투로 거한이에게 꾸짖었다.

"못난놈.....잉~~ 앞으로 이 조직을 이끄러갈 후계자가 저러니...잉~~~~ 앞으로
너를 어떻해 이 조직을 맡겨야 하는지 모르겠구나..."

거한이에게 꾸짖는것이 이상하게 꼭 70대 말투 같았다. 정말 인상과 어울리지
않는 목소리와 말투때문에 나도 모르게 풋하고 웃어버렸다.

"큭큽~~~"

내가 웃는 소리가 들리자 도장에 있는 사람들이 모두 나에게 집중이 되었고 특히
그인상 할아버지는 나를 죽일듯한 기세로 나를 노려보고 있었다.
정말 부자아니랄까봐 정말 똑같은 인간이었던 것이다.

"네놈은 누구냐!!!!"

"나 백성이라는.....인간"

나는 백성이라는 인간을 그 인간이라는 말을 할까 말까 하다가 결국 내 모습은
지금인간이라서 그냥 인간이라고 말을 했다. 정말 어떻해 말할까 고민중이었는데 이
런것가지고 고민할 필요는 없을것 같아서 처음으로 인간이라고 말한것이다.

내가 내이름을 말하자 그 인상할아버지는 또다시 나를 죽일듯한 얼굴로 나를 노려
보았다. 정말 장난 아닌 얼굴이었다. 저 얼굴만 있으면 살인까지 가능한 얼굴이었다
아마도 저렇게 화내는가 보면 내가 반말을 해서 그럴것이다. 하지만 어떻하나 내가
인정한 사람이 아닌이상 나는 무조건 반말모드로 나간다는것을...

저렇게 인상할아버지가 화를 내는 모습을 보이자 주위에 있는 조무래기들은 서로 킥
킥 거리면서 이제 저놈은 죽었다 라고 욕을 하는것이었다. 물론 지들끼리만 예기하
는것이겠지만 나에게는 다 들리는 소리였다.

"백성이라고??? 그렇다면 뭐하러 여기에 왔고? 어떻해 왔느냐?"

오호~~ 그래도 바로 화내지 않고 침착하게 이유를 물어보는군 저기있는 거한이랑 약
간 다르군..

"음... 사미때문에 온거고, 여기는 심심해서 온것뿐."

나는 간단한게 설명했고 그 인상할아버지는 또다시 이상한 표정을 지어서 나를 쳐다
보앗다.

"내딸 사미에게 무슨일이 있어서 여기 온거냐?!!!!"

헉~~ 이 할아버지가 자기딸 무슨일이 있는지도 모르는 인간이네... 가히 멍청하다고
무관심한 할아버지군......

"글쎄 사미에게 무슨일이 있었을까.... 말해주고 싶지만 당신같은 무관심한사람한테
는 왠지 말하고 싶지 않군."

그러자 그 인상할아버지는 나의 예상을 뒤엎고 크게 웃는 것이었다.

"크하하하하하하하하하하~~~~~~~~~"

정말 웃음소리까지도 거한이랑 똑같았다. 아니 오히려 원조에 가깝게 더한 웃음이었
다. 나중에 사미 엄마까지 만나면 사미의 웃는 소리 원조가 아닐까라는 생각을 했다
설마라고 생각은 했지만 아버지가 저 모양이니 그럴수 있을것 같다는 생각을 했다.

"그래, 말 한번 잘했구나. 솔직히 나는 가정에는 무관심하다. 그래서 솔직히 나는
그 예기를 들을 필요도 없다.

"그래? 그럼 잘생각했네.. 나도 예기하기 귀찮았는데..."

"하지만 나도 딸내미 가지고 있는 아버지다. 나의 딸이 너한테 맡는지 너를 시험을
하겠다!!!!!"

결국 그거냐... 나를 시험한다는게... 한마디로 나를 어떻해 만들 구실을 잡을 생각
이었군....쩝...귀찮은데....

"그래서 무슨 시험?"

"크하하하하하하하~~~ 여기로 온 이상은 여기 법을 따라야 한다. 그러니 너를 시험
하기 위해서는 여기 거한이랑 대련을 해라!!"

인상할아버지의 말에 거한이는 얼굴이 밝아지면서 나를 우스운듯 노려 보고 있었고
나는 여전히 귀찮은 얼굴로 뒷머리를 긁고 있었다.

"쩝..그래야 하나... 하지만 내가 이겼을때는 뭐고? 졌을때는 뭐가 돌아오지?"

"크하하하하하~~~ 조건이 꼭 붙어야 하는 꼬마군...좋다~~~!!!!!
그럴리는 없겠지만 너가 이기면 여기 조직을 너에게 물려주고, 지면 앞으로 사미에
게 다시는 나타나지 마라!!!!!"

흠... 좋은 조건이긴 한데... 이조직이라.. 이놈들을 내가 다 다뤄야 하나.... 그건
정말 싫다.. 진다라.......

"솔직히 나는 사미 앞에 나타난적 없어. 사미가 내 앞에 나타나서 그렇지..."

"그래? 그러면 그것은 취소하고, 사미를 평생 책임져라!!!!!!!!!"

뭣!! 이 노망난 할아버지가 미쳤나!! 아까는 사미앞에 나타나지 말랬을때는 언제고
지금 또 뭐라고 그러는거야!!!!!

"켁~~~ 나보고 사미를 평생 책임지라고!!!!"

"그래!!! 보아하니 사미가 너를 쫑아다니는가 본데 딸자식 아픈마음을 볼수만은 없
지, 그래서 너가 지면 사미를 평생 책임 져라!!!!!"

흐미.... 별 이상한 생각을 다하는지......하지만 시원스러워서 마음에 드는군...

"좋아~~ 당신 마음에 들었어 좋아 저기 덩치 거한이랑 대련을 하지!"

나는 그 인상할아버지의 꼬임에 넘어가 주었고 그 대련을 허락했다.
그리고 거한이는 내가 덩치라고 말하자 또다시 얼굴이 일그러져 '너는 대련만 시작
하면 넌 죽었어' 라는 얼굴표정을 하고 있었다.

"크하하하하하하하~~ 마음에 드는 꼬마군 이름이 이백성이라고 했지 나는 여기 두목
 진거만이다. 다들 나보고 거만한 성격때문에 여기 까지 올라온 사람이다!!!!"

정말 거만한 얼굴만 가지고도 거만해 질수 있는 성격같아...

"그래? 그러면 대련 규칙은 뭐지?"

"크하하하~~ 규칙? 그게 뭐냐 먹는거냐? 우리에게는 규칙따위는 존재하지 않는다 오
로지 주먹만이 규칙이지...."

"그래 마음에 드는 규칙이군 무기를 써도 상관없다는 뜻인가?"

"그렇지.. 무서운가 무기를 쓸생각을 다 하는가 보면?"

"아니..전혀 다만 궁금해서 물어본것 뿐이야."

"크하하하~~ 좋아 이제 시작하지~"

거한이는 이제 됐다라는 표정으로 비웃는듯이 도장 중앙으로 걸음을 옮겼고 나역시
똑같이 걸음을 옮겼다.

그리고 서로 1미터씩 떨어져서 노려보고 있었다. 거한이는 나를 죽일듯이 노려보고
있었지만 나는 그냥 재미있는 표정으로 거한이를 보았다.
거한이는 내가 아무런 동요 없이 태연하게 있는 나의모습이 우습게 여겼는지 콧웃음
을 하는것이었다.

"흥~~ 아직까지 그렇게 여유를 갖나 볼까?"

"글쎄....나는 여유만 가지고 사는 체칠이라서 말이야..."

"큭큭~~ 그래? 이제 그 여유를 사라자게 만들어주지..."

그리고 그 인상 할아버지 거만이는 우리 옆으로 온다음 대련 시작시키기 위해서 손
을 중앙에 놓았다.

"자 대련 시작해라~~~~"

그리고 바로 손을 위로 올리고 다시 걸어가서 다른사람과 같이 구경석에서 서 있었다.

시작을 하자마자 거한이는 나에게 바로 발길질을 했다.
인간치고는 정말 빠른 발길질이었지만 나에게는 너무 느리다는 생각이 들었다.
그리고...

-퍽!!!!!-

순간 거한이의 몸은 거의 15미터 붕떠서 날라가고 말았다.
거의 한순간의 일이었다.

-쿵!!!!!-

덩치맞게 엄청난 충격음이 들리면서 떨어졌고 다른사람들은 이 한순간의 장면을 믿
을수 없다는 표정을 보이면서 쳐다보고 있었다.

하지만 정말 한순간이었다. 거한이가 발길질 할때 나는 앞으로 다가와 왼손으로 그
발을 막고 바로 오른손으로 마나까지 이용하면서 날려버렸기 때문이다.
나이 3600살을 그냥 먹은게 아니라고 유희생활하면서 체술과 검술 모두 마스터 했기
때문에 그런거라고.

그리고 나는 끝났듯이 손을 탁탁 치고 있었다.
주위사람들은 아직 믿기지 않는듯이 계속 나를 쳐다보고 있었고 몇분후에야 기절해
버린 거한이한테 달려가고 있었다.

그러길래 그렇게 까불면 어떻하냐.....


이세계 드래곤 [9] 3. 후계자



"크하하하하하하하~~~ 대단한 꼬마군..."

한순간의 일이었지만 확실히 나의 승리였다. 내가 쓰러지지 않고 바로 거한이가 날
라갔으니 그럴수 밖에 없을테니까.

"뭐.. 별것 아냐~~"

"흠..그래? 나에게는 대단하게 보이던데..."

"그래? 하여튼 나에게는 별것 아니니까."

"크하하하하하하~~ 입만 살은 꼬마가 아니었군."

그걸 이제 알다니... 사람을 덩치만 보고 사는 바보같은 인간이군....

"좋다~~ 너라면 이 조직을 안심하고 맡기마!!!"

켁~~ 정말인가보네...
정말 황당했다. 나는 설마했었는데 정말로 나에게 조직을 맡기겠다고 하니 정말 이
인간은 사람을 놀래키는 재미가 있는 인간이었다. 얼굴도 사람을 놀래키더니만....

"글쎄... 나는 이런데서 있을놈이 아니라서 말이야...."

그러자 그 거만이는 다시 큰소리로 웃으면서 양팔로 나의 탁탁 어깨를 치는 것이다.

"크하하하하하~~~ 됐다!! 됐어 그렇게 사양하지 말라고 너같은놈이 조직을 이끄러야
지 우리 조직은 강하고 또한 오래 간다.

"됐어, 나는 정말로 여기에 있고 싶은 생각 없고, 또 아까 대련한 이유는 몸을 풀기
위해서 한것 뿐이니 그 약속을 취소 하자고.."

거만이는 나의 말에 정말 예외다라는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었지만 금세 다시 웃
으면서 말을 했다.

"크하하하하하하~~ 정말 대단한 꼬마군.. 좋다 마음에 든다 마음에 들어!!!"

"도대체 뭐가 마음에 든다는 거야?"

갑자기 거만이가 웃으면서 내가 마음에 든다고 하자 나는 왜 마음에 드는지 궁금하
기 시작했다. 분명 나는 거절을 했는데 설마 억지로 후계자로 만들생각을 하는지 궁
금했던 것이다.

"마음에 든다 너의 그 성격과 힘이 그래서 너를 나의 사위로 삼겠다~~~~!!!!!!!!!"

쿠쿵!!!
내가 순간 거만이의 말에 돌벼락을 맞는 느낌이 들었고, 다리에 한순가 힘이 빠지는
것을 느겼다. 하마터면 쓰러질뻔까지 했다.

"이 할아버지가 무슨소리를 하는거야!!!!"

나는 거만이의 소리에 나도모르게 소리를 쳤다.

"땍~~~!!!!! 할아버지라니 이제부터 장인어른이라고 불러라!!!!!"

가면 갈수록 나를 미치게 하네...

"하~~ 상대하기 싫다 그냥 나 갈란다 그 예기 않들은걸로 할께."

그리고 바로 몸을 돌려 밖으로 빠져 나갈려고 했지만 그 거만이가 나를 가만히 놔두
지 않고 내 몸을 잡고 들어올렸다.

"뭐..뭐야?!!!!"

"크하하하하~~ 내가 너를 쉽게 보내주는줄 알았냐?"

키는 나보다 당연히 크기 때문에 내가 발버둥 쳐봐야 꼭 하늘에서 허둥바둥 거리는
것 밖에 되지 않았다.

"젠장...!!!"

상황이 상황인만큼 나는 짧막하게 욕이 나왔다.

"아...알았으니 천천히 예기하자고...우선 내려줘..."

"좋다~!!!!"

거한이는 나를 천천히 땅바닦에 내려놓았지만 손은 놓질 않았다. 이러니 정말 변태
할아범 같았다.

"이..이봐 도망가지 않을테니 이 손은 놓는게 어때?"

"크하하하하~~ 너는 한입에 두말 할 놈이다. 그러니 당연한것 아니냐!!!"

쩝.. 잘도 알아차리는군...
결국 나는 이러지도 못하고 저러지도 못한체 그 거만이랑 예기를 하기로 했다.
우리는 그 자리에서 앉아 정좌로 앉았고 거만이는 나의 반대쪽으로 앉았다.
그리고 내가 도망을 못가게 사람들한테서 내 주위를 지키고 있었다. 정말 꼼꼼한 인
간이었던 것이다.

"그래서 나보고 사미와 결혼해서 꼭 여기 이 조직을 이끌라는 건가?"

"그럼 혜미도 줄까?"

이..이것이 갈수록~~~~

"그딴 농담 집어치우고 그러면 당신은 어쩔건데?"

나의 말에 거만이는 입꼬리를 올리면서 살짝 웃고 있었다.

"당연히 너가 있으니 난 은퇴다!!!!"

켁!!! 이...이것이 정말!!!!

"아직 팔팔한데 왜 은퇴할 생각을 해?"

"훗~~ 내나이 65다 이정도면 은퇴할때 됐다고 생각한다."

"아직 팔팔한데 뭘.. 한 20년후에 은퇴해도 될것 같은데....."

"크하하하하하하하~~~ 나도 이제 편안한 생활을 하고 싶고 보통생활로 돌아가고 싶
어서이다."

"그래? 하지만 그건 당신 사정이고 나는 정말 하기 싫다."

나는 진지한 목소리로 거만이에게 말했고 거만이도 더이상 웃질 않고 나의 눈을 바
라보았다.
분명 거만이는 은퇴할 나이이긴 하다 막상 은퇴할려고 해도 막당한 후계자가 없어서
후계자를 찾고 있는것 뿐이었다.

자기 아들 거한이를 후보 후계자로 할생각이었지만 확실히 저녀석은 다혈질 기질이
있어서 나중에 부하가 녀석들이 남아 돌아가지 않을거란 생각에 확실한 후계자라고
생각하지 않았다.
그리고 나를 발견한것이고 꼭 나를 후계자로 만들고 싶어하고 있었다.

"그래? 그러면 어떻해야 마음을 바꿀수 있지?"

"글쎄....그런것까지는 생각해 본적이 없어서 말이야..."

그리고 우리는 또다시 서로 노려보고 있었다. 정말 아무말 없이 정적이 흐르고 있었
다.

그리고 몇분 지나지 않아 그 정적이 깨지는 소리가 났다.

"아빠!!!!!!!!!!"

사미였다. 사미가 나를 찾다가 여기 도장까지 왔던것이고 도장에 오니까 아버지와
나와 같이 있는것을 보았던 것이다.
거만이는 고개를 돌려 사미를 쳐다보았다.

"니가 여기엔 왠일이냐!!"

말투가 왠지 오면 안돼곳을 온것처럼 말하는 말투였다.

"아..아빠..죄송해요.. 저기 찾는 사람이 있어서......."

사미는 좀 떨면서 말을 더듬거리면서 말했다. 거만이는 사미가 찾는다는 사람이 누
군지 알고 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 하지만 나는 이미 거기 자리에 없었고 사
미한테서 모두 시선을 돌렸을때 재빨리 공간이동 마법을 사용해서 빠져 나갔다.

그리고 사미빼고 있는 사람 모두가 귀신을 본것처럼 눈이 동그래 졌다.
정말 귀신 곡할 노릇이었던 것이다.

"헉~~~ 어..어디갔지"

내가 사라지자 거만이는 주위를 둘러보고 있었지만 이미 나는 사미네 집 정원에 있
었다. 거만이와 주위사람들은 나를 찾고 있었고 사미는 아버지가 갑자기 누구를 찾
길래 의아한 표정으로 아버지를 보고 있었다.

"저기...아빠 누구 찾으세요???"

"네가 찾는 사람이 여기 있었는데 갑자기 사라졌다."

"호호호~~~ 설마요... 내가 오자마자 도망갔나본데........"

사미의 말에 그제서야 자기네들이 방심했다는것을 알았다. 그정도로 싸움도 잘하는
놈이면 당연히 소리없이 도망을 갈수 있을것이다. 물론 보통사람한테서는 가능하지
않겠지만 그놈이라면 충분히 가능할것 같아서 이다.

"젠장!!!!"

"왜...왜그러세요???"

아버지가 이제는 욕을 하자 순간 놀래서 아버지한테서 뒤로 추춤하면서 한발자국 물
러났다. 언제나 호탕하게 웃으시는 아버지고 가끔 화도 내시지만 욕 한적은 한번도
없기때문에 사미는 놀랬던 것이다.

그제서야 거만이는 자기가 욕을 했다는 것을 알자 자신도 놀랬던것이다. 그 애송이
하나때문에 욕을 했다는 것이 참 황당했다는 것이다.
아무리 후계자 때문이라고 하지만 만난지 몇분 되지도 않는 꼬마였다. 거만이는 어
느덧 그 꼬마를 정말 마음에 들었던 것이다.

"사미야.."

거만이는 다시 부드러운 목소리로 사미를 불렀고 사미는 그제서야 안심하고 다시 평
상시 모습으로 돌아갈수 있었다.

"네..아빠."

"너 정말 괜찮은 남자를 찾았더구나."

"오호호호호호호호호호호~~~ 당연하죠 제가 누군데요..."

"그래 그렇구나...이 아빠는 그녀석을 후계자로 삼고 싶단다 그러면 너도 좋겠지?"

사미는 아빠의 말에 정말 좋아하는 얼굴로 확 밝아 지는것이었다.

"정말요!! 저는 좋아요!!!"

그리고 입꼬리를 올려 음흉한 미소를 보이고 사미에게 말했다.

"그럼 이 아빠한테서 좋은 생각이 있는데 들어볼래?"

"네!! 뭔데요?"

사미는 아빠가 좋은 계획이 있다고 하자 좋아하면서 아빠에게 다가가서 거만이는 사
미에게 쑥떡쑥덕 거리면서 계획을 말하고 있었다.

"오호호호호호호~~~ 알았어요~~~"

"그래 그럼 그렇게 할꺼냐?"

"네!! 그럴게요. 그리고 확실히 백성님을 잡을게요!"

그렇게 말하며 사미는 두주먹을 불끈쥐며 다짐을 한것같이럼 힘을 주었다.
무슨계획인지는 모르지만 카이란은 그 상황을 빠져나온것만으로도 정말 다행이라고
하면서 좋아하는 것이었다. 아무것도 모른체...

물론 이 작가도 모른다....며느리도 모른다네.....(퍽퍽!~!!!!! 돌맞는 소리)헛소리
한 댓가...



이세계 드래곤 [10] 1. 얼라랏~~??? 방학?


"자아~~ 이것으로 오늘이 어쩌고 저쩌고 쫑알쫑알........"

정말 지겨운 선생의 말씀이다. 지금 몇십분째 선생님이 종례를 하고 있었다.
선생의 말에 정말 졸려서 나는 눈을 뜨지도 못하고 당연 KO로 뻗어 버렸다.
그뒤 당연한 말이겠지만 나는 세상 모르게 잠을 자버렸다. 그것도 종례시간에
말이다.

여기 인간세계 온지는 벌써 4개월이 반이 넘어갔다. 정말 시간도 빨리
가는시간이었다. 할일은 그렇게 많진않았지만 많은 변화가 있는것 같았다. 그중
제일 신기한것이나의 성격이라는 것이다. 그전 나의 성격은 정말 못말리고 거의
생각도 않고 그냥 이런저런 하면서 대충 싸움만 많이 하는 그런놈이었는데, 어느덧
나의 성격은 생각 좀 할줄알고, 말이 많아졌다는 것이다.

뭐 머리 굴리는것은 아직까지는 꽝이긴 하지만 그래도 생각이 깊어 졌다는게
신기한일이다. 아직까지는 말보단 주먹이 나가긴 하지만 그래도 많이 착해
진것이다. 말보단주먹이 나가는것은 거의 버릇에 가까기 때문이라서 고칠수
없는것이고..
'세살버릇 여든까지 간다'고 여기 세계에서 배운 속담이 있다. 그러니 당연히
고치기 힘들지 않겠는가.....변명이겠지만.....

이런 나의 성격은 정말 학교에서 다 바뀐것 같다는 생각이 든다. 그나저나 이
오리지날 몸을 가진녀석은 정말 한심했던 것이다.
대충 예상을 하면 내가 여기로 온지 4개월반정도면 거의 겨울방학이 끝날때
일거다.그런데 어떻해서 벌써 왕따에다가 자살까지 하는지 정말 알수 없는
놈이었다.

이런저런 생각을 하면서 잠들어 있던 나는 누군가가 나를 깨우는 것이었고, 결국 나
는 누가 나를 깨우길래 눈꺼풀을 올렸다.

눈을 뜨니 날은 이미 저물었고 붉은 노을을 지고 있었다. 나를 깨운 사람은 역시나
아리아와 사미였다. 그옆에는 나를 한심하게 바라보는 민지가 있었다.

"야이!! 한심한 오빠야 지금까지 자면 어떻해해?!!!!괜히 걱정했잔아!!!!!!"

"됐어, 민지야... 무사했으니 다행이잔아."

아리아가 화내는 민지한테서 됐다면서 민지를 살살 달래고 있었다.
나는 왜 민지가 저렇게 화내는지 정말 의아하게 생각하면서 아직도 반은 정신이 없
는체로 몸을 일으켰다. 뭐 민지가 화내는 이유는 날이 저물어서 인가보다 했다.

"이 나쁜 오빠야!!! 지금 8시다 8시!!!! 아직까지 정신이 몽롱해 져있으면 어떻해
우리가 얼마나 걱정한줄 알아!!!!!"

8시라는 말에 나는 잠이 확깨버렸다.

"뭣이!!! 8시!!!!"

"그래!!!!"

"미..민지야....."

그리고 나는 시계를 보았다 정말 8시가 다 되어가고 있었다. 흐미 나쁘 자슥들 감히
나를 깨우지도 않고 그냥 가다니.. 낼 학교에서 주거쓰.

"그런데 날이 어두워 지지 않지?"

그러자 민지는 정말 나를 바보로 보는 표정으로 도끼눈으로 하면서 나의 얼굴에 바
짝 붙었다.

"정~~~말~~~ 모르는 거야~~~ 이 바보 오빠야!!!!!"

으엑~~ 무섭다. 민지얼굴이 가까이 있으니 무섭다는 생각이 든다.

"으..응~~ 왜..왜그러는데.."

"호호~~ 백성님도 참... 원래 여름이면 날이 금방 어두워 지지 않아요 한 8시 반 이
상 되어야 어두워 져요."

아리아가 살짝 웃으면서 나에게 설명을 해 주었다.

"우리가 얼마나 걱정한줄 알아 교문에서 우리 셋이 계속 기달렸단 말이야!!!!"

"하하.. 미안 미안.. 하도 졸려서 모르고 종례시간에 잠들어 버렸어..."

"으이그....."

민지는 질렸다는 표정으로 옆으로 고개를 홱돌면서 나를 외면해 버렸고 아리아는 그
런 민지한테서 살짝 웃더니 말을 했다.

"어머, 그래도 민지 제일 걱정이 심한것은 너였잔아."

아리아의 말에 민지는 얼굴이 붉어질대로 붉어져 버렸다. 민지의 얼굴이 붉어지자
아리아 말이 정말이라는 것을 알았다.

"누...누가 걱정했다는 거야!!!!!!!!"

"오호~~ 정말인가보네... 그래 민지야 이 오빠 그렇게 많이 걱정했구나.."

"누가 걱정했다고 그래!!!"

"민지야 이 오빠 맘 다 아니까 그렇게 부....."

-퍽!!!!-

내 말이 다 끝나기도 전에 민지의 주먹장타가 나가버렸다. 정말 이런것은 나를 점점
닮아간다는 생각이 들었다.
나는 민지의 장타에 그대로 쓰러져 버렸고 그래도 나는 끈기있게 말은 끝까지 할려
고 했다.

"민...지..야... 강한...부정은... 강한 긍정..이..."

-퍽!!!-

그러자 역시나 말도 못잇고 민지는 나의 배를 밤아 버렸다. 그리고 나는 아무말도
못한체 입만 방긋방긋거리고 있었다.

왠일인지 사미는 내옆에서 서있기만 하고 아무말 없이 나를 웃으면서 바라만 보고
있었다.
나야 시끄럽지만 않으면 상관은 없지만 그래도 사미가 저렇게 하고 있으니 왠지 무
섭기도 했다.

사미네 집을 다녀온뒤로 사미는 이상하게 평상시의 모습이 아닌 요조숙녀의 모습이
었다. 사미 얼굴이라면 정말 잘 어울리는 모습이었으나 나에게는 그것이 무서운 모
습이었다.
그래도 다행히 조직을 이어받으라는 이야기가 없어서 다행이었지만...

그 거만이는 정말 생각하면 생각할수록 대단한 인간이라는 것과 정말 호탕한 인간이
라는 것이다. 아무리 자기 조직이라고 하지만 처음 보는 사미 남자친구에게 물려주
겠다는 것이 정말 신기한 인가이었던 것이다.
나는 사람이 많은것은 잘 좋아하질 않는다. 엄청 몰려있으면 다 날려버리고 싶은 심
정이니까. 이렇게 내 주위에 많은 사람이 몰려있으면 다 날려버리고 싶은데 이번것
은 그 많은 사람을 돌봐주라니 정말로 나에게는 끔찍한 일이었다.

그래도 좀 부려먹을수 있는 인원만 있으면 좋겠다는 생각이 약간이나 있던 카이란이
었지만 그걸 말하면 바로 나는 조직을 잇겠다는 뜻이 되기때문에 어쩔수 없이 그 생
각을 빨리 잊어 버렸다.

"그리고보니 낼 우리반 녀석들 죽었다....."

길을 걷는 도중 내가 이상한 소리를 하자 아리아와 민지와 사미가 나를 의아한 표정
으로 보면서 길을 걷고 있었다.

"감히 나를 깨우지도 않고 그냥 다 가버리다니....흐미 화나!!"

확실이 정말 화나는 일이다. 뻔히 카이란이 자고 있는데 깨우지도 않고 모두 다 집
에 가버렸으니 화낼만도 했던 것이다.
카이란은 생각하면 생각할수록 화가 나기 시작해써 입에서 그말이 나왔던 것이다.

"그런데 어떻해 복수하게?"

민지가 나를 이상하게 보듯 물어보았다.

"당연히 학교에서지!!!"

나의 말에 민지와 사미와 아리아는 다 같이 웃고 있었다.

"하하하하~~~(민지)

" 후훗~~(아리아~~)"

"호호호~~(사미)"

정말 각각 웃는 모습까지도 다 달랐다. 민지는 남자같이 웃고, 아리아는 입을 손으
로 가리면서 웃고 있었고, 사미는 정말 놀라게 살짝 웃으면서 웃고 있었다.
정말 뭔일 있는지 사미가 왜이러는지 알수 없었지만 지금은 내가 비웃음을 당하고
있는 느낌이라서 그냥 화를 내 버렸다.

"왜..왜웃는거야!!!!!"

"호호~~ 미안해요..백성님.."

처음으로 나오는 사미의 말이었다.

"오빠 바보지.. 낼부터 학교 안가도 되잔아."

"엥???"

나는 어벙벙한 얼굴로 민지를 쳐다 보았다. 학교를 안간다라는 말때문이었다.

"낼부터 방학이잔아 이 바보 오빠야."

방학!!! 벌써 방학인가....
카이란은 학교에서 거의 잠만 자는 일때문이라서 그런지 학교가 어떻해 돌아가는지
를 잘 모른다. 언제나 오면 자고 수업시간에도 자기 때문에 학교가 어떻해 돌아가는
지 알수 없었다.

나는 뭐가 생각난듯한 얼굴로 손을 딱 쳤다.

"아~~ 그렇군.. 그래서 오늘 4교시 밖에 않했구나..."

"나참~~ 정말 못말리는 오빠야...."

"그래요 백성님 너무 한심해요."

"맞아요 백성님."

켁~~ 이것들이 다 짜고 그렇게 말을 하네.

"쳇~~ 그래 나 멍청하다."

그 말만 하고 나는 세여자들을 놔두고 나먼저 다시 걷기 시작했다. 내가 잘못했긴
하지만 한심하다고 말하자 나는 말그대로 삐져서 걷고 있었다. 그 세여자들은 내가
어린애 같이 행동하자 하나같이 모두 풋하고 웃기 시작했고 다시 걸음을 옮겨 나를
따라 잡을려고 뛰어오고 있었다.

오늘부터 방학이다 앞으로 1개월동안 학교를 안가도 되는 날이었다. 이제부터 정말
고달픈 생활이 시작되거나 즐거운 생활이 될것같다는 예상이 들었다.




이세계 드래곤 [10] 2. 아라랏~~~ 방학??



방학이다.
모두들 신나는 방학을 맞이해서 밖에서는 나랑 같은 또래의 남자들이 노는 장면과
부모와 같이 수영장을 가는 모습이 보였다.
거리에서 키스하는 장면도 보였고 3류를 연상게 나잡아봐라 하면서 놀고 있었다.
그리고 대낮에 호텔을 가면서 XX를 할려고 가는 장면과 총을 싸서 사람을 죽이는 장
면도 있었다. 정말 잔인하게 죽였고 칼로 난도질 하는 장면도 있었다.

다만 문제는 이것이 TV의 장면이라는게 문제이긴 하지만.....

나는 정말 지루했다. 지금 한가해서 TV나 보고 있었다.
민지는 지금 요리 중이다. 그것도 혼자가 아닌 아리아와 사미랑 같이 요리중이고 또
한 우리 엄마까지 같이 계신다.
덕분에 나는 지금 혼자서 TV를 보고 있는중이다.

저기 부엌에서는 뭐가 그리 웃긴지 서로 깔깔 거리면서 연신 웃고만 있다. 이야기
하는 소리는 들리지만 정말 영양과 없는 소리에다가 들어서 재미있는 소리도 아니었
다.

방학은 어느덧 일주일이라는 시간이 흘렀다. 그 일주일동안의 3일정도는 정말 유쾌
하게 잠만 자면서 보냈다. 하지만 어느덧 나의 몸은 학교라는 대 감옥때문에 아침 7
시면 그냥 일어나 버리는 거였다.
증증이었다. 정말 자고 싶어도 더이상 잠이 안오는 것이었다. 이미 학교라는 감옥때
문에 버릇이 생겼었던 거였다. 사미와 아리아는 방학이 되어서도 우리집에 자주 찾
아오고 있었다. 설마 했었지만 지 진짜가 설마가 되어있었고, 지금은 아예 민지방에
서 자고 간다.

아리아는 어차피 집이 없음으로 여기 있어도 걱정할 사람이 없지만 사미는 정말 집
에서도 걱정이 없는지 태연하게 잠을 잤고 시간은 어느덧 3일이라는 시간이 흘렀던
것이다. 처음 아리아와 사미가 우리집에 왔을때 정말 좋아하는 사람은 우리 부모님
이었다. 민지도 그 두여자를 반겼긴 하지만 우리부모는 너무 좋아하시는 거였다. 그
리고 하시는 말씀이...

"이 아름다운 두 여자중 어느게 진짜냐?"

라고 하시는 거였다. 정말 무서운 소리였지만 그 소리 듣자 마자 좋아하는것은 아리
아와 사미였고 바로 둘이 우리 부모 앞에나서서 각자 제가 진짜라고 소리를 치는 것
이었다.

그 덕분에 오랜만에 아리아와 사미는 피튀기는 눈싸움을 벌였고 우리 부모님은 자랑
쓰런 얼굴로 나를 쳐다보시고 흐뭇하게 웃으시는 거였다.
그리고 아빠는 나의 등을 찰썩 때리면서 저 두여자랑 어디까지 갔냐느니 양다리는
못쓰는거라고 하면서 이상한 말만 하시는거였다.

처음 아리아와 사미가 우리집에서 잠을 잤을때 당연히 우리부모한테 여쭈어 보았다.
물론 우리 부모는 반대할 이유가 없었다.그리고 아빠는 나에게 살짝 속삭이더니...

"이 기회에 우리가 자리 마련해 줄테니 한여자를 잡아라."

라고 하시는 것이었다. 귀자 좋은 아리아는 그 소리를 듣자 마자 귀까지 빨개져 있
었고 아리아의 얼굴이 갑자기 빨개지자 민지와 사미 그리고 우리부모님은 정말 이상
하게 보고 있었다.

그리고 사미는 당당하게 나의 방을 들어가는 것이었다.

"백성님 무슨 생각하세요?"

헉~~ 놀랬다. 내가 이것저것 생각할때 누군가가 내 뒤에서 말이 들리나 나는 화들짝
놀랬던것이었다.
내 뒤에서 부른것은 사미였던 것이다. 사미는 내가 놀라는 모습을 보이자 자신도 살
짝 놀란듯이 얼굴이 나타나 있었다. 그리고 그 놀란 얼굴은 살짝 미소로 바뀌고 있
었다.

"훗~~ 뭐가 그리 놀라셨어요?"

"아..아냐...뭐좀 생각좀 하느라고.."

"네..."

정말 요즘들어 사미가 너무 조용해 졌다. 혹시나 혜미하고 바뀌게 아닐까라는 의심
까지 나올까 말까 정도 였다.
혜미와 사미의 얼굴은 정말 똑같이 생겼다. 자매니까 그럴수도 있지만 가장 신기한
것은 거한이라는 것이다.

이 둘은 보아하니 부모님 중에서 어머니를 닮은것 같았다. 유일하게 어머니만 보지
못했지만 꼭 이 둘을 보면 꼭 그럴것 같다는 생각이 들었다. 하지만 거한이는 닮은
것도 정도가있을것이다. 거한이는 이 둘의 비해 정말 떡대였다. 몸을 키운거라고 하
지만 얼굴은정말 못봐주는 얼굴이었다. 어떻해 100% 아버지를 닮았는지 정말 신기하
게 그지 없었다. 그리고 아버지를 않닮은 이 두 여성도 신기했던 것이다. 이 두 여
성중 아무나 약간 아버지를 닮았다면 정말 미녀에서 추녀로 바뀌었을 것이다.

-쪽!-

쪽? 갑자기 쪽 하는 소리가 들려왔고 나는 정신이 팍 깼다. 사미는 내가 계속 자기
를 보면서 다시 이것저것 생각을 하자 살짝 웃으면서 나에게 키스를 하는 것이었다.

"에이~~ 정도것 해요~~~"

어느세 주방에서 나와서 우리의 모습을 지켜본 민지가 심술 비슷한 못소리로 우리한
테서 예기하고 있었다.

"호호호~~ 봤니?"

"네..네.. 뭐 한두번 봤나요...."

그리고 엄마와 아리아까지 주방에서 나왔다.

"무슨일 있니?"

엄마가 민지의 목소리를 듣고 궁금한 듯한 표정으로 민지에게 물어보았다.

"네.. 정말 저기 러브러브 파워때문에 정말 죽겠어요."

"왜 또 오빠가 사미에게 무슨짓을 했니?"

켁~~ 왜 거기에서 내가 들어가지? 나는 아무짓도 않했는데....

"저기 복도에서 대 놓고 키스를 하잖아요."

민지의 말에 아리아는 얼굴이 급속도로 변하기 시작하면서 사미에게 다가 오고 있었
다. 그리고 우리 엄마때문인지 참고 웃는 표정으로 말했다.

"사미양 너무 하네요.. 제가 없는 틈을 타서 수를 쓰다니."

"호호호~~ 미안해요 그만 백성님 얼굴이 너무 귀여워서...."

아리아는 웃는표정이었지만 사실 억지로 웃는 표정이었다. 민지와 아리아는 서로 약
속을 했었다. 절대로 서로 몰래 수 쓰지 않기로 약속을 했던 것이다.
내 의견을 상관없이 이 둘은 멋대로 이런 약속을 해놓고 하루에 3번씩 나에게 키스
를 하는것이다. 그것도 번갈아 가면서.....

그리고 아리아는 내가 눈을 한번 깜빡할때 어느세 나에게 다가와서 엄마, 민지, 사
미들 있는데 앞에서 당당하게 나에게 키스를 하는것이었다.

"아앗~~~"

"호호호~~~"

"엣? 뭐에요?"

첫번째 놀래는 것은 사미였고 두번째 웃는 분은 우리 엄마였다. 세번째는 민지인데
어느세 어머니는 민지눈을 손으로 가려서 아리아와 내가 키스하는 모습을 보지 못한
것이었다. 그전에 내가 키스한것을 많이 봤었지만 그걸 알리가 없는 엄마는 민지눈
을 가린것이었다.

"와~~ 우리 백성이 정말 인기 좋구나...."

엄마가 웃으시면서 나를 향해 말을 했다.

"하..하... 저는 좋지 않아요......."

엄마가 안들리는 목소리로 좋지 않다는 말만 했고 웃는 소리는 들리도록 말을했고,
웃는 소리만 들어서인지 엄마는 다시 웃으시면서 아리아에게 시선을 돌렸다.

"어머 아리아양~~ 그렇게 질투심이 강하면 안돼요."

"죄송해요 어.머.님"

"후훗~~ 네.. 좋아요."

아리아와 사미는 엄마한테 어느세 호칭은 어머니로 바뀌었다. 뭐 사미는 처음 봤을
때부터 털털한 성격을 버리지 못했는지 보자마자 어머님이라는 소리를 했고 아리아
는 내 눈치를 보면서 우리 엄마에게 여쭈어보고 허락을 얻었다.

"자~ 식사하자."

장작 2시간동안 뭘 만들었는지 엄마가 밥먹자고 말을 했다. 궁금했다 과연 이번에는
어떻해 됐는지...

나는 몸을 천천히 일으키며 모두와 함께 밥을 먹으로 가기위해 부엌으로 향했다.
식탁에는 음식이 좀 많이 있었다. 여자들이 3명이라서 그런지 그만큼 요리도 많았던
것이다.

나는 천천히 수저를 들면서 국을 한술 먹었다. 그리고 아리아와 사미는 나의 얼굴표
정을 보면서 심각하게 나를 지켜 보고 있었다.
그런 그녀들을 보면서 나는 픽 하고 한번 웃어준다음 말을 했다.

"맛있는데..."

그러자 그 두여성들은 얼굴이 확 밝아지면서 서로 좋아하고 있었다.
저 두여자들이 좋아하는 이유는 있다. 그전 처음 요리을 만들때는 정말 서로 담담하
게 자신있게 요리 잘한다고 했지만 막상 완성단계는 거의 죽음이었던 것이다. 가히
독약을 먹어도 이것보단 낮다라는 생각이 들정도였으니까.

결국 엄마가 특훈으로 이 두여자하테서 요리를 가르켜 주기 시작했고 실력은 점점
좋아지고 있었다.

그리고 내가 OK하자 나뭐지 사람들도 식사를 하기 시작했다.



이세계 드래곤 [11] 1.계획~~~




"아잉~~ 백성님~~ 우리 어디로 놀러가요~~~"

사미가 나에게 애교를 부리면서 어디로 놀러가자고 조른지가 벌써 3시간째이다.
그런 사미를 나는 태연하게 아무말 없이 묵묵하게 가만히 TV나 보고 있었고
하다못해 이번에는 민지가 나서기 까지 했다.

"참나!! 사미 언니가 저렇게 매달리는데 어떻해 오빠는 그렇게 무정할수가 있어!!?"

민지가 나서자 사미의 얼굴은 확 밝아지면서 민지한테서 더욱더 라는 표정으로
쳐다보았고 민지도 그런 사미의 마음을 아는지 더욱 부축이고 있었다.

"저렇게 사미 언니가 오빠를 위해서 애교를 부리면서까지 놀러가자고 하는데 왜
안갈려는 거야!!?"

뜻이 질문으로 바뀌자 이번에는 민지에게 얼굴을 돌려 또박또박 한글자씩 말을 했다

"귀.찮.아.서"

라는 동시에 민지가 가지고있는 큐션을 나에게 던져버렸다.

-퍽!-

점점 민지는 이상하게 사악하게 변하는것을 느끼고 있었다. 나를 닮아가는것인지
어떻해 말이 끝나기 무섭게 주먹이 먼저 나오는지 정말 말하기가 무섭기 시작했다.

아리아는 그냥 가만히 내 옆에서 TV를 보고 있었고 사미는 내 머리위에서 양팔을
둘러 내목을 감싼체 계속 조르고 있는 중이었다.
사실 아리아도 나랑 같이놀러가고 싶어하고 있었지만 은근히 사미를 믿고
기달리고 있는 중이었다. 아리아의 성격상 대놓고 말하기는 좀 힘든 성격이라
사미를 너무나 믿고 묵묵히 '나는 괜찮습니다' 라는 얼굴로 TV를 보고
있는중이었다.

"호호~~ 백성아 그만 사미양 말좀 들어줘라."

하다못해 엄마가 나서서 나에게 말을 걸었고 이 위기를 처한 나는 어쩔수 없이
사미의 말을 들어주었다.

"그래그래.. 어디 가고싶어서인데??"

그러자 사미는 드디어 됐다라는 얼굴로 재빨리 내옆으로 앉은다음 팔짱을 잡고 말하
는 것이었다.

"바.다.요!!"

"바다?"

의외의 말에 민지와 엄마와 아리아와 내가 동시에 바다라는 소리를 같이 했다.
설마 놀러가봐야 어디 놀이공원이나 쇼핑으로 생각을 했었는데 바다라는 말이 나오
자 모두 놀랬던 것이다.

"여름이라면 당연히 바다에 가야죠!!! 이렇게 더운날 집에만 있다는게 이상하잔아요
. 그러니 우리 바다에 놀러가요."

뜬금없이 바다에 가자고 하자 나는 솔깃 바다에 가고싶은 생각이 들기 시작해서 살
짝 표정이 나타났다. 사미도 나의 표정을 보면서 미소를 지으면서 나에게 또다시 달
라붙어서 애교를 부리는 것이었다.

"아잉~~ 백성님 우리 바.다~~ 가요...."

사미는 더욱 바다라는 말을 강조시키면서 나를 부축이고 있었다. 그리고 나는 화김
에 그걸 허락했다.

"좋아~~ 간다~!!! 바다에 가자!!!"

내가 일어서서 그렇게 외치자 사미는 물론이고 아리아와 민지도 덩달아 좋아하고 있
었다. 아리아는 내가 그런 결정을 하자 숨겨놨던 내숭을 보이면서 사미의 양팔을 잡
고 흔들면서 노래를 부르고 있었다.

아리아가 갑자기 사미의 손을 잡으면서 흔들기 시작하자 사미는 그런 아리아의 행동
에 잠시 황당해 하고 있었다.
그리고 웃으면서 아리아에게 말을 했다.

"호호호호~~ 아리아양도 이렇게 좋아하는줄 몰랐네요..."

그러자 뻔뻔하게 아리아도 웃으면서 그 말을 되받아 쳤다.

"후훗~~ 저도 당연히 놀러간다고 하는데 않좋아하면 비정상이죠.."

그리고 또다시 불꽃이 튀는 눈싸움이 벌어지고 있었다. 우리집 와서 이 둘은 갑자기
눈싸움이 많이 벌어지고 있는 느낌이 들었다.
아마도 예상이라면 카이란 부모한테서 잘보일려고 그러는게 아닐까 쉽다.

"자자.. 그만해요.. 언니들... 어차피 결정되었으니까 잘됐잔아요."

민지가 이둘이 눈싸움을 벌이자 재빨리 앞에 나서서 이 눈싸움을 중지시켰다.

"그러데 어디로 갈건데?"

어디로 갈건지 정하지도 않고 마냥 좋아하는 이들이게 나는 행선지를 물어보았고 사
미도 이소리를 듣자 다시 웃으면서 나에게 말을 했다.

"호호호~~ 걱정말아요. 백성님 이 진사미가 다 알아서 할께요."

사미가 다 알아서 한다라 하긴 부자니까 알아서 준비하겠지 라고 생각해 버리는 카
이란이었다.

"그래? 그럼 언제 출발할건데?"

그러자 사미는 핸드폰으로 누구한테서 전화를 건다음 10초도 않되서 전화를 끊고 바
로 고개를 돌려 나에게 말을 했다.

"당.장.이.요~"

"엑!!!!!!!!!!!!!!!!"

당장이라는 말에 사미빼고 우리집에 있는 사람들이 다 놀랬다. 준비한지도 않고 당
장이라는 말에 정말 황당하게 만들었던 것이다.

"그..그래도 어떻해 당장 출발할수 있어?"

"호호호~~ 괜찮아요. 이 사미가 다 준비를 했으니 백성님과 모두들 몸만 출발하면 되요."

사미의 말이 끝나는 동시에 밖에서 자동차 소리와 나고 있었다. 우리는 지금 거실에
있기 때문에 그 자동차 소리를 들을수 있었고 또한 그 자동차가 한두대가 아닌 3대
정도에다가 트럭까지 와서 듣고 싶지 않아도 들리게 되어 있었다.

우리는 자동차 소리가 나자 모두 일어나서 밖을 나가게 되었고 차는 모두 우리집 앞
에서 정지 시켰고 안에는 검은 양복입은 사람이 나왔다.
사미는 차안에서 사람이 나오자 그 사람앞으로 나가서 무슨 예기를 하고 그 검은 양
복은 사미의 예기를 듣자 고개를 끄떡였고 사미는 다시 우리에게 오고 있었다.

이번만큼은 그 소리를 듣고 싶었지만 자동차소리때문에 나도 아리아도 사미와 검은
양복 입은 사람의 예기를 듣지 못했다.

사미는 우리앞에서 웃는 표정으로 말을 했다.

"자 이제 가요~~"

"너 설마 저 차들을 다 가지고 갈생각이냐?"

정말 많았다. 바다에 놀러가는데 사람은 4사람 밖에 되질않는데, 저 차들은 솔직히
뭐가 들어있는지는 모르지만 다 가지고 갈 필요가 없었다.

"네.. 당연하죠 제옷과 백성님 옷들과 기타등등 다 필요한것만 넣었어요."

"몇일놀다 올건데 그리 많아?"

사미는 눈초리가 웃으면서 말을 했다.

"후훗~~ 당연히 방학 끝나기 전이죠."

사미가 말이 끝나자 마자 나는 바로 말을이었다.

"나 안간다."

그리고 뒤를 돌아서 재빨리 집안으로 들어갈려고 했지만 사미는 이럴줄 알고 뒤에서
손을 썼다.

-지지직!!!!-

나의 몸은 갑자기 따끔해 지더니 힘이 빠지듯 나는 그대로 쓰러져서 기절을 해 버렸다.

"아앗~~~~"

"어멋???"

"사....사미양~~"

내가 갑자기 기절을 하자 주위의 민지, 엄마, 아리아는 놀라듯 사미를 보고 있었고
사미는 아무것도 아니라는 표정으로 설명을 하기 시작했다.

"호호홋~~ 죄송해요.. 이렇게 해야지 백성님이 갈것 같아서...호호호~~~"

"사미언니 사악하다..."

"호홋~~ 미안 민지야 백성님이 가야 너도 갈것 아니니....호호~~"

"헤헤~~~ 나야 상관없어."

민지가 웃으면서 상관없다면서 한쪽눈을 찡긋 거리면서 윙크를 하는것이었다.
그리고 아리아와 엄마는 그런 사미의 행동을 아무말 없이 그냥 묵묵히 지켜보기만
했다.

사미가 나를 기절시켜서 쓴것은 바로 전기 충격기이다. 거의 여성들이 가지고 있는
호신용 기계이다. 나는 그걸 바로 맞고 기절을 해 버린것이고 내가 기절한것을 알자
사미는 뒤에있던 검은 양복사람들에게 손짓을 하니까 그 사람들이 나를 업고 차를
태우는 것이었다.

아리아와 민지도 재빨리 대충 옷만 챙기고 나왔고 엄마는 아빠때문에 어쩔수 없이
같이 가시지 않고 집에 남았다.

"그럼, 엄마 다녀올게요."

"그래라 몸조심하고 물에 빠지지 않도록 해."

"응!"

민지는 힘차게 웃으면서 고개를 끄떡였고 바로 뛰어가서 차에 탔다.

"그럼, 어머님 저도 갔다 올게요."

아리아도 웃으면서 인사를 했고 엄마도 고개를 끄떡이면서 그 인사를 받았다. 뭐라
고 할말이도 없고 해봐야 똑같은 말이라서 그냥 고개만 끄떡여 준것이다. 아리아도
그런 뜻을 알고 살짝 미소를 지었고 아리아도 민지가 탔던 그 차를 탔다.

차는 하나같이 출발을 하기 시작했고 차가 움직이기 시작하자 또한번 동네가 시끄럽
기 시작하고 있었다.

우리는 이렇게 바다로 향했고, 사미의 행동때문에 나는 기절한체로 여행이 시작되었
다.



이세계 드래곤 [11] 2.계획~~~



"우아아아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나는 이상황이 벌어져 있는상태로 놀래서 비명을 지르고 말았다.
분명히 아까전만해도 나는 집에 있었다. 그런데 등 뒤에서 따끔하고 나의 의식은 흐
릿해 지더니 의식의 끈이 끊기고 말핫다.

그리고 일어나 보니 푹신푹신한 침대에 누워져 있었고 나는 집의 침대인줄 알고 비
몽사몽으로 몸을 일으켰다. 그리고 내방에 없는 창가가 보이길래 몸을 이끌고 그 창
물을 열었더니 바다가 보이는것이었다.

이 광경이 꿈을 꾸고 있는줄 알고 여전히 그 바다를 바라보고 있으면서 정신나간 웃
음을 하고 보고 있었다. 그렇게 바라만 보고 있는 시간이 10분정도 되어서야 나는
제정신을 차릴수 있었고 바로 비명을 지른것이다.

"뭐...뭐야 내...내가 왜 여기 있지????"

정말 알수 없었다. 기절한것까지는 기억을 하는데 여기로 온 기억은 없었던 거였다.
내가 패닉에 빠져 있을때 누군가가 문을 열고 안으로 들어오는 것이었다.

"어머! 백성님 깨어나셨어요?"

사미였다. 사미가 나의 비명을 듣고 바로 여기로 온것이고 사미는 나를 향해 웃으면
서 나에게 다가 오고 있었지만 내가 고개를 돌려 무서운 얼굴로 사미를 보자 사미는
약간 식은땀을 흘리면서 나를 보고만 있었다.

"진사미... 왜?? 내가 여기에 있는거지....?"

목소리는 으르렁 거리면서 말했고 사미는 또다시 땀을 삐질 흘리는 것이었다.

"호..호.. 백성님도 참... 바다에 오고 싶다고 한것은 백성님이잖아요...."

"분명 나는, 다시 거절을 한걸로 알고 있는데..."

"호호~~ 저는 그 거절하는 소리는 자동차소리때문에 못들었는걸요...호..호호~~"

뻔뻔스럽게 사미가 웃으면서 말을하자 카이란도 이미 엎질려지물이었고 사미를 나무
라봐야 돌아갈수도 없고 그래서 한숨을 쉬었다.

"하~~아.. 됐다..됐어 이왕 온것, 그래..그냥 놀고 가지뭐..."

그래 이왕 온것 그냥 실컷 놀고가자라고 생각을 해버린 카이란은 다시 고개를 돌려
웃는 모습으로 사미를 쳐다 보았다.
사미는 내가 다시 웃는 모습을 보이자 얼굴이 밝아지면서 나에게 다시 다가 오고 있
었다.

"백성님~~ 죄송해요~~~ 어떻해서던간 백성님과 같이 오고 싶어서....잉~~"

애교를 부리면서 나의 허리를 감싸 안았고 나는 졌다라는 얼굴로 사미등을 툭탁 거
려주었다. 놀러가자할때부터 애교를 자주 부리는 사미였지만 나는 그런 애교를 부리
는 사미가 귀엽게 느껴지기 시작했다.

"그리고보니 다른 사람들은?"

당연히 나만온게 아니므로 다른사람들이 생각나서 물어보았다.

"지금 바닷가에서 놀고 있어요."

"그래?"

"자~~ 우리도 나가야 모두 놀고있는데 나 백성님 깨어나기를 기달렸단 말이에요."

이제 사미는 빨리 나가자고 재촉하자 나는 사미가 이끌린데로 따라가기 시작했다.
알고보니 여기는 사미가 단독으로 한층 빌린 콘돌이었다. 총 10층까지 있었고 맨끝
10층을 다 빌린것이었다.

뭐하고 그렇게 많이 빌렸는지는 물어볼려고 그랬지만 그냥 그런가보다하면서 마음속
으로 대충 넘겨 짚었다.

사미가 나를 이끌어서 어느 문앞으로 밀어붙인다음 나에게 안으로 들어가게 만들었
다. 사미는 나를 들어가게만 만들어 놓고 사미는 들어오지를 않자 나는 사미에게 왜
그런지 물어볼려고 했는데 사미가 먼저 말을 했다.

"아이참~ 백성님도 제가 수영복까지 골라 줘야 해요?"

사미의 말에 나는 다시 앞을 쳐다보면서 이것저것 흩어 보고 있었고 거기안에는 수
영복이 진열되어 있었다. 돈많은 사람답게 수영복도 가지가지로 되어있었고 사미는
이제 내가 아무말 없이 주위를 돌려보고 있는걸 보고서야 문을 닫고 나가버렸다.

나는 무슨 수영복을 할까 고민중이었다가 뭐 생각해봐야 누구에게 잘보일 필요가 없
을것 같았다. 보통 수영복을 찾을려고 했지만 근처의 수영복들은 하나같이 삼각수영
복이었고 그 수영복들은 정말 장난아니게 짧은 수영복들이었다.

그런 수영복을 입을바엔 그냥 입지 않는게 났다는 생각이 들었지만 나도 물을 들어
가야 할것 같아서 안에 수영복을 입고 짧은 줄무뉘 반바지에다가 하얀 반팔 티 셔츠
를 입었다.

그렇게 다 옷을 갈아입고 문을 열고 밖으로 나갔고 문앞에서는 사미가 나를 기달리
고 있었다. 내가 옷을 갈아입을동안 사미도 그 시간에 옷을 갈아입고 나를 기다린것
이었다.

사미가 입은 옷은 보통 하얀 운동복같은 비슷한옷을 입고 있었고 밑에는 날씬한 다
리를 보이면서 아무것도 입지 않고 있었다. 당연히 그 운동복안에는 수영복을 입고
있어서 바지나 치마를 입지 않은것이다.

"자~ 이제 가요."

사미는 나에게 다가와서 나의 팔짱을 끼면서 웃으면서 나에게 가자고 말을 했고 나
도 아무말 없이 사미가 가는데로 이끌리고 있었다.

우리는 그렇게 팔짱을 끼면서 해변을 걷고 있었고 주위에서는 미녀와 야수라는 얼굴
로 우리를 쳐다보고 있었다. 해변에 사람들은 많이 있었다. 본격적인 여름이라서 당
연한거일수도 있지만 그렇지만 정말 사람이 많아서 일자로 똑바로 갈수가 없었고 이
것저것 피하면서 다녀야 했다.

'젠장.. 사람 정말 많군.'

성질같았으면 팍 다 날려버리고 싶었지만 그러기에는 사미눈도 있고 그래서 꾹 참고
있는중이다.

사미는 그런 나의 마음을 아는지 모르는지 계속 싱글벙글 거리면서 흥얼거리고 있었
다. 바다 바람이 불어오면서 아름다운 사미의 검은 머리가 찰랑거리고 있었고 사미
도 그 바람을 맞으면서 기분좋은 웃음을 하고 있었다. 가끔 머리가 길어서 귀찮게
만들기는 하지만 사미는 그래도 기분좋은 웃음을 하고 있었다.

사미의 얼굴을 보면서 나는 사람들이 많아도 사미의 얼굴때문에 참고 있었고 또한
바람도 시원하다는 생각도 많이 들어서 인지 정말 기분이 좋아지고 있었다.

"백성님!!!!!!!!"

"오빠!!!!"

어디선가 나를 발견하고 내이름을 불렀고 나는 거기에 시선을 돌렸고 아리아와 민지
가 우리에게 손을 흔들고 있었는고 아리아는 파란생과 하얀색을 잘 곁친 수영복을
입고 잇었고 민지는 귀엽운 별무뇌가 있는 수영복을 입고 있었다. 그리고 자세히 보
니 아리아옆에서 이상한 남자 두명이 찍접대고 있었다.

사미와 내가 아리아근처에 도착하자 그 두명의 남자는 나를 한번 흩어 보면서 '뭐야
? 남자가 있잔아.' 하면서 투덜투덜 거리면서 어디론가 다른데를 향하고 있었다.

"뭐야? 저자식들은?"

짜증나는 어조로 그 두녀석을 아리아에게 물어보았다.

"우리들과 같이 놀자고 자꾸 귀찮게 하는 사람들이었어요."

"쳇... 어디서나 저런 녀석들은 존재하는군."

역시 어디서나 존재하는 녀석들이었다. 여기 세계나 옛날에 자기가 살던세계에서도
언제나 저런녀석은 존재했었고 꼭 한번쯤은 맞아봐야 정신을 차린 놈들이었다.

"됐어요. 백성님 이렇게 백성님이 왔으니 됐잔아요."

아리아는 됐다는 표정으로 나의 한쪽팔을 잡으면서 나의 표정을 보고 미소를 보여주
는 것이었다.

"걱정을 하면 빨리 일어날것이지 누가 그렇게 퍼질러 자래?"

옆에서 강타하듯 심한충격을 먹히는 말을 하는 나의 여동생 민지였다.
그리고 나는 째려보듯이 민지를 보았지만 꿈쩍도 않하는 민지였다.

"째려보면 오빠가 어쩔겨?"

"큭~~ 이..이녀석이... 이제 나를 오빠롤 보질 않는구나... 옛날의 민지는 정말 착
하고 이쁜 나의 여동생이었는데 지금의 민지는 이게아니었어...큭~~"

나는 일부러 눈물을 찔끔찔끔 흘리면서 우는 표정으로 민지앞에서 연기를 했고 우는
표정으로 민지앞에 연기를해도 민지는 그것을 콧방귀를 끼면서 말했다.

"흥!! 오바하지마 다 아니까."

민지가 걸려들지 않자 나는 속으로 욕을 하면서 연기를 그만둘려고 그랬지만 그 두
여자들은 그게 아니었던 것이다.

"배..백성님 울지 마세요.. 악의는 없으니까..."

"민지야, 백성님에게 너무 하잔아."

이 두여자는 나를 달래듯이 나를 위로 하고 있었다. 차마 웃는 연기를 그만둘수 없
게 되버렸지만 그렇다고 이런 연기도 귀찮아서 태연하게 말을했다.

"나 울지 않았으니 그만둬.. 아까 민지 말대로 오바 연기니까."

언제 울었다는 듯이 나의 눈에서는 눈물을 흘린자국이 사라졌고 이 두여자는 속았다
는 표정으로 나를 쳐다 보고 있었다. 그리고 민지는 역시라는 표정으로 고개를 끄떡
이고 있었다.

"백성님 너무해요!!"

"하하 미안미안 설마 속았을줄은 정말 몰랐어."

정말 아리아와 사미는 속았다는 표정으로 얼굴을 찡그렸지만 이 둘은 서로 살짝 이
야기를 하면서 서로 눈웃음을 보이면서 나에게로 다가오고 있었다.

"이..이봐 왜들그래?"

갑자기 서로 웃으면서 나에게로 다가오자 나는 서서히 뒤로 추춤거리면서 한발자국
씩 물려나고 있었다. 사미와 아리아는 계속 내앞으로 다가온다음 나의 오른손과 왼
손을 잡고 그대로 뛰어가면서 바닷가에 뛰어들었다.

-풍덩!!-

졸지에 양손을 잡혀 바닷가안으로 들어가 버렸고 균형을 못잡아서 허둥거렸지만 균
형정도는 다시 쉽게 잡았다. 하지만 균형을 잡기도 전에 이 두여자들은 나에게 물벼
락을 계속 먹이는 것이었다.

-착~~~~~~-

"백성님 이것은 우리를 속이게 한 벌이에요!!!"

아리아는 계속해서 나에게 물을 뿌리고 있었고 사미도 마찬가지로 나에게 계속 물을
뿌리고 있었다. 민지도 이 광경을 보면서 자기도 못참겠는지 다시 물로 뛰어들어 나
를 집중공격하고 있었다.

-착~~~ 착~~~~~!!!!!!-

"저..정말 이럴거야."

물때문에 앞을 제대로 보지도 못하고 한쪽손은 나의 얼굴을 가리면서 말을 했지만
이 셋은 그말을 듣지도 않고 나에게 숨쉴틈도 안주고 계속 물을 뿌렸다.

"호호홋~~ 백성님도 공격해 보세요~~"

"이얏~~ 받아랏~~~"

-착착~~~-

점점 그 강도가 심해지자 나도 계속 맞을수만은 없어서 나도 힘껏 힘을 주면서 물을
치기 시작했다.

-착!!!!!!!!!!!!!!!-

단번에 이 세여자들은 KO로 뻗어 버렸다. 내가 물을 쳤을때는 물이 분수대처럼 올라
가서 그녀들을 공격했던 것이다. 하지만 이런 나의 행동에 주위에 있던 사람들은 갑
작스럽게 물이 올라가자 모두 우리를 쳐다 보고 있었고 나는 아무것도 아닌것처럼
이 셋한테서 가까이 가고 있었다.

"그러길래 덤빌사람한테서 덤벼야지."

"잉~~ 너무해요 백성님~~~"

"그래 오빠!! 너무해~~"

"정말 너무해요.."

각각 한명씩 너무하다는 말을 하자 나는 기가 막힌 얼굴로 그녀들을 쳐다 보았다.

"3:1은 너무하지 않고?"

결국 나의 말에 그말을 수긍하지도 않고 다시 반격이 나왔다.

"백성님은 남자잖아요!!!"

"그래요 백성님은 강한 남자잖아요!!"

"그래도 오빠 나뻐!!!"

흐미 말빨도 3:1이니까 내가 지네...

"그래그래 내가 졌다..미안하다.."

그 세여자들은 서로 얼굴을 쳐다보면서 서로 이겼다는 듯이 웃고 있었고 우리는 다시 바닷
가에서 나왔다.

"아직 옷도 않벗고 바다가에 들어갔네."

나의 옷은 않벗어도 상관없는 옷이었지만 사미의 옷은 그게 아니었다. 결국 사미는
윗도리를 벗었고, 윗도리를 벗는순간 야릇한 생각이 났었고 주위의 남자들은 모두
사미를 보는것이었다.

사미가 옷을 다 벗었을때 사미가 지금 입고 있는 수영복이 다 들어놨고 사미가 입고
있는 수영복은 붉은 비키니 수영복이었다. 사미의 몸은 정말 아름다웠다. 그옆에 두
여자도 만만치 않았지만 비키니는 아니었다.

내가 그렇게 사미몸을 감상하고 있을때 사미도 나의 시선을 알아챘는지 얼굴이 약간
붉어져서 말을 했다.

"어머~~ 백성님 응큼해.."

"아... 미..미안... 하하하하.."

나도 약간은 찔리는 심정으로 웃고 넘어갔었다.



이세계 드래곤 [11] 3.계획~~~




바다다.
우리는 지금 바다에 와있다. 사미, 아리아, 민지 그리고 나까지 합쳐서 4명이서
바다에 놀러온것이다.
나는 사미에 의해 억지로 끌려?왔지만 그래도 막상 오니 정말 기분이 좋았다.
만약 바다에 오지않았으면 후회했을것 같다.

-꾸르륵~~-

헉! 내 배에서 순간 번개가 쳤다. 마침 바다가 안에 들어가 있어서 그 소리는
다른사람이 못들었다.
배에서 배고프다라고 소리를 친순간 나는 주위를 둘러보았다. 주위를 돌려보니
어느덧 어두워 질려고 했다. 정말 언제부터 놀았는지 모르지만, 별로 놀지
않은것 같았었는데 벌써 어두워 질려고 하고 있던것이다.

"자 이제 슬슬 저녁 먹으로 가지."

나는 배고 고파서 미지와 사미와 아리아에게서 그렇게 말했고 아리아와 민지,
사미도 그제서야 주위를 돌아보더니 날이 저물어 질려는것을 알았다.

"어머! 벌써 시간이 이렇게 되었네요."

아리아가 놀란듯한 얼굴로 말을 꺼냈다.

"그러게요. 별로 논것같지도 않았는데.."

사미도 주위를 둘러보면서 말을 했다.

"어쩟든 저도 배도 고프기 시작해요.. 헤헤 우리 밥먹으로 가요."

민지도 배가 고픈지 배에다가 손을 갖다 놓고 배시시 웃으면서 말을 했다.

"그래, 그럼 우리 밥먹으로 가자."

"네!!"

우리는 이렇게 의견이 서로 맞아서 모두 물밖에 나와서 밥을 먹기위해 식당을 찾을
려고 거리를 돌아다니기 시작했다.

방학이라서 그런지 주위에는 사람들이 굉장히 많았고 또한 거리에는 이벤트같은 축
제분위기 같은 거리였다.

"그런데 우리 돈있어요?"

민지가 갑자기 생각난듯 사미와 아리아, 나한테 물어보았다. 확실히 우리는 준비같
은것 하지도 않고 그냥 맨 몸으로 온것이나 마찬가지었다.
그러니 돈을 가지고 있지 않을 가능성이 있기때문에 민지가 물어본것이다.

나도 지금 생각해 보니까 나도 돈을 가지고 오자 않은것이다. 사미에게 기절을 해서
여기로 곳바로 온것이니 돈을 가지고 있을리가 없다. 하지만 나야 뭐 마법을 사용해
서 돈을 가지고 오는 방법도 있겠지만 귀찮아서 하지 않았다.

"오호호호호호호호호호호호호호호호~~~~~~~"

민지의 말에 갑자기 웃기시작하는 사미였다. 그리고 웃음을 멈추고 민지에게 빙긋
웃으면서 말을 했다.

"민지야 걱정마라, 이 언니가 알아서 해 줄테니 그냥 나만 믿고 따라오기나해..."

그 말만 하고 바로 뒤를 돌아보더니 가던길을 가고 있는 사미였다. 우리는 당연히
돈없는 자 이니 사미 뒤를 졸졸 따라 다니는 수밖에 없었던 것이다.

계속해서 나와 민지, 아리아는 주위를 구경을 하면서 우리는 어디론가 가고 있었다.
정말 구경할것은 많이 있었다. 공을 던져서 인형은 맞추면 그 인형을 가지는 놀이가
있었고 다트를 이용해서 알맞는 점수가 나오면 그 상품을 받는 여러가지 놀이가 눈
에 띠었다.

언제나 느껴지는것이지만 여기 세계는 정말 신기한것들과 이상한 놀이가 많이 있었
다. 내가 전에 살던세계도 이런 축제는 많이 있었지만 이런 특이한 놀이를 한적은
없었다. 축제라면 언제나 춤과 음식이 다였었던 것이다.

"자 여기서 먹어요."

앞장을 서서 가던 사미가 어느 음식점 앞에서 멈추고 우리들을 보면서 말을 했다.
우리는 그 음식점에 눈을 돌렸고 그 음식점은 사미답지 않게 고급음식점이 아닌 일
반음식점이었다.

축제분위기라서 그런지 사미가 보인 그 음식점에는 천막으로 만든 음식점이었고 안
에는 식탁과 의자밖에 없는 평범한 축제 음식점이었던 것이다.

"에이~~ 난 사미언니랑 같이 있으면 고급음식 먹을줄 알았는데..."

민지가 그 음식점을 보자 조금 실망했는지 얼굴살을 찌푸리며 말을 하는 것이었다.

"호호~~ 민지야 여기도 맛있고 괜찮으니 먹고, 또한 축제라면 축제를 보면서 밥을
먹는게 맛있잔니."

사미가 그런 민지의 말에 가볍게 웃으면서 말을 받아주면서 말을 했고, 민지도 사미
의 말에 수긍을 하면서 고개를 끄떡이며 미소를 지었다.

"자~~ 이제 들어가요."

사미가 말을 하고 바로 가게안으로 들어갔다. 우리도 사미의 뒤를 따라서 같이 들어
갔고 사미는 주위를 둘러보면서 앉을 만한 자리를 찾고 있었다.
가게안에는 사람들이 조금 많이 있었다. 물론 여기뿐만 아니고 다른가게에도 사람이
만원이었다. 사람이 있는만큼 가게 안에도 사람이 굉장히 많이 있었다.

사미가 주위를 둘러보면서 적당한 자리를 찾았는지 어디론가 가고 있었고 우리도 아
무말 없이 사미뒤를 따라갔다.

사미가 찾은 자리는 여기 가게 끝의 자리가 아닌 중앙자리였다. 정말 한가운데의 자
리였었고 역시 우리는 아무말 없지 그 자리에 앉았다. 그리고 우리가 앉자마자 대기
하고 있던 종업원이 음식을 주문할려고 우리에게 왔고 우리는 음식을 대충 주문을
했다.

"크하하하하하하하~~~~~~~~~~"

어디선가 많이 듣던 웃음소리가 났었다.
많이는 들어봤지만 내가 상관할바 아니라서 그냥 무덤덤히 왼쪽팔을 얼굴에 기대면
서 음식이 나오기를 기다리고 있었다.

"어머~~! 아빠?"

엥? 아빠? 갑자기 사미가 아빠라는 말을 했다.
아빠라는 말에 나는 얼굴을 들고 아빠라고 말을 했던 사미의 얼굴을 쳐다보았고 사
미의 시선은 어디 다른곳으로 시선을 두고 있었다.

나도 사미의 시선에 가있는곳을 쳐다 보았고 그 얼굴을 보는 순간 나에 눈에는 놀란
감과 당황한 기색을 보였다.

"크하하하하~~ 어떻해 이런 우연이 일어나다니~!~~~~"

그 웃음소리를 낸 사람은 사미의 아빠 진거만이었던 것이다. 거만이는 여전히 괴기
쓰런 웃음으로 나에게 다가오고 있었다.
그렇지만 혼자가 아닌 옆에 아름다운 여자가 한명이 같이 오고 있었다. 사미와 혜미
가 닮은가 보면 분명 사미와 혜미의 엄마일것이란 생각이 들었다.

하지만 나에게는 그런것 생각할 겨를 조차 없었다. 거만이가 나에게 왔다는 자체가
정말 귀찮다는 생각이 들기 시작했다.

"아빠~~ 어떻해 여기에 오셨어요?"

사미는 놀란듯한 얼굴로 거만이를 쳐다 보았지만 나는 이 사황을 정말로 어색하다는
생각이 들었다. 민지와 아리아는 거만이와의 일을 잘 모르니까 정말 우연이라는 얼
굴로 사미 부모님을 쳐다 보고 있었다.

"안녕하세요~~~"

"안녕하세요...."

아리아와 민지는 사미 부모님을 보자 일어서서 인사를 했고 거만이는 이 두여자 인
사를 대충받았고 옆에 있는 사미 엄마가 인사를 받아주었다.

"네... 반가워요... 저는 사미 엄마 이효연이에요....."

효연이라면서 이름을 밝힌 사미 엄마는 웃으면서 이 두여자를 맞이했고 아리아와 민
지도 효연이를 보면서 미소를 지었다.

"헤헤~~ 정말 아름다우시네요.. 역시 사미언니와 혜미언니는 아주머니 닮으셨네요."

민지는 효연이 얼굴을 보면서 아름답다는 칭찬을 했고 효연이도 그런 사미를 향해
말을 하기 시작했다.

"호호~~ 고마워요... 이름이 뭐에요?"

이름을 물어보자 민지와 아리아는 아차하면서 자기 소개를 하기 시작했다.

"죄송해요... 저는 이민지라고 해요."

"후훗~~ 정말 예쁜이름이네요."

그리고 옆에 있는 아리아에게 눈을 돌렸고 아리아와는 이미 만났기 때문인지 효연이
는 아리아를 아는체 하면서 말을 했다.

"오랜만이네요...역시 같이 있었네요."

"넷... 당연하죠...후훗~"

살짝 웃으면서 아리아는 그 말의 대답을 해 주었다.

"그렇군요....훗~~"

이 둘은 무엇이 웃긴지 만나자마자 웃기만 하고 있었다. 하지만 반대편은 벌써부터
시끌럽기 시작하고 있었다.

"크하하하하~~ 역시 너는 우리 조직을 이어야 된다!! 크하하하~~"

"이 할아버지가....."

"이것은 정말로 우리의 조직을 이으라면서 신이 이런 우연을 만드셨을것이다!!"

"우연은 무슨 우여.....연?"

거기까지 말하고 나는 째려보는 눈빛으로 사미를 쳐다보았다. 사미는 나의 시선을
느끼고 재빨리 딴청을 피우면서 다른곳을 보고 있었다.

확실이 이런 우연은 일어나기 힘들것이다. 하필 여기 이 바다이고 여기 이 식당이냐
라는 것이었다.

"진...사미... 너 혹시... 이런 계획이 아니었던가....."

부글부글 끓는 마음으로 사미에게 말을 했고 사미도 뜨끔거리며 땀을 흘리면서 나에
게 말을 했다.

"아...아니에요... 저..정말로 우연이에요..."

사미는 땀을 흘리면서 양손을 좌우로 흔들면서 강한 부정을 하기 시작했고 계속해서
나는 사미를 째려보고 있었다.

오후까지 좋은 나의 여름철 휴가는 이렇게 망가져 가고 있다는 생각이 들기 시작했
던 것이었다.


이세계 드래곤 [11] 4.계획~~~



"형님~~~~~~~~안녕히 주무셨습니까?!!!!!!!!!!!!!!!!"

나는 잠을 자고 일어나서 그대로 밖을 나갔더니 갑자기 내 주위에서 덩치 큰 거한들
이 나에게 다가와서 몸을 깍듯이 굽히고 나에게 큰소리로 인사를 하는 것이었다.

그 덩치들이 나에게 인사를 하자 나의 얼굴은 점점 일그러지고 있었다.

'젠장!!!'

마음속에는 욕이 나오고 싶지 않아도 계속 욕밖에 나오질 않고 있었다. 정말 우라질
이었던 것이다.

어제저녁 우리가 식사를 할려고 음식을 기다리는 도중에 계획인지 우연인지는 나도
자세히는 모르지만 우리게에 거만이가 나타났던 것이었다.

거만이가 내 앞에 나타나자 거만이는 그때 끝네지 못했던 말을 계속 하는 것이었다.
정말 끈질기게 나에게 달라붙어서 계속 권유룰 했고 나는 계속해서 끈질기게 거절을
했다.

하지만 그건 나의 거절이라는 단어만 울릴뿐 그한테서는 그 거절이라는 단어를 무진
장 씹혀서 막무가네로 다른 사람들한테서 소개를 받았다.

"크하하하하~~~ 그 거절 나에게는 허락으로 들리는구나~~!!! 크하하하하~~~너무 부
끄러워 하질 말라고~~~~!!크하하하하~~"

정말 말이 통하지 않는 상대였다. 그냥 주먹이라도 이용해서 나의 거절의 표시를 내
고는 싶었지만 그러면 왠지 사미에게 미안할 생각이 들었다.
하여튼 이 거만이라는 놈때문에 나는 거의 죽을맛이었고 나의 주위에서는 땀을 흘리
면서 이 광경을 계속 지켜 보고 있었다.

"자~~!!!!!!! 얘들아~~~ 이 사람이 앞으로 형님이 되실 분 이다!!!"

거만이가 어디론가 시선을 돌려서 소리를 쳤다. 소리를 질르자 가게안에 떡대들이
우루루 몰려들기 시작했다.

떡대들의 갑작스럽게 나타나자 가게안에 있던 사람들은 모두 일제히 놀란얼굴로 되
어있었고 무서워도 도망치는 손님도 있었다. 종업원은 물론이고 가게 주인아저씨도
벌벌 떨고 있었다.

그 떡대들이 출연하자 나의 주위에 있던 사람들은 근방 5미터 이상 사람이 다 사라
졌다. 사미, 민지, 아리아, 거만, 효연이 나까지 합쳐서 6명이 있고 그 주위에 떡대
들밖에 없었다.

그리고 그 떡대들은 허리를 90도로 굽혀서 나에게 깍듯이 인사를 하는 것이었다.
나에게 인사를 하자 거만이는 흐뭇한 표정으로 또 한번 웃음을 질렀다.

"크하하하하하하하하하하하~~~~~~"

정말 시끄러운 웃음과 한대 박아주고 싶은 웃음이었다. 그리고 웃음을 멈추고 진지
하게 나를 쳐다보면서 말을 했다.

"앞으로 이 조직을 부탁한다."

라는 말을 하고 휑하고 어디론가 달아나 버렸다. 한마디로 말한다면 도망을 갔다는
예기였다. 그것도 혼자서 여기있는 효연이를 놔두고 재빨리 어디론가 도망을 갔고
효연이는 눈웃음을 하면서 총총히 걸어갔다.

덕분에 나는 이 떡대들을 맡게 되었고 그 떡대들도 아무말 없이 나를 묵묵히 보고
있었다. 거만이가 가자 떡대중에 한명이 나에게 다가와서 띠꺼운 얼굴로 나를 쳐다
보면서 말을 했다.

"쳇~~!!! 앞으로 우리 조직은 망하겠군.. 두목은 하필 이런 애송이한테서 우리가 있
어야 하는지..."

그놈이 나 들으라고 내 앞에서 띠껍게 말을 했었고 그놈이 그 말을 하자 다른 떡대
들도 그의 말을 수긍하듯 고개를 다 끄떡였다.

"니놈이 우리 아가씨의 약혼녀라.......헉!!!!"

-퍽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

말도 다 끝내지도 못하고 나의 주먹이 선사되었다. 안그래도 열받아 죽겠는데 이놈
이 불난집에 부채질을 한것이다. 더이상 나의 이성을 참지 못하고 그대로 그놈에게
주먹을 날렸고 그놈은 내 앞 5미터 날라가 버렸다.

그 놈이 날라가자 주위 떡대들은 다 입이 벌어져 있었고 나의 동행들은 그럴줄 알았
다는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다.

"야이 빌어먹을 자식들아 죽고싶다면 덤벼, 안그래도 열받아 죽겠는데..."

부글부글 끓는 마음으로 그 떡대놈들한테서 말을 했고 드래곤 피어를 쓰지도 않았는
데 그 떡대들은 바짝 쫄아서 서로 덜덜 떨고 있었다. 정말 덩치에 맞지 않게 떨고
있었는데 아마도 그놈이 단방에 5미터나 날라가서 그런것일거다.

"후후후후후후후훗~~~~~~"

어디선가 기분나쁘게 웃는 소리가 들렸다. 하지만 그 소리는 카이란 일행들한테서는
들리지 않는 소리였고 아무리 카이란과 아리아가 귀가 밝다고 하지만 지금 그소리는
듣지 못할정도의 거리였다.

"역시 나의 눈은 정확하구나....큭큭~~"

웃는사람의 범인은 아까전에 재빨리 도망을 갔던 거만이었다. 지금 거만이는 이 광
경을 숨어서 몰래 지켜보고 있었던 것이었다.

"호호~~ 역시 당신눈은 정확하네요."

어떻해 거만이가 있는데를 알았는지 거만이 옆에 효연이가 있었고 효연이도 이 광경
을 보고 거만이의 말을 수긍해 주었다.

"크후후후후~~~ 이제부터 저놈한테서 조직을 맡기면 되겠군."

그 말까지만 하고 거만이와 효연이는 어디론가 걸어서 가버리고 말았다.

결국 나에게는 이 떡대들을 맡게 되었고 그놈들이 나를 따라오든 말든 그런것 물어
보지도 않고 그냥 자리에 털석 앉아버렸다. 내가 자리에 앉자 주위에 있던 떡대들과
민지, 아리아, 사미도 자리에 앉았다. 그리고 나는 소리쳤다.

"왜!!!! 여기 음식 안나와!!!!!!!!"


에휴~~ 나는 한숨밖에 나오질 않았다. 나의 상괘한 아침기분은 어디론가 달아나 버
렸고 인상 더러운 놈들과 첫 대면을 하니 나의 마음은 한숨밖에 나오질 않았던 것이
다.

이것은 분명 사미의 계획일것이다. 그러니 이런 우연이 일어났고 또한 우리가 머물
고 있는 콘돌10층을 다 빌린 이유일 것이다. 10층을 다 빌려야지 이 사람들이 머물
자리가 생기는 것이고 또한 위험할때 나타나기 쉬우라고 같은 숙소를 정했을 것이다

'젠장'

또한번 나의 의지가 없이 욕이 나왔다. 나는 이 더러운 기분을 달래주기 위해 해변
을 걸어다녔고 그 떡대들도 내가 움직이자 똑같이 따라 움직이는 것이었다.

해변을 걸어다니고 있었는데 아침이라서 그런지 사람들이 별로 많이 없었고 주위에
는 온통 연인들 밖에 보이질 않았다. 내가 해변에서 걸어다니다 느끼는것은 이상하
게 내 주위 10미터 근방에 사람이 있지를 않은것이다.

당연한거일수도 있지만 지금 카이란 뒤에는 떡대들이 있다 가까이 있지는 않지만 10
미터 정도 떨어져서 걷고 있지만 그 떡대들 얼굴만 봐도 주위에 사람들이 도망을 가
는 얼굴들이었다.

시원한 바다바람이 불자 나의 볼에는 차가운 기운이 느껴지기 시작해서 약간이나마
상했던 기분이 풀어지는 것을 느끼기 시작했다.

"어머~~ 백성군..."

누군가 나를 아는체 하면서 나의 이름을 부르기 시작했고 그 소리가 익숙한 목소리
이자 나는 호기심 삼아 나를 부른 사람을 보았다.

나를 부른 사람얼굴을 보자 이제는 놀라지도 않고 묵묵히 그 사람의 이름을 말했다.

"아~~ 혜미선배..."

혜미였다. 역시나 당연한거겠지만 부모님이 왔는데 혜미가 않올리가 없었다.

때마침 혜미도 지금 산책중이었고 산책중에 나를 만난것이었다.

웃는얼굴로 혜미는 나에게 다가오고 있었고 나역시 혜미가 다가올때까지 움직이지
않고 있었다. 그리고 혜미는 나에게 웃는 얼굴과 웃음을 짓더니 말을 했다.

"후훗~~ 정말로 우리 아버지 뒤를 이으셨네요."

"이으고 싶어서 이은게 아니라고요.. 쳇 능구렁이 할아버지 같으니라고."

"그래도 백성군은 참 대단해요.. 다들 우리 아빠의 얼굴을 보고 다 저런 소리를 하
지도 못하는데 백성군은 우리 아빠 본인 앞에서도 그런 말을 하니까 정말 대단하다
는 생각이 들어요."

다들 거만이의 얼굴을 보면 정말로 인상은 더럽다. 정면으로 보기 힘들정도의 인상
이고 한번 일그러지면 꼭 오거의 얼굴로 변하는 것이다. 그런 얼굴로 상대를 한다는
것은 정말 강심장이 아니면 절대 상대를 못할 얼굴이었고 카이란은 그런 상대로 떳
떳하게 욕을 하는 것이었다.

나도 혜미의 말에 수긍을 하듯 아무말 없이 다시 길을 걷기 시작했고 혜미도 더이상
말이 없이 내 옆에서 걷고 있었다.

사미는 조용히 바다 수평선을 바라보고 있었고 나도 사미가 보고있는 수평선을 바라
보고 있었다. 아침이라서 그런지 바다의 수평선은 약간은 붉은 띠를 내면서 일자로
그어져 있었다. 그 수평선을 보면서 나의 마음은 차분하게 느껴지기 시작했고 옆에
있는 혜미의 얼굴을 바라보았다.

혜미도 사미랑 똑같이 검은 긴머리를 가지고 있는데 바다 바람이 불자 혜미의 머리
는 찰랑거리면서 움직이고 있었고 밝은 태양빛이 내면서 혜미의 머리카락은 빛을 반
사시켜 혜미의 머리가 아름답게 느껴지고 있었다.

"머리결이 곱네요."

혜미의 머리카락을 보면서 말을 했고 혜미도 더이상 수평선을 바라보지 않고 나를
보면서 말을 했다.

"고마워요~~~"

우리는 또 이렇게 말이 없이 가만히 있었고 또한번 바다를 바라보고 있었다.
사미랑 같이 있으면 정말 어지럽고 시끄러운 반면 혜미랑 같이있으면 마음이 차분하
면서 편안하게 느껴지는 것이었다.

이렇게 우리는 서로 말이 없는체로 바닷가 해변길을 돌아다녔고 오후가 되서야 우리
는 숙소로 돌아왔다.


이세계 드래곤 [11] 5.계획~~~



나와 혜미는 오후 1시쯤에 우리가 머무는 콘돌로 돌아왔었다.
산책을 할때 우리는 그렇게 말은 잘 하질 않았지만 혜미와는 왠지 이상하게 느낌이
잘 맞는것 같았다.
굳이 말이 필요없다는 느낌이랄까? 우리가 예기를 한것은 거의 기본적인 예기밖에
하질 않고 해변에만 돌아다니기만 했다.

산책을 할때 뒤에 똘마니?들도 우리들을 따라오고 있었지만 방해하는것도 아니고 그
냥 우리를 따라다니는 것 밖에 하질않아서 그냥 놔두었다. 방해하면 주먹을 써서 떼
어버리겠지만...

아직 아침인데도 주위에 사람들은 참 많이있었다. 해변가에는 연인들밖에 없었지만
보통 거리에는 사람이 좀 많이 있었다.
어제만큼의 사람은 아니었지만 이것저것 사는 사람들이 많이있어서 약간 걸어다니기
가 불편한것 뿐이었다.

여기저기 뛰어놀던 아이들도 있었고, 또한 아침을 먹을려고 여기저기 돌아다니는 사
람도 많이 있었다.

이렇게 아침에 여기저기 돌아다니다 보니 어느덧 12시가 넘었었고 우리는 서로 이해
한듯한 얼굴로 산책을 마치고 콘돌로 돌아온것이었다.

콘돌로 돌아오니 사미가 무섭게 나를 쳐다보고 있었다.

"어디갔다가 이제 오세요?"

아침부터 내가 없어져서 여기저기 찾던 사미가 내가 돌아오니까 잔소리를 하기 시작
했던 것이다.

"얼마나 찾은줄 아세요?!!"

"아~~ 미안.. 아침 산책좀 갔다왔어."

"아침산책이면서 지금 몇신데 이제 들어와요!!"

완전 남편이 마누라에게 잔소리를 듣는 느낌이었다. 내가 어쩌다가 이렇게 사미에게
붙잡혀야 하는지 아직도 이유를 모르겠다.

"민지야, 백성군하고 나하고 산책다녀왔어... 이것저것 좀 보느라고 좀 늦은것 뿐이야."

혜미가 사미를 말릴려고 혜미가 내 대신 말을 했다. 그러자 사미는 더이상 아무말
없이 이제 뾰로통한 얼굴로 뒤를 돌아서 어디론가 가버렸다.

'왜또그런거지?'

이유를 알리가 없는 카이란이었다. 나는 아침겸 점심을 먹을려고 혜미에게 말할려는
순간 혜미가 그 말을 가로 챘다.

"같이 밥먹으로 가죠."

정말 호흡이 잘맞았다. 아니면 혜미가 눈치가 빠른건지도 모르지만 정말 느낌이 잘
맞았던 것이다.
우리는 밥을먹을려고 콘돌 1층 식당을 찾았다. 때마침 점심시간인지 안에 사람들은
조금 많이 있었다.

자리를 찾을려고 주위를 두리번 거리고 있었는데 뒤에 똘마니들이 언제 따와 왔는지
모르지만 똘마니들 중에 한명이 나에게 다가오며 말을 했다.

"형님! 자리를 마련해 드릴까요?"

자리를 마련해준다는 말에 나는 귀가 솔깃해져서 그놈을 쳐다 보았다.

"어떻해?"

"헤헤~~ 간단하죠 그냥 '비켜 이 XXX같은 놈들아!!!' 라고 하면 다 비키겠죠."

역시 조직답게 말하는 말투였다. 그리고 나는 그놈 상대도 하기 싫어서 그냥 그 말
을 씹고 바로 뒤를 돌아보았다.

"자리가 없네요..."

혜미도 주위를 둘러보니 자리는 없었어서 나에게 말을 했지만 나도 계속해서 주위를
둘러봐도 자리는 보이질 않았다.

"아~~ 저기 아리아양와 민지양이 있네요."

혜미가 손가락으로 어디를 가리키며 아리아와 민지가 있다며 말을 했고 우리는 바로
그쪽으로 걸어가기 시작했다.

우리가 다가가자 아리아와 민지도 낌새를 알고 뒤를 돌아보았고 나는 웃는 얼굴로
그 둘을 반겼지만 그 둘의 얼굴은 나를 보자 똥씹은 얼굴들이었다.

"엑?? 왜..왜들그래?"

똥씹은 얼굴들을 하자 나는 놀래서 아리아와 민지한테 물어보았다.

"헤~~ 재미 좋았겠네..."

말을 먼저 꺼낸것은 민지였고 말투가 왠지 화나서 삐진 말투였다.

"그래요.. 백성님 좋았겠네요... 우리는 누구때문에 장난 아니었는데...그 누구는
어디선가 산책이나 갔다왔다고 하고 또한 예쁜 사람이랑 같이 다녔다고 하고...."

아리아도 역시 같은 말투였다.

"하..하~~ 그..그래?.. 혹시 나때문이야?"

어색한 웃음으로 나는 그 둘에게 물어보았지만 그 둘은 묵묵히 아무말 없이 가만히
식사를 하기 시작했다.

아마도 내가 산책을 다녀왔을때 아리아와 민지, 사미는 나를 찾을려고 방방 곳곳을
돌아다니며 나를 찾았었다. 처음에는 그냥 어디 갔나보다라고 생각을 했었지만 나중
에 11시가 넘어도 돌아오질 않자 어디 도망을 갔나하면서 여기저기서 카이란을 찾고
있었던 것이었다.

그 이유를 알수 없는 카이란은 어색한 웃음으로 혜미를 바라보았지만 혜미는 그 이
유를 약간이나마 아는지 조금은 죄책감이 있어서 혜미도 약간은 어색함 미소를 보이
고 있었다.

그리고 나는 아리아 바로 옆에서 자리로 옮겨 자리에 앉았고 혜미도 나의 맞은편 민
지 옆 자리에 앉았다. 그러자 자리를 앉은 민지가 나를 보며 말을 했다.

"어? 누구세요?"

라고 하는 것이었다.
민지의 말에 정말 나는 어이가 없었다. 누구세요 라는 말에 거의 충격이었다.

"저기 누구세요? 저기 옆에있는 혜미 언니는 잘 알겠는데.. 당신은 누구신데 우리
옆에 앉는거죠?"

민지가 나를 보며 나를 모른다는 말투로 나에게 말을 했지만 이번만큼은 나도 못참
아서 민지를 째려보고 있었지만 민지도 만만치 않게 무서운 눈으로 나를 부릅뜨게
쳐다보자 나도 모르게 눈을 딴대로 돌려버렸다.

"민지양 우리가 잘못했으니 그만 용서해 줘요."

조금은 어색한 웃음으로 혜미는 민지에게 사과를 요청했다.
혜미의 말에 민지는 약간 생각에 잠기더니 금방 풀은 표정으로 활짝 웃으면서 말을
했다.

"좋아요~~ 혜미 언니가 사과를 요청했으니 용서해 줄게요."

민지는 혜미의 사과를 받아주었고 나는 다행이라는 얼굴로 음식을 시킬려고 했다.

"그런데 누구세요?"

켁!!! 이번에는 아리아 였던 것이다. 민지의 사과가 바로 떨어지자 아리아도 바로
그 공격에 나섰던 것이다.

"아..아리아..."

갑작스런 아리아의 공격에 민지와 혜미도 약간은 놀랬는지 놀란표정으로 아리아를
쳐다 보았다. 그방 얼굴이 풀어져서 민지는 싱긋 웃으면서 '또 한번 당해봐라라'는
얼굴로 나를 바라보았고, 혜미는 '이제 저도 어쩔수 없네요' 라는 얼굴로 나를 보았
다. 설마 아리아가 저런말을 할줄은 정말 상상도 못했던것이었다.

"민지는 사과를 받아주었는지 모르지만 저는 아직은 아닙니다...백.성.님"

"그..그래? 그럼 미안 내가 잘못했어."

결국에는 나도 아리아에게 사과를 했고 이제 아리아의 얼굴이 풀은 표정으로 나를
보고 다시 말을 했다.

"그래요? 그럼 사과를 받아 줄테니 저와 약속 하나만 해주세요."

아리아는 집게손가락을 지켜 들면서 나에게 약속을 하나 요청했고 나는 고개를 끄떡
이면서 약속을 하겠다는 표시를 했다.

"다음부터 산책을 갈때 우리에게 말을 하고 나가고 꼭 우리랑 같이 동행을 할것."

"알았어, 다음부터 그럴께."

그 약속을 승낙하자 아리아의 얼굴은 웃으면서 나의 팔에 팔짱을 끼면서 웃었다.

"후훗~~ 이제 사과를 받아줄게요."

이 사건때문에 지칠대로 지친 나는 드뎌 해방이라는 느낌으로 드디어 음식 주문을
시켰다. 정말이지 그런약속 하지도 않아도 무서워서 다음부터 말을 하고 나가야 겠
다고 생각을 했다.

몇분정도 기다리자 음식은 내 앞에 나왔었고 아침을 굶은 나는 이제 밥을 먹을수 있
다는 생각에 수저를 들었다.

그리고 밥을먹을려는 순간 또다른 방해꾼이 나타나 버렸다.

"나는 인정못해!!!!!!!!놔라!!!!!"

"혀..형님!!"

어떤덩치가 누군가가 말리면서까지 억지로 음식점 안으로 들어왔고 그 덩치는 성큼
나에게 다가오고 있었다.

결국 나는 밥한수저도 못들고 고개를 들어 그 덩치 얼굴을 볼려는 순간 나에 턱에
무언가 강타를 해 버렸다.

-퍽!!!!!-

-쿠당탕탕-

턱을 얻어 맞은 나는 그대로 식당 식탁에 부딪치면서 나뒹굴어 버렸다. 내가 나가
떨어지자 민지와 아리아가 놀라면서 나에게 다가오며 나를 부축했다

"애 하필 너같은 애송이가!!!!!!!!"

"오..오빠?"

나는 맞은 턱을 쓰다듬으며 그 놈을 쳐다 보았고 나를 때린 덩치는 거한이었다. 바
로 사미와 혜미의 오빠인 진거한이었고 혜미는 놀란 얼굴로 거한이를 불렀지만 거한
이는 나에게만 집중하고 다른 말을 듣질 않고 있었다.

식당안이 분위기가 갑자기 소란쓰러워지자 사람들은 하나둘씩 슬금슬금 빠져 나가기
시작하고 있었다.

계속해서 턱을 쓰다듬으며 부축하고 있던 민지와 아리아의 품에서 빠져 나오며 일어
났다. 정말 황당하게 맞아서 열이 또 받기 시작했다.

"감히 니놈이 이 몸을 때리냐?"

"건방진 새끼같으니라고 감히 사미를 이용해서 우리 조직 뒷를 이을려고 하다니!!!"

"시끄러 한방에 나가 떨어진주제 어디서 큰소리야."

그때 그 결투의 말을 꺼내자 거한이의 얼굴은 점점 일그러지면서 이제 살기를 품고
나를 노려보고 있었다.

정말 오랜만에 느껴보는 살기였다. 하지만 이정도의 살기가지고는 나를 어떻해 할수
도 없는 살기였다.

"약한놈주제 어디서 살기를 내 뿜어?"

그러자 이제 거한이는 못참겠는지 바로 나에게 달려들었다.



이세계 드래곤 [11] 6.계획~~~



"건방진 자식 죽어랏!!!!!!!!!"

거한이는 정말로 나를 죽일듯한 기세로 나에게 달려오고 있었다. 그런 기세로 달려
오는 거한이를 나는 콧방귀 끼듯한 얼굴로 그놈을 보고 있었다.

"흥!! 웃기는군......"

거리가 거의 두발자국정도 거의가 되자 거한이는 주먹을 휘두르며 나의 얼굴을 향했
지만 나의 몸은 그보다 더 빠르게 나의 발이 선사 되었다.

거한이도 나의 발을 보고 바로 내뱉는 주먹을 멈추고 뒤로 한발자국 물러서면서 나
의 발을 피한 동시에 바로 뒷차기를 나에게 날렸다.

-슉!!!!!-

그래도 덩치답게 휘두르는 발은 공기를 가르는 소리가 났었고 나도 뒤로 한발자국
물러나서 그 발을 피했다.

"오호~~ 그때랑 조금은 다르군..."

"시끄러!!!! 그땐 방심했었다!!!"

확실히 그때랑 조금은 달랐다. 그때랑 같은 속도로 차기를 날렸지만 지금은 그 발차
기를 피하고 도로 반격까지 했던 것이었다.

거한이는 사실 카이란을 처음 만났을때부터 그를 비웃고 있었다. 싸움만 할줄아는거
라고 하자 거의 어린아이 수준이라는 평가를 하면서 계속 비웃고 있었고 결국 결투
를 하게 되자 어린아이 세상무서운것을 보여주겠다는 생각에 대충상대를 할려고 방
심을 하게되었고, 그 결과 바로 한방에 날라간것이다. 정말 상상도 못할 파워였지만
자기 자신은 방심한 탓이라고 생각하고 있었다.

자신이 깨어났을때 너무 방심했다는 생각을 하면서 다음에 만나면 가만히 안두겠다
고 다짐했었고 몇일후 아버지가 바로 후계자를 찾았다고 했다. 그 후계자가 바로 자
신이 될줄알았는데 알고보니 그 애송이라고 하자 울화를 참지 못하고 바로 나에게
찾아온것이다.

"너를 정말로 죽여버리고 다시 내가 정상에 서겠다...."

또다시 나에게 살기를 내뿜으며 자신이 준비했던 대나무 같은 얇은 막대기를 거냈고
그걸 꺼내는 순간 혜미는 놀란 얼굴로 오빠를 바라보면서 말릴려고 하고 있었다.

"오..오빠!!! 그러지마!! 왜 그러는거야!!"

"시끄러!!!!!!!!"

거한이는 혜미에게 큰소리를 말했고 혜미는 결국 아무말도 않하고 걱정스런 얼굴로
나를 바라보고 있었다.

"큭큭큭~~ 정말 너를 죽여버리겠다...."

그리고 그 막대기 맨끝을 잡고 옆으로 당겼다. 옆으로 당기는 순간 강한 빛이 들어
났고 그 막대기는 바로 칼이었던 것이었다.

길이가 50센치 이상되는 검이었다. 검을 꺼내자 아리아와 민지는 놀란 얼굴로 나를
쳐다보았지만 아리아는 나의 정체를 아는이상 그 놀란 얼굴은 다시 금방 평범한 얼
굴로 돌아왔고 민지는 나를 말릴려고 나에게 가는순간 아리아가 민지 어깨를 잡았다

민지는 자기 어깨가 잡히자 뒤를 돌아보았고 아리아는 살짝 고개를 좌우로 흔들면서
말을 했다.

"괜찮아 민지야..."

"하..하지만!!.."

민지가 다급한 마음으로 아리아를 보고 있었지만 아리아는 살짝 미소를 보이면서 다
시 말을 했다.

"우리 백성님이 누군데 저런것에 당하겠니."

민지는 정말 의아했다. 저런 칼을 꺼냈는데도 오빠나 아리아는 당황하지도 않고 오
히려 우스운듯 보고 있으니 정말 이상했던 것이었다.

결국 민지도 아리아의 말을 믿고 또한 오빠를 믿으면서 다시 오빠를 쳐다 보고 있었
다.

거한이가 검을 꺼내자 식당안에 있던 사람들은 한명도 빠짐없이 다 도망을 갔다.

"웃기는 놈이군 그딴 장난감으로 나를 죽이겠다고 하다니.."

"큭큭~~ 무서워서 별 헛소리가 다 나오는군...하지마 때는 이미 늦었다."

"웃기지말고 빨랑 오라고.. 1분만에 끝내줄테니."

"미친자식!!!!"

거한이는 검을 들고 나에게 다가오고 있었고 어느정도 거리가 닺자 검을 휘둘렸다.
나는 그 검을 보면서 아무런 당황함도 없이 살짝 옆으로 피하면서 그 검을 피했고
거한이는 그 검을 피하자 또다시 옆으로 검을 휘둘렸다.

-쉭!!!-

검이 나의 옆구리를 밸려고 하자 뒤로 빠르게 후퇴해서 피했다. 검을 피하자 마자
재빨리 앞으로 대시를 하며 거한이 앞에 나타났고, 순간 거한이는 당혹한 감으로 나
를 보고 있었지만 때는 이미 늦어버렸다.

-퍽!!-

나는 주먹을 휘두르며 거한이의 얼굴 중앙을 먹여주었고 얼굴을 맞은 거한이는 뒤로
나가떨어지면서 그만 검까지 놓치고 말았다.

-팍-

검은 떨어지면서 식탁에 의자에 꽂혔고 거한이는 나가 떨어져 버렸다. 천천히 검에
꽂혀있는 의자에 나는 다가갔고 그검을 잡고 빼다.

거한이는 내가 검을 빼는것을 보자 살짝 나에게 겁먹은 표정을 하고 있었다.
겁먹은 표정을 보자 나는 그 모습에 웃음이 나오는 것이었다.

"쿡쿡쿡~~ 정말 웃기는 인간이군.. 칼로 덤빌때는 언제고 내가 그 칼을 잡고 있으니
 이제 나에게 겁먹은 표정이라니...쿡쿡쿡~~~"

"크으....."

약간은 자존심이 상한 거한이는 짧은 신음소리를 내며 나를 노려보고 있었다. 그렇
게 거한이가 노려보자 나는 입꼬리를 올려서 비웃음을 나타내면서 말을 꺼냈다.

"이봐! 덩치 내가 이따위 장난감으로 당할것 같냐?"

그 말만하고 나는 바로 그 검을 흩어보고 다시 거한이게 그 검을 던져 주었다.

-챙!-

자기앞에 다시 검이 돌아오자 거한이는 그검을 줍지 않고 다시 나를 노려보았다.

"쿡쿡~~ 그런 얼굴로 보지 말라고... 그냥 다시한번 덤비고 싶으면 그걸잡고 다시
나에게 덤빌테면 덤비라고 준거니까 말이야."

이런말까지 했지만 거한이는 그 검을 줍지 않았다. 자존심은 상하지만 확실히 거한
이의 패배였다. 자신은 분명 이 검을 이용해 카이란을 죽일려고 덤벼들었었는데 오
히려 검을 뺏겨버리고 그 검을 뺏기자 거한이는 그만 겁을 먹었던 것이다.

자존심이 상한대로 상한 거한이지만 더이상 부하들 보는 앞에서 더이상의 망신을 받
을수가 없어서 그 검을 잡지 않고 어쩔수없이 카이란을 노려보기만 했다.

"큭큭~~ 덩치만 큰 병신 주제에 자존심은 있군."

병신이라는 말에 또다시 열이 뻣친 거한이는 이제 자존심이고 뭐고 아무것도 보이질
않았다. 그리고 또다시 검을 줍고 카이란을 노려보았다.

"이자식 정말 죽여버리겠다..."

"큭큭~~ 정말 지겨운 말이군..."

"크윽...."

하지만 섣불리 나설수가 없었다. 나서봐야 자기는 금방 나가떨어질거란걸 알고 섣불
리 나설수가 없는것이었다.

"이봐 덩치... 네가 그걸 잡고 있어도 나를 못이기는 이유 하나를 가르켜 줄까?"

"이유?"

이기지 못한다는 이유에 거한이는 솔깃 자신도 모르게 이유라는 말을 해버렸던 것이
었다.

"큭큭~~그래 이유.. 내가 그전에 너에게 말한적이 있을것이다. 너희들은 겉만 키우
는 허약한 놈들이라고..."

허약하다는 말을 하자 이번에는 뒤에 똘마니들이 나를 죽일듯한 기세로 보고는 있었
지만 거한이도 상대도 않되는 나를 어떻해 할수가 없어서 그냥 뒤에서 죽일듯이 노
려만 보고 있었다.

"너희는 겉만키우는 놈들이다. 분명 겉만키우면 육체적인 힘은 되지만 내형쪽에는 힘이 없
다. 여기나라 말로는 '기'라고 불리우고 있지.

"기?"

여기나라 말로라는 말이 의심스럽긴 하지만 그 소리에 신경을 쓰는 사람은 다행히
그 말에 신경을 쓰는 사람은 없었다.

"그렇지 기를 키우지 않는것이지... 물론 너희같은 인간들에게는 힘들겠지만 나에게
는 그런것은 식은죽 먹기지..."

-광!!!!-

내가 마나를 이용해서 벽을 친군가 그 두꺼운 벽은 순간 지금 50센치정도의 큰 구멍
이 생겨버렸다.

벽에 50센치정도 큰 구멍이 생기자 거한이는 물론이고 주위에 있던 사람들이 모두
놀란눈으로 쳐다보았다. 유일하게 놀라지 않는 사람은 아리아뿐이었고 아리아의 표
정은 역시 라는 얼굴로 나를 쳐다 보고 있었다.

"이 힘이 내형적 힘이다. 이 내형적 힘이 없는한 너희는 나에게 아무리 몰려와도 나
에게 손끝하나 건드릴수도 없다."

거한이는 무너질대로 무너졌지만 도져히 카이란의 상대가 아니라는것을 알고 손에
있던 검을 떨어뜨렸다.

-팅!-

그리고 무릎을 꿇고 머리를 숙인다음 패배를 인정한다고 말을 했다.

"나의 패배다 미안하다."

"흥!"

나는 콧방귀를 뀌며 고개를 옆으로 돌렸다. 고개를 옆으로 돌리는 순간 어디선가 웃
음소리가 나는것이었다.

"크하하하하하하하하하하하하하하~~~~~~~~"

그 웃음소리의 주인은 바로 사미, 혜미, 거한이의 부모인 진거만이어었던 것이었다.
거만이가 등장하자 주위에 있던 똘마니들은 그 자리를 비켜주었고 거만이 옆에는 사
미와 효연이가 있었지만 사미는 아직도 뾰로퉁한 얼굴로 오고 있었고 효연이는 웃는
얼굴로 오고 있었다.



이세계 드래곤 [11] 7.계획~~~



"크하하하하하하하하하~~~~~"

거만이는 자꾸 웃는 얼굴과 소리로 나에게 다가 오고 있었다.
왜 웃으면서 오는이유를 모르고 있었지만 왠지 불길한 느낌이 자꾸 들었다.

옆에 사미는 뭐때문에 뾰로통한 이유를 알자 또한번 사과를 하게 생겼구나 라는 생
각을 했었다.

거만이는 계속 웃으면서 나에게 다가왔고 이제 가까울대로 가까워진 거만이는 웃음
을 멈추고 만족한 미소로 나의 어깨를 잡고 치는 것이었다.

-탁탁-

"좋아!!! 좋아!!!!"

"뭐가 좋다는 거야 이 영감탱이야!!"

"큭큭큭~~~"

나는 짜증나는 얼굴로 거만이를 쳐다보았지만 그런것 신경쓰지도 않는지 거만이는
계속해서 만족한 얼굴로 나를 보고 있었다.

"좋아!!!! 정말 너는 나의 후계자다!!!!!"

"켁!!!!"

또다시 후계자라는 말을 듣자 나도모르게 비명을 질렀다. 그리고 점점 나는 뒤로 추
춤거리면서 물러서고 있었다.

'젠장!!'

나오고 싶지않은 욕은 결국 또 욕이 나와버렸다. 정말 거만이만 나타나면 꼭 한번은
욕이 나오는 카이란이었고 또한 생각만해도 욕이 나오는 카이란이었던 것이다.

"웃기지마!!!!!! 누..누가 한대?!!"

바락 소리를 질러 거절을 했지만 그런말을 신경도 않쓰고 또다시 자기말만 하는 거
만이었던 것이었다.

"크하하하하하하하하~~~~ 이미 나는 너의 힘을 봤으니 이제부터 너를 억지로 후계자
를 만들겠다!!!!!크하하하하하하하하~~~"

큰소리도 계속 웃는다음 뒤를 돌아보며 뒤에있는 똘마니를 향해 다시한번 소리를 쳤
다.

"얘들아 이정도면 두목빨 아니냐?!!!!!!"

거만이가 질문어조로 물어보자 그 뒤에있던 똘마니들은 모두 똑같이 고개를 아래로
내리면서 똑같은 말을 했다.

"넷!!! 회장님!!!"

"크하하하하하하~~~ 그렇지... 봤냐!! 애송이 이제 너는 나의 후계자다!!! 크하하하
하하하하~~~"

꼼짝없이 거만이의 계획에 걸려들었던 카이란이었던 것이다.
사실 거만이는 일부러 다혈질인 거한이에게 후계자 예기를 했었고 당연히 후계자가
자신이 아니라 저기 애송이 카이란이라는 것을 알면 열받는것은 당연할것이라는 예
상을 하고 바로 싸움을 붙였었던 것이다.

일부로 카이란의 실력을 알고싶고 또한 정말로 완벽한 후계자의 실력이 될지는 몰랐
던 것이라서 이런계획을 실행시켰던것이다.

그 카이란의 실력을 본 거만이는 정말 상상이상의 실력이었던 것이었고 검을 보아도
무섭워 하지 않고, 당당하게 그 검을 피하면서 돌파하는 모습은 거의 싸움에 능한
모습이었던 것이었다.

확실히 실력을 본 거만이는 이제 저 카이란을 어떻해서던간 자기 후계자로 만들려고
생각했다. 그정도의 실력이면 정말 상대가 없을거라는 생각도 들고 앞으로 더욱 발
전할수 있을거라는 생각이 들어서 이다.

어쩌면 조직세계를 다 잡으수 있을거라는 생각이 들어서이다.

"크하하하하하하~~~ 너는 이미 내손안에 잡혀있으니 빠져나갈 생각 말아랏!!!!크하
하하하하하하!!!!"

'젠장!!!!!!빌어먹을....'

자신의 실력을 다 발휘하지는 않았지만 다른사람들 보기에는 상당한 실력이었던 것
이었고 완벽하게 거만이의 계획에 당하자 나는 도와달라는 표정으로 사미를 쳐다보
았지만 사미는 '흥' 하면서 고개를 옆으로 돌리는 것이었다.

아직 삐진것을 풀리지 않는 사미였던 것이었다. 삐지지 않았어도 사미도 이 계획에
참가했던 것이었고 카이란은 이 사실을 모르고 있었다.

"자!! 거한아!! 너도 이제 이녀석을 인정하겠지?"

거만이는 거한이를 쳐다보면서 후계자를 인정하는지 물어봤고, 거한이도 이제 홀가
분한 표정으로 입가에 미소를 지으면서 말을 했다.

"넷!! 저녀석이면 충분할것 같아요."

큭!! 젠장 저녀석까지 저렇게 나오면 어떻해... 정말 난감해 질대로 난감해진 카이
란은 어떻해서던간 여기를 빠져 나오고 싶어했다.

"난!! 안한다면 안한다!!!!!!!!!!!!!"

라고 하면서 도망을 쳤고 도망을 치는순간 주위에 있던 똘마니들이 나를 막았지만
나의 주먹사례에 그만 열댓명이 순간 다 날라가고 말았다.

그렇게해서 나는 그자리에 빠져나올수가 있었고 오히려 그 덕분에 또다시 미소를 지
은 거만이었던것이다.

"크하하하하~~ 정말 대단한 녀석이군 10명정도를 가볍게 누루고 도망을 치다니..큭
큭 점점 마음에 드는 녀석이야!!! 크하하하하하~~~"

"훗~~ 정말 저도 졌습니다. 저런 애송이가 저렇게 강하다니....."

그말을 들은 사미가 갑자기 나서서 웃기 시작했다.

"오호호호호호호호호호호호호~~~~~~~"

간만에 나오는 사미의 웃음소리였지만 카이란은 이 소리를 듣지를 못했다. 사미의
웃음이 나오자 민지와 아리아는 약간 황당한 얼굴로 변해 있었다. 한동안 이 소리를
듣지 않아서인지 조금은 황당해 하고 있었던 것이다.

"당연하죠~~ 우리 백성님은 전국학교 문제아들의 불량써클을 혼자서 없애버리신 분
이데 이정도야...."

카이란에게 삐진 사미였지만 카이란이 자리에 없자 그 뾰료통한 얼굴은 어디로 갔는
지 금방 웃는 얼굴이었다.

하지만 주위에는 그런것 신경도 쓰지않고 그 불량써클을 없애버렸다는 말에 더욱 신
경을 썼던 것이다.

"오옷!!! 그 불량써클을 혼자서?"

"호호호~~ 당연하죠 우리 백성님이 누군데요..호호호~~"

"크하하하하~~ 좋아좋아~~~크하하하하하하하하하하하하하하하하하~~~~~~~"

더욱 만족한 웃음으로 거만이는 계속 웃고 있었다. 정말 괴물이 괴성을 지르는것보
다 더욱 소리가큰 거만이의 웃음소리였다. 몇몇 주위에서는 거만이의 웃음소리때문
에 귀마게를 하는 인간도 보였고 귀를 막는 사람도 보였다.

하지만 재일 곤혼인것은 아리아였던 것이다.
안그래도 청각이 좋은 아리아는 보통사람의 소리보다 더욱 크게 들리니 머리가 어지
러워서 거의 실신할 정도였던 것이다.

거만이는 웃음을 멈추고 사미를 쳐다보면서 입가에 음흉한 미소를 보이면서 사미에
게 다가가서 말을 했다.

"사미야 이제 마지막 계획을 써야겠다."

마지막 계획이라고 하자 사미는 이미 아는지 입가에 미소를 보이고 있었다. 또다른
계획이라고 하자 사미와 아리아는 조금 궁금한 표정이었지만 사미는 그의 표정들을
못봐서 아무말을 하지않았고 또한 봐도 말할 생각도 없었다.

"호호호호~~ 그럴께요 아빠...."

"그래. 이 작전이면 정말 오고싶지 않아도 와야 할꺼야."

"호호~~ 그렇겠죠..."

그리고 사미의 마음속에는 '이번에야말로 정말로 백성님을 잡을수 있구나' 라고 생
각하고 있었다.

마지막 계획이 있는것도 모르는 카이란은 이 상황을 빠져나온것만도 다행이라고 또
똑같은 상황이 되풀이 되었는지도 모르는 카이란이었다.

사미와 거만이의 마지막 계획을 실행시키기 위해서 사미와 거만이는 둘다 자기만의
웃음으로 밖을 나가는 것이었다.

"크하하하하하하하하하하~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

"오호호호호호호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

정말 괴물들의 부녀지간이었던 것이다.



이세계 드래곤 [11] 8.계획~~~



거만이 부녀 부자사에에 빠져나온 나는 바닷가 근처 바위에 걸터 앉아서 이 상황을
어떻해 해야 할까 하면서 고민을 하기 시작했다.
머리쓰는것을 워낙에 싫어하는 나이지만 이번만큼은 정말로 모면을 할려고 있는머리
없는머리를 구루고 있었다.

바닷가는 시원하게 철렁거리면서 움직이고 있었고 주위 사람들은 바다물을 적시면서
재미있게 물장구를 치거나 헤엄을 치면서 재미있게 놀고 있었다. 이런모습을 보는
나는 생각을 할려고 해도 생각이 나질않아서 끝네 생각을 포기하고 정령들을 불렀다

"실프, 운디네"

바람이 불어오더니 작고 귀여운 요정이 나타났고, 물한방울이 위로 올라가면서 물방
울이 인간형으로 변하면서 아름다운 여자로 되었다. 운디네는 여전히 무표정한 얼굴
로 나를보고 있었다. 그에 비해 실프는 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃으면서 여기저기를
보면서 좋아하고 있었다.

'부르셨나요? 주인님?'

먼저 말을 꺼낸것은 운디네였었고 실프는 이사도 생각이 안나는지 여기저기 보기에
바뻤다. 확실히 운디네는 비서체질인것같다. 운디네는 눈도 큰데 눈을 내리면서 눈
섭만 거의 보이고 눈은 잘 보이질 않는다. 분명 인간으로 태어났으면 학교에서 언제
나 교내1등과 완벽한 성격과 완벽한 미모라서 주위에서는 여왕으로 모실듯했고 또한
얼음덩어 여왕이라고 생각할것 같았다.

'주인님 지금 뭐 하시나요?

"엑?"

'.......'

운디네를 보면서 이것저것 생각하는동안 아직도 내가 아무말 없자 운디네는 나를 다
시 불렀고 운디네가 부루자 나도 모르게 짧은 비명을 질렸다.

'호호호~~ 주인님 운디네에게 반하셨어요?'

실프가 놀리듯 웃으면서 드디어 처음 말을 꺼냈다.

"맞는다."

'헤헤~~'

'부른신 용건은 무엇인가요?'

역시 비서 체질이다. 용건이 뭔지를 묻는 이모습 나에게는 새삼스레 놀라고 있었지
다. 하지만 꼭 그렇게 말을해야 하는지 정말... 은근히 열받기 시작했다.

"아~~ 그냥 일부러 너희들을 한번 불러봤어."

그러자 운디네는 여전히 가만히 무표정하게 있었지만 실프는 안그래도 1/3을 차지하
는 눈이 더욱 커지면서 좋아하고 있었다.

'헤헤~~ 정말요. 와~~ 신난다~~~'

'......'

'주인님~~ 그러면 인간으로 변해도 되나요?!!'

실프가 좋아하면서 나에게 인간으로 변해도 되냐고 물어보았다. 정령도 인간형으로
변할수는 있다. 하지만 그것이 마음대로 되는것이 아니고 막대한 마나를 가지고 있
어야지 변형이 가능하다. 마나를 가지고 얼음과 불을 만들듯이 마나를 가지고 정령
들에게 몸을 만들어 줄수가 있다. 이것을 사용하면 막대한 마나가 빠져나가면서 차
짓 잘못을 하다간 목숨이 위험한 것이다.

우리 드래곤에게는 거의 마나밖에 없는 존재여서 정령들에게 몸을 만들어 주는일은
엄청 쉬운일이다. 하지만 그것도 성룡급에서 위단계 정도에서나 거의 가능한 일이고
또한 적어도 8클레스정도이어야 하는것이다. 그전 단계로 하면 그 인간은 마나를 잃
어 몸이 말라 비틀어 죽을것이다. 7클레스도 그렇게 상관은 없지만 마나량이 중요한
것이기때문에 8클레스라고 단정을 지어버린것이다.

인간들 사이에서는 8클레스면 최고 윗단계이지만 이 마법은 인간이 창조한것이 아니
고 바로 정령들이 만든 것이다. 정령들도 똑같은 인간형을 원했고 또한 똑같이 느낌
을 느끼고 싶어서 이런 마법을 만들었다. 정령들도 물을느끼고 또한 물질, 뜨거움,
시원함을 느끼고 싶었던 것이다.

정령들은 속성으로 태어나기때문에 물의 정령은 물밖에 느끼지 못하고 바람은 바람
밖에 느끼지 못하는 것이다. 그렇기때문에 정령들도 막대한 마나를 이용해서 인간형
으로 변형이 가능한 것이다.

실프는 나의 허락이 떨어지기를 기다리며 눈을 부릅뜨고 있었다. 실프가 그렇게 나
를 쳐다보자 실프의 얼굴은 정말로 귀여웠고 나도 모르게 그모습에 웃어버렸다.

"푸훗훗..하하하하하~~~~~"

내가 허락한다는 말도 없고 그냥 실없이 웃자 실프는 약간 화난 눈초리로 말을 했다

'너무해요!!! 주인님 웃다니...'

"미안.. 미안.. 푸훗훗~~~~"

그리고 웃음을 멈추고 실프를 보면서 살짝 고개를 끄떡여 그렇게 하라고 하면서 승
낙의 표시를 주었고, 실프는 승낙하자마자 기쁜얼굴로 나를 보면서 당장 마법을 시
행하였다.

실프가 마법을 시행하자 나의 몸에서는 막대한 마나가 빠져나가기 시작했고 실프의
몸에서는 가슴에서 서서히 마나빛이 나오면서 그 빛이 점점 퍼지기 시작하면서 실프
의 몸도 커지기 시작했다. 그 마나빛은 실프의 몸까지 가득 채웠고 그 빛은 이제 서
서히 사라지면서 실프의 몸이 뚜렷하게 보이기 시작했다.

"헤헤~~ 됐다!!!"

실프의 몸이 완성되자 실프는 좋아하면서 여기저기 다리로 탁탁 치면서 아픔을 느끼
고 있었고 또한 여기저기 뛰어보고 있었다.

실프는 정령으로 태어나면서 처음으로 인간형으로 변형해본것이다. 처음으로 인간으
로 변하니 정말 좋아할만도 했고 또한 이런 느낌이 처음이라서 이것저것을 하면서
여러 느낌을 느끼고 있었다.

드래곤이라면 이런 정령들을 자주 이렇게 해 주어도 되지만 드래곤들은 태어나면서
부터 나이를 먹으면 막대한 마나량을 가질수 있는 종족이지만 워낙에 콧대가 높은
종족이고 또한 정령들과는 잘 계약을 하질 않는다. 가끔 드래곤도 정령들과 계약을
해서 인간형으로 자주 변신하는줄 알겠지만 정령들은 그 드래곤이라는 존재를 무서
워해서 감히 드래곤에게 그런말을 못하는 것이었다.

실프가 여기저기 좋아하는 모습을 보자 나는 그 복잡한 일을 깨끗히 잊어버리고 좋
아하는 실프에게 눈웃음을 하면서 보고 있었다.

'주인님 참으로 많이 변하셨네요.'

운디네는 내가 눈웃음을 하자 운디네도 변한 나의 모습이 좋은지 그 무표정한 얼굴
에서 환한 미소를 보이면서 나에게 말을 했다.

운디네의 미소는 그전에도 보았지만 운디네의 미소는 정말 보이기가 힘들었다. 하지
만 나의 성격이 변한 나의 모습이 좋은지 운디네는 나에게 환한 미소를 보였고 나도
똑같이 아무말 없이 입꼬리를 올리면서 웃었다.

실프는 이제 여기저기 뛰어놀던것을 그만두고 이제 바닷가 안으로 들어갔다. 하지만
수영이라는것을 잘 모르는 실프라서 깊은 곳은 들어가지를 않고 얇고 무릅정도 밖에
오지않는데만 들어갔던 것이다.

"왓!! 차가워!!! 와!!!! 느낌 좋아."

실프는 계속해서 웃으면서 여기저기 맛보고 느끼고 있었다. 실프의 성격은 정말로
천진난만한 성격이다. 모든 성격이 다 얼굴로 나타나 있는 얼굴이니까.

실프는 나를 쳐다보면서 손까지 흔들었고 나도 그 박자에 맞추어 손을 들어 올려주
었다. 그리고 실프는 다시 물장구를 치면서 놀고 있었다.

"운디네 너는 인간형으로 안해?"

내가 운디네에게 물어보자 운디네는 고개를 좌우로 설래설래 흔들면서 거절을 하면
서 말을 꺼냈다.

'아니요, 저는 주인님의 변한모습이 보고있는것만도 충분히 기쁩니다.'

낮뜨거운 말이었지만 운디네가 그런말을 하니까 그렇게 낮뜨겁지는 않았다. 변한 내
모습이라...
내가 생각해도 정말로 나의 성격은 많이 변해있었다. 모든것이 내 주위사람들 때문
이랄까.. 그 주위사람들중에 민지때문이라는 생각이 많이 들었다.

"그래.. 고마워."

'아닙니다..'

거기까지만 보고 다시 실프를 보고있었다. 저런 실프를 보니 자주 정령들을 불러 자
주 인간형으로 변형해주어야 겠다는 생각을 했다.

실프는 바닷가에서 나오면서 나에게 뛰어오고 있었고 아직까지는 걸음걸이가 익숙하
지 않은지 뛰어오면서 넘어져 버렸다.
뛰어오면서 넘어져도 모래를 털면서 다시 나에게 뛰어오고 있었다.

"헤헤~~ 주인님 저 수영좀 가르켜 주세요..."

실프는 웃으면서 혀바닥을 내밀면고 웃으면서 나에게 부탁을 했고, 때마침 실프의
노는 모습을 보자 기분이 좋은 나는 그 부탁을 승낙해 주었다.

"좋아!!"

바로 실프의 부탁이 승낙하자 실프는 기쁜듯이 나의 팔을 매달려 좋아하고 있었다.
실프에게 수영을 가르켜주기위해 나는 윗도리를 벗었고 바다에 뛰어 들어갔다.

운디네는 아까 내가 앉아있던데에서 가만히 우리를 지켜보고 있었지만 한가지 다른
점은 운디네의 표정은 정말로 아름답게 웃으면서 보고 있었다.

"자~~ 몸에 힘을 빼고 다리와 팔을 휘 저으면되."

나는 한팔을 실프 배를 잡고 실프 몸을 위로 받치고 있었고 실프는 양팔과 양다리로
헤엄치듯 마구 구루고 있었다.
몇분정도 지나자 나는 살짝 위로 올리고 있던 손을 떼었고 실프는 몸이 가라앉지 않
고 뜬체로 앞으로 나가고 있었다.

"와!!! 떳다!! 떳다!!!"

자신이 헤엄을 치자 실프는 좋아하면서 양팔을 위로 올리고 소리를 쳤다. 헤엄을 칠
수있게된 실프는 이제 나의 도움없이 여기저기 헤엄을 치면서 바닷가를 돌아다니고
있었고 여기저기 돌아다니고 있는 실프에게 나는 가만히 지켜보면서 바닷가에 서서
히 나오고 있었다.

내가 바닷가에서 완전히 나오자 운디네가 나에게 다가오더니 내몸에 있는 물들을 다
흡수해서 나의 몸을 깨끗히 만들고 젓은 옷은 말렸다.

"아~~ 고마워."

'아닙니다, 저의 일인데요.'

이것은 당연히 운디네의 힘이기때문에 힘들지도 않고 거의 자신의 일이기때문이라서
굳이 고맙다는 예기는 필요없었는데 나는 고맙다는 말을 한것이다.

다시 우리는 헤엄을 치고 있는 실프에게 눈을 돌렸고 실프는 여기저기 돌아다니면서
헤엄을 치고 있었고 이제는 사람들 사이에서 헤엄을 치고 있었다. 가끔 사람들에게
부딛치지만 물속에서는 당연한 것이기 때문에 부딛친 사람은 아무것도 아닌것이었는
데 실프에게는 그것이 아닌지라 일일이 부딛친 사람에게 사과를 하는 것이었다.

내가 실프를 인간형으로 만든지 3시간 정도 지나자 나의 막대한 마나량은 어느덧 반
이상이 날아가 버렸고 슬슬 실프를 부르기 시작했다.

'실프.'

내가 텔레파시로 실프를 부르자 실프는 뒤돌아보면서 나를 쳐다보았고 그대로 헤엄
을 쳐서 나에게 오고 있었다.

"네!! 부르셨어요?"

너무 좋아하는 실프에게 조금 미안하지만 어쩔수 없이 말을 꺼냈다.

"이제 슬슬 돌아가봐야 하겠어."

그러자 실프는 역시 실망감을 느끼는 얼굴로 나를 쳐다보고 있었고 나는 애써 그 얼
굴을 외면을 했다.

실망감 얼굴을 했던 실프지만 다시 얼굴이 밝아지면서 나에게 말을 했다.

"그럼 주인님 다음에도 꼭 소환해주셔야 해요!!"

실프가 환한얼굴로 나에게 말을 하자 나는 고개를 끄떡여 주었고 실프는 내가 고개
를 끄떡인걸보자 바로 마법을 풀어서 다시 정령으로 돌아가고 있었다.

'헤헤~~ 즐거웠어요.. 주인님.'

실프는 웃으면서 나에게 즐겁다는 표정을 하면서 말을했다.

"그래, 그럼 이제 돌아가거라."

'넷! 그럼 다음에 뵈요 주인님.'

그리고 실프는 다시 정령계로 돌아갔고, 운디네는 내 옆에서 돌아가지 않고 가만히
있었다.

"그럼 너도 돌아가라."

운디네는 고개를 끄떡이면서 나에게 말을 하고 돌아갔다.

'주인님 언제까지나 그런 모습으로 뵙길 바라겠습니다.'

라고 하면서 돌아갔던 것이다.

정말로 나의 성격이 변한 모습이 정령들에게는 좋았던 것이었다. 슬슬 시간도 늦자
나는 서둘로 다시 콘도로 향하기 시작했다.

콘도에 도착했을때 다행히 안에는 모두 수영하거나 놀러갔는지 아무도 없었다. 그렇
게 피곤한 하루도 아니고 아직은 5시정도 밖에 되질않았는데 졸립기 시작하자 나는
쓰러지듯 침에에서 엎어졌고 그대로 잠이 들었던 것이다.





 이세계 드래곤 [11] 9. 계획~~~



"오호호호호호호호~~~~~~~~~~~~~"

이 엽기적인 웃음, 이 엽기적인 웃음은 글과 말을 않해도 누구인것인지는 다 알것이
다. 어느 작은방안에 사미와 거만이가 작은 식탁에 둘러 앉아 있고 그 작은 식탁 가
운데에는 작은 약병같은게 있었다.

방안에는 정말 작았는데 작은것 치고는 너무 밝은 방이었다. 왠만하면 작은방이면
거의 지하여서 어두워야 정상인데 여기는 환한 방이었던것이다. 아마도 환한 이유가
위에 창문이 있어서 환한것인것 같았다.

"오호호호호호~~ 그래 이것만 있으면 되는거죠?"

"그럼~~ 이것만 있으면 만나 다 OK 이다.

사미는 식탁에 있던 조그만한 병을 잡고 유심히 쳐다보고 시작했다. 그 병안에는 가
루로 되어있는 약이었다. 효능은 사미와 거만이만 알고 있고 또한 이 작가는 아직까
지는 가르쳐 줄 필요가 없을것 같아서 말을 않하겠다.

"호홋~~ 정말이죠... 좋아요 이것만 있으면 우리의 계획은 정말 끝이겠군요."

"그렇단다.. 큭큭~~ 이제 우리의 조직의 꿈은 멀지 않았구나. 크하하하하~~~"

"저는 이제 백성님을 드뎌 잡을수 있고요.. 오호호호호호호호호~~~~"

이 두 부녀가 자기만의 독특한 웃으니까 안그래도 작은 집이 무너질려고 하듯 집이
심하게 흔들리고 있었다.

이둘은 그렇게 웃으면서 그 작은 집에서 문을 열고 나오고 있었다.


내가 눈을 떳을때는 이상하게 시간이 별로 않지났었다. 한 2시간정도 자고 일어났던
것이었다. 예상이라면 거의 24시간을 자야 정상이지만 이상하게 눈이 팍하고 떳던것
이다.

"어랏~~ 왜 내가 눈을 떳지?"

정말 내가 생각해도 이상했다. 이렇게 눈이 갑자기 떠지다니 그리고 갑자기 몸에서
이상하게 오한이 들기 시작했다. 아마도 이 오한때문에 자다가 눈을 떳을 가능성이
높은것 같았다.

"쩝.. 뭐지? 이 오한은?"

정말 닭살이 나올것 같았다. 오한이 있었지만 나는 그리 크게 신경을 쓰지 않았었고
시간이 시간인지라 슬슬 배가 고프기 시작하자 나는 몸을 일으켜서 식당을 찾았다.

식당안에는 내가 식당을 약간? 부셔났기때문에 내부 공사라고 하면서 문을 열지 않
았었다.

할수없이 나는 밖에서 먹을려고 식당을 찾았었지만 마침 나에게는 돈이 없었던 것이
다. 우리 일행들은 당연히 10층을 통채로 빌리고 그래서 식당식사는 우리에게는 공
짜였는데 밖에서는 그게 아니기 때문에 돈이 필요했던 것이었다.

"끄응~~ 어떻하지 집에서 돈을 가지고 와야하나...."

집에서 돈을 가지고 오기에는 정말 쉬웠긴 쉬웠는데 쓰기에는 정말 아깝다는 생각이
한쪽마음에서 계속 울리고 있었다. 공짜밥을 먹을수 있는데 였기때문이라서 그런생
각이 한쪽 마음에서 계속 뭐라고 하는 것이었던 것이다.

"어떻해 할까?"

나는 밖으로 나가지 있지도 않고 안에 들어가 있지도 않은 딱 문 걸턱에 서있는체로
가만히고민을 하기 시작했다.

"어머~ 백성님!"

누가 나의 이름을 부루자 오옷 이라는 얼굴로 나는 뒤를 돌아서 나를 부른 사람을
보았다.

나를 부른사람은 사미였었고 사미는 점심일을 잊은듯하게 웃는 얼굴로 나를 보고 있
었다. 나역시 점심일도 까맣게 잊고 있어서 그런것 따위는 신경도 않쓰고 사미를 쳐
다 보았다.

"여기서 뭐하세요?"

이것저것 어떻해 할까 고민하는 모습에 사미는 의아하게 나를 쳐다보면서 물어보았
다.

"아~~ 배가 고파서말이야...."

은근히 배가고프다는 말과 '나 지금 배고프니까 뭐좀 사줘' 라는 얼굴로 사미를 쳐
다보고 있었다. 사미는 내 얼굴과 말 뜻을 알아들었는지 사미는 웃으면서 나에게 말
을 했다.

"호홋~~~ 알았어요. 내가 가서 뭐사줄게요."

그러면서 사미의 얼굴에는 약간 사악한 웃음이 깃들여져 있었다.

"위에올라가서 기다리고 계세요. 제가 음식을 만들어서 가지고 올라갈게요."

"그래? 그래주면 나야 고맙고."

당연히 음식을 만들어준다는 말에 아무 의심없이 그말을 승낙했다. 그전에 사미 음
식을 먹어봤기 때문에 나는 오히려 사미가 해준 음식을 좋아했었고 왠만한 음식점보
다는 났기때문에 그렇게 빨리 승낙을 해 준것이다.

"그럼 위에서 기다리고 계세요."

그말만 하고 사미는 어디론나 나가버렸고 나는 사미가 음식을 해 다는 말에 느긋하
게 위로 올라가면서 사미가 올때까지 즐거운 마음으로 기다리고 있었다.

-풀석~-

위로 올라가자마자 나는 또다시 쓰러지듯 침대에 누웠고 이번에는 눈을 감지 않고
가만히 누워서 사미가 올때까지 기다리기만 했다.

한 1시간정도 지나자 문이 열리는 소리가 나자 나는 재빨리 일어나서 누군지를 봤고
역시 생각대로 사미였던 것이다.

"호호~~ 기다리셨죠?"

"아니.. 별로."

사미는 무엇을 끌고오면서 음식을 가지고 왔었다. 음식은 정말로 많이 만들어 가지
고 왔었다.

"백성님을 위해서 이것저것 만들어 가지고 왔어요."

그리고 우리는 식탁으로 향했었고, 사미는 자기가 손수 만들어온 음식을 식탁위에
옮기고 있었다. 음식을 식탁에 다 진열되었고 사미는 나에게 숫가락과 나이프와 포
크를 젓가락을 다 주면서 말을 했다.

"이제 드세요.."

그말이 떨어지자 나는 부랴부랴 음식을 먹어치우기 시작했다. 내가 먹는 모습에 사
미는 계속 웃고 있었고 여전히 한쪽눈에서는 빛이 나는듯한 느낌이었다.

나는 먹는데에 신경이 쓰였기 때문에 사미가 나를 죽이든 말리든 상관치를 않아서
사미의 표정을 볼수가 없었다.

"호호~~ 체하겠어요.. 백성님 천천히 드세요."

"앙앙성.(알았어)"

나는 먹으면서 사미의 말에 대답을 해주었고 사미는 나의 모습에 웃음이 나왔다.

"호호호호호호~~"

그리고 나는 또다시 먹는것에 열중을 했다.

음식이 조금? 많아서 인지 음식을 먹는 시간이 조금 오래 걸렸다. 한 1시간 약간 않
되서야 음식을 다 먹어치울수 있었다. 그 음식을 다 먹어치운 나도 대단한 놈이었지
만 그정도 음식은 정말 나에게는 쉬운일이었다.

"휴~~ 이제 살것같네."

배를 만지면서 배부르다는 말을 내뱃었고 음식을 다먹은 사미는 빈그릇을 치우기 시
작하고 있었다.

그릇을 치우기 시작하자 나는 가만히 사미가 하는일을 보면서 말을 했다.

"고마워."

"아니에요.."

사미는 아무것도 아닌표정으로 나의 말을 받아주었고 식탁에 있는 그릇을 다치워서
바로 주방을 향했다.

주방으로 들어가자 무슨 딸그닥 딸그닥 소리가 나기 시작했다. 아마도 설것이를 하
는것 같았고 밥을 다먹은 나는 식탁의자에서 일어나서 다시 침대에 걸터 앉았다.

어느세 설것이를 다한 사미는 주방에서 내가 있는곳으로 나왔고 손에는 무슨 주스를
들고 오는 것이었다.

"자~~ 드세요~~ 시원하 과일주스에요."

"고마워."

나는 그 과일주스를 오른손에다가 받았고 음식을 먹어서인지 입이 껄끄럽고 그래서
단번에 그 주스를 마셔버렸다.

이때 사미의 눈에서 또한번의 빛이 나왔었다.

그리고.......

나의 몸에서는 알수없는듯하게 몸이 부글부글 긁어오르고 있었다. 몸이 뜨거웠다.
정말로 뜨거웠다. 불에 닿은것 같이럼 정말 뜨거웠던 것이다.
나는 이유를 알수가 없어서 사미를 바라보았지만 사미는 어느덧 옷을 하나하나씩 벗
고 있었던 것이다.

옷을 하나하나 벗고 있어서 나는 그대로 눈이 돌아가기 시작해서 결국 옷을 벗고 있
는 사미를 덥히듯 와락 끌어안아 버렸다.

정말 나의 의지와는 상관없이 사미를 안아버렸던것이다. 나는 사미옷을 찝어버렸고
사미를 침대에 눕혔다. 사미를 눕히자마자 사미는 황홀한 표정으로 양손을 벌리며
나를 향했었다.

사미를 눕히자마자 나도 옷을 단번에 찝어버렸고 그대로 사미의 가슴을 문지르기 시
작했다.

"아~~~아~~"

사미는 황홀한 표정으로 신음을 하고 있었다. 사미는 양팔을 내얼굴을 잡아 자기 가
슴에 파묻히게 만들었고 나는 고개를 들어 사미얼굴로 다가가 사미에게 키스를 마구
퍼붓고 있었다. 결국 나의 바지도 다 벗어져 버렸고 우리는 이렇게 몸이 하나로 합
쳐져 버렸던 것이다.

더쓰고 싶지만 아쉽게 페이지가 않남았다.


 이세계 드래곤 [11] 10.계획~~~



설마 이렇게 될줄이야.. 정말 황당했다.
내가 쉽게 이렇게 당할줄은 정말 상상도 하지 못했던것이었다. 약을 써서 나의
몸을달아오르게 만들줄은 정말 상상도 하지 못했었고, 더구나 사미가
이런짓까지해서 내가 후계자로 만들게 할려고 할줄은 생각도 하지도 못했었다.
그것도 사미는 정말로 첫경험이었던 것이다.

사미는 침대에 일어나서 아무말 없이 옷을 하나하나 입고 있었고 찝어진 옷은
옷장에서 새로 하나 꺼내서 입고 있었다. 사미가 옷을 갈아입을동안 나도 아무말
없이 천장을 쳐다보면서 침묵을 지키고 있었다.

약을 쓴것은 솔직히 나의 마법에 의해 효과를 없에버릴수 있었다. 하지만
약효과가 너무나 쌘지 사미에게 나의몸을 물어보는 순간 나의 이성의 끈을
놓쳐버려서 그대로사미를 덥쳐버린것이다.

생각만해도 정말 우라질이었다. 이렇게 쉽게 당할줄이야.... 그리고 이것도
사미가 자신의 몸까지 이용해서 당했다는것이 화가나기 시작했다.

"죄송해요..."

느닷없이 사미는 나에게 다가와서 죄송하다는 사과를 하는것이었고 옷을 다
갈아입은 사미는 고개를 푹숙인채로 내 앞에 있었다. 옷을 다 갈아입었길래 나는
옷도 입지도 않고 천천히 몸을 일이켜 사미를 쳐다보았다.

"왜...?"

이유를 물어볼 찰나에 누군가가 팍 들어와서 이광경을 보고 웃고 있는것이었다.

"크하하하하하하하하하하하~~~~~~~~~~~~~"

크게 웃는 이 인간은 당연히 거만이었다. 분명히 사미와 거만이의 계획인게
분명하니 이렇게 타이밍 좋게 여기로 들여 닥치는 것이었다.

웃음을 멈춘 거만이는 눈웃음을 하며 나를 보고 말을 꺼냈다.

"크후훗~~ 너는 내가 가장 아끼는 딸 사미를 안았으니 너도 이제 군말 없이 나의
후계자가 되어랏~~~크하하하하하하하하하하하하~~~~~~~~~~~~~"

거만이는 정말 큰소리로 웃고 있었다. 이 소리를 정말 장난이 아니라서 밖에 있는
사람도 다 들릴정도였었다. 그 덕분에 민지와 아리아는 이 웃음소리를 듣고 내가 머
물고 있는 방으로 들어왔던 것이다. 아리아와 민지는 방금전만해도 수영을 해서인지
머리에는 촉촉하게 물에 젖어있었다.

"엣???!!"

사미와 아리아는 나의 방에 들어온뒤 이 광경을 보면서 놀라고 표정으로 눈을 크게
뜨면서 보고 있었다.

아리아는 마음속으로 설마설마라고 하면서 간절히 바랬었지만 거만이의 말 덕분에
그 설마라는것이 현실화 되버렸던 것이다.

"크하하하하하하~~ 나의 딸 사미를 안았으면 너도 평생 사미를 책임져야지!!! 크하
하하하하하하하~~"

이 말을 들은 아리아는 얼굴이 점점 울먹이는 얼굴이 되어가면서 결국 눈물을 흘릴
려고 하고 있었다.

"어..언니..."

민지는 아리아가 울기 시작하는 이유를 알자 재빨리 위로라도 해 줄려고 그랬지만
위로의 말이 생각나지가 않자 안타까운 얼굴로 아리아를 보고 있었다.

"흑흑~~~"

울음을 못참았는지 아리아는 민지의 위로를 받을 생각도 없었는지 그만 밖으로 울면
서 뛰쳐나가버렸다,

민지는 아무말 못하고 그냥 아리아를 쳐다만 볼수 밖에 없었다.

"크하하하하하하~~~~~~~~~~~~~ 자~~ 이제 선택권은 너에게 없다!!!!!!!!!"

거만이는 웃으면서 '이제 다 됐다' 라는 표정으로 웃으면서 말을했지만.....

"그래서....."

라고 내가 말하자 거만이는 웃음을 멈추고 그 웃는 얼굴을 점점 일그러지면서 나를
쳐다 보기 시작했다.

"그래서? 내가 사미를 안았다는 이유로 왜 내가 그런짓을 해야 하지?"

나는 거만이를 노려보면서 드래곤 아이와 드래곤 피어를 동시에 사용하면서 약간 겁
을 주고 있었다.

덕분에 거만이의 얼굴에는 약간의 식은땀이 흘르고 있었다.

"너...너가.. 우리 딸 사미를 안았었지 않았느냐!!"

겁을 줘서인지 거만이의 말은 약간 떨리듯 말을 더듬고 있었다. 하지만 나에게는 그
런것 상관치 않고 점점 거만이의 행동에 화가 더욱 날려고 하고 있었다.

"그래서.... 그게 어때서이지..?"

거만이는 정말 당황했다. 설마 내가 이렇게 나올줄은 정말 상상도 하지 못했었고 이
계획만 성공하면 이 애송이는 당연히 자기 군말없이 후계자로 될줄 알았는데, 이렇
게 뒷통수를 치듯 죄가 없다는 표정으로 자신을 노려보고 있을줄은 상상도 하지 못
했던 것이었다.

결국 거만이는 가민히 지켜만보고 있는 사미를 보면서 '조금 말좀해봐' 라는 얼굴로
사미를 쳐다 보고 있었다.

나도 거만이의 시선이 사미에게 도움을 요청하는 이유를 알았고 사미도 거만이랑 똑
같은 말을 해도 나의 생각은 변함없기 때문에 어떤말을 들어도 다 넘어갈수가 있었
다.

확실히 이것은 나에게는 아무것도 아닌 사건이다. 그전 나의 세계에서 인간유희생활
이 아닌 드래곤 생활에서 100의 여자를 납치해온사건 중의 일부라고 생각하고 있는
것 뿐이었다.
그때는 50%이상이 처녀였었기 때문에 그런 생각을 했던 것이다.

그리고 사미는 여전히 아무말 없이 가만히 있었지만 얼굴에는 거만이를 비웃는듯한
얼굴로 입꼬리를 올리고 있었다. 그리고 서서히 말을 꺼냈다.

"참으로 웃기시는군요.......아버지...."

사미가 첫말을 하자 거만이의 표정은 순식간에 얼굴이 일그러져 있었다. 설마 카이
란에게 자신을 책임지라는 말이 아닌 자신에게 비웃는듯한 말을 하자 황당하기 시작
했다.

나역시 사미가 그런말을 꺼내자 나도 황당하고 놀란얼굴이 되어버렸다. 사미의 눈빛
은 정말 얼음을 느끼게 해줄수 있듯이 정말로 싸늘한 눈빛으로 되어가고 있었다.

"저는 솔직히 백성님이 아버지 후계자로 만들어줄 생각 꿈에도 조차 없습니다. 왜
혼자서 좋아하시고 혼자서 결정을 짓는 이유를 모르겠군요."

"뭐..뭣이!!!! 이...이년이!!!!!!"

정말 딸한테서 못하는 말이 없는 거만이었다.

"황상 아버지는 언제나 조직밖에 모르시는 분이셨죠. 언니나 어머니가 병에 않아누
었을때도 방문한번 오시지도 않았고 오히려 그런 걱정도 없이 언제나 조직걱정밖에
없는 아버지셨죠. 그런데 이번에 백성님이 보이시고 조직에 이을만한 실력이니 이제
조직의 뒤를 생각해서 백성님을 노리시는 것인가요? 아버지..."

우리는 아무말 없이 사미의 말을 들어주었다. 하지만 거만이는 얼굴이 으르렁 거리
고 있었지만 그래도 아무말 꺼내지도 않고 묵묵히 보고만 있었다.

"저는 아버지가 백성님을 처음봤을때부터 마음에 들거라는 예상을 했어요.. 그리고
이런 계획을 짯던것이고요.. 아버지를 어떻해 허탈하게 만들까라는 계획을 말이죠.
저는 아버지의 계획을 듣자 솔직히 놀랬습니다. 이렇게 마지막 단계가 몸을 이용해
서 약점을 잡으라는것이 말이죠..."

"크하하하하~~~ 하지만 덕분에 너도 이 계획을 이용하면 저 애송이를 잡을수 있을테
데 왜 그러지?"

거만이는 으르렁 거리면서 또다시 웃기를 시작하자 조금 이상했었지만 분위기상 그
런것을 느끼지 못했다. 거만이의 말에 사미는 비웃음을 내면서 말을 꺼냈다.

"후후후훗~~~ 저는 이렇게 해서 백성님을 잡을 생각이 없습니다. 저는 제 자신으로
백성님을 잡을 생각이고 또한 그 더러운 아버지 계획을 이용할 생각 없습니다!"

"크하하하~~ 그러면서 나의 계획을 따라 같이 행동했던것은 뭐지?"

"저는 정말 백성님을 좋아... 아니 정말로 사랑합니다."

사랑하다는 말에 나는 흠짓 놀래서 사미를 쳐다보았다. 사미를 쳐다보자 사미도 나
의 시선을 알았는지 사미도 나를 쳐다보면서 나에게 미소를 보이고 있었다. 하지만
그것도 순간뿐 사미는 미소를 언제지었다는 표정으로 순식간에 미소를 지우고 다시
거만이를 쳐다보면서 말을 이었다.

"정말로 사랑하기 때문에 그런 더러운 계획을 써서라도 백성님의 몸과 마음을 주고
싶은것 뿐이었으니까요."

그말에 나는 뭉클거리는 느낌을 받았다. 알수는 없었지만 왠지 따듯한 느낌이 들어
가 있었고 그제서야 나는 아까전에 사미가 나에게 사과한 이유를 알았었다. 묵묵히
지켜보던 민지도 그말에 고개를 끄덕이듯 정말로 좋아하는구나라는 얼굴을 하고 있
었다.

"하지만 아버지같이 그 더러운 생각은 하지 않아요!!"

"뭐...뭣이!!!!!!!!네...네년이!!!!!!!!!!!!!"

거만이는 이제 웃는얼굴은 그만두고 정말로 화난얼굴로 뒤를 보면서 뒤에 대기하고
있는 부하한테서 명령했다.

"당장 저년을 데리고와!!"

화가 날대로 난 거만이는 이제 딸이라는 생각을 포기했는지 사미이름이 욕으로 바껴
버렸다.

그말을 들은 똘마니들은 당장시행하듯 사미에게 달려들려고 하고 있었다.

-챙그랑!!!!!!!!!!!!!-

어디선가 유리창 깨지는 소리가 나자 모두 다 그곳으로 시선이 집중되었다.

"사미에게 다가오는 순간 너희들 모두 저기 유리창 밖에다가 던져버리고 말테니까
알아서들 해라."

드래곤 피어를 이용해서 말을해서 겁을 주니까 서로 뒤로 추춤거리면서 물러서고 있
었다. 드래곤 피어를 않써도 겁을 줄수 있는 실력이었지만 그래야 정말로 던져버릴
것같은 느낌을 주기위해서 드래곤 피어를 쓴것이다.

나의 기세에 정말로 던져버릴것 같다는 생각을 하게 되었고 또한 카이란이 깨뜨린
유리는 두께가 5센치정도 되는 두께를 한손으로 깨뜨리는 힘때문에 또한 물러서고
있었다.

이렇게 하나둘씩 뒤로 추춤 물러서자 거만이는 하는수없이 그냥 물러가버렸다.

"이....!!!!! 가자!!"

똘마니들은 '와 다행이다' 라는 표정으로 분위기 맞지 않게 웃는 표정으로 거만이가
나가자마자 모두 한꺼번에 나가버리고 만 것이었다.

그리고 나의 방에는 민지와 사미밖에 남지를 않았고 민지는 나에게로 다가와서 말을
했다.

"헤~~ 오빠 정말 좋겠수... 이렇게 사랑받는 여자가 있으니..."

민지는 눈웃음을 하면서 나에게 말을 했지만 나는 그걸 가볍게 넘겨 짚었다.

"당연하지 한 인기하는 몸이니까."

"그나저나 아리아 언니는 어떻해 하지..."

뛰쳐나간 아리아가 생각났는지 민지는 걱정스런 얼굴로 아리아가 나간 자리를 보고
있었다. 나도 이번만큼은 어쩔수 없어서 그냥 가만히 있었다.

"호호~~ 됐어. 민지야 이 언니가 알아서 할께."

사미는 웃으면서 민지를 달래주었고 그말을 듣자 민지는 다시 웃으면서 사미에게 말
을 했다.

"그래요.. 그럼 아리아 언니를 부탁드려요... 지금쯤 아마 펑펑 울고 있을걸요..."

"호호~~ 알아...그러니까 내가 가야한다는 생각이 들었어...."

그리고 사미는 아리아를 찾을려고 밖으로 나가버렸다. 나에게 말도 없이 나가버렸던
것이다. 아마도 사미도 아리아가 걱정이 심해서 재빨리 아리아를 찾으로 나선것 같
았다.





 이세계 드래곤 [12] 1.폭주족들...



"흑...흑..흑~~~~~~~~~"

누군가가 바위를 걸터 앉아 울고 있었다. 머리색깔은 한국사람치고는 밝은 금발이었
고 옷은 수영을 해서그런지 수영복을 입고 있었고 또한 몸매를 가리기 위해서 수영
복에다가 면티를 입고 있었다.

"백성님 바보!!!!!!!"

화가난듯 돌맹이를 하나 집어서 던져버렸고 그 덕분에 얼굴이 확 들어나버리는 거였
다. 생김새는 정말 아름다운 얼굴을 가진 사람이었다.

울고 화내는 사람은 바로 아리아였었다.

아리아는 아까전의 일때문에 몹시 화나있거나 또한 서럽게 울고 있었다. 설마 백성
님과 사미양이 이런 전개로 나갈줄은 상상도 하지 못했던것 뿐만 아니라 이제는 정
말로 백성님을 잊어야 된다는 생각을 하게 될지도 모른다는 생각을 했다.

"흑..흑~~~~"

돌맹이 하나 집어 던지고 다시 풀석 주저 앉으면서 다시 울고 있는 아리아였었다.
아리아가 울고있는동안 사미는 어디선가 울고 있는 아리아를 찾기 시작했고 누군가
바닷가 근처 바위에서 울고 있는 모습을 발견했다.

사미는 당연히 아리아인것을 알아보고 약간 한숨섞인 미소를 보이면서 천천히 아리
아가 있는데를 향했다.

"호호.. 정말 심하게 울고 있네요..."

뒤에서 아는 목소리가 들리자 아리아는 당연히 그 목소리의 주인공을 알고 뾰로퉁한
얼굴로 사미를 쳐다 보았다.

사미가 아리아의 얼굴을 보자 자신도 모르게 핏하고 웃음이 나왔다.

"호호호~~~"

아리아의 얼굴을 보고 웃는 이유는 지금 아리아의 얼굴에는 장난아니게 눈이 부어있
었다. 아마도 뛰쳐나갔을때부터 울고 있었고 그 눈물도 장난 아니게 흘려서 그런지
엄청나게 부어 있던 것이었다.

아리아의 쌍커풀은 눈이 부은 덕분에 쌍커플은 사라져버렸고 또한 벌것게 부어있어
서 보기가 엄청 흉했던 것이었다.
처음보는 사람에게는 그것을 못느끼겠지만 자주 보던 사미는 그 모습을 보자 웃음이
나왔던 것이었다.

사미가 웃는 표정을 보자 아리아는 더 화가난 표정으로 사미를 쏘아보았고 사미도
아리아의 시선을 느꼈느지 얼른 웃음을 그만 두었다.

"왜오셨죠?"

아리아는 삐진 말투로 사미에게 물어보았고 사미도 아리아의 말투에 약간 웃음이 나
왔지만 아리아의 기분때문에 그 웃음을 참고 미소를 지어주었다.

"당연히 아리아양이 걱정되서 왔지요."

사미는 천천히 아리아가 있는데로 향해서 걸어가기 시작했고 아리아 옆에 있는 바위
에 걸터 앉아 아리아를 쳐다보았다.

"정말 많이 우셨네요.. 아름다운 얼굴 다 망가졌어요."

손을 올려 아리아의 눈물을 딱아줄려고 했지만 아리아는 사미의 장단에 맞출 그럴
기분이 아니라서 아리아의 손을 저지 시켰다.

-딱-

"됐어요!! 저는 이제 됐으니 가서 백성님한테 가보세요."

얼굴을 확 돌리면서 사미의 시선을 피하는 아리아였었다. 정말 화가나도 많이 화가
났다는 생각을 가지게 되었던 사미였었다.

"호호~~ 미안해요.. 제가 먼저 선수를 쳐서...."

사미는 아리아를 보지도 않고 먼 바다를 쳐다보면서 말을 꺼내기 시작했다.

"저는 말이에요.. 정말로 백성님을 사랑하고 있었요.. 당연히 아리아양도 저랑 같은
마음이겠지만요... 하지만 백성님이라는 존재는 꼭 한사람 밖에 없는 존재에요. 두
사람이 될수가 없다는 뜻이죠.."

그리고 아리아도 작을 돌맹이 하나 잡고 바닷가를 향해 던져 버렸다.

"언젠가는 백성님에게 정말로 좋아하고 사랑하는 사람이 생길지 몰라요. 그것이 우
리인지는 모르지만 언젠가는 백성님의 짝이 생기겠죠... 하나는 둘이 될수가 없어요
. 우리의 마음을 다 가질수는 있지만 선택은 하나 밖에 없다는 것이죠...저는 끝까
지 백성님을 포기하지 않을것이지만 결국 선택은 백성님이 하게 되는것이니 그때는
정말 어쩔수 없는 것이지요."

아리아는 옆으로 돌렸던 고개를 다시 천천히 사미를 향했고 사미도 아리아가 고개를
돌린것을 알았지만 여전히 시선은 바다 수평선을 바라보고 있었다.

"그것이 언제인지는 모르지만 지금 저의 마음만큼은 확실히 주고 싶었어요. 약을 쓴
것이었지만 제몸을 기억해 달라는 메세지가 담겨있던 것이었죠. 저의 마음은 지금이
중요하다고 생각을 해서 그런것이었어요. 그렇다고 저는 후회같은것은 하지 않아요
저의 몸과 마음을 준것만으로도 기쁘다고 생각을 하니까요."

이제 사미는 얼굴을 돌려 아리아의 얼굴을 쳐다 보았다.

"이 사건은 제가 자진해서 저지른 일이니 크게 백성님이 잘못한 것은 없어요. 그렇
다고 저도 그것을 덜미삼아 잡을 생각도 없어요."

"하...하지만.."

아직까지 백성님과 사미양이 잠자리를 같이 잤다는 것 때문에 약간 마음에 거슬리는
아리아 였던 것이었다.

"호호~~ 걱정말아요... 저는 한편으로는 친구로서 또한 라이벌로서 아리아양을 좋아
한답니다. 저는 그렇게 치사한짓을 하지 않아요."

사미는 몸을 일으켜서 일어났고 아리아의 손을 잡고 아리아도 일으켜 세웠다. 어리
둥절해진 아리아였지만.. 그래도 사미의 말덕분에 조금은 기분이 풀어진 아리아라서
그렇게 신경을 쓰지 않았다.

"자~ 이제 아리아양 차례에요.."

"엣?"

갑자기 자신의 차례라고 말을하자 이번에는 진짜 어리둥절 해져서 자신도 모르게 짧
은 비명을 지르면서 그 의미를 물어보았다.

"호호~~ 지금 백성님이 먹으신 약은 장난아닌 XXX에요.. 아마 3사람을 안아야 그 효
능이 사라질걸요. 그리고 그것은 어떻해 해야 풀어지는 것도 아니고 세계 지방 각곳
에서 모아서 만든 XXX이기때문에 약도 아닌 초강력 XXX에요...그리고 아리아양을 위
해서 한 3명분 정도 먹였어요.

그제서야 그 의미를 알게되자 아리아의 얼굴은 홍조가 되어서 고개를 아래로 내렸다

"호호~~ 그렇게 창피해 하지 말아요... 저랑 같은 조건이 되어야지 당당한 승부가
되지 않겠어요?"

"하..하지만.....백성님이 좋아하실지는......"

너무나 창피한지 말도 더듬고 말꼬리가 흐려졌다.

"괜찮아요.. 아무말 않하고 바로 부딛치세요.. 그러면 백성님도 어쩔수 없이 저랑
똑같이 당할거에요."

"그...그래도.."

아직도 결정을 못했는지 아리아의 얼굴은 붉어질대로 붉어져서 더이상 붉어질대도
없었다.

"그럼 백성님은 그 약때문에 다른사람을 안게 될지 모르는데.. 그래도 괜찮겠어요?"

"아..안돼요!!"

사미의 말이 끝나자마자 바로 반박을 하는 아리아 였었다. 반박하는 아리아를 보자
또다시 픽하고 웃음온 사미였다.

"호호호~~ 그러면 이제 빨리 가봐요..."

아리아의 결정도 듣지않고 바로 아리아의 손목을 잡고 콘도로 억지로 끌고가는 사미
였었다. 아리아도 더이상 군소리 없이 얼굴이 붉어진채로 사미가 가는데로 따라 다
녔다.

결국 자신도 카이란을 좋아할수 없는것은 부정할수 없는 사실이므로 약간은 기대를
하면서 같이 가는 아리아였던 것이었다.


"젠장!! 아직도 풀리지가 않네!!"

사미에게 당한? 나는 그 약효과를 없에버리기 위해서 마법을 사용했지만 이상하게
그 약효과가 풀어지질 않고 있었다.

지금 자신은 주체할수없이 계속해서 성교을 원하고 있었다. 약효과가 풀리지가 않자
점점 짜증이 나기 시작했다.

-덜컹-

누군가가 나의 방물을 열면서 안으로 들어오자 약푸는것을 포기하고 자리에 일어나서 나의
방에 들어온 사람을 쳐다 보았다.

헉~~ 젠장 아리아였다. 나는 아리아를 보자 순간 가슴이 덜컹하고 내려앉은것 같앗
다. 아까전의 사건때문이 아닌 자신의 몸 때문이었다. 지금 자신은 여자만 보면 당
장 달려들것 같다는 느낌이 들었다.

"왜...왜왔지?"

달려들것 같다는 생각이 자신도 모르게 떨리는 목소리와 말을 더듬고 있었다. 그래
도 다행인것은 아리아가 뒤를 돌아보고 있어서 약간은 주체할수 있다는것이 다행인
것이었다.

아리아는 자신의 마음을 결정짓기 위해서 백성이를 보지 않고 뒤를 돌아보고 있었고
, 결국 결심이 굳었는지 결심을 다짐한 얼굴로 고개를 들고 뒤를 확 하고 돌아보았
다.

그리고 아리아는 천천히 윗옷을 벗기 시작했다.

"헉~~!! 뭐..뭐하는거야?!!!!"

마음같았으면 당장 워프해서 도망을 갔지만 마음과 몸이 따로 놀고 있는관계로 나의
몸은 천천히 옷을 벗고 있는 아리아에게 향했다.

'젠장!!! 몸이 몸이 말을 않들어...'

그리고 사미에게 다가가서 사미를 와락 안아서 서서히 아리아를 안고 침대쪽으로 옮
기는것이었다.

이렇게 또다시 한여자를 안게 되어버린 카이란이었던 것이다.

더 쓰고 싶지만 욕을 얻어 먹을까봐 여기서 줄입니다....


이세계 드래곤 [12] 2.폭주족들....



결국 사미에 이어 아리아까지 잠자리를 같이한 카이란은 약간은 죄의식을 끼면서
한숨을 쉬고 있었다.

"하아~~"

지금은 새벽 5시쯤이다. 그렇다고 저녁늦깨까지 침대에서 뒹굴진 않았다 거의
사미와 비슷한 시간만? 뒹굴었다.

아리아는 지금 침대에서 편안하게 잠을 자고 있었다. 얼굴은 정말로 행복한
얼굴로 자고 있었던 것이다. 옛날에 나라면 이런짓을 해도 죄의식은
없었을텐데.. 지금의 나는 이상하게 죄의식이 느겼던 거였다. 오후에 그런행동이
어떻해 났는지 나 자신조차 의심이 쓰러웠다.

가끔 이 둘을 정말로 책임을 져야 하는지 마음속으로 생각을 하게 되었지만 그
생각은 내가 생각해도 아무것도 답이 나오지 않는것을 알고 그것은 금방 나의
마음속에 사라졌다. 또한편으로는 복잡하고 귀찮아서 안한거지만....

결국 아무답도 나오지 않아서 복잡한 마음도 있고 또한 답답해서 시원한 바람을
쐬볼까하는 마음에 밖으로 나갔다. 아직은 새벽이라서 그렇고 또한 바닷바람까지
불어서 그런지 약간은 쌀쌀하게 느껴지는 날씨였었다. 그렇다고 너무 추워서 못참을
정도는 아니었고 딱으로 알맞은 날씨였다.

어제의 아침처럼 또다시 나는 바닷가를 걷기 시작했다. 이번에는 새벽이라서
그런지사람들이 많지가 않았다. 여전히 연인들의 바닷가 거리는 찬가지였었지만...

나는 계속해서 아무생각없이 거리를 걷고 있었다. 정말 할일없는 놈이라고 생각할수
있는 나의 모습이었다. 이렇게 아무생각없이 한 2시간정도 지났었고 바닷가 근처 바
위에서 비명의 소리가 났다.

"캬아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

정말 큰소리였다. 하지만 때마침 주위에 나밖에 없었기 때문에 그 비명소리는 나밖
에 듣지를 못했다.
뭐 할일도 없고 그래서 나는 그 비명소리가 난데를 찾아가 보았다. 그 비명소리가
난데는 바닷가 근처 바위에서 소리가 났었고 주위에 온통 바위뿐이라서 잘 보이질
않는곳에 여자가 소리를 친것이다.

세상에서 재일 재미있는일이 불구경과 싸움구경이듯이 나는 심심해서 즐거운 마음으
로 그 장소를 찾아보고 있었다.

소리친데를 찾아서 그 장면을 보았는데.. 그 광경에는 약간 갈색머리를 가진 여자가
두명의 남자한테서 강제로 옷을 찝기는듯 당하고 있었다. 여자의 얼굴은 약간 귀여
운 편의 얼굴이었고 당연한 말이겠지만 사미보다 못한 얼굴이다. 아님 내 주위에 있
는여자가 너무 예쁜것인지도 모르겠지만...

그 두명의 남자들은 한 여름날씨에 덥지도 않은지 검은 가죽자켓을 입고 있었다. 그
래도 검은 자켓만 입었지 안에는 아무것도 입지않은 맨살을 훤히 들어놓고 있었다.

"헤헤~~ 왜그래.. 우리가 행복하게 만들어 준다니까..."

두놈중에 머리에 빨강띠를 두른놈이 음흉한 목소리로 그 여자 옷을 잡으면서 말을
했다. 당연한 전개겠지만 그 갈색머리여자는 반항을하면 저항을 했다.

"싫어!! 이 X같은 새끼야!!!!! 않꺼져!!!"

얼굴은 이쁘장한 여자가 욕은 무질나게 잘하는 여자였다. 나는 그여자의 욕에 잠시
황당해져서 실수로 위에서 지켜보고 있던 내가 다리고 작은 돌맹이를 건드려 떨어뜨
렸다.

-탁...-

조용한 거리에서 이 세사람의 소리밖에 나오지 곳에 내가 돌맹이를 떨어뜨리니 당연
히 그 세사람들은 나에게 시선이 집중되었다.
내가 있는곳은 그 세사람 바로 위에서 지켜보고 있었기때문에 그 세사람은 고개를
90도로 올리고 나를 쳐다보았다.

그리고 여자는 회심이 돌면서 나를 반기듯 좋아하고 있었고 그 두녀석은 그 여자의
반대로 얼굴이 일그러져 나를 쳐다보고 있었다.

"너는 뭐야?"

두녀석중 노랑머리에 해골귀고리를 달고 있는놈이 인상을 팍 구기면서 나에게 말을
했다.

'쳇! 좋은 구경 다 놓쳤네.'

라고 나는 속으로 욕을했다.

"나? 그냥 지나가는 행인.. 나 상관말고 하던거 계속해..."

내가 그렇게 말을 했지만 그 두녀석은 인상을 더 구기면서 나에게 말을 했다.

"이 새끼가 죽고 싶어 환장했나!!! 빨리 안꺼져!!!"

나에게 욕을하면서 빨리 가라고 소리를 치자 나는 속으로 쳇하면서 뒤를 돌아보아서
그냥 지나 갈려고 했다.

조금 아깝다는 생각이 들었다. 이런 재미있는 구경을 놓치는게 조금 아쉽지만 뭐 들
킨이상 어쩔수 없다는 생각에 몸을 금방 돌린것이다.

"도와주세요~~~~ 이녀석들이 나를 덥칠려고 하는거란말이에요!!!"

갈색머리 여자는 애원하듯 나에게 소리를 치면서 도움을 요청했고 나는 뒤도 않돌아
보고 말을 꺼냈다.

"귀찮아... 그리고 알아서 빠져나와...."

내가 태연하게 그런말을 하자 그 여자는 조금 황당한지 할말을 잊어버리고 말았었고
오히려 그 두녀석은 더 좋아한듯 여자에게 말을 했다.

"헤헤~~ 너를 구해주는 왕자님이 우리가 무서워서 저렇게 말을 하는것이니 이만 포
기하는게 어때..헤헤헤~~"

내가 가자마자 그 화난 목소리는 어디로 갔는지 다시 닭살돋게 음흉한 목소리로 말
을 했었다.

그러자 그여자는 이제 나에게 화풀이를 하듯 나에게 버럭 소리를 질렸다.

"야이 나쁜 새끼야~~!!!!!!!!! 힘도없고 멍청한 놈아 그러니까 너는 남자도 아닌 여
자만도 못하는 성기 불능같은 저능아 녀석아!!!!!!!!!!!!!!!!!이 멍청한 놈아~!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

목소리 한번 정말 컸다. 하지만 나에게는 그것이 문제가 아니었다 바로 성불능!!!!!
!! 나는 그 여자의 말에 심한 충격을 먹었다. 저렇게 심한 욕을 듣자 갑자기 화가나
기 시작했던 것이었다.

"쿠헤헤헤~~ 그렇게 소리쳐도 소용없다니까. 그녀석은 이미 벌써 도망을 갔....헉!"

-퍽!!!-

말도 다 끝내지도 못하고 나의 발길질에 허리가 고꾸라지듯 앞에있는 바위에 바딪쳐
버렸다.

나뭐지 한놈은 갑작쓰럽게 빨강 머리띠를 두른놈이 당하자 뒤늦게 뒤를 돌아보았고
뒤를 돌아보자 언제 나타났는지 나의 모습을 보고 놀란 얼굴이었다.

"네놈 언제 나타났지?!!"

나는 긴말 않고 딱 한마디만 말했다.

"꺼.져"

꺼지라는 말에 그 당황한감이 사라지듯 다시 인상을 일그러뜨리면서 나에게 달려들
었다.

"이새끼!! 죽고 싶어 환장한 놈이구나!!!!!!!!"

-퍽!-

역시 1초만에 끝내버렸다. 상대도 하기 싫고 그래서 단번에 주먹을 허용해서 그놈
면상을 날려주어서 끝내버렸다. 나의 주먹에 면상을 맞은놈은 기절은 않했는지 재빨
리 머리에 부딛쳐 기절한 놈을 업고 도망을 가기 시작했다.

나의 실력을 보자 그 갈색머리 여자는 눈이 초롱초롱 빛나는 얼굴로 나에게 다가와
서 고맙다는 인사를 하는것이었다.

"고..고마워요.."

하지만 그렇게 인사하는 나에게 그 소리는 들리지 않았다. 아까 그여자의 말이 나의
귓가에서 계속해서 울려 퍼지고 있었으니까...

그리고 나는 음흉한 소리를 내면서 그 여자를 쳐다보았다. 점점 이상한 기운을 느끼
자 그 여자는 뒤로 추춤 물러서면서 나를 피할려고 시도는 해보았지만 나의 손이 더
빨랐다.

"헤헤~~~"

"하하~~ 놔주세요~~ 구해주신것은 감사하니....."

내가 음흉한 웃음으로 웃자 그 여자는 식은땀을 흘르면서 억지로 미소를 띠면서 나
에게 놔달라는 권유를 했다.

"아까 말한것은 정말 악의는 없었어요...정말 죄송해요~~ 하하~~ 그..그러니..."

이제서야 아까 말한것을 생각나듯 재빨리 사과를 했었지만 여전히 나는 음흉한 목소
리로 그 여자를 쳐다보고 웃고있었다.

그 갈색머리 여자는 정말로 나의 행동에 무서워지기 시작하고 있었다. 설마 아까전
의 말때문에 이렇게까지 나오리라고는 생각도 하지도 못했고 또한 설마 구해주리라
고도 생각도 못했기 때문에 버럭 소리를 질러서 욕을한것 뿐이었다.

하지만 그 욕때문에 그 갈색머리여자는 거의 절망의 상태가 되어가고 있었다. 지금
이 남자가 자신의 어깨를 잡고 있었는데 어찌나 팔힘이 쌔던지 발버둥 쳐도 그 팔힘
을 어찌할수가 없었다. 그래서 도망가지도 못하고 말을해도 말을 듣지도 않아서 어
쩌지도 못하고 저쩌지도 못하고 있는 중이었다.

"헤헤~~ 왜그러지?"

"하하~~ 구해주신것 정말정말 감사해요~~~ 그러니 이제 저를 놔주셔도 될것 같은데.
..."

그 갈색머리 여자의 말에 나는 고개를 설래설래 흔들면서 그 말을 부인했하면서 말
을 꺼냈다.

"왜? 나보고 성기불능이라며...?"

성기불능이라는 말을 꺼내자 그여자는 더욱 얼굴이 사색이 되어가고 있었다.

"하하~~ 죄송해요... 악의는 정말로 없었어요.. 그러니..이제.."

"안돼지... 한번 성기불능의 맛을 한번 봐야지..."

내가 아까 그남자도다 더욱 음흉한 말을 하자 이제 색을 변할곳도 없이 사색이 되어
버렸다.

"시...싫어!!!!!!!!!!"

안그래도 사미의 약효과가 아직까지 남아있었기 때문에 나는 아무 생각없이 그여자
의 옷을 잡아서 단번에 벗겨버렸다. 그 여자는 절규의 비명을 질렸고 여전히 아무도
없는 가운데 그 여자의 외침만 들릴뿐이었다.

어느 아침에 한 여자의 비명이 어느 바닷가를 향해서 울려퍼지는 소리가 들으면서
나는 그렇게 아침을 맞이했다.


이세계 드래곤 [12] 3.폭주족들....



"나를 지켜줘요!!"

당당하게 나에게 말을 하는 여자였다. 아까부터 자신을 지켜 달라고 하면서
나에게 사정을 하면서 달라붙고 있었다.

이여자의 이름은 김지희라는 이름을 가진 22살 여성이었다. 그리고 나에게 당한
그 갈색머리의 여자였던 것이었다.

"...젠장 잘못 걸렸군..."

그 여자의 시선을 피하면서 욕을 했지만 그 여자는 그런것 상관치 않고계속해서
똑같은 말을 되풀이 하고 있었다.

"지켜 달라면 지켜줘요!!!"

어이가 없었다. 아까전만해도 나에게 당해서 울고 있었던 여자가 무슨 결심을
했는지 한 30분전부터 계속해서 자신을 지켜달라는 말을 하는것이었다.

이여자는 지금 자신이 쫑기고 있다고 했다. 얼마전부터 자신은 폭주족에
가입되어 있었고 또한 그 폭주족의 두목 차경백의 애인이었다고 한다.

애인이면 당연히 최고의 우대를 받을수 있다고 생각하겠지만 이것은 조직도 아닌
폭주족이다 그들에게는 질서가 없고 거의 같은 또래의 사람들 밖에 없기때문에
두목은그냥 대응품이었고, 또한 거리를 달릴때 앞장을 서는 리더인것 뿐이었다.
약간은 다른게 있다면 역시 두목답게 싸움을 조금 잘한다는 것 밖에 없었다.

애인인 지희는 이 생활도 지겹다는 생각을 하기 시작했고, 결국 탈퇴선언을 하게 되
었다. 탈퇴선언을 하게 된것까지는 좋았고 또한 그의 애인 두목도 그 선언을받아들
여 주었다.

그렇게 쉽게 받아들린 이유는 있던 것이었다. 그의 애인 차경백은 지희의 시선을 피
하기위해서 그 선언을 받아들였고, 받아들이자마자 그는 바람을 피기 시작했던 것이
었다.

그 바람피는 광경을 목격한 지희는 왠지 자신도 모르게 화가나기 시작했던 것이다.
물론 자신도 바람을 핀적은 있다. 또한 경백을 좋아하지도 않는다. 다만 그가 두목
이라는 지휘때문에 그와 사귀는 것 뿐이었으니까.

화가나기 시작한것은 바로 자신을 놔두고 다른여자에게 눈길을 돌렸다는것이 자존심
이 상해서 화가나기 시작했던 것이었다.
자신은 어느정도 미모에 자신있기에 한두명 정도에게 언제나 고백을 받았고, 다들
성이 안차는 사람들이라서 시원쓰럽게 차버렸던 지희였다.

지희는 경백이와 어떻해서 약속을 잡고 만났었고, 그 둘은 약속이라듯 한듯이 같이
여관으로 들어갔다. 그리고 지희는 자존심을 무너뜨린 경백이에게 사건을 저질러 버
렸던 것이다.

그 사건이라는것은 바로 경백이의 성기를 거의 반을 못쓰게 만들었다는 것이었다.
그뒤 지희는 재빨리 도망쳐 나왔었고 경백이는 화가 날대로 나서 폭파직전까지 왔었
고 당연히 지희를 잡으라고 얘들풀었지만 같은 또래얘들은 웃으면서 넘어갔었지만
그 후배들은 그게 아니었으므로 지희를 잡을려고 뛰어다니고 있었다.

결국 이 사건덕분에 지금 지희는 쫑기게 되어있었던 것이었고 마침 그 후배놈들에게
드디어 잡혔었고 그 후배놈들은 주제도 모르고 나를 보자마자 나의 몸을 노리는 것
이었었다. 그리고 내가 나타났었던 것이었다.

"그런까 나를 지켜줘요!!!"

여전히 똑같은 마을 되풀이 하면서 나에게 강요를 했었다.

"싫어!"

그리고 나역시 만만치 않게 똑같은 말을 하면서 그 부탁을 거절하는 것이었다.

"나를 안았으면 책임을 져야 할것 아니에요!!!!"

"켁!! 책임???!!! 처녀도 아닌주제 무슨 책임이야!!"

나의 말에 얼굴이 붉어질대로 붉이지는 지희였다. 확실히 자신은 처녀가 아니다. 당
연한거겠지만 부정할수 없는 사실이었다. 하지만 지희가 그것때문에 얼굴이 붉어진
것은 니고 왠지 계속해서 애송이에게 무시당하는 느낌이 들어서 붉어진것이다.

안그래도 자신은 한 미모를 한다는 생각도 많이 들었고 나를 안은 남자들은 영광인
듯한 얼굴로 나를 보고 있었는데 이 애송이에는 그것이 아니고 오히려 나를 아무것
도 아닌것처럼 행동을 해서 왠지모르게 자존심이 상해서 화가나기 시작했다.

"야 이새끼야!!! 이렇게 예쁜 누나가 부탁을 하면은 들어줘야 정상 아니야 니 머리
속에는 무슨 여자가 들었길래 이렇게 예쁜누나가 사정을 해도 들어주질 않아!!!!"

결국 속에 쌓였던 감정이 결국 이기지도 못하고 내 뱃고 마는 지희였다.

"예뻐!!!?? 웃기는 소리~~!!! 속도 더럽고 몸도 더러운 여자가 뭐가 예쁘기 개뿔이
예뻐!!! 너보단 저기있는 똥개가 예쁘겠다!"

"캬아아아악!!!!!!! 너...너 말 다했어!!!!!!"

나의 말에 충격을 먹은듯 비명을 지르면서 말을 더듬으면서 나에게 말을 꺼냈다.

"그래!!! 다했다!!"

충격을 먹었지만 결국 자신도 어떻해 하지도 못하고 또한 자신은 도움을 청하는 위
치라서 결국 어쩔수없이 다시 이성을 되찾고 흥분을 가라 앉혔다.

"그래도 너는 나를 끝까지 책임 져야돼!!!"

결론은 또 똑같이 되풀이 되듯 같은 말을 하고마는 지희였다.

젠장 짜증이 났다. 내가 왜 이런여자를 안아서 이렇게까지 되어야 하는지 정말 나의
운은 지지리도 없다는 생각을 하게 되었다.

"난 몰라.. 네가 따라오던 말던 나는 갈테니까 알아서해.."

지금 시간이 늦었기 때문에 아리아와 사미와 민지가 나를 발견하면 어제같이 쌀쌀맞
게 굴것같다는 생각에 서둘로 그 자리에서 일어나서 콘도로 향하고 있었다.

내가 간다는 말에 지희도 재빨리 일어나서 나의 뒤를 따라다니기 시작했고 이 둘은
아까전에 싸움한데까지만 말하고 말은 하나도 없었다.

내가 서둘러 콘도로 가는도중 앞에서 검은 양복을 입은 덩치들이 한 15명정도 보이
기 시작했고.. 그들이 보이자 나는 눈살을 치푸리며 그들한테서 아무말 없이 지나갈
려고 했었다.

"형님!!!"

모두 나를 보자 똑같은 말고 똑같은 행동으로 90도로 허리를 굽히며 나에게 인사를
하는 것이었다. 저렁 덩치들이 나에게 반듯하게 허리를 굽히며 인사를 하자 지희는
놀라는 얼굴로 나의 얼굴을 보고 그 덩치들을 보면서 상황파악을 하는 것이었다.

"왜 내가 너희들의 형님이 되었지?"

나는 쌀쌀맞은 말투로 그들에게 말을 했고, 나의 말에 그 덩치중 한명이 대표로 나
와서 설명을 하기 시작했다.

"회장님께서는 우리들을 불러 형님 밑에 있으라는 명령을 받으셨습니다."

"왜? 내가 너희를 부려야지?"

"형님이 가장 유력하 후계자이기 때문이라고 합니다."

"젠장!! 아직도 포기를 안했군 망할!!"

나는 욕을 하면서 이제 그들을 상관치 않고 다시 앞으로 향하면서 콘도로 향하기 시
작했다. 내가 다시 앞으로 나가자 지희도 정신을 차리고 나의 뒤를 졸졸 따라다니기
시작했고 그 덩치들도 똑같이 따라다니기 시작했다.

정말 젠장이었다. 설마 그정도로 했으면 포기할줄 알았는데 포기하지 않고 오히려
사람을 붙일줄은 생각도 못했던 것이다.

결국 거한이는 정면전으로 나가지않고 사람을 부려먹는것을 이용해서 나의 환심을
사게 만들생각이었던 것이다. 아무리 자기가 권유를 해도 카이란은 절대 넘어오지도
않고, 또한 믿는 딸마저 이렇게 배신을 당했으니 당연한 것일수도 있겠지만..

온갓 욕을 다하면서 걸음을 옮긴 나는 어느세 콘도에 도착을 했었다. 아직은 10시가
조금 넘어서그런지 나를 찾는 사람은 아직까지 없었다.

"어머!! 백성군!!"

익숙한 목소리가 나에귀에 들리고 나의 이름을 부르자 나는 뒤를 돌아보았고 뒤를
돌아보자 나를 부른 사람은 혜미였다.

"아~~ 선배..."

혜미는 나의 대답을 듣고 바로 걸음을 옮기면서 나에게 웃는 얼굴로 다가오고 있었
다.

그리고 혜미의 얼굴을 보는 순간 충격을 먹은 사람이 있었다. 아까전부터 카이란에
지켜달라고 애원을 하던 그 지희였었다. 지희는 상당한 충격을 먹은듯 눈으 커지면
서 또다시 나와 혜미의 얼굴을 서로 번갈아보면서 놀란얼굴로 하고 있었다.

확실히 자신은 얼굴에 자신이 있었다. 하지만 자신보다 더 예쁜사람이 나타나자 그
충격은 상당한것이였던 것이다.

혜미는 나에게 다가와 말을 했다.

"너무하시네요... 저를 놔두고 혼자서 산책을 하시다니...."

혜미은 일부러 삐진 어투로 나에게 말을 꺼냈다.

"하하~~ 죄송해요.. 이것저것 생각할게 조금 많이 있어서요..."

일부러 웃으면서 뒤통수를 긁고 혜미의 말을 넘겨 짚었다. 그러자 혜미는 웃으면서
나에게 다시 말을 했다.

"후훗~~~ 들었어요.. 사미와 아리아양을 받아주었다면서요..."

"윽~~~"

뜨끔거리며 나는 고개를 옆으로 돌리며 혜미의 말을 받아주질 못했다.

"후훗~~ 어쩟든 축하하고.............. 그리고........ 조금은 부러워요......"

조금 부럽다는 말에 나는 고개를 바로 돌렸고 혜미는 약간 홍조된 얼굴로 나를 향해
미소를 짓고 있었다.

"아..아무것도 아니니 신경쓰지 말아요...."

혜미는 양손을 저으면서 그 것에 신경쓰지 말라고 하면서 말을 했었다.

"어머!! 이 여성분은?"

그제서야 혜미는 옆에서 지켜보고만 있던 지희를 보고 말을 꺼내서 물어보았다.

"아~~ 귀찮은 일에 말려들어서요..."

나는 귀찮다는듯이 또다시 뒷통수를 긁고 대충 말을 했다. 그렇게 말을 했지만 혜미
는 농담인지 진담인지 이상한 말을 꺼냈다.

"어머!! 벌써 3번째 여성이 생긴것이이에요?"

라고 말을 하는 것이었다.


이세계 드래곤 [12] 4.폭주족들....


혜미와 나는 말을 거의 하지도 않고 거의 일상적인 말만 하고 다시 우리는
혜어졌다. 말을 더하고 싶어도 할말도 없고 우리는 거의 그렇게 호흡이
맞기때문에 굳이 말이 필요를 느끼지 못해서 아쉽지도 않는 딱 알맞은 대화를
하고 혜어졌다. 그리고 내 배에서 배가 고프기도 해서 빨리 혜어진것일수도
있지만...

아까의 혜미의 부럽다는 말이 무슨뜻인줄은 모르고 약간은 신경에 거슬리는
말이었지만 혜미는 아무것도 아니라고 해서 금방 그 말을 잊어버렸다. 그리고
여전히 나의뒤에서 똘마니들과 지희는 따라 다니고 있었다.

아차피 귀찮게 하지도 않으면 돼다라는 생각을 해둬서 따라다니든 말든 가만히
나두고 있었다. 아무리 귀찮게 하지를 않는다고 하지만 아주 약간은 신경에
거슬리는 카이란이었다.

역시 아침도 않먹고 운동?을 많이 했던 관계로 나의 배에서는 요동이 치기
시작했다. 아까전만해도 요동이 치지않던 내 배가 식당에 다와가니 배에서
배고프다는 요동이 치기 시작했던 것이었다.

"어이~~ 배고프다. 우리 밥 않먹어?"

안그래도 식당을 향하고 있었는데 뒤에서 배고프다고 하면서 밥않먹냐고
물어보는 소리가 들리는 것이었다.

나는 지희의말을 가볍게 씹으면서 식당으로 향했고 식당문에 도착하자 나는
아차하는 생각에 눈물을 흘리면서 식당에 적혀있는 글을 보았다.

[내부수리 관계로 잠시 식당문을 닫습니다.]

라고 써져 있었다. 젠장 어제의 일을 까맣게 잊어버린 나였고 벌써 2번째 실수를 하
는 나였다.

"얼래? 내부수리네.... 어떻할거야?? 나 배가고프기 시작한단 말이야!!"

화를 내야할사람은 난데 어떻해 저 여자가 화를 내기 시작하는지 정말 황당했지만
여전히 말을 받아주지도 않고 가볍게 또 씹으면서 나는 뒤를 돌아보면서 똘마니들에
게 향했다.

똘마니들이 내가 다가오자 조금 당황해 하더니 금방 정신을 차리고 다시 차렷자세로
가만히 있었다. 그중 한놈에게 다가가서 나는 말을 꺼냈다.

"이봐 돈내놔..."

그 똘마니들에게 한다는 소리가 돈내놔라는 소리에 뒤에있던 지희와 그외 똘마니들
은 한동안 패닉에 빠져 있었다.

"안들려 나 돈없으니 돈내놔라고!!"

그제서야 서둘러 정신을 차리고 그 똘마니는 주머니에서 지갑을 꺼내서 돈을 꺼낼려
고 했지만... 차마 얼마를 꺼내야 될지 몰라 망막해 하고 있었다. 그리고 하필 자신
이 걸려서 이렇게 눈물을 흘려야 하는지도 모르는 것이었고...

지금 그 똘마니가 가지고 있는 수중의 돈은 한 20만원 정도 가지고 있다. 그 20만원
을 다주기에는 아깝다는 생각을 가지게 되었고 또한 10만원정도 주었다간
왠지 맞아죽을것같다는 생각에 어떻해 할까 고민을 하게 되었다.

"이봐 맞을래 돈 안내놔!!!"

한차례 언성을 높히자 이제 그놈은 포기한듯 눈물을 머금고 지갑을 통채로 카이란에
게 바쳤다.

"여...여기 있습니다."

-휙~-

나는 얼굴을 찡그리면서 그 똘마니가 준 지갑을 휙하고 낚아채고 고맙다는 말도 하
지도 않은채 다시 밖으로 걸어가기 시작했다.

"당신 대단하다... 어떻해 떳떳하게 저런짓을 하는지 정말 대단하군..."

"내가 원래 한대단해."

나는 아무것도 아닌것처럼 그말을 받아주었고 지희는 '그래 당신 대단해' 라는 얼굴
로 인상을 구기면서 한대 칠 기세의 모습을 하고 있었다.

"백성님!!!!"

"오빠!!"

"백성님!!"

나를 부르는 소리가 나자 안그래도 좁은 복도에서 큰소리를 듣자 나의 귀에서 순간
멍해지는 느낌을 받았고, 귀가 멍해진체로 나는 어쩔수 없이 나를 부른 사미와 민지
와 아리아를 쳐다 보았다.

아리아와 사미와 민지는 나를 보자마자 빨리 다가오고 있었고 아리아는 어제의 일때
문에 부끄러운지 나의 얼굴을 쳐다보자마자  얼굴이 붉어져서 나의 시선을 피할려고
고개를 옆으로 돌리는 것이었다.

사미도 그런 아리아의 시선을 알았는지 아리아의 손을 잡고 나에게 다가오는것이었
다. 물론 민지는 왜그런지를 모르는체 그냥 묵묵히 나에게 다가오고 있었다.

"어디갔다 온거야?"

민지가 나에게 어디갔다왔는지 물어보았고 나는 사실대로 말을해서 민지의 말을 받
아 넘겼다.

"아~~ 잠시 바람좀 쐬러 갔다왔어.."

그리고 사미는 질책을 하듯 화난 어투로 나에게 소리를 쳤다.

"뭐에요!!!!! 이여자는!!!!!"

사미는 나의 뒤에있던 지희를 보고 소리를 친것이었고 사미덕분에 아리아와 민지도
뒤에있는 지희를 쳐다보았다.

그리고 3명다 도끼눈으로 되어서 나를 쳐다보았지만 사실 약간은 찔리는 기분도 들
었고 그래서 결국 얼버무리기로 했다.

"아~~ 이..있어... 조금 귀찮은 일에 걸려서 말이야....하..하.."

"설마 3번째 여자는 아니겠죠!!"

사미의 말에 버럭 소리를 치면서 내가 아닌 지희가 나서는 것이었다.

"뭐에요?!!!! 내가 왜 저런 남자의 여자로 취급하죠?"

이때만큼은 정말로 구세주의 소리가 아닐수도 없었다. 나는 다행이라는 얼굴로 지희
를 살짝 보았고 지희는 조금 화가난 얼굴로 사미와 아리아와 민지를 보고 있었다.
화가난 얼굴로 사미와 아리아와 민지를 보고있는 이유를 몰랐지만 지금은 죽다가 살
아난 기분이라서 그런것 따위를 상관치를 않았다.

사실 지희가 화가난 이유는 있었다. 지금 이 세명의 여자를 보고 화가난것이었다.
정말로 인정할수밖에 없는 얼굴들이었다. 저 애송이랑 같은 나이로 보이는 이 두
명의 여자는 정말로 아름다운 얼굴을 가진 사람들이었고 옆에 조그만한 여자아이는
정말 귀엽고 예쁜 사람이었기때문에 이었다. 안그래도 아까의 혜미라는 여자때문에
자존심히 상할대로 상했었는데 이번에는 3명이나 나타났으니 열이 받기 시작한 것이
었다.

이런 자신이 언제나 최고라고 생각을 했던 자신이었는데 오늘일때문에 자존심이라는
것은 아예 사라져버린 지희였던 것이었다.

"정말이죠? 백성님과 아무런 사이가 아니죠?"

아리아가 조심스럽게 지희에게 물어보았다.

"당연하죠!!!! 내가 왜 저딴 새끼의 여자가 되어있어야 하죠?!! 지금은 무슨 사유때
문이라서 따라다닌것 뿐이에욧!!!"

얼굴과 어울리지 않게 욕을 섞으면서 말을 했었다. 그리고 획하고 뒤를 돌아서 어디
론가 가버리고 말았지만 10미터 가지도 못해서 결국돌아오고 말았다. 갈대도 없고
지켜줄 사람이 필요해서 뒤늦게 정신을 차리고 나에게로 다시 온것이다.

그리고 아리아와 사미는 안심을 한듯 한숨을 쉬었지만 한편으로는 백성님이 저딴새
끼라는 말이 약간을 거슬렸었고 또다른 한편으로는 아무것도 아닌 상대였구나하면서
복잡한 마음이 되었다.

"어쩟든 나 지금 배고프거든 밥이나 먹고 올테니 나가서 수영이나 하고 와, 나도 조
금후에 갈테니까."

배가고파서 밥먹고 오겠다는 말을 꺼냈고 이셋은 그말에 아무것도 토를 달지 않고
고개를 끄떡이면서 나의말에 응해주었다.

"네, 알았어요..."

"알았어~~ 오빠 빨리 와야해!!"

"빨리 오세요.."

이렇게 한말씩 하고 어디론가 가버리는 이들이었다. 배가 고파질대로 고파진 나는
다시 발걸음을 옮겨 식당으로 향했었다.

이런저런 일이 생겨 간신히 식당에 도착을 했다. 아직은 이른 점심시간이라서 그런
지 식당안에는 사람들이 별로 없었다. 내가 식당안으로 들어가자 종업원이 우리를
반기듯달려오고 있었다.

"오서오세요~~"

식당안으로 들어가서 나는 앉을 자리를 찾아서 자리에 앉았다. 내가 자리에 앉자 종
업원은 웃는 얼굴로 나에게 물어볼려고 했지만 뒤에 똘마니들때문에 말문이 막혀서
말을 하지 못하는 것이었다.

그 똘마니들 때문에 종업원뿐만 아니라 주위에 있는 사람들까지 겁을 먹기 시작한
것이었다. 누가봐도 그 똘마니들은 위압감을 주는 얼굴들이었다. 험악한 인상에 똑
같은 검은 양복 그리고보니 이놈들은 덥지도 않은지 여전히 검은 양복을 입고 있었
다. 그놈들은 정말로 상관없겠지만 보는 사람들에게는 정말로 덥게 느껴질정도였다.

나야 레드드래곤이니 당연히 더위에는 강한편이다 물론 인내심에서의 관계가 있겠지
만 속성이 불이다 보니 더위를 잘 느끼지 않는것 뿐이었고 나뭐지 기운들은 보통 인
간들과 똑같은 느낌을 가지고 있다.

그 종업원이 저기 똘마니때문에 말을 더이상 하지 못하는 이유를 알자 얼굴살을 찌
푸리며 소리를 쳤다.

"야~~!!이놈들아!!! 네놈들이 있으니까 내가 밥을 못시켜 먹잔아!!!"

똘마니들한테서 소리를 치며 그놈들을 나무라자 주위에서는 얼굴들이 사색이 되어가
면서 '큰일나겠구나' 라는 얼굴로 나를 보고 있었다.

하지만 주위사람들의 생각과 다르게 그 똘마니들은 자리에 일어서면서 말을 했다.

"죄송합니다!! 형님!!"

그제서야 주위사람들은 눈이 크게 떠지면서 놀란 얼굴이 되어버렸고 정말 신기하게
쳐다보고 있었다.

설마 이렇게 허약한 사람이 저기 검은양복을 입은 사람들이 형님이라는 소리를 하면
서 말을 할줄은 꿈에도 생각치 못한 것 뿐이였고 모두 사람들은 저 청년이 이제 죽
었구나라고 생각하고 있었으니 당연한 것 일수도 있다.

똘마니들은 그말만 하고 다시 자리에 앉아서 그냥 묵묵히 가만히 있었다. 한마디론
변한것이 없었다는 뜻이었다.

그래도 내가 소리를 쳐서 그놈들 사이에 형님이라서 그런지 그 종업원은 아까전의
얼은표정이 아니고 조금은 진정되어서 우리의 주문을 받을수 있었다.

그리고 드디어 나는 밥을 먹을수 있게 되었던 것이었다.



이세계 드래곤 [12] 5.폭주족들....



"너 참 대단하다..."

뜬금없이 밥 먹고 있는 나에게 지희는 나에게 대단하다고 하면서 칭찬을 하는
것이었다.

"뭐가?"

뭐가 대단한지 나는 당연히 그것을 물어보았고, 지희는 밥 먹다가 수저를
내려놓으면서 집게손가락으로 나를 가리키면서 말을 했다.

"너 말이야.. 얼굴은 솔직히 평범하게 생겼어.. 그런데 어떻게 저런 미인들을
데리고 다닐 수가 있는 거지?"

지희는 사미와 아리아, 민지 그리고 혜미를 말하며 나를 향해서 말을 했었다.
솔직히 사미와 아리아가 나를 좋아하는 이유는 나도 아직까지 모른다. 대충
느낌으로는 첫눈에 반했다고 하던데... 어떻게 첫눈에 반했을 까라는 생각도 해보긴
했지만 그렇게 중요한 것도 아니고 또한 자기를 좋아해 준다는데 누가 마다 하냐? 라고 생
각을 바꾸면서 그 생각을 떨쳐 버렸다.

또한 이 여자 앞에서는 말하기가 왠지 싫다는 생각이 들어서 대충 둘러 대버렸다.

"뭐... 내가 한 인기를 해서 말이야..."

"그래? 그렇구나....."

내가 말하기 싫다는 것을 눈치 챘는지 지희도 그것을 가볍게 넘겨짚었다.
그리고 우리는 또다시 밥을 먹는 데에 집중을 했다. 나는 고생 끝에 밥을 먹을
수 있게 되었지만 또다시 문제가 생긴 것이었다. 바로 지희라는 여자 때문에
갈구해서 얻은 돈이었지만 그 돈으로 지희 밥까지 사줬어야 했다.

자기말로는 지금 돈이 한푼도 없다면서 좀 사달라고 때 쓰는 바람에 결국 30분 정도
지희와 싸움을 벌이고 말았던 것이다. 하는 수없이 결국 지희의 밥까지 사줬고
지희는 쪼잔한놈이라고 투덜투덜 거리면서 욕을 하고 있었다.

내가 왜 이런 것까지 챙겨줘야 하는지 정말 내 팔자가 언제 이렇게 되었는지
정말 알 수 없었다. 옛날의 나의 세계에서는 이런 인간 보이면 바로 한 먹이
감이었는데... 정말 성격이 많이 좋아졌다 라고 생각했었다.

뒤에 똘마니들도 나를 기다려서 밥을 먹지 않았는지 지들끼리 알아서 밥을 시켜서
먹고 있었다.

"하아~~ 옛날에는 여기에서 제일 미인이 나 인줄 알았는데.... 하아~~~ 그 사람들
보니까 기가 팍 죽는구나...."

밥을 먹다가 말고 느닷없이 한숨을 쉬면서 한탄을 하는 지희였다. 지희도 확실히 예
쁜 편이다. 보통 여자들보다는 확실히 예쁜 편이었고, 자신의 미모를 잘 아는지 지
희는 자라오면서 어느덧 공주병에 걸리고 말았던 것이었고 오늘에서야 그 이상의 미
모를 보자 기가 팍 죽은 것이었다.

초등학교 때는 보통아이들과 똑같이 뛰어 노는 것을 좋아하는 지희였지만, 사춘기에
들어서면서부터 자신의 얼굴에 민감해져서 어느덧 공주병까지 왔던 것이었다. 하지
만 공주병까지는 사실 그렇게 상관이 없었다. 성격은 워낙에 나빠 가지고 중학교 때
부터 그 미모를 이용해서 사내아이들을 꼬시며 나쁜 길을 가고만 지희였다.

결국 정신을 못 차리고 여기 동네 최고의 나쁜 폭주족까지 가입을 했던 것이었고 폭
주족 리더인 경백이를 유혹시켜서 가입을 했던 것이지만....

"시끄러워!! 닥치고 가만히 밥이나 먹어."

열 받아 죽겠는데, 지희의 한탄이 들리자 이번에는 짜증이 날려고 해서 밥이나 먹으
라고 말을 했다.

"뭐야!!!! 내가 한탄을 하던 X지랄을 하던 네가 무슨 상관이야!!! 임마!!!"

만만치 않게 바로 반박을 해 버리는 지희였다. 또한 나는 나쁘게 자라온 불량소녀라
는 것을 광고하는지 욕을 해대면서 반박을 하는 것이었다.

참으로 기가 막혔다. 안 그래도 돈 쓰고. 이 잡것을 데리고 다녀야 할 것 같아서 짜
증이 절로 나오고 있었는데, 감사하다고는 못할망정 오히려 나에게 욕을 해대자 정
말로 기가 막혀 말도 나오지 않고 있었다.

마음 같았으면 이 식탁을 다 엎어 버리고 싶고 또한 이 여자를 노예시장에 팔아버리
고 싶은 심정이었다. 이 세계에 노예시장이 없다는 것이 너무 안타깝다는 생각이 들
었다.

나는 지희를 상대도 하기 싫어서 또다시 침묵을 지키면서 수저를 들고 밥을 먹기 시
작했고, 지희도 내가 아무 말이 없자 자기도 또다시 수저를 들고 밥을 먹기 시작했
다.

그리고 나는 속으로 없는 욕을 해대면서 밥을 먹고 있는 중이었다.

우리는 밥을 다 먹고 아까 사미와 아리아와 민지랑 약속한 것을 지키기 위해서 다시
콘도로 돌아왔고, 콘도에 오자마자 일행을 찾아보았지만 다른 사람 말로는 바닷가
에 놀러갔다고 했다.

슬슬 수영도 하고싶기도 해서 콘도 안에 있는 수영복을 챙기고 바로 일행 있는 데를
찾아가기 시작했다. 오후라서 그런지 해안에는 사람이 북적이고 있었고, 그 사이에
일행을 찾는 것은 모래바닥에 바늘 찾기 였었다.

'실프.'

하는 수 없이 나는 실프를 불렀고 미약한 바람이 불더니 실프가 나에게 응답을 해
주었다.

'네!! 주인님!!'

실프는 기쁜 듯이 나의 부름에 답해주었다.

'미안하지만, 나의 일행들 좀 찾아줘'

내가 명령을 하자 다시 미약한 바람이 불더니 실프는 일행들을 찾고 있었다.

'네. 찾았어요. 주인님 여기서 약간 왼쪽 위로 100미터정도 가시면 주인님 일행들이
 수영하는 모습이 보일 거예요.'

'그래. 고마워.. 그럼 돌아가라.'

'잉~~~ 주인님 저 언제 또다시 불러 주실 거예요...??'

실프는 일부러 우는 소리를 내면서 나에게 말을 했다.

'이따가 사람 없을 때나, 아니면 나중에 불러 줄게.'

'정말이죠!! 알았어요... 그럼 저는 돌아갈게요.'

-휘잉~~~~-

실프는 일부러 바람을 내었고, 그 바람으로 나를 한번 시원하게 만들어 주면서 정령
계로 돌아간 것 이였다.

"와~~ 시원하다.."

아무 말 없이 나를 졸졸 따라다니는 지희가 실프가 불어준 바람을 맞고 시원하다고
하면서 웃는 표정으로 있었다.

실프의 바람 때문에 지희의 갈색 머리카락은 뒤로 넘겨졌었고, 지희는 그 바람 때문
에 기분이 좋은지 자연스럽게 웃는 표정으로 계속해서 그 바람을 맞고 있었다.

정말로 꾸밈없는 웃음이라서 이런 여자도 저렇게 웃으면 예쁘구나 라고 생각을 했었
다.

"호~~ 너도 웃으면 예쁜데..?"

있는 사실대로 나의 느낌을 지희에게 말했고 지희는 눈을 감고 있었는데 나의 말을
듣자 바로 눈이 떠지면서 약간 놀란 얼굴로 나를 쳐다보았고, 그 놀란 얼굴은 금방
살아졌고 대신 이상한 웃음을 지으면서 말을 했다.

"호호~~ 당연하지 나도 원래 한 미모 한다고!! 이제야 너도 나의 미모를 알아주는구
나!!! 호호호호호~~~~~"

지희는 웃으면서 자신의 미모를 자랑하고 있었고, 계속해서 앞도 안보고 얼굴을 위
로 올리면서 웃고 있었고 나중에 그 웃음이 끝나서 나를 찾았지만 나는 그 자리에
없었다. 지희가 웃기 시작했을 때부터 나는 일부러 지희의 말을 듣지도 않고 묵묵히
그 자리를 벗어나 아까 가던 길을 가고 있었다.

"엑?!!!"

앞에 있던 내가 사라지자 지희는 놀란 얼굴로 나를 찾았고, 뒤늦게 20미터정도에서
내가 걸어가고 있다는 것을 알았다.

"뭐!!! 뭐야!!! 내 말도 다 안 듣고 가는 것이 어디서!!!!!!"

뛰어오면서 자기 말을 듣지도 않고 그냥 갔다고 하면서 불만을 토하면서 오고 있었
다. 그래도 나는 그 말을 듣지도 않고 묵묵히 앞으로만 가고 있었다.

그리고 얼마 안가 실프가 말 한대로 100미터 정도 가니 바닷가 안에서 수영하고 있
는 사미와 민지와 아리아를 찾을 수 있었다.
먼저 나를 발견한 것은 아리아였고, 아리아는 얼른 나를 맞이하기 위해 물 밖으로
나와서 나에게 오고 있었다. 아리아가 물 밖으로 나오는 것을 보자 그제야 사미와
민지는 내가 온 것을 알고 같이 물 밖으로 나오고 있었다.

"오셨어요. 백성님.."

아직도 어제의 일 때문이라서 그런지 아리아의 얼굴은 나를 보자마자 얼굴에 홍조가
생겼고, 계속해서 나를 똑바로 쳐다보지를 못했다.

"헤헤~~ 왔네..."

"오신 것은 좋은데 왜 혹까지 달고 오시는 것이죠?"

실실 웃으면서 나를 반기는 민지였지만 , 뒤에 있는 똘마니들과,  지희를 보자 바로
불만이 나오는 사미였었다.

나도 뒤에 있는 똘마니가 굉장히 거슬리긴 하지만 내가 말해야 듣지도 않은 놈들이
고 또한 귀찮게 하게 하지 않아서 그냥 가만히 나두었다.


 이세계 드래곤 [12] 6.폭주족들....



"뭐...뭐라고요!! 왜 제가 혹 취급을 하는 것이죠?"

사미가 혹이라는 말을 하자 지희는 사미에게 바락 대들었다. 하지만 사미도
만만치 않게 당당하게 팔짱을 끼면서 다시 말을 했다.

"당연하죠~~ 백성님과 같이 다니니까 혹이라는 말을 한 것뿐이에요."

"내가 뭣 하러 이런 자식을 좋아해서 따라다니죠? 저도 다 그만한 사정이 있기
때문이라서 같이 있는 것 뿐이라 고요.!!"

"그것은 그쪽사정이지 왜 하필 기분 나쁘게 백성님에게 달라붙어 있는 것이죠?"

"나도 달라붙어서 붙고 싶은 게 아니라니까요!!!"

"웃기지 말아요~~ 관심이 있으니까 이러는 것 아니에요!!"

그 말에 지희는 기가 막혀 코까지 막힐 뻔 했다.

"헹!!!!!!!!!!!!!!!! 당신이야 웃기는 소리하지도 말아요 내가 뭐가 아쉬워서 저 딴
새끼한테 관심을 가져야 하는 거죠!!!"

"우리 백성님에게  저딴새끼라뇨!!!!!!!!!!!!!! 말다 했나요!!!!!!"

점점 둘 다 점점 언성이 높아지고 또한 차 짓 주먹질까지 할 분위기라서 재빨리
아리아가 이 둘을 말리기 시작했다.

"저기 둘 다 그만해요~~ 어린아이들 같이 창피하게 싸울거 에요?"

아리아는 그 둘 사이를 가로막아서 이 둘을 말리고 있었고, 사이로 가로 막혀서
인지 아니면 아리아가 말려서인지 이 둘은 서로 코 바람을 뀌면서 동시에 얼굴을
돌려서 서로 외면을 했다.

이 둘 덕분에 우리주위에서는 엄청난 시선이 집중이 되어 있었다. 나는 언제나
이 딴 시선 따위야 아무것도 아니라서 그냥 묵묵히 지켜보고 있었는데, 아리아와
민지는 얼굴이 붉힌 체로 창피함을 당하고 있었고, 민지는 아예 등을 돌려
일행이 아닌 척을 했다.

간만에 여자 애들 싸움하는 것을 지켜보는 나는 왠지 재미있어서 그냥 구경하고 있
었는데 아리아가 판을 깨뜨리자 갑자기 흥이 떨어졌다.

쩝, 아깝지만 확실히 사람들의 눈도 있고 또한 나의 일행이고 하니 어쩔 수 없이 나
도 이 둘을 저지 시켰다.

"이제 됐어, 둘 다 그만해.. 그리고 나야 상관없으니까 사미 너도 아무 말 하지마."

아무 말 하지 말라고 내가 말하자 사미는 얼굴 살을 찌푸리면 나에게 말을 했다.

"하..하지만 백성님... 어제 저 여자가 백성님에게 연심을 품으면 어쩌라고...."

"호호호호호호호호~~~ 걱정 말아야 그럴 리는 전.혀 없을 테니까."

지희는 사미의 걱정하는 말을 듣자 바로 웃으면서 카이란 대신 자신이 말을 했고 그
럴 일은 있을 리가 없다는 것을 강조하기 위해서 전.혀 라는 말을 강조시켰다.

사미는 기분 나쁘게 지희가 웃는 모습을 보자 지희를 째려보고 다시 웃는 표정으로
말을 꺼냈다.

"호호호~~ 저도 그랬으면 좋겠지만 세상만사가 그렇게 순전치만은 않잖아요.."

그리고 이 둘은 또다시 불꽃튀는 눈싸움을 벌이고 있었다. 계속해서 이 둘이 싸움을
하자 사미와 아리아는 이제 포기했는지 될 대로 되라고 하면서 한숨을 쉬고 있었다.

"이제 정말 그만해... 나도 어차피 저런 여자에게 관심 없으니까. 사미 너도 이제
신경 꺼."

내가 확실하게 똑바로 말을 하자 그제서야 사미는 얼굴이 풀어지면서 말을 했다.

"정말이죠.. 확실하시죠?"

정말인지 아닌지 확실하게 물어보면서 나에게 말을 한 사미였고, 나는 당연한 얼굴
로 고개를 끄떡이면서 그 말을 답해주었다.

"흥~~ 이제 됐어요. 백성님이 확실히 약속해 주었으니 이제 안심해도 되겠네요."

"흥!!! 누가 할 소리요? 저도 속히 확 시원하네요."

그 말까지만 하고 그 둘은 약속이라도 한 것처럼 서로 등을 외면을 했다. 말싸움이
끝나자 사미는 민지와 아리아 있는 데로 돌아갔다.

하도 날씨도 덥고 또한 엄청 열 받아서 그런지 사미의 얼굴에는 이미 땀이 범벅이었
고, 너무나 더워서인지 사미는 그것을 못 참고 바로 바닷가로 달려들었다.

-풍덩!-

더위에서 갑자기 시원함을 느껴서인지 사미는 얼굴이 확 풀어지면서 나와 민지와 아
리아에게 손을 흔들면서 말을 했다.

"백성님~~~ 더운데 거기 있지말고 여기로 들어오세요!!!"

사미의 잠시간 알 수 없는 행동에 민지와 아리아는 서로 얼굴을 흩어보더니 픽하고
웃어버렸다.

"푸후후훗~~"

"후훗~~~~~"

그렇게 픽하고 웃으면서 이 둘은 또다시 얼굴을 마주보면서 고개를 끄떡였고, 바로
나의 팔짱을 끼면서 나를 억지로 끌고 가면서 함께 바닷가로 달려들였다.

-풍덩!-

아까 콘도 안에서 수영복으로 갈아입었기 때문에 바닷가에 달려들어도 아무런 하자
가 없어서 나는 순순히 아리아와 민지의 행동에 아무 말 없이 그냥 순순히 따라주었
다.

우리는 이렇게 바닷가에서 서로 물장구를 치면서 놀고 있었다. 하지만 수영복이 없
는 지희는 모래사장에서 우리의 행동을 구경하고 있었고 똘마니들도 지희 옆에서 서
서 우리의 행동을 보고 있었다.

지희는 우리를 보고 있는 것은 그렇게 쉽지는 않았지만,  그 똘마니들은 정말 죽을
맛이었다. 안 그래도 엄청 더운 날씨에 검은 양복까지 입고 있으니 완전히 죽을 맛
이었던 것이다. 마음 같았으면 확 양복을 벗고 싶었지만 차마 그럴 수도 없었고, 또
한 벗으면 이미지가 망가질 까봐 시도도 못하는 것이었다.

결국 이들은 폼생폼사로 인생을 결정시킨 것이랑 다름이 없었다. 똘마니들 옆에서
가만히 지켜보고 있던 지희도 그 똘마니들을 보면서 '불쌍한 것들' 이라고 하는 얼
굴로 그들을 쳐다보고 있었다.

아무리 자기 일이 아니더라도 정말 이 똘마니들을 보면 덥지도 않은 사람도 덥게 만
들정도로 답답하게 보였고, 점점 자신도 더위를 느끼는 것을 느겼다.

'제기랄!!! 저것들 때문에 나도 덥기 시작하잖아!!'

옆에 똘마니들 때문에 자신도 더위를 느끼자 욕을 하면서 불만을 토하는 지희였다.
원래 자신은 이곳 출신이기 때문에 이 정도 더위는 그렇게 잘 느끼지 않는다. 오히
려 자신한테는 알맞다라고 생각할 정도였으니까. 하지만 옆에 있는 똘마니들 때문에
지희는 이런 날씨 속에 느끼지 못하던 더위를 느끼게 되었다.

뭔가가 있었으면 부채질이라도 할 수 있을 텐데 주위에는 온통 사막 같은 모래밖에
없어서 손으로 휘저으면서 더위를 가시게 하고 있었다.

"호호호~~ 더우시면 수영하시지 왜 안하세요?"

언제 나왔는지 사미는 손으로 부채질하고 있는 지희에게 물어보았고 지희는 그런 사
미를 올려보면서 퉁명스럽게 말을 했다.

"수영복이 없는걸 어떻해 해요?"

수영복이 없어서 수영을 못한다고 말을 하자 사미는 그럴 줄 알았다는 얼굴로 픽하
고 웃어버렸다.

"호호호~~ 역시 군요.."

"그래서 불만 있나요?"

수영복이 없다고 해서 비웃자 왠지 자존심도 상하고 화가 나기 시작했다.

"호호~~ 화나셨나요? 이제 그만 화 풀자고요... 호호~~"

사미가 먼저 화해하자고 하면서 먼저 권유를 했고, 지희도 그렇게 화낼만한 일도 아
니여서 그 화해를 받아 주었다.

"네.. 알았어요."

하지면 여전히 쌀쌀맞게 말하는 것은 어쩔 수 없었다. 쌀쌀맞게 굴어도 화해는 했으
니 사미는 더 이상 말이 없이 미소를 지으면서 어디론가 향하면서 조금 큰 상자를
가지고 왔다.

상자가 조금 큰대도 안에는 뭐가 들었는지 전혀 무겁지 않는 표정을 지으면서 오고
있었고 그 상자를 지희앞에 내려놓고 그 상자를 열었다. 상자를 열은 순간 그 안에
는 여러 가지 수영복이 나왔고 그 수영복들은 하나같이 다 고급수영복이었다. 다만
문제점이라면 하나같이 비키니라는 것이 가장 문제점이었지만...

"아무거나 하나 골라서 입으세요."

웃으면서 수영복을 권유해 주었고, 멋진 수영복을 본 순간 지희는 한동안 가만히 구
경만 하고 있었다. 그리고 무슨 생각이 떠올랐는지 지희는 웃으면서 말을 꺼냈다.

"호호호~~ 대단하시고 너무 부럽네요..."

갑자기 지희가 사미를 칭찬을 하자 사미는 이상하게 보았지만 자신의 칭찬이었기 때
문에 자연스럽게 미소를 띠우면서 그 이유를 물어보았다.

"호호~~ 어째서죠?"

"호호호~~ 당연하잖아요.. 솔직히 당신같이 예쁜 것도 모자라 부자에다가 또한 마음
씨 같이 착하니 대단하고 부럽지요."

지희의 말에 사미는 당연한 듯한 웃음으로 그 말을 받아 주었다.

"호호~~ 고마워요~~~"

"하지만 아쉽군요......."

있는 칭찬을 했으면서 갑자기 한숨을 쉬면서 아쉽다는 표정으로 말을 하자 또다시
의아하게 쳐다보면서 사미는 그 이유를 물어보았다.

"당신같은분이 하필 남자친구가 저런사람이라는 것이 참으로 아쉽군요... 당신같은
분이라면 더욱 멋진 분을 찾을수 있을텐데....."

참으로 나쁜 여자였다. 그렇게 사미를 골려주고 싶은지 정말 속을 알 수 없는 여자
였다. 그런 말을 들은 사미였지만 사미도 이 여자가 자기를 놀리는 것을 알았지만
사미도 만만치 않게 그 말에 반격을 가했다.

"호호~~ 그런가요? 하지만 저야말로 너무나 아쉽군요.."

갑자기 사미가 자기랑 똑같은 말을 되풀이하면서 자신에게 묻자 이번에는 지희가 의
아하게 보면서 그 이유를 물어보았다.

"왜 그렇죠?"

"당연하지요.. 당신이야말로 백성님의 멋진 모습을 못 보았으니 아쉽다고 말을 한
것뿐이에요. 하지만 한편으로는 정말 다행이라는 생각도 드는군요.. 만약 백성님의
멋진모습을 보았으면 틀.림.없.이 백성님을 쫓아 다닐테니까요... 호호호호~~~~"

라고 하면서 웃고 있었다. 이번만큼은 정말로 할말을 없게 만들자 부글부글 끓는 마
음으로 수영복 한 개를 팍 잡고 탈의실로 향하는 지희였다.





 이세계 드래곤 [12] 7.폭주족들....



열 받았다. 계속 열 받고 있었다. 자신이 싸움을 걸었지만 저 사미라는 여자에게
왠지 한방 먹여주고 싶었지만 아쉽게 먹이지도 못하고 자신이 도리어 당하자
왠지 또 열 받기 시작했다.

'젠장.....!!!!!'

투덜투덜 거리면서 지희는 웃을 하나씩 벗었고 그 벗은 옷은 사물함 속에 집어 놓고
아까 가져온 수영복을 입었다. 지희가 가져온 수영복은 분홍색 실크 수영복인데
분홍색과 갈색머리라서 그런지 수영복과 지희의 모습은 어울리지가 않았다.

자신의 모습을 본 지희는 수영복 입은 모습이 마음에 들지 않자 얼굴을 찌푸리며
다시 신경질이 날려고 했다.

"아이씨~~~~~안어울리잖아!!!!!!!!!!!!제기랄!!!!!!!!!!"

화가 나자 자신도 모르게 큰소리로 욕이 나와버렸고 그 때문에 주위에서는 모두
자신의 중심 대상이 되어버렸다.
그리고 몇몇 사람들은 '얼굴 이쁘다고 자랑하나 왜 신경질이야' 라는 얼굴로
보고 있었고 그럼 사람들의 얼굴을 본 지희는 째려보는 눈빛으로 사람들에게
소리쳤다.

"뭘 봐요!!!!!!!!! 제가 예쁘다고요!!!!!! 천만 에요!!!!!!!! 저기 나보다 예쁜
사람 2명이다 더 있어요!!!!!!! 그러니 보지말고 당신들 할 일이나 해요!!!!!!!'

사람들에게 소리치면서 할말은 했고 바로 탈의실로 나가버렸다. 기가 막힌
상황을 당하자 주위사람들은 모두 어리둥절해져 있었고 한동안 정신을 차리지 못하
고 있었다.

터벅터벅 걸어나오면서 이렇게 흥분하면 안되겠다고 하면서 지희는 다시 마음을 가
다듬고 흥분을 거두고 있었다.
이렇게 흥분된 상태로 가다간 분명 비웃음을 당할 거라는 생각이 들어 지희는 흥분
된 기분을 풀려고 마음을 가다듬고 있었다. 한동안 마음을 가다듬고 있으니 자신이
왜 화가 났을까 라는 생각을 하게 되었고, 이제 가뿐한 마음으로 사미와 카이란과
민지, 아리아가 있는 데로 향하기 시작했다.

자신이 그곳에 도착 했을 때는 이미 그 사람들은 물놀이를 하고 있었고 지희는 그것
을 한동안 지켜보고 있었다. 그리고 여전히 저 답답하고 한심스러운 덩치들은 똑같
은 자세로 가만히 서 있었다.

정말 옆만 쳐다보면 답답하고 미칠 지경이라서 더 보고 있다간 자신도 미칠 것 같아
서 고개를 획하고 돌려버렸고 몸을 움직여서 자신도 슬슬 바닷가로 들어가기 시작했
다.

차가운 바닷물이 자신의 몸이 닿자 뜨거워진 나의 몸은 시원하게 바뀌면서 차가운
느낌으로 번지고 있었다.

"아~~ 시원해~~~"

웃는 표정으로  지희는 시원한 것을 느끼면서 가만히 있었고 다시 몸을 움직여 그
사람들에게 수영을 하면서 향하기 시작했다.

그렇게 나는 합류를 하면서 같이 놀고 물장난을 하고 파도도 타고 별것을 다 해보았
다. 간간히 사미라는 여자와 말다툼을 했지만 심각한 상황은 안나와서 무난히 넘어
가고 우리는 쉽게 친해 질 수가 있었다.

그렇지만 여전히 사미와는 친하지가 않고 말싸움만 많이 늘어났고, 지희도 이제 말
싸움이 지겨운지 싸움 거는 일이 잦아졌고 나중에는 싸움 거는 것은 이제 하지도 않
았다. 그래도 여전히 눈빛싸움은 여전했지만.....

친해지면서 많이 알게된 것은 이 둘 사미와 아리아라는 여자는 모두 저 백성이라는
남자를 좋아한다는 사실을 알게 되었고 그 뒤에 있는 검은 양복을 입은 한심한 놈들
은 바로 백성이라는 사람의 부하 라는것도 쉽게 알고 있었다.
부하라는 것은 그전에 형님이라는 소리에 눈치는 챘었지만 설마 하는 마음에 부잣집
도련님이라는 생각을 했었지만 다른 사람에게 그 소리를 들으니 조금은 대단하다고
생각이 되었다.

또 한 명의 검은머리의 여자는 저기 있는 사미라는 여자의 언니라는 것을 알게 되었
고 성격이 서로 다르다는 것에 너무나 놀랬었고 어째서 성격이 천지차이냐고 말했더
니 결국 지희와 사미와의 다툼이 되어버렸다.

그중 가장 신기한 것은 바로 저 백성이라는 남자의 여동생 때문이다. 저것은 누가
봐도 절대 닮지 않는 남매이다. 저 남매를 보고 있으면 절대 남매로 보이질 않고 변
태가 꼭 어린양을 데리고 다니는 모습으로 보였다. 물론 이것은 지희에게 만 보이는
눈이다.



"뭐야!!!!!!!! 놓쳤어!!!!!!!!!!"

"응, 놓쳤데...."

"이런 바보 같은 자식들!!!!!!!!!!"

어떤 사람들이 무슨 이야기를 주고받으면서 그 중 한사람은 얼굴이 정말로 화난 듯
식식거리면서 불타오르고 있었다.

야심한 밤의 거리였고, 조금 좁은 골목길에서 오토바이 4대 정도가 있었고 그 오토
바이 한 대씩 마다 다 디자인이 다른 오토바이였다. 화려한 오토바이도 있었고 또한
무서운 그림을 그린 오토바이와 뒤에 막대기를 꽂은 오토바이도 있었다.

이 4사람들은 모두 한 친구인 듯 서로 말을 다 놓고 있었다

"뭐? 어쩔수 없잖아.... 이미 놓쳤다고 하는데..."

그 중에  한 사람중 머리색깔이 초록색인 사람이 어쩔수 없다는 표정으로 양손을 벌
리면서 말을 했다.

"내가 그 계집년한테 어떻게 당했는지 너희들도 몰라서 그래!!!?

계속해서 화내는 이 사내는 그 4사람들 중에 재일 덩치가 좋았고 그 사람은 집게손
가락으로 음부를 가리키면서 화내는 목소리로 그 3사람에게 말을 했다.

지금 음부를 가리킨 사람은 바로 지희에게 된통 당한 차 경백이라는 사람이었다. 지
금 경백이는 자신의 음부가 아픈 듯 가끔 다리를 비비꼬면서 그 아픔을 달래주고 있
는 모습이 보였다.

경백이가 화내면서 자신의 말을 하자 그 3사람들은 웃음을 참지 못하고 픽하고 웃음
을 터트렸다.

"쿠쿠쿠~~"

"하하하~~"

"푸하하하~~"

3사람들이 웃자 경백이는 더욱 화가 난 듯 얼굴이 붉어져 있었고 다시 바락 소리를
쳤다.

"뭐야!!!! 이자식들아~~~ 너희도 한번 당해봐라 이새끼들아!!!!!!!!!"

경백이는 욕을 하면서 그 3사람들은 나무랐고 그 소리를 들은 3사람들은 웃음을 참
고 경백이를 쳐다보았지만 여전히 웃음을 감추지 못했는지 얼굴에는 이미 웃음 범벅
이 되어 있었다.

웃는 얼굴로 3사람중에 붉은 머리가 웃으면서 말을 꺼냈다.

"얌마!!~~ 그러기에 누가 바람을 피래? 나 같으면 지희같은 여자 평생 있어도 상관
없겠다."

"흥!!!! 내가 지겨워 진걸 어떻게 하라는 거야?!!!"

"으이구~~ 그러니 지희가 너에게 화가 났지..."

다시 초록머리가 나서서 말을 했다.

"병신새끼 너는 누구를 만나야 직성이 풀리냐?"

그러자 경백이는 그 화냈던 모습은 어디로 갔는지 웃으면서 그 초록머리의 말을 받
아쳐 주었다.

"여기를 사랑해 주는 여자~"

경백이는 다시 한번 음부를 가리키면서 말을 했다. 그러자 그 3사람들은 정말 경악
한 표정으로 점점 표정이 똑같이 일그러지기 시작하면서 각각 말을 했다.

"이런 병신새끼!!!!!"

"죽어랏!!!!!!!!!"

"너 같은 놈은 인간 쓰레기다!!!"

라고 하면서 어디선가 돌멩이나 나무 조각을 줍고 바로 경백이에게 던지기 시작했다
. 지희도 조금은 한심했지만 이 경백이라는 놈도 엄청 한심한 놈이었다.

돌멩이 벼락을 맞은 경백이는 도망을 치면서 그 돌멩이를 피할려고 발버둥을 쳤었지
만 몸만 무진장 좋은 것에 비에 역시 반사신경은 거의 제로였다.

"야야~~그..그만해!!!"

계속해서 돌멩이 벼락을 맞자 경백이는 얼굴을 감싸면서 그 3사람들에게 소리를 질
렸고 그 3사람들은 그제야 돌멩이 집어 던지는 것을 그만 두었다.

"얌마!!!!!! 친구를 죽일 셈이냐?!!!!!!!!!!!!!"

돌멩이 벼락을 겨우 면하자 왠지 맞은게 억울하기 시작해서 그 3사람에게 소리를 쳤
다.
그렇지만 그 3사람에게는 씨알도 먹히지 않는 듯 콧방귀를 뀌면서 그의 말을 간단하
게 되받아 쳤다.

"나, 너 같은 친구 없다."

3사람 중에 갈색머리에다가 검은 반 팔 가죽 점퍼를 입은 사람이 말을 하자 그 2사
람들도 공감을 하듯이 고개를 끄떡이고 있었다.

그 말을 들은 경백이는 마음속으로 투덜투덜 거렸지만 3:1의 말싸움은 어림도 없었
기 때문에 그냥 순순히 자신의 오토바이로 가고 있었다.

그리고 다시한번 소리를 쳤다.

"얘들아 우리 그냥 신나게 달려보자!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

-부르릉!!!!-

-부르릉!!!!!!-

-부릉!!!-

경백이의 말에 그 3사람은 모두 한꺼번에 오토바이 시동을 켰고, 거리로 달리면서 소리를
지르면서 거리로 나서기 시작했다.

"이야호~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"으아~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!앗!!!!!!!!!!!!"



 이세계 드래곤 [12] 8.폭주족들....



"이얏호!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~"

갈색머리 인간은 한쪽 팔을 올리고서 몇 바퀴 돌리면서 소리치며 질주를 하고
있었다. 다른 사람들도 그 소리에 장단을 맞추어서 소리를 지르고 있었다.

"크하하하~~~~~~~~~~~~~~~~~"

"우헤헤헤~~~~~~~~~~~~~"

-부르릉!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

소리를 지르면서 그들은 더욱 속도를 내면서 질주를 하고 있었다. 이들은
폭주족의 리더들의 친구들이다. 여기 폭주족을 만든 것은 이들이었고 벌서 4년이
다되어 가는 중이었다.

경찰들과 시위를 많이 했지만 그래도 이들은 거리를 질주하고 다니는 것을 그만두지
않는다. 이들은 오직 달리는 것과 스릴 감을 느끼면서 달리는 것을 좋아하고 있는
것뿐이었다.

거리에는 엄청나게 폐가 되지만 이들에게는 그런 것 따위는 신경을 쓰지 않고
오로지 달린다라는 것에만 신경을 쓰는 사람들이었다. 그렇게 달리기 시작했을
때 어느덧 주위에서는 하나둘 사람들이 몰리기 시작했었고, 그렇게 4년이라는
시간이 흐른 뒤 보통 거리를 질주하는 미친 질주광들 이었다가 어느덧 폭주족이라는
것을 바뀌어 버렸다.

그들은 달리면서 언제나 똑바로 가는 것을 원치 않고 주위에 달리는 자동차 같은 것
이 있으면 언제나 욕을 마구 하거나 쇠파이프로 자동차 천장을 탁탁 치면서 달리는
인간들이었다.

지금은 그 많은 인원이 빠진 4명이었지만 그래도 그들에게는 상관없이 어느 때나 똑
같이 달리고 있었다.

"야이~~ 멍청한 양반이 똑바로 운전 못해!!!!!!!!!!!"

빨강머리가 오른쪽 다리로 어느 하얀색 자동차 문을 발로 팍팍 차면서 욕을 하면서
달리고 있었다.

그 하얀색 자동차를 몰고 다니는 사람은 얼굴이 일그러지면서 뭐라고 욕을 했지만
이미 그들은 다시 속도를 내어서 그 차를 앞질러 버렸다.

"쿠헤헤헤헤헤~~~~~~~~~~~"

초록머리가 이상한 웃음을 하면서 통쾌한 듯 웃고 있었다.

이렇게 계속해서 질주를 하고 있는 도중 그들은 어느덧 바닷가 근처로 와 있었고 계
속해서 그들은 질주를 하고 있었다.

그들은 도로로 달리고 있는 도중 거리에서 오붓하게 다니는 커플을 발견하게 되었고
그들은 그 커플을 발견하자마자 서로 눈이 맞아서 속도를 줄이고 다시 돌아서 그들
에게 향하고 있었다.

그들에게 도착했을 때 그 남자의 여자는 정말로 예쁜 여자였고 그 4명은 음흉하게
웃으면서 그 주위를 돌고 있었다.

"쿠헤헤헤헤~~"

"흐흐흐~~"

혀를 내밀면서 주위를 도는 놈도 있었고, 그냥 웃으면서 주위를 도는 놈도 있었다.
그렇게 돌면서 그 커플을 놀리고 있었지만 여자는 조금 놀란 표정이었지만 그 옆에
있는 남자는 우리가 귀찮은 듯 우리를 쳐다 보고있었다.

경백이는 그 사람을 보자 자존심이 무너지는 느낌을 받아서 자신이 가지고 있는 쇠
파이프를 집어서 올렸다. 쇠파이프를 올려서 겁을 주었는데도 그래도 그 남자는 오
히려 나의 모습에 픽 하고 웃고 있는 것이었다.

순간 무진장 자존심이 상한 경백이는 그 쇠파이프를 그 남자에게 던져 버렸다. 하지
만 움직이면서 표적을 정확히 맞추면 그 경백이는 정말로 명사수 일 것이다. 경백이
가 던진 쇠파이프는 그 아리따운 여자에게 향하고 있었고 순간 경백이는 놀란 얼굴
이 되어버렸다.

자신이 던진 쇠파이프가 그 아리따운 여자에게 향했다는 것도 놀랬지만 그 쇠파이프
를 옆에 있는 남자가 그 여자를 안더니 획하고 손으로 잡아버리는 것이었다.

그 쇠파이프를 잡자 모두 놀란 얼굴은 마찬가지였지만 금방 우연이겠지 라는 얼굴로
그들은 오토바이에서 내렸다.

오토바이에서 내리자마자 그 4사람들은 아무 말도 없이 오토바이에 있는 쇠파이프를
하나씩 꺼내서 그 남자에게 달려들었다.

"이 새끼~~~ 넌 너무 건방져!!!!!!!!!!!"

붉은 머리가 자존심이 상했는지 욕을 하면서 그 남자에게 달려들었고 쇠파이프를 휘
둘렸다. 하지만 예상과 다르게 그 남자는 가볍게 그것을 피하면서 붉은 머리 얼굴을
다리로 차버렸다.

-퍽!!!!!-

다리에 한방을 맞은 붉은 머리는 한바퀴 돌더니 그대로 땅 바닥에 쓰러졌다. 나머지
달려오는 3사람도 그 붉은 머리가 당하자 재빨리 걸음을 멈추어서 그 남자는 쳐다보
았다.

"너는 누구냐?!!!!!!!"

경백이는 보통 범상한 놈이 아닐까봐 소리를 쳐서 그놈에게 물어보았다.


정말로 카이란은 짜증이 났다. 기분 좋게 산책을 나온 것까지는 좋은데 어쩌다가 저
런 쓰레기를 만나서 이렇게 있어야 하는지 짜증이 났다.

카이란은 아리아와 사미와 민지와 그리고 뜻밖의 불청객 지희와 재미있게는 아니지
만 가만히 있는 것보다는 재미있게 놀았고 그 놀은 시간이 어느덧 7시를 넘어갈려고
하자 우리는 바닷가에서 나왔었다.

오후 7시니 모두 출출하다는 생각이 모두 같아서 우리는 모두 마음이 맞아서 식당으
로 향해서 식사를 했었다. 식사를 마친 우리는 시간은 어느덧 8시가 넘었었고 우리
는 그렇게 콘도로 향하기 시작했었다.

콘도로 도착한 나는 민지와 아리아와 사미와 지희 이렇게 같은 방으로 향했고 지희
는 집에 가지도 않고 그냥 민지와 아리아, 사미 뒤를 따라서 같이 안으로 들어갔다.
그들도 지희에게 이것저것 물어보지도 않고 순순히 지희를 맞이해서 들여보내 주었
고 나는 나의 방으로 들어갔다.

아직은 이른 시간이라서 그런지 나는 좀처럼 잠이 오지 않았고 이리저리 뒹굴어도
잠이 오지 않자 그냥 산책이나 하자는 마음으로 방을 나왔다.

콘도 문 입구에서 피곤하지는 않았지만 이상하게 기지개가 나왔고 기지개를 하면서
시원한 바닷바람을 맞았다.

바닷바람을 맞으면서 가만히 있을 때 누군가가 나를 부르는 소리가 나자 나는 뒤를
돌아보았고 나를 부른 사람은 혜미였던 것이었다.

혜미는 먼저 산책을 같이 하지 않겠냐고 나에게 권유를 했고 특별히 나도 할 일도
없고 또한 잠도 오지 않고 그래서 그 권유를 승낙해 주었다. 이렇게 우리는 아침에
하지 못했던 산책을 뒤늦게 저녁에 했고 우리를 해변을 걸었고 이른 저녁시간이라
아직까지 시장에는 한창 북적거리고 있었다.

우리는 자리를 옮겨 그 시장거리를 걸으면서 이야기나 시장에서 파는 음식을 먹기도
하면서 돌아다니고 있었다.

언제 그렇게 돌아다녔는지 뒤늦게 시간을 봤을 때는 벌써 10시가 넘어 갈려고 하고
있었고 우리는 뭔가가 아쉽게 콘도로 돌아가고 있었다.

그렇게 돌아다니고 있는 도중 뒤에서 시끄럽게 돌아다니는 오토바이가 소리가 났었
고 혜미와 기분 좋은 산책을 한 이유인지 그렇게 화는 나지 않아서 그냥 무덤덤이
그 오토바이를 지나가는걸 놔두었다.

옛날 같았으면 뒤에서 돌멩이라도 하나 집어 던졌을 테지만 오늘만큼은 그냥 무덤덤
이 넘어간 것이다. 하지만 그놈들은 이상한 해괴망측한 웃음으로 다시 나에게 오고
있었다. 그리고 나를 우습게 보듯이 괴상한 웃음으로 우리 주위를 도는 것이었다.

나는 어떻게 할까 고민하고 있었을 때 그중 덩치가 조금 큰놈이 이상하게 자존심이
상했는지 쇠파이프를 들고 있었고 나는 그 꼴이 우스워서 모르고 웃음이 나왔던 것
이다. 내가 웃자 더욱 자존심이 상했는지 이번에는 그 쇠파이프를 던지는 것이었다.
그놈이 던진 쇠파이프는 나에게로 오지 않고 옆에 있는 혜미에게 향하자 나는 재빨
리 혜미를 안고 쇠파이프를 손으로 잡은 것이었다.

이때 혜미는 처음으로 외간남자에게 안기자 순간 혜미의 얼굴에는 붉어질 데로 붉어
졌었고 다행히 밤이라서 그런지 붉어진 혜미의 얼굴을 보이지 않았다. 혜미는 처음
으로 카이란에게 안기어 봤고 처음이었지만 불쾌감은 나지 않고 오히려 안도감이 나
와서 혜미는 자신도 모르게 눈을 감고 카이란의 체온을 느끼고 있었다.

하지만 그것도 잠시였고 카이란은 다시 혜미와 떨어졌었고 화들짝 놀란 혜미는 양볼
을 만지며 지금 자신의 행동을 다시 생각하고 있었다.

"너희들은 뭔데 나에게 시비를 거는 것이지?"

경백이의 질문에 답도 해주지 않고 오리려 짜증을 내면서 그놈들한테서 물어보았다.

"내가 먼저 물어보았잖아!!!!!!!!!!"

자신의 대답을 해주질 않자 짜증스런 목소리로 소리를 치며 그놈에게 말을 했다. 순
간 카이란에게 짜증스런 소리가 자신에게 들리자 이마에는 힘줄이 하나 생겨 나버렸
고 안 그래도 기분 좋은 산책 다 망쳐서 기분이 나빠 질려는 찰나 였던 것이다.

-스슥~~~-

나는 소리 없이 그놈들 면상을 한 대씩 날려주었고 어느덧 나타났지는 그 3놈들은
화들짝 놀라지도 못하고 모두 한꺼번에 면상을 맞고 날라갔다.

-쿵!!!!-

천천히 나는 쓰러져 있는 놈들 중에 정확히 경백이에게 다가갔고 똥누는 폼으로 그
경백이를 웃으면서 쳐다보았다.

"헤헤~~ 좋은 말할 때 말해.. 너희는 누구고 왜 나를 괴롭힐려는 거야?"

나는 웃으면서 말을 했지만 소리는 그것이 아닌 '왜 나의 산책을 방해는 거냐' 라는
말투였었다.

"너...너..내가 누군지 알아!!!"

그래도 자존심은 있는지 굴복하지 않고 오히려 자신이 누군지 정체를 알면 놀랄거다
말투로 나에게 말을 했지만 그딴 것 알 필요도 없고 또한 놀랄 필요도 없을 테니 나
의 주먹은 경백이의 머리통을 팍 쳐버렸다.

-퍽!!!-

그리고 다시 한번 말했다.

"뭐지?"

이번에는 간단하게 한말만 했고 그렇게 경백이에게 신경을 썼을 때 그 3사람은 언제
일어났는지 후다닥 자신의 오토바이로 향하고 있었다. 3사람이 후다닥 도망 갈려는
모습이 보이자 자신도 모르게 그놈들의 쳐다보았고 이때를 노치지 않은 경백이는 나
의 얼굴을 한방 먹여버렸다.

-퍽!!!-

얼굴을 한방 먹은 나는 똥누는 폼에서 그대로 엉덩방아를 찍어버렸다. 그리고 경백
이는 재빨리 일어나서 자기도 자신의 오토바이에 있는데로 향했고 뒤를 돌아서 나에
게 소리를 쳤다.

"야이~~ dog새끼야~~~ 너 나중에 두고보자~~~ 만약 자신 있으면 이 시간에 여기로
다시 나와봐~~ 야이 새끼야~~"

하면서 후다닥 오토바이 시동을 걸고 도망을 치기 시작했다. 얼굴 한방 얻어맞아 열
받아서 용언을 사용 할려고 했지만 앞에 길이 커브길이라서 그놈들은 나의 시야에서
사라져 버렸고 결국 그놈들을 놓치고 말았다.



 이세계 드래곤 [12] 9.폭주족들....


"제기랄~~~~~~~~~!!!!!!!!!"

어이없게 안면을 맞아서 뒤로 엉덩방아 찍은 나는 열이 받아서 소리를 쳤다.
정말 어이가 없었다. 아무리 내가 방심을 해서 놓친 것은 아무것도 아닌데 한방
맞았다는 것이 정말로 열이 받기 시작했던 것이다.

"후훗~~ 백성군도 그렇게 어이없게 당할때가 있네요.."

옆에서 지켜보고 있던 혜미가 나에게 다가가 말을 했고, 엉덩방아 찍어져 있는
나에게 손을 내밀었다.

가볍게 혜미의 손을 잡고 나는 몸을 일으켜서 일어났고 먼지를 탁탁 쳐서 옷을
털었다.

"젠장~~ 정말로 짜증난다 고요... 설마 이렇게 어이없게 당할 줄은 정말....어휴~~"

한숨을 쉬면서 방금 전에 당한 일을 생각하며 다시 이를 갈고 있었다.

"그래도 다시 도전장을 내밀었잖아요....훗~~"

혜미는 도망가면서 경백이가 소리를 쳐서 다시 이곳으로 오라는 것을 생각해서
그것을 카이란에게 말했다.

"넷~~? 정말인가요? 그놈이 나에게 도전장을 내밀었나요?"

놀란 듯이 나는 혜미에게 또다시 한번 물어보았고 혜미는 나의 모습에 웃으면서
다시 한번 가르쳐 주었다.

"네... 그랬어요.. 분명히 도망치면서 다시한번 이쪽으로 오라고 하면서 백성군에게
확실해 말을 했어요."

혜미의 말에 카이란은 싱긋 입꼬리를 올려서 웃으면서 말을 했다. 그때 나는
정말 어이없게 당해서 한동안 멍해져 있는 상태여서 아무것도 들리지가
않았었다. 정말로 혜미의 말대로 그녀석이 그랬다면 당연히 나는 여기로 와서
그놈들을 요리 해줄생각이었다.

"큭큭~~ 감히 나에게 도전장을 내밀었다 이말이지....큭큭~~"

나는 그 녀석들을 어떻게 요리해 줄까라는 생각을 하니 그 화났던 얼굴은 어디론가
가버리고 가벼운 발걸음이 되어서 콘도로 돌아가고 있었다.

금방 나의 모습이 바뀌자 혜미는 나의 모습이 웃겨서 손으로 입을가리면서 웃고 있
었다. 소리는 내지 않고 웃었기 때문에 나는 뒤에서 혜미가 웃고 있는 줄 모르고 있
었다. 그 녀석들을 어떻게 요리해줄까 생각을 하면서 내 머리답지 않게 더욱 좋은
생각이 나자 손으로 탁  하고 쳤다.

손으로 탁치는 소리가 나자 혜미가 궁금한 표정으로 나에게 다가와서 나의 표정을
보았고 나는 실실 거리는 웃음으로 웃기 시작했다.

"헤헤헤~~~~~"

기분 나쁜 웃음이었지만 혜미에게는 별로 기분 나쁜 웃음으로 들리지가 않은지 혜미
는 평소대로 말하는 어투로 카이란에게 물어보았다.

"왜 웃으세요?"

궁금한 표정으로 혜미는 카이란에게 물어보았고, 옆에서 혜미가 궁금한 듯 나를 쳐
다보자 또다시 나는 이상한 웃음을 하면서 아무 말 없이 다시 앞으로 가기 시작했다.

아무 말도 없이 기분 나쁜 웃음으로 그냥 갔지만 혜미는 그렇게 신경을 쓰지 않는
듯 또다시 카이란 뒤를 말없이 따라다니기 시작했다.

내가 실실거리면서 무언가 생각을 하면서 걸어다니기 시작하자 우리는 어느덧 콘도
앞에 다와 있었다. 콘도에 도착하니 시간은 11시가 넘어가고 있었고 우리는 아까 그
렇게 말이 없는 뒤로 계속해서 말이 없는 체로 왔던 것이다.

다른 사람이었다면 상당히 불쾌하고 기분이 나쁘겠지만 우리들은 말없어도 잘 통하
는 상대라서 혜미는 기분은 나쁘거나 그런 것 없었다. 오히려 아까 전의 일이 자주
생각이 났던 것  이었다.

어째서 카이란이 자신을 안아주었을 때 심장이 두근거리기 시작 한 것과 또한 그의
체온을 편안하게 느끼게 된 이유를 알 수가 없었다. 정말 알 수 없게 그에게 안겼을
때 정말로 편안했다고 생각하게 되었었고, 그 때문에 자신도 모르게 눈을 감고 그의
온기를 느꼈던 것이었다.

물론 연예감정이나 그런 것은 없었다. 오히려 자신도 카이란이 편안하게 느껴지고
말없어도 같이 통한다라는 생각을 하게 되었으니 그런 감정은 있을 리가 없었다.

옛날에는 어떤 외간남자에게 안기면 무언가 기분 나빠지면서 거부감이 느껴지는 자
신이었는데, 이상하게 백성이에게만은 그 거부감이 없어지고 오히려 편안하게 느껴
졌었고 그런 느낌이 처음이고 그래서 생각하고 싶지 않아도 계속해서 생각이 났던
것이었다.

혜미는 이런 거부감 때문에 남자들을 조금 멀리하면서 대했었고 그렇게 깊게 사귀지
를 않고 있었다. 물론 거기에 카이란도 들어갔었던 것이었다.

설마 자신이 좋아할까라는 생각은 해봤지만 웃으면서 설마라는 생각에 그 생각은 쉽
게 지울 수가 있었다.

혜미도 이런저런 생각을 할 때, 어느덧 콘도에 도착해서 카이란에게 인사를 하고 자
신이 자고 있는 방으로 들어갔다.
이렇게 서로 무슨 생각을 하면서 이 둘을 하루를 보냈었다.


"일어나세요~~ 백성님..."

누군가 간지러운 목소리로 나를 깨우고 있었지만 늦잠을 잔 덕분에 나는 꿈나라에서
헤어나지 못하고 있었다.

나를 깨우고 있는 사람은 아리아와 사미였었고 벌써 30분 동안 카이란을 깨우고 있
는 중이었다. 처음에는 방에 10분 동안 방문을 두드려도 대답이 없어서 그냥 말없이
안으로 들어갔었고 내가 아직도 자고 있는 모습을 보자 그 둘은 한숨을 쉬었다.

그리고 30분 동안 깨워도 일어나지 않자 2번째 공격을 하는 것이었다.

-쪽!-

대담하게 사미가 나의 왼쪽 볼에 뽀뽀를 하는 것이었고 나의 오른쪽 볼에다가는 아
리아가 뽀뽀를 하는 것이었다. 그렇게 양방으로 당해도 나는 꼼짝도 없이 아직도 꿈
나라를 헤매고  있었고 그 둘은 거의 포기 직전까지 왔던 것이엇다.

이때 방물이 열리면서 민지와 지희가 나타났었다.

"뭐해? 언니들?"

민지는 사미와 아리아가 카이란 주위에 있자 궁금한 듯이 물어보았고 지희는 '너희
들 설마?' 라는 얼굴로 그 둘을 쳐다보았다. 지희의 얼굴 표정을 읽은 이 사미와 아
리아는 정말 황당했었고 아리아는 얼굴이 붉어져서 고개를 푹 숙였고 사미는 당당한
표정으로 지희에게 말을 했다.

"무슨 헛소리에요!! 이 음탕한 여자야~~!!!"

다짜고짜 사미는 처음부터 음탕한 여자라고 말을 하면서 욕을 했고 민지는 놀라는
얼굴로 사미를 보았지만 자신에게 한 말이 아니자 안심이 되었다. 음탕녀라는 소리
를 들은 지희는 웃기는 소리를 듣는 듯이 웃으면서 사미의 말을 받아 쳤다.

"헹!!! 음탕녀?!!!!!! 내가 왜 음탕녀 인데?"

"네가 생각하는 것이 뻔하는까 음탕한 것이라고 한 것 뿐이에요."

"뭐? 찔리는 것이 있나보지 그런 말을 하는가 보면?"

"찔리는 것? 오호호호호~~~ 내가 당신인줄 아나요? 저는 마음까지 깨끗한 소녀랍니
다."

이 둘은 아침부터 티격태격 싸움을 하자 민지가 질린 얼굴로 되었고 재빨리 이 둘을
말리기 시작했다.

"아이참 뭐 하시는 거예요? 아침부터...."

그러자 사미가 말을 했다.

"저 여자가 먼저 이상한 생각을 하니까 그렇지.."

그리고 지희가 말을 했다.

"이상한 생각을 한 것은 당신이 아닐까요?"

결국 또 티격태격을 하는 느낌이 들자 민지는 조금 큰소리로 말해서 다시 이 둘을
다시 말렸다.

"아이참~~~~!!! 그만해요!!!!"

"흥~~!!!"

"흥!!!"

민지의 말에 이 둘은 코방귀를 뀌면서 서로 외면을 해 버렸고 민지는 식은땀을 흘리
면서 함숨을 쉬고 있었다, 그리고 이번에는 아리아를 쳐다보면서 말을 했다.

"그런데 여기서 뭐하시는 것이에요?

아리아는 민지가 자신에게 물어보는 것을 알자 숙였던 얼굴을 올리고 민지는 쳐다보
면서 민지의 말을 대답해 주었다.

"응... 백성님을 깨우고 있었는데...도무지 일어나시질 않아.."

그제야 민지는 아리아와 사미가 여기에 있는 이유를 알았었고 지희는 '쳇 뭐야 그것
때문이었어' 라는 얼굴로 얼굴살을 찌푸리고 있었다. 민지는 사미와 아리아에게 싱
긋 웃으면서 카이란에게 다가가고 있었다. 그리고 이 둘에게 확실히 또박또박 말을
하면서 했다.

"헤헤~~ 오빠를 깨울 때는 그렇게 대충 깨우면 안돼요.. 저처럼 이렇게 깨워 보세요
~"

그리고 침대위로 올라갔다. 민지가 느닷없이 침대위로 올라가자 사미와 아리아와 지
희는 의아하게 민지를 쳐다보고 있었고 그리고 카이란에게는 비극이 일어났던 것이
다. 민지는 침대위로 올라가자 마자 바로 점프를 하면서 바로 발꿈치로 카이란의 배
를 강타 했던 것이다.

그렇게 강타를 당한 나는 알 수 없는 희귀성 비명이 울려 퍼지고 있었다......

"우게게겟~~~ 우어어어어억!!!!~~~끼에에에엑~~~~~~~~~~~~~~푸어헉~~~~~~~~~~~~~~~~~"

이렇게 나는 비참한 아침을 맞이하는 '나' 였던 것이었다.......


이세계 드래곤 [12] 10.폭주족들....



"이놈아 이 사랑스런 오빠를 죽일 셈이냐!!!!"

아픈 배를 어루어 만지며 민지에게 바락 소리를 쳤다. 내가 소리를 쳤는데도 민지는
우스운 듯이 팔짱을 끼며 나를 보고 말을 했다.

"헹~~~ 누가 그렇게 늦잠을 자래?!!"

"깨우면 얌전히 깨울 것이지 누구를 죽일듯하게 깨우는 것이 어딧어?!!!!"

얌전히 라는 말에 민지는 더욱 우스운 듯 이번에는 웃으면서 말을 했다.

"푸하하하~~ 얌전히 라고? 오빠한테 얌전히 깨우는 것이 바로 이거야 이
바보오빠야!!! 뭐 이것도 엄청 얌전하게 깨우는 거라고..."

그 말에 사미와 아리아와 지희는 민지를 경악을 한 표정으로 쳐다보았다. 정말로
이것이 얌전하게 깨우는 것이라면 정말로 백성이는 거의 죽을 맛으로 살겠구나 하고
생각을 하고 있었다.

말을 더 하고 싶지만 왠지 내 입만 아플 것 같았고 또한 말도 듣지도 않는 것
같아서 결국 졌다는 듯이 나는 말을 더 이상 하지 않았다.

정말로 민지에게는 두 손 두발 다 들었다. 아무리 나를 닮아? 간다고 하지만 정말로가면 갈
수록 그 강도가 심해지고 있다는 것을 느끼고 있었다. 아무리 나라도 보통
잠자고 있을 때나 방심하고 있을 때는 보통 인간처럼 똑같이 아프다. 플리모프를 풀
어서 본체로 돌아가면 누군가 칼을 찔러도 아무렇지 않겠지만 지금은 그 모습이 아
닌 보통 평범한 인간의 상태이다.

보통 평범한 인간의 상태이면 힘은 거의 70%를 쓸 수 있으나 피부 같은 것은
단단하지가 않은 평범한 인간의 피부이다. 그렇기 때문에 만약에 이런 상태로
칼에 심장을 맞으면 나도 아무런 준비를 하지 못하고 바로 즉사이다. 이런 약점
때문에 드래곤이란는 존재는 약한 존재로 플리모프 하는 것을 꺼려하고 있었다.

그나마 사고와 이성을 가지고 있어서 인간으로 플리모프를 많이 하는 것뿐이다.
만약에 오크로 플리모프를 하면 그 오크의 성격이 닮아가기 때문에 차짓 5000년
사는 오크로 평생 살수 있을 수 있다.

오크라는 존재는 사고와 이성을 가지고 있지만 그것은 인간만큼 하지를 못하고 오로
지 공격이라는 쪽에 더 기울여져 있다. 그렇기 때문에 자신이 드래곤이라는 존재를
잊어버릴 확률이 높아서 드래곤은 인간이외는 다른쪽에 플리모프를 하지 않는다.

민지는 내가 이제 아무 말 없자 이겼다 라는 표정으로 사미와 아리아와 지희를 보고
있었고 그 웃는 민지를 본 어색한 미소를 지으면서 민지의 미소를 답해주고 있었다.

우리는 나의 방으로 나왔고 뒤늦게 나는 시간이 10시가 넘어갔다는 것을 알았다. 의
외로 시간이 빨리 지나갔었고 정말로 많이 잤다는 것을 실감나게 했다.
물론 어제 늦잠을 잔 이유는 있지만 그래봐야 기껏 11시 반정도 되어서 잤고 요즘들
어 민지와 학교가는 시간 때문에 조금은 부지런해져서 자신도 모르게 9시전에 일어
나는 경우가 많아졌다.

시간이 10시가 넘어서 그런지 배가 출출하기 시작했고 모두들 나 때문에 밥을 먹지
않아서 그런지 밥 먹으로 가자고 하니 모두들 그것을 응해 주었다.

그리고 다행히 여기 콘도 식당은 다시 문을 열었고 우리는 지하로 내려가기 시작했
다. 지하로 내려갈 찰나에 언제나 따라다니던 똘마니들이 나의 뒤를 따라다니기 시
작했고 왠일로 나는 그들을 반기듯 웃음을 지었다.

그들을 반기며 웃음을 짓자 뒤에 있는 여자 애들은 의아하게 나를 쳐다보고 있었고
의아하게 쳐다보는 이들에게 나는 아무 말 안하고 그냥 식당 안으로 들어가 버렸다.

시간이 시간이라 식당 안에는 사람들이 한 두 명밖에 없었고 가게는 지난번에 내가
구멍을 내는 바람에 유일하게 그 구멍을 낸 자리는 어색한 시멘트 질을 해서 그 구
멍을 메꾸었다. 그리고 그 자리에 조금 큰 액자를 걸어놔서 조금은 어색함을 사라지
게 만들었다.

그것에 대해 사미는 웃음을 짓고 아무 말 없이 가만히 있었고 다른 이들은 그 이유
를 몰라서 이상하게 보고 있었다.

"무엇을 드릴까요?"

종업원이 우리가 앉는 것을 보고 바로 달려와서 우리에게 물어보았고 우리는 종업원
이 오자 음식 메뉴판을 들고 음식을 시켰다. 음식을 시키자 종업원은 웃으면서 그
음식을 적었었고 식당으로 가면서 나에게 한말을 하고 갔다.

"오늘은 가게를 부수지 말아 주세요~"

라고 하면서 가버렸고 그 종업원 말 때문에 아리아와 민지와 지희는 저짓을 한 범인
은 카이란이라는 것을 쉽게 알아버렸다.

"헤~~ 또 오빠 사고 쳤구나?"

아무 말 없이 나는 침묵을 지키면서 다른쪽에 시선을 돌렸다.

"백성님도 기운도 좋으시네요..."

아리아는 웃으면서 말을 했다.

계속해서 나는 침묵을 지켰고 그때 지희도 한말 했다.

"기물 파손을 하는 놈, 누구 장사 말아먹을 일 있어? 왜 저 벽을 부셔서 지랄이야?"

"뭐에요!!!!!!!!!!!!!!"

나대신 사미가 바락 일어나서 소리를 쳤고, 사미가 소리를 여기 가게 주인인 사미를
보면서 식은땀을 흘리고 있었다. 그전에 사미의 정체도 알고는 있지만 그것 때문이
아니고 또 가게를 부실까라는 염려가 있었기 때문이다.

이 콘도의 주인은 이 음식점의 건물이었고 이 음식을 하면서 여기 경영을 하는 것이
다. 음식값은 지금 받지 않지만 여기는 후불이기 때문에 나중에 콘도에서 나가시는
손님에게 돈을 한꺼번에 받는다. 물론 다른 음식점 보다 싸기 때문에 여기로 오는
손님이 많다.

바로 이틀 전에 나의 사고로 의해 가게문은 이틀동안 문을 여지 않아서 조금 손해를
많이 본 주인장이었다. 이렇게 눈물을 흘리며 간신히 고쳐났는데 또 사고가 일어날
까봐 조마조마 하고 있었다. 뭐라고 한말을 하고 싶지만 상대가 상대인 만큼 아무
말도 못하고 그냥 지켜보는 수밖에 없었다.

"내가 틀린 말을 했나요? 왜 저 벽을 부셔서 밥을 못 먹게 만드는 거에서 불만을 말
한 것뿐인데...."

"불만이 있으시면 혼자서 생각을 하시지 왜 말 밖으로 나왔나요? 식.객.씨."

일부러 사미는 식객이라는 말을 강조했고, 그 말에 지희는 미간이 꿈틀 움직였다.

"호호~~~ 그런가요.. 그럼 미안하군요."

결국 지희는 식객이라는 말 때문에 아무 말도 하질 못하고 얌전히 사과를 하고 더
이상 말을 꺼내지 않았다. 지희가 더 이상 말을 꺼내지 않자 사미는 다시 웃는 얼굴
로 돌아왔고 평상시대로 돌아왔다.

지희는 아침부터 열 받기 시작했다. 하지만 자신의 처지가 처지인 만큼 참아야 했고
또한 이들은 의외로 부자라는 것을 알자 말싸움만 아니라면 오히려 편하다는 생각을
했다.

이렇게 말이 끊긴지 10분 정도 지나자 음식이 오고 있었고 우리는 수저와 젓가락을
들고 음식을 들기 시작했다.

말없이 음식을 들기 시작한지 몇분 안된체 우리는 음식을 모두 거덜났고 거의 나와
지희가 거덜 내버렸다. 음식을 다 먹고 우리는 식당을 빠져 나왔고 우리가 식당을
나가는 것을 보자 음식점 주인은 혈색이 다시 돌아오고 있었다.

"백성님 우리 수영 하로 가요."

"쳇? 또 수영이야?"

사미가 수영하로 가자고 권유를 나에게 하자 지희가 못마땅한 듯 신경질을 내면서
중얼거렸다. 혼자서 한말이었지만 이 소리는 나나 민지나 아리아와 사미 모두 다 들
어버렸고 또다시 사미가 나서서 한말을 할려고 했지만 아리아가 눈치를 채고 바로
사미의 말을 가로막고 말을 꺼냈다.

"호호~~ 지희양 그런말 하시면 안돼죠... 우리 같이 수영하러 가요..."

라고 하면서 아리아는 지희의 팔을 잡고 어디론가 끌고가는 것이었다. 그때 사미는
할수없이 아무 말 안하고 같이 따라가기 시작했고 민지도 따라가기 시작했다.

"아~~ 나는 잠시 뒤에 있는 똘마니에게 말을 할게 있으니 너희들 먼저 가있어."

엄지로 뒤에 있는 똘마니들을 가리키며 사이와 민지에게 말을 했고 사미는 고개를
끄떠기며 말을 했다.

"네.. 그러세요~~ 빨리 오시고 저기 뒤에 있는 놈들 좀 보이지 않게 해주세요~"

사미는 신경질을 내는 듯한 말투로 나에게 말을 했고 그 말에 나는 싱긋 웃으면서
뒤를 돌아서 그들에게 가고 있었다.

그들은 갑자기 뒤를 돌아 내가 오기 시작하자 조금 당황해 하고 있었다. 이번에는
무슨짓을 할까 아니면 또 돈을 요구 하는게 아닐까라고 생각하면서 조금 당황해 하
고 있었다. 그들이 당황을 하고 있을 때 나는 그들에게 다가왔었고 나는 천천히 그
들에게 말을 했다.

"얌마들아 니들 있다가 9시 반정도 돼서 여기로 집합해라. 만약에 한 명도 집합하지
않고 아무도 없으면 너희들은 다음부터 햇빛을 못 볼 줄 알아라..."

그 말에 그들은 조금 사색이 되었고 사색되어있는 그들에게 계속 말을 했다.

"그렇게 알고 너희들은 9시 반까지 여기로 나오고 지금은 알아서 몸보신을 하던가
아니면 너희 마음대로 놀아라. 그럼 해산해라."

너희들 마음대로 놀아라 라는 말에 그들은 해방이다라는 얼굴로 하나둘씩 흩어지고
있었다. 그전에 내가 오지 말라는 말에는 계속 따라왔었지만 이것은 엄연히 명령에
가깝고 또한 다시 여기로 모이라는 명령 때문에 그들은 안심하고 흩어 질 수가 있었
다.

그들이 흩어지면서 하나 둘씩 사라지자 나는 사악하게 웃는 얼굴로 뒤를 돌아서 다
시 여자 애들이 있는 데로 향하기 시작했다.



 이세계 드래곤 [12] 11.폭주족들....



어느덧 10시가 다 되어갈려고 하자 나는 내가 묵고 있는 숙소를 빠져 나와서 똘마니
있는 곳을 향하기 시작했다.

밤인데도 날씨는 아직까지 더위가 느껴지고 있었고 저녁 기운의 쌀쌀함을 느낄 수가
없었다. 나의 느낌을 알았는지 실프가 바람을 만들었는지 아니면 자연적인 바람이
불었는지 곧 시원한 바람이 불기 시작했다.

"음.. 시원하다~~"

있는 느낌을 말하면서 그 바람을 느꼈고 다시 걸음을 옮겨 똘마니들이 있는
곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.

한 10분 정도 걸음을 걷자 20미터 전방에 검은양복 입은 놈들이 몇몇이 보이기
시작했다.

"저 자식들은 밤인데도 검은양복을 입네.."

10시가 넘은 한밤인데도 그 똘마니들은 여전히 검은양복을 차려 입고 나와서 곧
나의 불만이 터져 나와버렸다. 불만이 나왔지만 이미 입은 것을 어쩌지 못해
아무 말 없이 똘마니가 있는 곳에 도착했다.

"오셨습니까? 형님~~"

그들은 내가 도착하자마자 바로 허리를 90도로 굽혀 나에게 저녁인사를 하는
것이었다. 그 인사를 하자 나는 고개를 끄떡이면서 그 인사를 받았고 고개를
끄떡이자마나 그놈들은 내가 끄떡인걸 어떻게 알았는지 바로 허리를 피는 것이었다.

나는 그들을 천천히 한 명씩보고 있었고 다 왔는지 확인을 해 보았다. 내가 알기론
이 녀석들이 나를 따라다니고 있는 인원수는 분명 12명 정도 인걸로 알고 있다.

"음... 다 왔군."

한 명씩 흩어 보고 다 왔다는 것을 알았고 내가 있는 표현대로 말을 하자 똘마니들
은 바로 흡족한 당연하다는 표정으로 웃고 있었다.

그중 대표로 되는 놈이 내 앞으로 나와서 말을 했다.

"형님~ 무슨 일로 우리를 이 한밤중에 집합을 시켰습니까?"

그 한 놈이 대표로 나와서 궁금한 것을 물어보자 다른 사람들도 똑같이 궁금한 듯이
나를 쳐다보고 있었지만 그 녀석들은 나의 대답을 듣지도 못했다.

-퍽!!-

먼저 나의 어퍼컷이 작렬한 것이었다. 그리고 노려보면서 그 녀석에게 말을 했다.

"잔말말고 그냥 따라와라~~ 나중에 다 알게 될 테니까."

나에게 한방 맞은 녀석에게 노려보면서 그렇게 말하자 그 녀석은 내가 왜 나섰을까
면서 후회를 했고 나머지 녀석들은 내가 나서지 않아 다행이라는 얼굴로 있었다.

똘마니들이 그런 생각을 하든 나를 욕하든 나는 상관치 않고 다시 걸음을 옮겨 어제
의 약속장소를 향하기 시작했다. 내가 걸음을 옮겨 어디론가 향하자 똘마니들은 뒤
늦게 걸음을 옮기고 있었고 나와 10미터 정도 떨어진 체로 걷고 있었다.

지금 시각은 10시도 약간 넘었지만 나는 서두르지 않고 천천히 약속장소로 가고 있
었다.

약속장소에 도착해도 그곳에는 아무도 있지를 않았고 그 자리에 가만히 서서 어제의
그 녀석들을 기다리고 있었다.

몇 분 기다리지 않은 체 주위에서는 갑자기 오토바이 소리가 나기 시작했고, 그 오
토바이 소리가 나자 나는 입가에 미소를 보이면서 그 소리를 반겼다. 하지만 주위에
서 오토바이 소리가 나자 뒤에 있는 똘마니들은 조금은 당황을 하면서 주위를 두리
번거리며 그 소리의 근거지를 찾고 있었다.

오토바이 소리가 점점 소리가 커지자 나의 앞쪽 커브 길에서 오토바이가 하나둘씩
등장하기 시작했다. 그리고 점점 그 수가 모이기 시작했고 그 수는 점차 많아 졌고
한 50대 정도 모였었다.

50대 정도가 다인지 이제 오토바이가 달리는 소리는 없고 시동만 켠 엔진 소리만 들
리는 것이었다.

그리고 경백이가 앞으로 나와서 나에게 소리를 쳤다.

"헤~~ 이 자식 그래서 사내놈이라고 나왔구나~~!!!!"

경백이는 웃는 비웃는 표정으로 나에게 소리를 쳤고 말을 계속 이었다.

"어떠냐 어제는 4명이었지만 지금은 우리 폭주족이 다 모인 53명이 모였다~~!!! 어
때? 겁나지 이자식아!! 하지만 이미 늦었고 나를 건드린게 실수였어 이자식아!!!"

계속해서 나를 비웃는 듯 웃으면서 계속 말을 했었고 나는 그렇게 떠들고 있는 경백
이를 뒤로 한 체 똘마니들에게 향하기 시작했다.

"헤헤~~ 너희들 내가 무슨말 않해도 잘 알겠지.."

일부러 웃으면서 그 똘마니들에게 말을 했고, 그 똘마니들은 억지로 웃으면서 설마
하는 마음으로 나에게 물어 보았다.

"혀..형님 설마 저희보고 저녀석들을 맡으라는 건가요?"

나에게 어퍼컷을 맞았던 놈이 나에게 물어보았고 이번에는 주먹이 먼저 나가지 않고
사람좋게 말을 했다.

"그래 당연하지~"

그리고 눈빛을 바꿔 단호하게 말을 했다.

"너희들이 알아서 저기 저녀석들을 처리하고 만약에 지는 날에는 너희는 나를 따라
올 생각을 하지 마라~~ 만약에 이기면 너희를 정식으로 내 부하로 만들어 주지."

나는 분명히 또박또박 말을 했었고 그 말에 그 녀석들은 입가에 회심이 돌고 있었다
. 분명히 자신이 알기로는 앞에 있는 이 사람은 앞으로 우리 조직의 뒤를 이을 수
있는 실력을 가진 사람들과 또한 확실히 회장님이 이 사람을 지목한 사람이다.

이 사람 밑에서 있으면 분명 자신들은 급상승 할 수 있을 것이고 바로 대두목 바로
밑이기 때문에 자신의 직위을 올릴 수 있는 절호의 기회인 것이다.

나는 갑자기 이녀석들이 놀라지 않고 오히려 좋은 기회를 잡은 듯하게 웃고 있자 조
금 의아한 생각이 들었다. 이녀석들은 어떻게 저 인원을 보았는데도 하나도 무서워
하거나 쫄지도 않고 이 숫자로 당연히 이길수 있는 듯 하게 웃고 있었다.

이상하게 생각했지만 나는 이녀석들이 웃든 비웃든 나는 그렇게 신경 쓰지 않고 뒤
를 돌아서 그 경백이에게 소리를 쳤다.

"얌마!! 잔말말고 나중에 죽을 생각이나 하시지 이 못생긴 덩치야!!"

못생긴 덩치라는 말에 경백이의 이마에는 힘줄이 하나 나왔고 버럭 나에게 소리를
쳤다.

"뭐야!!!!!!!! 이자식이 너 정말로 죽었다!!!!!!!!!!!!!"

경백이의 끝말에 주위에 있던 오토바이들이 시끄럽게 엔진소리를 내고 있었다.

-부릉 부릉!!!!!부릉!!!!!!!!!-

그리고 나는 천천히 한발자국 물러났고 바로 뒤에 있던 똘마니들이 나의 앞을 가로
막았고 바로 공격자세를 하고 있었다. 똘마니들을 보며 나는 재미있는 것을 보는것
처럼 그들을 바라보고 있었다.

갑자기 검은양복을 입은 사람들이 몇 명이 그 애송이를 가로막자 경백이는 잠시 어
리둥절해져서 그들을 보고 있었고 경백이 옆에 있는 검은머리 한 놈이 그것을 물어
보았다.

"얌마~~ 어떻게 된 거야? 혼자 온다며?"

"나도 몰라!! 아무래도 혼자서는 불리할 것 같아서 돈주고 고용한 깡패들인 가봐."

검은양복 입은 사람들은 흘깃 보며 경백이는 그 옆에 있는 사람에게 말을 했고 그
검은 머리녀석도 흘깃 그 사람을 그 말을 수궁했다.

그리고 경백이는 자신의 생각을 끝내고 이내 주위에게 소리를 쳤다.

"자~~ 혼내버리자!!!!!!!!!!"

경백이의 외침에 주위에서는 또다시 오토바이 엔진소리가 울려 퍼지고 있었고, 그
똘마니들은 다시 파이팅 포즈를 잡고 천천히 앞으로 가면서 그들이 달려오기를 기다
리고 있었다.

천천히 그것을 감상하려고 나는 주위를 두리번거리며 어디 앉을 데를 찾고 있었고,
앉을 곳이 마땅한 곳이 없어서 나는 마법을 사용해서 자리를 만들었다.

<깨져라!>

주위에는 시끄럽고 또한 나를 주시하는 사람이 한사람도 없어서 용언을 시전 시켰고
내가 용언을 사용하자마자 큰 바위는 내가 앉을 수 있을만한 크기로 만들어 졌다.

그리고 그 자리에 앉아 천천히 구경을 하기 시작했다.

그 폭주족들과 똘마니들이 서로 거리가 한 20미터 떨어진 체로 노려보고만 있자 폭

주족 중에 어느 한 놈이 먼저 달려오기 시작했다.

역시 폭주족답게 몸만 오는 것이 아니고 오토바이를 움직여서 그들에게 달려드는 것
이었다. 그 한 놈이 바로 똘마니들에게 중앙을 무섭게 달려오자 그 똘마니들은 그냥
두 부대로 갈라지듯이 떨어져 버렸다.

그리고 그것이 신호인들 그들은 또다시 엔진소리를 내면서 모두 한꺼번에 달려오기
시작했다.

이렇게 똘마니들과 그들의 전투가 시작되었다.




 이세계 드래곤 [12] 12.폭주족들....




-부아앙~~~~~~~~~~-

시끄럽게 모두 일제히 오토바이 소리를 내면서 똘마니들에게 모두 달려들었다.
무섭게 한꺼번에 달려드는데도 그 똘마니들은 침착한 기분으로 그들을 상대하려고
파이팅 포즈를 잡고 있었다.

싸움에 프로라서 그런가 그 똘마니들이 의외로 침착함을 보이자 나는 의외라는
생각을 하게되었고 계속해서 보고 있었다.

어떤 한놈이 오토바이 앞바퀴를 들면서 똘마니중 한놈에게 달려들었고 그 똘마니는
그것을 살짝 옆으로 피한다음 주먹으로 그의 옆구리를 쳤다.

-퍽!!!-

"윽!!"

-기기긱~!!!-

그놈은 짧은 비명을 질렸고 그 바람에 중심을 당연히 잡지 못해서 달리는
도중이라서 운동에너지의 법칙 때문에 그놈은 그냥 쓰러지기만 해도 될만한 주먹에
오히려 오토바이 때문에 더 큰 타격을 입어버렸다.

그리고 숨 실틈도 주지 않고 또 다른 놈이 달려오기 시작했다. 정말로 난장판의
싸움이었다.총 합쳐서 사람은 68명이다. 정말로 많은 숫자였고 또한 오토바이들도
53대라는 가감한 숫자라서 그런지 싸움하는 모습은 정말로 100명 이상으로 싸움하는
느낌을 주고 있었다.

"죽어랏!!!"

"XXX새끼야~~~!!!!!!"

"이런 X새끼를 봤나!!!"

"저 새끼 조저 버렷~!!!!"

뭐 그리 할말이 많은지 폭주족들은 싸움을 하면서 여기저기 욕하는 소리가 자주
들리고 있었다. 그 반대로 똘마니들은 침착하게 상대를 보면서 그들을 상대하고
있었고조용히 침묵을 지키고 있었다.

숫자가 숫자인 만큼 싸움은 1:1이 아닌 거의 4:1이 기본이었다. 많으면 6:1까지
붙고 있었고 적어야 2사람이었다. 4:1이라는 불리한 싸움이었지만 역시 그 똘마니들
은 믿는것이라면 주먹밖에 없는지 4:1이라고 봐도 전혀 불리한 싸움이라는 생각이
들지 않았다.

폭주족들은 자신의 오토바이 때문인지 공격이라면 거의 직설적인 공격밖에 하지를
못하고 있었다. 달리는 도중에 할 수 있는 거라면 몽둥이를 들고 휘두르는 것 밖에
할 수가 없으니 공격은 두 번이나 한번밖에 하지를 못하는 것이었다.

할 줄 아는 것이 싸움밖에 없는 똘마니들은 당연히 그런 공격은 가볍게 피하고 그
공격을 반격하는 것을 반복하는 것이었다.

물론 그것은 아주 쉬운 것이 아니다. 상대가 한 명이라면 그것은 밥 먹는 듯이 많이
할 수있는 반격이지만 지금은 1:1이 아닌 여러 명을 상대를 하는 것이었다. 그러기
때문에 그 반격을 잘 할 수 없고 대다수 피하는 것 오히려 횟수가 더 많다.

-퍽!!!!-

똘마니중 누군가가 한방을 얻어맞고 바로 업어지듯 앞으로 쓰러져 버렸다. 등을 얻
어맞았 지만 비명하나 지르지 않고 바로 낙법을 사용하면서 금방 일어나 버렸다. 그
래도 조금은 고통 쓰러운지 얼굴을 찡그리고 있었다.

하지만 그런 느낌도 생각 할 수 있는 시간을 주지 않고 바로 뒤에서 또다시 공격이
오고 있었고 뒤에서 공격이 오자 그 똘마니는 빨리 눈치를 채고 허리를 숙여서 바로
옆으로 대쉬를 해서 재빨리 자신한테 오는 오토바이를 옆으로 피하고 그대로 주먹으
로 그놈 옆구리를 쳐버렸다.

-퍽!!!-

"윽!!!"

그렇게 한방을 얻어맞고 바로 미끄러지듯 쓰러져 버렸고 앞으로 오던 폭주족놈들은
그놈 때문에 도미노 쓰러지듯 한꺼번에 여러 명이 쓰러져 버렸다.

-쿠당당탕!!!!-

동시에 여려 명이 쓰러지자 그 기회를 잡고 똘마니들은 그 쓰러져 있는 놈들한테로
재 빨리 다가갔고 그 중앙으로 모였다.

중앙으로 도착하자마자 쓰러진 놈들한테서 발길질을 하기 시작했다.

-퍽퍽!!!-

"으악!!!"

"악!!!"

갑작스런 발길질에 그들은 비명을 지르기 시작했고 또한 주위에 있는 놈들은 자신의
오토바이 때문에 더 이상 다가가지를 못하고 있었다.

아마도 똘마니들은 이것을 노렸었나 보았다. 자신들도 오토바이 때문에 공격이 불리
하자 그쓰러져 있는 놈들에게 재빨리 다가간 다음 그 중앙에 서있으면 주위에 오토
바이 때문에 자신들에게 다가오지 못 할거라는 것을 알고 재빨리 중앙으로 갔던 것
이었다.

그리고 그 생각이 들어맞았고 주위에 폭주족들은 더 이상 다가오지를 못하고 있었고
폭주족들은 자신들이 무슨 싸인을 하고 몇몇이 오토바이에서 내렸다.

몇몇이 오토바이에서 내린 폭주족들은 내리자마자 그 바로 똘마니들에게 달려들기
시작 했다.

"우와!!!!!!!~~~~~~~~~~~~~~~"

달려들면서 한꺼번에 함성을 지르듯 달려들고 있었다. 달려들면서 그들은 각자 자신
의 상대를 보고 달려들었지만 역시 프로한테는 어림도 없는지 거의 일방적으로 당하
기만 하는 것이었다.

그렇게 폭주족이 당하고 있었지만 폭주족들은 싸우는 것이 목적이 아닌 주위에 있는
녀석들이 재빨리 나오라고 시간 끌기 작전이었다. 시간은 몇초 지나지 않아서 쓰러
져 있던 놈들은 재빨리 일어나서 자신의 오토바이를 이끌고 그 주위를 빠져 나오고
있었다.

중앙에 있던 방해물이 사라지자 폭주족 놈들은 다시 한꺼번에 달려들기 시작했고 한
꺼번에 달려드는 것을 보자 똘마니들은 그제서야 주위에 있던 놈들이 사라진 것을
알았고 재빨리 방어자세를 치하고 있었다.

또한 오토바이에서 내린 놈들도 다시 자신의 오토바이 있는 곳으로 걸어가고 있었다
. 거의 일방적으로 당해서 인지 그들의 얼굴은 온통 멍이 생겨버렸다.

정말로 똘마니들은 잘 싸우고 있었다. 하지만 한편으로는 나의 계획에서 빗나가고
있었다.설마 이정도 일 줄은 나 역시 상상도 하지 못했고 또한 똘마니들이 이기면
나는 어김없이 그 똘마니들을 데리고 다녀야 하는 것이었다.

나의 계획에는 똘마니들이 시원하게 얻어터져서 그 지겨운 똘마니들을 떼어놓을려고
한 계획이 빗나갔다는 생각을 했다.

'젠장~~!!!!'

싸움은 이기고 있는데도 얼굴을 찡그리며 그 싸움 광경을 보고 있었다. 그렇게 싸움
구경을 하자 어느놈이 오토바이 엔진소리를 내면서 나에게 달려들고 있었다.

아마도 내가 구경만 하고 있어서 나에게 달려든 것이었고 또한 싸움하나 못하는 평
범한 부잣집 도련님이라고 생각을 하면서 달려든 거일 것이다.

나에게 오는 놈은 웃으면서 죽어랏 하는 느낌으로 나에게 오고 있었고 그런 기세로
나에게 오는 놈에게 나는 귀찮은 얼굴로 얼굴을 찌푸리면서 오른쪽 손을 한번 저어
버렸다.

-획~~~~~~~-

-퍽!!!!!!!!-

오른쪽 손을 한번 저어버리자 순간 강한 충격이 그놈에게 강타시켜버렸고 바로 뒤로
나가 떨어져 버렸다. 나에게 달려오던 오토바이는 앞바퀴가 조금 찌그러져 있었다.
앞바퀴가 조금 찌그러진 충격이면 그 놈은 당연히 기절을 했을 것이었고 역시나 한
동안 일어나지 않는가 보면 분명히 기절을 했다.

누가봐도 이상한 광경이었지만 주위에는 나를 주시하고 있는 놈이 한명도 없었고 오
로지 싸움에만 집중하고 있었다.

자신의 싸움이 지자 뒤에서 지켜보고 있던 경백이는 화가난 얼굴로 그 싸움하는 광
경을 보고 있었다. 아무리 프로라고 하지만 이렇게 당할 줄은 상상도 하지 못한 것
뿐만 아니라　설마 저녀석이 이런 프로를 데리고 왔을 줄은 정말로 상상도 하지 못
했던 것이었다.

"젠장!!!!!!! 빌어먹을..!!"

화가나자 자신도 모르게 욕이 입 밖으로 나와버렸다.

"얌마 어떻게 된 거야? 우리가 지고 있잖아!!"

경백이 옆에서 지켜보고 있던 사람이 그 놈도 화가 났는지 소리를 지르면서 경백이
에게 말을 했다. 머리색깔은 초록색인데 얼굴에는 반창고가 붙여있는 것을 보아 어
제카이란에게　맞은 사람중 한사람인 것 같았다. 그리고 주위를 보니 그 빨강머리
뿐만 아니라 어제 봤던　초록머리와 갈색머리도 같이 있던 것이었다.

아무래도 이 녀석들이 서열이 높은쪽인지 싸움을 하지 않고 그냥 지켜보고 있는 중
이었던　것인가 보다.

"알아~~!!! 임마!!!"

짜증나고 화난 어투로 그 녀석의 말을 받아주었고 이번에는 나를 노려보고 있었다.

"젠장!!! 저 빌어먹을 녀석 어디서 저런 녀석들을 고용했는지....."

부글부글 끓는 마음으로 나를 노려보고 있었고, 나는 조금 이상한 시선을 느껴서 주
위를 두리번거리면서 그 시선을 찾고 있었다. 보통 보는 시선이라면 아무 느낌도 없
을 텐데 조금　살기를 느낀 시선이라 그 살기를 보내는 사람을 찾고 있었다.

몇초되지 않아 살기를 내뿜는 사람을 찾을 수 있었고 바로 어제의 그녀석이라는 것
을 쉽게　알 수 있었다.

그리고 나는 반가운 듯하고 한편으로는 비웃는 듯한 느낌을 주는 얼굴로 그녀석에게
손을 흔들어 주었다.

덕분에 경백이는 더욱 화가나 버렸고 결국 화를 이기지 못하자 바로 오토바이를 이
끌고 소리를 치면서 앞으로 달려드는 것이었다.

"내가 저자식을 죽이지 못하면 내가 아니다!!!!!!!!!!!!!!"

소리를 치면서 앞으로 달려나가는 경백이를 보자 경백이랑 같이 있던 뒤에 3명들은
결국 똑같이 경백이랑 같이 앞으로 달려나가기 시작했다.


이세계 드래곤 [12] 13.폭주족들....



경백이는 결국 앞으로 향하면서 똘마니들에게 돌진을 하고 있었다. 하지만 경백이의시선은
똘마니들이 아닌 나를 향하고 있었고 시선을 나한테만 향하는 것은 오로지 나
를 향해서 돌진한다는 뜻이었다.

-퍽!!!-

결국 시선은 나만 보고 있는 경백이는 똘마니들에게 얼굴 정면을 맞아버렸다.

-콰당-

얼굴을 맞은 경백이는 그대로 뒤로 넘어져 쓰러져 버렸고 경백이 뒤에서 달리던
3놈도 경백이가 자신의 앞에서 쓰러지자 놀란얼굴로 재빨리 급브레이크를 밟았다.

-끼기긱!!!-

속도는 그렇게 내지 않는 상태라서 오토바이는 금방 멈출수가 있었다. 하지만
멈춘자리는 바로 경백이 머리위에서 멈췄던 것이었다. 거의 죽을 뻔한 위치였던 것
이었다.

죽다가 살아난 경백이는 벌떡 일어나서 그 3놈들에게 소리를 팍 질렀다.

"얌마!!!! 사람을 죽일犬?!!!"

라고 소리를 지르자 기가막히고 황당해진 초록과 붉은색과 갈색머리의 친구들이었다
. 종로에서 뺨맞고 한강에서 화풀이한다고 하더니만 이말이 이뜻을 말하는 것이었다
.

정말 어이가 없어서 인지 그 세놈들은 황당해진 얼굴로 아무말도 하지 못하고 가만
히 경백이의 말을 듣기만 했었다. 경백이가 뭐라고 말은 했지만 그들의 귀에는 아무
소리도 들리지 않고 멍하니 가만히 있었다.

그리고 자신의 말을 다하고 다시 오토바이를 타서 또다시 앞으로 돌진하기 시작했다
. 경백이가 오토바이를 타고 출발을 하자 그들은 다시 정신을 차리고 자신들도 오토
바이를 몰고 경백이 뒤를 따르고 있었다.

"젠장!! 뭐 저런 녀석이 다 있어?"

방금전 그일 때문인지 불만이 많은 어투로 경백이의 보면서 말을 했다. 초록머리가
그 말을 하자 옆에 있던 녀석들도 그 말을 당연히 수긍하듯 고개를 끄떡이면서 아무
말 하지 않고 수긍만 해 주었다.

한방맞은 덕분에 정신을 차렸는지 경백이는 아까랑 다르게 신기하게 요리조리 피하
고 움직이면서 오토바이를 다루고 있었다. 하지만 시간이 점점 지날수록 자신들의
공격이 하기가 힘들다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다.

오토바이를 타고 있으니 공격은 언제나 단순하게 그지없어서 힘든 공격밖에 없었다.
주로 공격이 달리면서 뭉둥이 휘두루기와 아니면 오토바이 앞바퀴를 들어서 공격하
는 것 밖에 없었다. 앞바퀴 올려서 공격하는 것은 지극히 한정되어있는 공격이었고
거의 오토바이의 고수가 아닌 이상 사용이 불가능한 공격이었다.

하지만 오토바이 폭주족답게 앞바퀴 들어서 달리는 사람은 조금 많았지만 그 공격은
중압감 공격이라서 주로 공격위주일수가 없다. 오토바이가 앞바퀴를 들면서 자신의
앞으로 나오면 누구나 중압감을 받을 것이다.

그런 정신공격을 하면은 쉽게 이 길수 있지만 지금의 상대들은 싸움만 위주로 하는
프로들이다. 프로들이라서 그런지 중압공격은 통하지를 않는다.

그러니 결국 할 수 있는 거라면 움직이면서 몽둥이 휘두르는 것 밖에 할 수 없다.
점점 이 싸움이 자신들에게 불리하다는 것을 느끼기 시작하는 경백이었던 것이었다.

싸움하는 중에 이런저런 생각하는 바람에 또다시 옆구리를 얻어 맞아버렸고 또다시
옆으로 쓰러져 버렸다.

"켁!!!"

이상한 비명을 지르면서 쓰러졌었고 쓰러지자마자 경백이는 벌떡 일어나면서 주위에
게 소리를 치고 있었다.

"모두들 오토바이에서 내려라!!! 내려서 그냥 싸워라!!!!"

주위에 너무 시끄러운 관계로 경백이의 말소리는 들리지가 않았고 그나마 경백이 주
위에 있던 사람들은 오토바이에서 내리고 있었다.

자신의 편들이 오토바이에서 내려서 그냥 싸움을 할려고 하자 경백이의 외침은 듣지
못했지만 똑같이 오토바이에서 내리고 있었다. 그렇게 하나둘씩 내리기 시작하자 어
느덧 폭주족들은 모두 오토바이에서 내렸다.

그렇게 오토바이에서 내릴동안 주위에서는 아무것도 하지 않고 가만히 있었고 똘마
니들과 폭주족들과의 한동안 정적이 흘렸다.

몇초정도 흘렸을까 그 시끄럽던 소리가 한순간 조용해지자 이번에는 바다소리가 그
정적을 깨는 소리가 들리는 것이었다.

그들의 주위에는 몇 대가 부셔져 있는 오토바이가 있었고 쓰러져 있는 사람도 몇 명
이 있었다. 쓰러져 있는 사람들은 모두 폭주족 놈들이었고 똘마니들은 옷의 먼지만
많이 묻고 상처는 많이 없었다.

상처가 있어봐야 얼굴에 조그만한 멍이 조금 있었고 구르고 넘어진 것이 조금 많아
서 인지 양복이 너덜너덜해 져있었다.

양복이 너덜너덜해지자 천천히 똘마니들은 겉옷을 벗기 시작했고 겉옷을 벗자 하얀
셔츠가 보이는 것이었다.

그리고 또다시 정적을 흐르기 시작했다. 그렇게 아무소리 없이 서로 노려보기만 하
자 나는 지겨워지기 시작했다. 나는 주위를 둘러보기 시작했고 먼가를 찾기 시작했
고 그것을 쉽게 찾을 수가 있었다.

그리고 사악하게 웃으면서 나는 그것을 집었다.

-펑!!!!!!!!!!-

그 정적에서 뭔가 터지는 소리가 났었고 똘마니들은 순간 놀래서 뭔가가 터진 곳을
쳐다보았다. 그 소리가 난 곳은 다름 아닌 나의 자리였고 그 소리도 낸 것도 나였다
. 나는 일부로 주위를 둘러보면서 과자봉지를 찾았었고 쓰레기통에서 과자봉지를 쉽
게 찾을수 있던 것이었다.

그리고 그 과자봉지를 터트린 것이었다. 주위에서는 조용했기 때문에 그 과자봉지가
터진소리는 정말로 컸던 것이었다.

"헤헤~~"

나는 과자봉지를 잡고 흔들면서 웃고 있었고, 똘마니들은 '분위기 모르는 멍청이'
라는 얼굴로 한심하게 나를 쳐다보고 있었다.

하지만 똘마니들은 보통 쳐다보는 느낌으로 폭주족들을 보고 있었지만 포주족들은
그게 아닌 정말로 죽일 듯이 노려보고 있었고 장난삼아 내가 터뜨린 과자봉지가 공
이 울린 듯이 느낌을 받은 듯이 다시 똘마니들에게 달려들고 있었다.

"우와!!!~~~~~~~~~~~~~~"

함성을 지르면서 똘마니들에게 달려들고 있었고 이 소리덕분에 폭주족 녀석들이 다
시 달려온다는 것을 알아챌수가 있었다.

정말로 한발만 늦었어도 폭주족녀석들한테 당할 뻔한 거리였던 것이었다. 또다시 한꺼번에
쳐들어오기 시작하자 똘마니들은 여전히 방어자세를 가지고 그들을 상대할려
고 준비하고 있었다.

-슉-

누군가가 먼저 다리를 차서 똘마니들에게 향했고 그 똘마니는 그 다리를 잡고 바로
한바퀴 돌려서 폭주족들 한 가운데 던져버리는 것이었다.

"으아아~~~"

다리를 잡혀 무기가 되어버린 그놈은 비명을 지르며 자신의 편들한테 날아가고 있었
고 그놈 하나 때문에 뒤에서 쳐들어오는 폭주족놈들은 한순간 10명 이상이 넘어져
버렸던 것이었다.

한꺼번에 10명 이상이 넘어져도 뒤에 있는 사람들의 숫자 때문에 그 순간은 꼭 한순
간의 일처럼 보였고 또다시 전투태세를 갖는 똘마니들이었다.

하지만 시간이 점점 지날수록 이 싸움도 계속해서 불리하다는 생각을 하는 경백이었
다. 지금 경백이는 얼굴이 전신의 멍이다. 정말로 많이 맞은 경백이었던 것이었다.
솔직히 지금의 경백이얼굴이면 기절하고도 남을 얼굴이었다.

확실히 맵집하나를 보여주는 얼굴이었던 것이었다.

그 와중에 이 싸움이 계속해서 불리하다는 것을 또다시 느끼는 경백이었던 것이었다
. 오히려 오토바이 탔을 때보다 못하다는 생각이 들었다.

하지만 당연했던 것이었다. 지금의 똘마니들은 자신들의 서열은 조금 낮지만 아주
낮은 것은 아니고 조직의 중간쯤 되는 서열을 가진 놈들이다.

그 정도 서열이면 당연히 이런 폭주족들의 애들장난같은 주먹은 우습게 보일테니 당
연한 결과일수도 있다.

지금의 똘마니들이라면 이정도 애들장난의 주먹질이라면 10:1정도 되야 상대가 될만
한 수준일 것이다. 폭주족들은 아까의 싸움 때문에 숫자는 40이 조금 넘는 편이었고
그 덕분에 더욱 상대가 되지 않는 것이었다.

이 사실을 모르는 경백이는 당연히 자신의 느낌이 맞았어도 이유를 모르는 것이었다
.

이제 폭주족들은 싸움을 할 의지를 거의 잃는 순간이었고 결국 경백이는 후퇴를 선
언하기 시작했다.

"얘들아~~!!! 후퇴다!!!!!!!!!"

자신이 후퇴하는 소리를 지르자 마자 경백이는 후다닥 자신의 오토바이를 향했고 바
로 오토바이 시동을 걸면서 먼저 도망을 치고 있었다.

도망치는 와중에 다시한번 소리를 치는 경백이었던 것이었다.

"야이새끼야 너 두고보자!!!!!!!!!!!!!!"

라고 하면서 후다닥 도망을 치는 것이었다.

그렇게 갑자기 후퇴라는 소리와 제일먼저 도망친 사람이 폭주족 중의 리더라는 것을
알자 정말 황당해진 폭주족들이었지만 똘마니들도 만만치 않게 황당해 진것이었다.

덕분에 그들은 싸움하는 도중에 한순간 멈처서서 경백이를 보고 있었다.

-두두두~~~-

몇초간의 간격이 흐르자 한순간의 일처럼 후다닥 폭주족 녀석들은 재빨리 오토바이
를 이끌고 경백이가 도망친 곳을 향해서 도망치고 있었다.

-부릉~~~!!!!!!-

-부르릉!!!!!!!!-

하나같이 엔진소리를 내면서 도망을 치기 시작했다. 결국 남은 사람은 똘마니들과
나밖에 남지를 않자 똘마니들은 이겼다라는 표정으로 웃는 얼굴로 나에게 다가오고
있었다.

결국 나는 약속을 한 관계로 정말로 나는 이녀석들을 맡게 생겨버렸다. 그리고 나는
고개를 푹숙이면서 아까전의 한말을 후회하기 시작했다.


"젠장!!!!"

계란으로 눈을 비비면서 멍을 가시게 하는 사람이 있었다. 덩치는 조금 있는 편이었
고 무슨 대전투를 했지는 그의 주위에서는 아프다는 소리가 많이 나고 있었다. 그들
은 다름아닌 아까 카이란의 똘마니들과 전투를 치른 폭주족녀석들이었다.

53명이나 되는 인원은 하나같이 서있는 놈들이 없이 다들 벌렁 누워서 아픔을 달래
주고 있는 중이었다.

"얌마~~ 너 때문에 우리만 된통 당했잖아!!"

갈색머리가 계란으로 볼을 문지르면서 소리를 버럭 질러버렸다. 다른 놈들도 한말하
고 싶었지만 그들도 정말 많이 당했고 입술이 터진바람에 말도 꺼내지 못하고 있었
다.

"누가 알았어!!! 그자식이 저런 녀석들을 고용한지!!"

버럭 소리를 지르면서 갈색머리의 말을 답해주었다. 갈색머리도 더 말은 하고싶었지
만 역시나 너무 아픈 바람에 거기에서 말을 더 이상 하지를 못했다.

"젠장젠장!!!!!!"

한 맵집을 자랑해서인지 경백이는 아무런 아픔이 없는것이지 아니면 분노 때문에 아
픔을 느끼지 못하는 것인지 욕을 하면서 투덜투덜 거리고 있었다.

-부스럭 부스럭~~-

수풀사이에 이상한 소리가 나자 경백이는 짜증나는 얼굴로 옆을 보고 있었다. 지금
시각은 11시가 넘은 시각이다. 지금의 장소라면 한밤중에 오붓한 연인의 시간이라고
말 할수 있는 시간이라고 불리 우는 시각인 것이다.

"젠장!!! 뭐야!!! 저자식들은!!!"

얼굴도 안보고 당연히 자신의 상상을 해버려서 바로 욕을 하면서 벌떡 일어났다.

"나 저기 있는 녀석들한테 화풀이하고 올게."

분통이 터질려는 마음을 가라앉기 위해서 경백이는 화풀이를 할 려고 자신의 친구들
에게 그렇게 말을 했다. 경백이가 말은 했지만 말할 힘도 없는지 갈색머리는 손으로
가라는 신호만 보내고 가만히 누워있었다.

그리고 경백이는 아픈 것과 화난 것도 다 잊었는지 금방 음흉한 웃음을 짓고 그 소
리가 난쪽으로 걷고 있었다. 그렇게 수풀로 도착했고 주위를 두리번거리면서 소리를
낸 사람들을 찾고 있었다.

경백이가 두리번거리는 순간 자신의 눈앞에서 빛이 번쩍거리 동시에 경백이의 이마
는 칼로 벤것 같이 피가 흐르고 있었고 경백이는 순감 공포를 느끼면서 비명을 질렸
다.

"으아아아아악!!!!!!!!"

비명을 지르면서 도망 칠려는 순간 뒤에서 또다시 빛이 번쩍거렸고 경백이의 비명소
리 때문에 주위에 있던 폭주족 놈들은 경백이가 들어간 자리를 보고있었다.

그리고 갈색머리가 이상하게 생각을 하면서 앞으로 천천히 다가가고 있었고 순간 무
언가가 갈색머리 앞으로 떨어졌다.

당연히 갈색머리는 그것이 무엇인지 보기 시작했고 그것을 보자마자 그 갈색머리도
비명을 지르면서 도망을 치기 시작했다. 갈색머리가 보자마자 도망을 친 것은 다름
아닌 바로 경백이의 머리였던 것이었다. 그 경백이의 머리가 확실히 다 보이자 주위
에서는 소란스럽게 모두 도망을 치기 시작했다.

그렇게 어이없게 죽음을 당한 폭주족중의 리더인 경백이었던 것이었다.



이세계 드래곤 [13] 1.바닷가에서 생긴 일




"으아암!!!~~~"

졸려운 눈을 부비부비 거리면서 침대에서 기지개를 피면서 아침을 맞이했다.
어제저녁에 조금 늦잠을 잔 덕분에 12시가 넘어서야 침대에서 일어날수가 있던
것이었다. 언제나 민지가 나를 깨워 줬을텐데 아무래도 어제의 아침 사건의 일
때문에 주위에 있던 사미와 아리아가 말렸는지 나를 깨우는 사람이 한명도 보이질
않았던 것이다.

더 잠을 자고 싶었지만 더 자면 나중에 낮과 밤이 바낄 위험이 있을 것 같아서
졸려운 것을 참고 힘들게 일어났던 것이었다.

자리에서 일어나자마자 나는 세면대로 향했고 방금 전에 일어난 덕분에 여름인데도
나는 따뜻한 물을 틀고 세수를 하기 시작했다.

세수를 하자 조금은 잠이 깨어난 기분이 들었고 바로 일행을 찾기 위해서 밖으로 나
갔고 밖으로 나가자마자 정말로 보기 싫은 인간들이 보였다.

"형님~~!!!! 안녕히 주무셨습니까?!!"

이것들이다. 아침부터 이것들 얼굴을 보자 만사가 다 귀찮게 다시 잠을 자고싶은 생
각이 들기 시작했다. 얼굴을 찡그리며 그들에게 힘없게 손을 한번 흔들면서 똘마니
들의 인사를 받아주고 다시 걸음을 걸어 어디론가 가고 있었다.

지금 시간대라면 당연히 사미와 민지와 아리아는 수영을 하고 있을 시간인 것 같아
서 그들이 수영을 하고 있을만한 장소로 옮기기 시작했다.

그녀들은 수영을 하는 장소는 그렇게 까다롭지 않게 일반 평범하게 보통사람들이 노
는 장소를 찾지만 계속해서 치근덕거리는 사람들 너무 많아서 결국 사람들이 없는
장소를 선택하게 되어있다.

그녀들이 너무 예뻐서 이런 결과는 당연한 것일 수도 있지만 막상 계속해서 치근덕
거리는 사람이 많으니 사미는 결국 짜증이 나서 사람이 없는 장소를 찾기 시작했던
것이다. 그것 때문에 민지는 오히려 나에게 화를 내면서 왜 아침 일찍 일어나질 못
해서 우리만 고생하게 만드냐고 하면서 나에게 따지기 시작했던 것이다.

민지의 말은 확실히 맞는 말이었다. 처음부터 내가 깨어나 있고 일행과 같이 행동을
하면은 당연히 옆에 남자가 있기 때문에 더 이상 치근덕거리는 놈이 없을 것이다.
그렇지만  말이야 쉽지 나의 몸과 의지는 따라주지가 않아서 그렇게 되지가 않는 것
이다.

내가 주위를 두리번거리며 일행을 찾기 시작했다. 일행을 찾는 도중 사람들이 이상
하게 나를 보고 바로 도망을 치기 시작하자 나는 의아하게 생각을 가지게 되었다.
물론 나야 귀찮지가 않아서 편하긴 하지만 그렇다고 괴물보듯이 도망을 치니 이상하
게 생각을 가지게 되었고 왠지 모르게 화가 나기 시작했던 것이다.

하지만 의아하게 생각하기 생각했을 때부터 금방 그 이유를 알게 되었다. 이유를 알
고 나는 바로 그것을 실행 할려고 뒤를 돌아보았다.

"야!!!! 이자식들아!!!!! 저기서 멀리 않떨어지냐!!!!! 너희 때문에 내가 마음대로
돌아다니질 못하겠다!!!!!"

그렇다 당연히 뒤에 있는 똘마니 때문이다. 지금 똘마니들은 나의 뒤에 바짝 달라붙
어서 나의 대등하게 걷고 있는 중이다. 그전에는 나와 20미터 정도 떨어져서 걷고
있어서 사람들이 괴물을 보듯이 보지 않았는데 지금은 거의 5미터 안에서 나랑 같이
걷고 있으니 주위의 사람들은 그럴 수밖에 없는 것이었다.

또한 지금 이들의 옷은 정말 튀는 옷이었다. 한여름에 검은 양복이라면 정말 말 다
했을 것이다.

"안돼니다! 형님!!! 저희는 형님을 보호를 해야 할 의무와 책임이 있습니다."

대표로 어떤놈이 나와서 정중하게 나에게 말을 했다.
그 말에 나는 정말로 황당했다. 보호할 의무와 책임? 언제부터 그런 의무와 책임이
있었는지 정말로 황당했던 것이다.

"너희들이 언제부터 그런 책임과 의무를 가지게 되었지?"

의무와 책임이라는 말에 당연히 나는 비웃는 표정으로 그것을 되물어 보았고 역시
그녀석은 당연하다는 얼굴로 말을 꺼냈다.

"바로 어제부터입니다. 어제부터 형님이 우리를 정식으로 부하로 두셨으니 저희들은
그때부터 형님의 신변을 보호할 책임이 있습니다."

말은 정말로 잘하는 놈이었다. 젠장 어제의 약속을 꺼내서 나를 할말 없게 만들자
나는 얼굴을 찡그리며 '쳇' 하며 뒤를 돌아보았다.

설마 오늘 아침에 나를 깨우지 못한 이유가 이녀석들 때문이 아닐까라는 의심을 하
기 시작했다. 이 떡대녀석들이 떡하니 내 숙소 문 앞에서 있어서 민지가 오지 못하
게 한게 아닐까라는 의심을 하기 시작했다.

나는 그런 생각을 하면서 다시 한번 주위를 두리번거리면서 일행들을 찾기 시작했다
. 하지만 점점 앞으로 가면 갈수록 사람들이 많이 없다는 것을 알아채기 시작했다.
정말로 의아했다. 이 시간대라면 정말 더울 시간이라 언제나 부쩍거리면서 사람이
굉장히 많아서 걸어다니기 힘든 시간대인데. 지금은 뛰어다녀도 다 피할수 있는 인
파밖에 없던 것이었다.

주위를 보면서 의아하게 보면서 걸어가고 있는 도중 앞에서 익숙한 얼굴들이 보이기
시작해자 그 사람들이 민지와 아리아와 사미라는 것을 알고 방금전 그 생각을 떨쳐
버리고 그녀들에게 걸어가기 시작했다.

내가 다가오는 것을 눈치챈 사람은 바로 공교롭게 지희였다. 지희가 먼저 내가 다가
오는 것을 알자 뚱한 얼굴로 앞에 있는 그녀들에게 무슨말을 했고 그 말을 하자 아
리아와 사미와 민지는 나에게 시선을 돌렸다.

시선을 돌리자 그녀들은 지희와 다르게 반가운 얼굴로 나를 맞이하고 있었다. 그리
고 그녀들은 나에게 다가오고 있었다.

"백성님~"

먼저 말을 꺼낸 것은 아리아였고 뒤에서 민지는 방금전의 반가운 얼굴은 어디로 가
고 한심한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다.

"아~~ 한심하고 잠많은 오빠 일어나셨수?"

그말에 나는 땀을흘리면서 웃으면서 그말을 가볍게 넘겨짚었다.

"안녕히 주무셨어요? 백성님."

"아~~ 덕분에..."

사미가 반가운 듯 나에게 인사를 했고 나도 그말을 받아주었다.

"일어났냐? 잠보님?"

봉창을 깨면서 띠꺼운 소리를 내는 주인은 바로 지희였다. 지희가 시비거는 말투로
나에게 말을 하자 나는 그 말을 가볍게 씹어버리고 사미와 민지와 아리아를 쳐다보
았다.

"뭐야!!! 나의 아침인사를 씹냐!!!!"

역시 이 여자는 지고는 못사는 여자인가 보다. 그 말을 씹었다고 그렇게 버럭 소리
를 지르면서 나에게 대드는가 보면 정말로 한숨밖에 나오지 않는 여자였다.

"아~~ 그래? 잘잤다. 됐냐?"

"그래!! 그렇게 나와야지 나의 인사를 씹으면 어떻해?!!! 나에게 인사를 받을 려는
사람이 얼마나 많은줄 알아!! 너는 그것도 모르고 나의 인사를 씹다니 정말로 너의
성격은 무슨 성격이냐!! 사람이 좋게 인사를 했으면 그 인사를 당연히 반가운 얼굴
로 그 인사를 받아 줄것이지...!!!!!!쫑알쫑알!!!"

뭐가 그렇게 투덜 거리는게 많은지 계속해서 지희는 나에게 투덜투덜 거리면서 나에
게 말을 했고 아리아는 억지로 웃음을 지으면서 나에게 텔레파시로 말을 했다.

[죄송해요 백성님.. 아까전에 사미양과 지희양의 말싸움이.....]

아리아의 말에 그제야 이렇게 나오는 이유를 알게 되었다. 그렇다고 나에게 분풀이
를 하니 왠지 모르게 화가 나기 시작했다.

나도 말을 꺼내고 싶었지만 말을 꺼내면 왠지 더 시끄러워 질 것 같아서 한쪽귀는
듣고 한쪽귀를 흘려버리고 있었다. 하지만 그렇게 말을 흘려보내더라도 시끄러운 것
은 어쩔수 없듯이 그 소리를 들으면서 나는 얼굴을 일그러뜨릴 수밖에 없었다. 그렇
게 몇분이 돼서야 지희의 쫑알쫑알 거리는 것은 멈췄고 얼굴은 분풀이를 다한 기분
의 얼굴로 웃고 있었다.

지희의 쫑알쫑알의 말이 끝나자 이번에는 짜증나는 얼굴로 사미가 나에게 말을 했다

"뭐죠? 백성님 저기 뒤에 거슬리는 인간은?"

사미는 뒤에있는 똘마니들에게 손가락질을 하면서 말을 했다.

"아~~ 그럴만한 사정이 생겨서 내 옆에 두게 생겼어."

어제의 그 일을 자세하게 이야기하면은 조금 곤란한 일이 벌어질 것 같아서 대충 둘
러대서 말을 했다. 내가 대충 말을 했는데도 사미는 더 이상 말이 없이 이유를 더
물어보지를 않았다.

"오빠 우리 저기 한번 가보자~~ 저기에 이상하게 사람들이 많이 모여 있어."

이번에는 민지가 어디를 가자고 하면서 나의 옷소매를 잡아당기고 있었다.

"어디를?"

"네.. 지금 사람들이 이렇게 없는 이유가 바로 저기 사람들이 모여있어서 그렇기 때
문이거든요. 저희도 있다가 가볼 생각에 지금 이렇게 백성님을 기다리고 있었어요."

민지가 말을 하지 않고 옆에서 있던 아리아가 먼저 말을 꺼냈다.

"음... 사람들이 없는 이유가 저기 때문이라...."

지금 이 시간에 사람들이 없는 이유가 조금 궁금하기 시작했고 또한 이 정도 밖에
남지 않고 저기로 갔다면 무슨 특별한 이유인 것 같아서 그 장소로 가고싶다는 생각
을 했다.

"알았어, 한번 가보지 뭐,"

나는 민지가 가자는 데를 가자고 찬성을 했고 우리는 즉시 그곳으로 자리를 옮기고
있었다.



이세계 드래곤 [13] 2.바닷가에서 생긴 일


우리가 자리를 옮기기 시작한지 한 10분 정도 지났을 무렵이었다. 그 정도
시간이 지나갈정도로 걷자 그 인파들은 점점 많아지기 시작했고 또한 중무장을
한 경찰들이 많이 있었다.

"와~~ 오빠 뭐 때문에 사람들이 이렇게 많지?"

민지는 사람들이 이렇게 많은 이유를 잘 모른다는 얼굴로 나에게 물어보았지만
나 역시 알 리가 없었다.

"모르지, 이 오빠가 어떻게 알아?"

"흐응~~"

거기까지만 말하고 우리는 더욱 사람들이 많은 장소로 옮기기 시작했고 점점
사람들이 많아지자 더 이상 앞으로 갈 수가 없었다.

"백성님 점점 사람들이 많아서 더 이상 들어가지를 못하겠는데요."

아리아 나에게 말을 했고 나 역시 아리아의 말에 수긍하면서 고개를 끄떡였다.

"뭐 때문에 저렇게 사람이 많은 거야?"

"모르겠어요. 하지만 정말로 이상해요. 뭐 때문에 저렇게 경찰들도 중무장을
해서 대기를 시켜놓은지 정말 궁금해요."

사미가 궁금한 얼굴로 경찰들을 쳐다보면서 말을 했다. 정말 이상하긴 이상했다
무엇 때문에 저렇게 중무장을 해서 대기를 시켜놓고 또한 이렇게 많은 사람들이
뭐 때문에 구경을 하는 것인지 정말 궁금했다.

이렇게 이상한 생각을 하게 되자 주위에서는 안내방송이 나오고 있었다.

[여러분들 모두 여기에 모이시지 마시고 각자 흩어져서 자신의 하던 일을
해주세요~~ 이렇게 모여있으면 저희들이 정말로 곤란하답니다.. 부탁이니 모두
나가주시기 바랍니다.]

여러 인파 때문에 방송을 하면서 사람들을 쫓아내기 시작했고 안내를 해 봐야
쉽게 갈만한 인간들도 아니었다.

"형님~ 저희가 길을 터 드릴까요?"

똘마니들중 한놈이 나와서 나에게 말을 했다.

"그래 니가 한번 해봐라."

이녀석들이 길을 터 준다고 하니 당연히 나는 그것을 허락해 주었다. 그러자 그녀석
은 뒤에 있는 나머지 똘마니들에게 고개를 저의면서 명령을 하자 나머지 똘마니들이
앞으로 나와서 그 험악한 인상을 더욱 구기면서 사람들에게 겁을 주기 시작했다.

"와~~ 저기 저 사람들 정말 얼굴 험악하게 생겼다."

민지가 감탄사를 보내면서 그 똘마니들을 평가하고 있었고 내앞에 있는 똘마니가 민
지의 말을 듣자 바로 웃으 면서 말을 했다.

"크헤헤~~ 당연하죠~~ 저희의 조직에 들어오려면 얼굴은 저정도가 기본이어야 하거든요."

덩치에 맞지 않게 이상한 웃음으로 말을 했고, 민지는 그의 말을 듣고 '오응~~ 그렇
구나.' 라고 하면서 일을 하는 똘마니들을 보고 있었다.

그 똘마니들이 험악한 얼굴을 하면서 앞으로 나가니 자연적으로 사람들은 겁을 먹으
면서 옆으로 비키거나 도망치는 것을 자주 보았고 우리는 자연스럽게 길을 터준 길
안으로 들어가기 시작했다.

그렇게 안으로 들어갔지만 불과 5미터 정도 밖에 되지 않았고 우리는 쉽게 사람들이
모여있는 장소를 보게 되었다.

그것을 보자 거기에는 경찰차가 10대가 넘게 있었고 중무장한 경찰들이 몇십명이 있
었다. 또한 구급차가 있었고 쓰러져 있는 사람이 한명보였다.

그 사람은 죽었는지 천으로 전신온몸을 감싸서 가렸고 그의 주위에는 어떤 아줌마가
통곡을 하면서 울고 있는 모습이 보이기 시작했다.
아무리 봐도 저것은 살인사건의 현장모습이었다. 누군가가 죽어서 옆에 경찰들이 대
기를 시켜놓았고 그것도 자살이 아닌 타살이라서 중무장한 경찰들이 있는 것이다.

"살인사건이군요......"

사미가 저 모습들을 보면서 먼저 말을 꺼냈고 모두 똑같이 사미의 말을 수긍만 했고
아무말 하지 않았다. 그렇게 보고만 있는 도중 유일하게 지희가 놀란얼굴로 보게 되
었고 점점 앞으로 나가면서 어디론가 가고 있었다.

"뭐냐!! 학생 여기안에 들어가면 안된다!"

지희가 앞으로 나가가 중무장한 경찰이 지희를 말리기 시작했고, 지희는 몸부림을
치면서 누군가를 불렀다.

"남경아!!! 호석아!!!! 찬식아!!"

소리를 치면서 이름을 불렀고 그 이름을 듣자 어떤 인간들이 그 소리를 듣고 바로
지희가 있는 곳으로 뛰어오기 시작했던 것이다. 지희가 부른 인간들이 점점 다가오
기 시작해서 그 얼굴들이 보이기 시작했다.

뛰어오는 놈들은 머리색깔이 가지가지 였던 인간들이었고 한놈은 붉은머리를 가진
인간과 또 한명은 초록머리를 가진 인간 나머지 한놈은 갈색머리를 가진 인간이었다. 이 인
간들은 알고 보면 어제의 경백이 친구라는 것을 쉽게 알 수 있었지만 어제의
일을 그렇게 좋게 생각하지도 않았고, 또한 자세하게 보지 않아서 카이란은 어제의
그 얼굴들을 기억하지 못하는 것이었다.

"지희야~~"

그중 붉은머리를 가진 인간이 먼저 지희를 보면서 말을 했다. 지희는 이들이 자신의
앞에 서있자 반가운 얼굴로 말을 했다.

"무슨일이야? 너희들이 왜 여기에 있는 것이지?"

궁금한 듯 지희가 물어보았지만 그들은 얼굴은 침울해져 있었고, 아무말 하지를 못
하고 있었다.

"뭐야? 왜들이래? 왜 침울해져 있어? 설마 나 때문에 경백이가 죽기라도 했냐?"

아직도 분위기 파악을 하지 못한 지희는 장난기 있는 얼굴로 그들에게 말을 했고 그
중 초록머리가 말을 하기 시작했다.

"있잖아... 겨..경백이 그자식 죽었어........"

"뭐야? 농담하지마 무슨 경백이가 죽어? 너희들 사고쳤는데 괜히 말하기 싫어서 얼
버무리는 것 아니야?"

죽었다는 말은 당연히 농담으로 생각하고 다시한번 말을 했지만 그들은 더욱 침울해
져 있었고 아무말 없이 가만히 있었다.

그렇게 아무말 없이 가만히 있는 것을 보자 그의 말들이 사실이라는 것을 알고 그
웃는 지희의 얼굴은 점점 찡그려져 있었고 덜덜 떨기 시작했다.

"저..정말이야????? 정말이란 말이야?"

다시한번 그들에게 물어보았고 그 물음에 고개만 끄떡였다.

다시한번 대답을 확실하게 들은 지희는 부들부들 떨고 있었고 눈에서는 눈물 한방울
을 떨어지고 있었다. 갑작스럽게 지희가 눈물을 흘리기 시작하자 우리들은 놀란얼굴
로 지희에게 다가갔다.

"당신들 뭔가?"

40대 중반의 어느 못생긴 아저씨가 와서 우리들을 향해 물어보았다. 그 아저씨를 보
자 먼저 놀란 것은 사미였고 사미는 재빨리 앞에 나서서 지희를 끌고 나가기 시작했
다.

"아..아무것도 아니니 하던일이나 하세요~"

지희를 데리고 가면서 사미는 아무것도 아니라고 하면서 말을 했고, 사미의 행동에
우리는 알 수 없다는 표정으로 사미가 가는 곳을 가고 있었다.

"왜? 그렇게 바쁘게 나가는 거에요?"

서둘러 나갈 필요까지는 없다는 생각에 사미에게 그 이유를 물어보았다.

"지금 딱 봐도 지희양과 아까 죽은 사람이랑 연관되어있잖아 그것 때문에 우리가 곤
란해 질 수 있을 수가 있어 지금 우리집안은 조직 폭력집안이라서 경찰들의 대상으
로 새겨져 있어, 그리고 아까의 그 사람은 형사라서 차칫 잘못하면 우리가 살인누명
을 쓸 수 있을 가능성이 있어서 서둘러 빠져나온 거야."

사미의 설명에 민지는 '아~~ 그렇구나.' 하면서 그 말의 알아들었다.
갑작스럽게 눈물을 흘리는 지희 때문에 우리는 그대로 숙소로 향했고 힘이 없는 모
습으로 지희는 사미와 아리아의 도움으로 콘도로 도착할 수가 있었다.

콘도 안으로 도착하고 바로 내가 머무는 곳으로 향했다.

"지희양.. 그 사람과 무슨 사이길래 갑작스럽게 울기 시작했던 것이죠?"

먼저 사미가 지희에게 물어보았고 지희는 고개를 들지도 않고 바로 말을 하기 시작
했고 이때까지 말하지 않던 이유와 자신이 쫓기는 이유를 말하기 시작했다.
지희의 설명에 그들은 폭주족이라는 것을 알 수 있었고 폭주족중 리더인 경백이랑과
의 사이를 알게 되었다.

"그런데 언니? 왜 울었던 것이죠? 언니는 그 사람을 좋아하지도 않았잖아요?"

민지가 궁금하듯 그 둘의 사이는 좋지 않고 또한 서로 좋아하지도 않는다는 것을 들
었기 때문에 쓸데없이 울 필요가 없다는 생각을 하게 되어서 그 이유를 지희에게 물
어보았다.

여전히 힘이 없는 모습으로 지희는 민지의 말을 대답에 주었다.

"응.. 알아 좋아하지 않았지.. 하지만 무서웠어.. 몇 일전만 해도 나랑 같이서 한밤
을 지새웠던 사이였는데 그렇게 갑작스럽게 죽어버려서.... 무섭기 시작했던 거야..
. 무서워서 몸의... 떨림이 멈추지 않았고....... 결국 눈물을 흘렸던 거야."

인간이라는 존재는 이런것인가? 아무리 싫어하는 상대가 죽으면 자신도 모르게 눈물
을 흘리고 또한 아타깝게 생각하는 존재가 인간이라는 것인가? 카이란은 인간을 수
없이 많이 죽여보았고 또한 인간을 우습게 여겨서 그런 인간들의 슬픔과 고통을 잘
알 수가 없었다.

카이란만 그 이유를 모른체 보고 있었고, 민지와 아리아와 사미는 그 기분을 알겠다
는 얼굴로 가만히 침묵을 지키고 있었다.


이세계 드래곤 [13] 3.바닷가에서 생긴 일


오늘은 하루종일 나가지를 못하고 방안에만 쳐 박혀 있었다. 이렇게 나가지 않는
이유는 저기에서 쭈구려 앉아있는 지희 때문에 우리는 나가지 않고 지희가
기분이 풀릴 때까지 가만히 있던 거였다.

하지만 굳이 지희뿐만 아니라 사미도 뭔가를 생각하는지 곰곰이 무슨 생각을
하고 있었고 민지는 조금 힘든지 나의 무릎을 배고 잠이 들었다.

아리아도 역시나 지루한 감이 있었는지 나의 옆에서 내 어깨를 받치면서 잠이
들었다. 이 모습을 보면 정말로 나를 곤란하게 만드는 모습이었다. 이 두여자
때문에 나는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 한 자세에서 가만히 있었다.

"좋아요!! 우리 불꽃놀이 해요!"

뜬금없이 사미는 벌떡 일어나면서 불꽃놀이를 하자고 제의를 했다. 그 덕분에
민지와 사미는 잠에서 깨어났고 나는 자유를 얻을수가 있었다.

"엥? 무슨... 소리에요.....?"

아직도 잠이 덜 깼는지 민지는 양손으로 눈을 비비면서 말을 했고 아리아는
자신의 깜빡 잠이 들어서 나의 어깨를 기댓다는 것을 알고 사과를 하기 시작했다.

"아~ 배..백성님 죄송해요.. 제가 깜빡.."

"아냐.. 됐어."

"우리 불꽃놀이 해요!!"

갑작스럽 나의 앞으로 와서 무릎을 꿇고 사미가 나에게 말을 했다.

"헉! 무...어떤 놀이?"

갑자기 나에게 다가와서 말을 하자 나는 순간 놀라서 짧은 비명을 질렸고
다시한번 사미에게 물어보았다.

"우리 불,꽃,놀.이 하자고요.."

사미는 잘 알아들을수 있게 또박또박 한글자식 나에게 말을 했다.

"와~~ 불꽃놀이요!!!"

먼저 찬성의 의지를 보이면서 좋아하는 사람은 민지였었다.

"백성님은요?"

사미는 나의 대답을 듣고 싶은지 좋아하는 민지에게 아무말 하지 않고 나에게 물어
보았다.

"좋아!"

굳이 반대할 이유도 없고 여기 인간세상의 불꽃놀이를 체험하고 싶어서 그것을 찬성
을 했다. 자신이 살던 세계의 불꽃놀이라는 것은 있다. 놀이는 있지만 많이는 볼 수
없는 놀이다. 주로 왕국의 이벤트나 쓰는 놀이기 때문에 불꽃놀이를 잘 하지를 않는
다.

또한 그 불꽃놀이의 기구들은 그쪽세계에서는 기구를 사용하지 않고 마법을 사용하
는 것이다. 지난번 TV에서 이쪽세계의 불꽃놀이를 보았을 때 자신의 세계랑 너무나
달라서 엄청 신기한 세계라고 생각한 적이 있었고 또한 자신의 세계랑 불꽃이 달라
서 그것 하나 때문에 엄청 놀란적이 있다.

자신이 살던 세계에서는 그 불꽃놀이라는 것은 마법에 의한 발사이기 때문에 극히
색깔이 한정되어서 금방 지루해 질수 있는 놀이였고 여기 세계에서는 정말 아름답게
보여줬던 것이었다.

그 불꽃놀이를 직접 볼 수 있다는 것만으로도 나는 오히려 반대할 입장도 아닌 오히
려 찬성할 입장이었던 것이다.

"그럼 전 준비를 하고 있을 테니 모두들 밖에서 기다리고 계세요."

사미는 준비한다는 말만하고 밖으로 나갔다. 사미가 나가고 난뒤 나는 바로 일어나
서 기지개를 한번 폈고 민지는 지희가 있는 곳으로 향했다.

"언니도 갈꺼죠? 불꽃놀이하로..."

지희는 조금 기분이 진정되었는지 웃는 얼굴로 민지의 대답을 해주었다.

"응~~ 가야지.."

"헤헤~~ 그러면 빨리 일어나요."

빨리 나가자고 하면서 민지는 지희의 팔을 잡아당기면서 제촉를 하고 있었고, 결국
천천히 나가도 될 것을 지희는 민지 때문에 뛰어나가면서 밖에 나갔다.

그렇게 우리는 밖에서 사미를 기다리고 있었고 사미를 기다리고 있는 와중 어떤 40
대 중방의 못생긴 아저씨가 우리에게 다가왔다. 그 아저씨가 우리에게 다가오자 안
그래도 못생긴 얼굴이 더욱 못생긴 얼굴이 되어가고 있었다.

"오호~~ 아까 오후의 너희들이구나.."

기억력도 좋은지 한번에 우리의 얼굴을 보고 바로 알아채는 못생긴 아저씨였던 것이
다. 그 아저씨는 우리를 둘러보았고 그 못생긴 아저씨가 둘러보자 왠지 음흉하게 웃
으면서 이상한 생각을 하는 아저씨로 보였다.

"저기 아저씨는 누구시죠?"

대충 눈치를 챘지만 민지는 확실한지 아닌지 알아보기 위해서 그 아저씨에게 물어보
았고 그 아저씨는 민지얼굴을 보더니 말을 했다.

"나? 이런 사람이야."

그러면서 안주머니에 있는 형사수첩을 꺼내서 자신의 신분을 가르쳐 주었다. 뭐, 이
미 눈치를 챘기 때문에 우리는 그렇게 놀라지 않고 가만히 지켜보기만 하고 있었다.

우리가 아무말 없자 그 형사는 조금 의아한 듯 보고 있었고 다시한번 우리 주변을
보고 있었고 나중에는 나의 똘마니를 보더니 얼굴이 일그러지고 있었다.

"뭐지? 저기 있는 덩치만 큰 녀석들은?"

안그래도 못생긴 얼굴에 인상을 일그러지자 정말 뒤에있는 똘마니만도 못하는 얼굴
이 되었고 굳이 비유하자면 이X쿠 라는 얼굴과 비유 할 수 있는 얼굴이었다. (이X쿠
를 모르시는 분은 굳이 알려고 하지 마세요~~ 다칩니다..^^;;;)

"나의 애들인데 무슨일이지?"

자신이 형사라는 것을 밤혔는데 이 녀석은 대뜸반말을 하자 형사는 또한번 인상을
구겼다. 하지만 인상을 구긴 것은 그것 때문이 아니라 바로 저녀석의 애들이라는 말
때문에 인상을 더욱 구겼던 것이었다.

"너냐? 네가 바로 저녀석들의 형님빨 되시는 놈이냐?"

형님빨이라는 말에 뒤에 똘마니들은 죽일 듯이 그 형사를 보고 있었지만 차마 어떻
게 할 수가 없어서 그냥 가만히 죽일 듯이 노려만 보고 있었다.

"그래! 이몸이 형님빨 되는 몸이지 내가 형님이라는 이유에 뭔가 불만있어?"

나의 말에 뒤에있는 똘마니들은 '역시 우리 형님이야!' 라는 얼굴로 흡족하고 있었
고 또한 민지와 아리아는 '역시 우리 오빠/백성님 이야' 라는 얼굴로 하고 있었다.

하지만 그의 반대로 지희는 정말 큰일난 얼굴로 보고 있었다. 정말 미쳐도 저정도로
미치진 않았을꺼다 라는 얼굴로 되어있다. 지금의 상대는 형사이고 또한 자신은 지
금 조직 폭력배의 형님인데 어떻게 저렇게 가만히 아무렇지 않고 반말로 나가는 모
습에 정말 기가 찼던 것이었다.

하지만 한편으로는 재밋을 것 같다는 생각에 아무말 없이 가만히 지켜보고만 있던
지희였었다.

아무렇지 않고 반말로 나가면서 떳떳하게 말하자 형사의 얼굴을 처참해질대로 얼굴
이 일그러져 있었다.

"어느 서울에서 온 불청객왔다는 소리는 들었지만 그게 바로 네녀석들이었을 줄이야
.. 혹시 너희들이 이 살인사건의 범인 아니냐!!? 너희같은 녀석들이 저런 잔인한 짓
을 할 수밖에 없을 것 같으니 너희들 아니냐!!!!!

다짜고짜 우리에게 범인이 아니냐라고 하면서 소리를 쳤고 그 덕분에 우리들은 사람
들의 시선집중이 되어 있었다. 이 형사는 일부러 소리를 크게 질러 한번 창피를 당
해 보라고 한 짓이었다.

"뭐...뭐에요!!!! 그말 취소 못해요!!! 우리 오빠가 어디가 살인범으로 보이는 거예
요!!!"

먼저 대드는 것은 민지였다. 정말로 기가 막혔다. 설마 우리를 살인범으로 취급했다
는 것이 정말로 황당하고 기가 막혔던 것이었다. 설마 자신의 오빠를 살인범으로 취
급할줄은 정말 상상도 하지 못했던 민지였다.

"너는 빠져라! 나는 저녀석과 예기하는 중이니!"

대들려는 민지에게 손으로 그만 하라고 저지시켰고  그 못생긴 형사를 쳐다보면서
한마디만 했다.

"꺼.져!"

드래곤 피어와 드래곤 아이를 풀어서 그 못생긴 형사에게 말을 했다. 나의 말에 그
못생긴 아저씨는 순간 자신에게 공포를 느끼면서 떨고 있었다.

"체...쳇~~!!!! 두..두고보자!!"

그래도 자존심은 있는지 공포심을 이겨내고 두고보자라는 말만하고 어디론가 가버리
는 것이었었고 그때 민지가 나의 앞에 나서서 멋지게 가운데 손가락을 펴고 혀를 내
밀면서 욕을 했다.

"뭐 저런 형사가 다 있어? 사람을 겉만 보고 판단을 하다니...."

민지가 투덜투덜 거리면서 말을 했고 그의 모습에 지희는 살짝 웃으면서 말을 했다.

"원래 저런 사람이 많아... 저런 인간들은 불법영업집에서 돈을 뜯어서 오히려 더욱
나쁜짓을 많이 하는 놈들이지..."

"에휴~~ 하여튼 저런 인간들은 빨리 사라져야해!"

한숨을 내쉬면서 그 형사를 생각하면 분통이 터지는 민지였다. 이렇게 이상한 오해?
를 받아서 짜증이 날려는 무렵 일을 마친 사미가 우리에게 다가왔다.

"무슨일 있으세요?"

아까전의 일을 모르기 때문에 사미는 조금 이상한 느낌이 들어서 이유를 물어보았고
민지는 화가나는 표정으로 사미에게 말을 했다.

"아~~ 글쎄 말이죠!! 아까 이상한 형......흡!!!!"

민지의 입을 막은 것은 아리아였고 아리아는 어색한 웃음을 짓고 말을 대신 해 주었
다.

"아...아무것도 아니에요.. 그냥 민지가 넘어지는 바람에 그것 때문에 조금 화나 있
던 거였어요."

조금 이상한 생각은 했지만 뭔가 꺼려하는 것 같다는 생각이 들어서 더 이상 물어보
질 않고 가만이 있었다.

"자~~ 그럼 갈까요? 불꽃놀이하러.."

다시 한번 사미는 말을 했고 우리는 고개를 끄떡였고 불꽃놀이 장소로 옮기고 있었
다.


 이세계 드래곤 [13] 4.바닷가에서 생긴 일




사미가 고른 불꽃놀이 장소는 바닷가 해변의 한가운데였다. 그 장소로 가기전에 나
는 아까의 형사 일 때문에 조금 그렇고 해서 그 똘마니들에게는 그 형사예기를 하면
서 지금은 따라오지 말라며 지시를 시켰고 내가 부를때 그때 모이라고 지시를 시켰
었다. 그 모습에 사미는 귀찮은 놈들이 드뎌 사라졌다는 얼굴을 하고 있었다.

불꽃놀이 하려는 곳 주위에는 엄청 길이가 조금 큰 원통이 여러개가 보였었다. 그
크기는 각각가 다른크기였는데 하나는 나만한 크기도 있었고 하나는 나의 허리만큼
오는 크기가 여러개 있었다.

또한 조금 큰 상자 같은 것이 많았었는데 그 상자는 보통 상자의 모습이 아닌
안에 원형으로 되어있는 구멍을 많이 볼 수 있었다. 그렇게 여러 상자가 보였고
그 상자를 잘 보면 줄이 이어져 있는 것을 볼 수 가 있었다.

그 줄을 끝까지 따라가면 무슨 작은 기관이 하나 보였다. 그 기관에 뭔가를
조종할수 있는지 그것을 이것저것 만지며 뭔가를 하고 있었다.

"저기 있는 것 뭐야?"

손가락질을 하면서 사미에게 그것을 물어보았고 사미는 내가 손가락질 한쪽에
시선을 돌려서 내가 가리킨 쪽을 보면서 살작 웃고 설명을 했다.

"저것은요 불꽃놀이 할 때 필요한 장치에요.."

"엥?"

불꽃놀이 할 때 무슨 장치가 필요한가? 사미가 설명을 해줘도 나는 그 뜻을
알아들을 수가 없었고 오히려 더욱 모른다는 얼굴이 되어버렸다. 내가 더
모른다는 얼굴이 되자 사미는 미소를 지으면서 다시 한번 자세하게 설명을 해
주었다.

"호호~~ 백성님도 참... 다시 한번 말할게요. 지금 우리가 하고 있는 불꽃놀이는요
아무나 만질 수 있는 것이 아니에요. 거의 대형 이벤트나 쓰이는 물건들이에요. 저
것을 아무나 만지면 대형사고를 일으킬 위험이 있기 때문에 꼭 전문가가 필요한 것
이고 또한 저 기계는 불꽃놀이를 할 때 더욱 멋지게 보이기 위한장치예요."

자세하게 사미는 나에게 설명을 해 주었고 그 장치가 바로 불꽃놀이를 할 때 꼭
쓰이는 장치라는 것을 알게 되었다.

그렇게 불꽃놀이를 준비하는 동안 주위에 사람들은 약간씩 모이기 시작했다.
아직까지는 사람들이 뭐 하는지를 모르는 표정이었고 호기심상 구경하는 사람도
많이 모이기 시작했다.

우리는 멀뚱멀뚱 가만히 불꽃놀이 하려는 장치설치를 구경만 하고 있었다.
사미가 데려온 사람들이 조금 많아서 아무것도 하지 않아도 될 것 같아서 그냥
가만히 있었고 또한 우리가 만져봐야 아는 것도 없어서 가만히 있었다는 쪽에 더
어울렸다고 할 수 있다. 나는 귀찮아서 가만히 있던 거였지만...

우리가 콘도에서 나온 시각은 7시가 조금 넘는 시각이었다. 7시가 조금 넘는 시각은
초여름인 시각으로는 아직 날에 저물지 않는 시각이라고 볼 수 있을 때였다.

그렇게 일찍 나왔었는데 다행이 준비 단계가 조금 길어서 9시 조금 못되는 시간에
다 완성이 되었던 것이었다.

"여러분 우리 저쪽으로 가야해요."

사미는 우리를 데리고 어디론가 향하는 것이었고 말없이 사미를 따라 다녔다. 사미
가 데려간 곳은 불꽃놀이 장치한 곳과 조금 떨어진 거리에 서있었다.

그렇게 떨어진 곳에서 가만히 서있을 때 누군가가 싸인으로 사미에게 말을 했고 사
미는 그것을 알아듣고 바로 우리에게 말을 했다.

"이제부터 불꽃놀이 시작한데요.."

시작한다는 말에 우리는 일제히 그쪽으로 시선을 옮겼고 시작 할 때를 기다리고 있
었다. 그리고 몇 초가 지나지 않아 불꽃이 터졌다.

-피유~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~융~-

소리를 내면서 무언가가 빛을 내면서 올라가는 것이 보였고 그것이 어느정도 올라더
니 터지는 소리를 내는 것이었다.

-펑!!!-

그것이 터지자 맞아 아주 멋진 불꽃이 탄생하게 되었고 우리를 자신도 모르게 감탄
사를 내었다.

"와~~~아~~"

"와!!~~~"

그 하나의 불꽃이 터지자 주위에 사람들이나 저 멀리 사람들도 무슨 이벤트를 하는
줄 알고 서서히 우리쪽으로 둘러 서있었다. 점점 그렇게 사람들이 많아지기 시작했
고 주위건물 사람들도 모두 창문을 바라보면서 불꽃놀이를 구경하고 있었다.

그리고 두 번째 불꽃이 올라 갔다.

-피융~~~~~~~~~~-

또하나의 불꽃이 올라가서 어느정도 올라가서 그것도 터지기 시작했도 이번에는 뛰
엄뛰엄이 아닌 여러개가 순서대로 불꽃이 올라가는 것이었다.

-펑!!!! 펑!!!!!! 펑!!!!!-

한꺼번에 불꽃이 터지기 시작하자 우리는 물론이고 이번에는 주위까지 감탄사가 나
오고 있었다. 정말 불꽃은 멋있었다. 그 작은불꽃이 하늘위로 올라가서 꽃이 피듯
터지니 정말 멋지고 또한 아름답게 느껴지고 있었다.

작은 꽃망울이 팍 피는 느낌을 주는 것이 정말 환상의 마법을 보는 것 같이 실감나
게 만들고 있었다.

여러 발의 불꽃이 터지기 시작했고 이번에는 조금 다른 불꽃이 올라가서 터지기 시
작했다. 그 불꽃은 여러 발의 하늘에서 터지기 시작하면서 서서히 아래로 떨어지는
느낌을 주는 불꽃이었다.

그 불꽃은 한발을 쏘는 것이 아니고 순간 몇십 발을 한꺼번에 쏘면서 하늘 위에서
터지는 것이었다. 그 불꽃은 하늘 위에서 몇 십 발이 터지는 순간 빛의 구름이 되면
서 버들나무처럼 흔들리는 느낌을 주고 있는 모습이었다.

정말로 우리가 살던 세계와는 전혀 다른 불꽃이었다. 전에 살던 세계에서는 이렇게
다양한 불꽃은 없었다. 오히려 보통 부싯돌로 만든 느낌을 주는 불꽃이었는데, 여기
세계는 그것이 아닌 아름답게 활짝 핀 불꽃을 보는 기분이었다.

정말로 여신이 내려오는 느낌도 났었던 것이다.
그 두차례의 불꽃이 끝나자 이번에는 한꺼번에 쏟아지듯 불꽃이 올라가면서 터지는
것이었다.

-펑펑!!!!! 피융!!!!~~~~~~~~ 펑펑펑펑!!!!!-

보면 볼수록 나를 놀랍게 만들고 있었다. 이번의 불꽃은 여러 색깔을 내면서 서로
작은 불꽃들이 일으키고 있었다. 그것도 촘촘히 있으니까 꽃들이 진열되어 있는 모
습을 보는 것 같았다.

설마 이렇게 불꽃의 종류가 많은지 몰랐었다. 그 불꽃이 끝나고 이번에는 한발 한발
씩 쏘면서 조금 큰 불덩어리가 위로 올라가는 것이었다.

-펑!!!!!-

그 불꽃이 터지면서 안에는 주황빛이 보였고 겉에는 금색빛을 내면서 순간 나비모양
의 불꽃이 되어버렸고 그것에 또다시 한번 감탄사를 내뱉고 말았다.

"와!!!!!!!!!!"

그렇게 한 종류가 아닌 여러 종류가 또 한번 하늘위로 올라가서 터지기 시작했다.
이렇게 시간 가는 줄 모르고 우리들은 불꽃놀이의 빠져 있었고 우리뿐만 아니라 주
위에 있던 사람들도 똑같이 빠져 있었고 다른 어떤 사람은 연인이랑 같이 오붓한 시
간을 보내고 있었다.

내가 그렇게 불꽃을 보고 있을 때 누군가가 나의 오른손을 잡는 것이었고 나는 나의
오른손을 잡는 인간을 보았다. 나의 손을 잡은 사람은 바로 사미였고 손을 잡자마자
내가 쳐다보는 것을 느꼈는지 나에게 환한 미소를 보이면서 웃고 있었다.

나 역시 살짝 미소만 지어주고 다시 하늘 위를 쳐다보았다. 그렇게 아름다운 불꽃을
보면서 나는 언제까지나 이렇게 있고 싶다는 생각을 하게 되었고 그것이 평생 똑같
이 변함이 없었으면 하는 마음이 들었다.

하늘위는 아름다운 불꽃이 터지고 있었고, 땅 아래는 그것을 감상하는 인간들이 많
이 있었고, 그것을 보는 인간들은 모두 하나같이 행복한 모습을 하고 있었다. 아름
다운 것을 보면 인간들은 모두 하나같이 행복해 하거나 그 아름다운 것에 잘 빠진다.

그것은 인간뿐만 아니라 모든 이성과 사고를 지니고 있는 모든 종족도 같을 것이다.
나 역시 하늘 위에서 터지는 불꽃에 빠져 있다.

-피유!~~~~~~~~~~~~~~~~~~융!!~ 펑!!!!!!!!!!-

주위에는 고요하게 불꽃이 터지는 소리밖에 없다. 조용히 불꽃을 감상하는 사람들
밖에 없던 것이었다.

시간이 얼마나 지났을까 어느덧 불꽃놀이는 끝나 가는 기미가 보이기 시작했고 결국
마지막 불꽃이 터졌고 마지막이라는 느낌이 나게 화려한 불꽃의 장식을 보이면서 끝
이 났다.

"와~~ 아름다웠어..."

사미가 먼저 황홀한 표정으로 불꽃놀이의 감탄사를 말했다. 뒤를 이어 아리아도 그
말을 수긍하듯 맞장구를 쳐주었다.

"응... 맞아.. 정말 아름다웠어."

"호호호~~ 그렇게 말하니 정말 다행이네.. 설마 내가 괜한 짓을 한게 아닐까? 라는
생각을 하게 되었는데.. 모두 그렇게 말하니 잘했다는 생각이 들어."

사미는 정말로 다행이다라는 표정으로 웃고 있었다.

"수고했어.. 나 역시 멋진 걸 봐서 사미에게 고맙다고 말하고 싶은걸...

있는 느낌 사실대로 사미에게 말을 했고 사미는 나의 말에 정말 좋아하는 표정으로
웃고 있었다.

"호호호~~ 정말 다행이네요.."

그리고 뒤를 돌아보면서 사미는 지희를 쳐다보았다. 지희는 사미가 자신을 쳐다보고
있다는 것을 느꼈고 사미를 쳐다보면서 말을 했다.

"흥~ 아름답긴 아름답군요.............................그리고..............고마워요...."

조금은 창피한지 처음의 말은 힘차게 말했지만 점점 말끝이 흐려지기 시작하면서 감
사하다는 인사를 한 지희였다.

지희한테 고맙다는 인사를 받자 사미는 눈웃음을 하면서 말을 했다.

"호호호~~ 천만해요."

사미덕분에 꿀꿀한 기분이 풀린 지희는 진심으로 사미를 고맙게 생각하고 있었다.
설마 자신 때문에 이런 거창한 준비를 할거라는 생각을 하지도 못했던 것이었다.



이세계 드래곤 [13] 5.바닷가에서 생긴 일



"우리 이렇게 숙소로 가지말고 뭐 좀 먹고 가죠."

콘도로 돌아가는 도중 사미가 뭐 좀 먹자고 제의를 했다. 사미의 말에 민지와
아리아와 지희와 나는 사미를 쳐다보았다.

확실히 이런체로 숙소로 돌아간다면 뭔가 아쉬움이 남는다는 생각은 들었고 잠시
생각을 하게 되었다. 하지만 나의 생각은 다 헛수고로 돌아가 버렸다.

"응!! 좋아요 언니 우리 아무거나 먹고 가요."

"저도 좋아요 사미양.. 저도 이런체로 가면 조금 아쉬울 것 같네요."

먼저 민지와 아리아가 자신의 의견을 말을 했던 것이었다. 지희는 아무 말 없이
하자는 대로 따라간다는 의사를 내놓는 것 같이 가만히 침묵을 지켰었다.

"훗~~ 그럼 여기서 기다려요 제가 금방 사가지고 올게요."

"아~~ 저랑 같이가요.."

어디론가 갈려는 사미를 아리아가 불러서 자신도 따라간다는 의사를 밝혔고, 사미는
다시 웃는 표정으로 아리아에게 말을 했다.

"됐어요. 저 혼자 갔다 올게요. 아리아양은 여기에서 기다리고 있어요."

"하지만 너무 미안해서......."

확실히 미안할 정도가 아니라 완전히 페만 끼치고 있는 꼴이다. 아까 불꽃놀이만
해도 그 가격은 상상할 수 없는 가격이었을 것이다. 그 불꽃놀이도 엄청난 가격이인
것뿐만 아니라 우리가 여기서 머무는 것도 다 사미네가 알아서 한 것이다.

그것을 안 아리아는 점점 미안하다는 생각을 많이 가지게 되었지만 막상 미안한
것은 잘 알지만 자신에게 할 줄 아는 것과 도와 줄 수 있는 것이 없다는 것을
알게 되어서 더욱 사미에게 미안하게 느끼고 있었다.

아리아의 마음을 안 사미는 다시한번 웃으면서 아리아에게 말을 했다.

"호호~~ 됐어요... 아리아양~~ 우리는 친구잖아요.. 그렇게 미안해 할 필요
없으니 여기서 기다리고 있어요."

아리아는 말을 하려고 했지만 사미는 아리아가 또 말을 할 것을 눈치를 채고 그
말만하고 재빨리 어디론가 뛰어가고 있는 중이었다.

결국 사미의 뒷모습을 보며 살짝 얼굴살을 찌푸리며 나에게 오고 있는 아리아였고
나도 아리아의 마음을 조금 알고 있어서 아리아의 머리를 쓰다듬어 주면서 미소를
지어주었다.

"됐어, 아리아... 사미도 너의 마음을 알고 있으니까, 그렇게 신경 쓰지마.."

내가 머리를 쓰다듬어주며 말을 하자 아리아는 조금은 풀어진 표정으로 웃었다.

지금 우리가 있는 곳은 해변가 근처에 있는 조그만한 산속에 있다. 산이라고 해봐야
길을 잊어버릴 위험도 없는 길이고 나무는 많이 없지만 조금 풀이 많다는 것 밖에
없는 곳이었다. 한마디로 해변가랑 잘 어울리는 숲 속이란 뜻이었다 아리아는 조금
전의 기분을 잊어버리고 산 속의 나무들과 즐겁게 예기?를 하고 있었다.

아리아가 눈을 감고 갑작스럽게 일어나서 무슨 기분을 느끼면서 흥얼거리자 민지와
지희는 조금 의아한 생각을 하게되었다. 조금은 이상하게 보았지만 그런 모습을 한
아리아는 아주 예쁘게 보여서 잘 어울린다는 생각을 하게 되었다.

역시 엘프답게 아리아는 숲의 동화되면서 나무들의 기분을 같이 느끼고 있는 중이었
다. 그렇게 아리아가 숲의 기운을 느끼면서 시간을 보내고 있었고 대략 20분 정도
돼서야 사미가 오는 모습이 보이기 시작했다.

"호호~~ 미안해요. 오래 기다리셨죠?"

"아니에요.."

아니라고 하면서 아리아가 말을 했다. 사미가 가지고 온 것은 조금 큰 봉투 한 개를
가지고 왔고 그것을 중앙에 쏟아 부었다.

"엑?!! 술이잖아요?"

먼저 놀란 것은 민지였다. 그렇다. 사미가 지금 사온 것은 술이다. 그것도 20세 이
상이 먹어야 하는 술인 것이다.

"호호~~ 맞아! 술이야. 이럴 때 한번 먹어봐야지 언제 먹어봐."

"하지만 전 미성년자인데요?"

"괜찮아, 이 언니가 눈감아 줄게."

눈감아 준다는 말에 민지는 아리아를 쳐다보았고 아리아는 살짝 눈웃음을 하면서 고
개를 끄떡였다. 그리고 지희를 쳐다보았고 지희 역시 마찬가지로 웃으면서 고개를
끄떡여 주었다. 그리고 마지막으로 나를 쳐다보았다.

"안돼!"

"엑?!!!"

내가 단호하게 안된다는 말을 하자 민지는 설마 허락을 해주지 않을 거라는 생각을
하지  못해서 자신도 모르게 짧은 비명을 질렸던 것이다.

"무슨 미성년자가 술이야?"

그 말에 민지는 도끼눈으로 웃으면서 말을 했다.

"오호~~ 오빠는 성년인가 보지?"

큭헉~~ 정곡이었던 것이다. 아무리 실제 나이가 3600살이라고는 하지만 지금 나의
모습은 영락없이 18살의 고등학교 2학년의 모습인 것이다.

"그래~~ 그래! 니 마음대로 해라!!"

어쩔 수 없이 술 먹는 것을 허락했지만 사실 나도 허락을 할 생각이었다. 민지의 어
떤 반응이 나올까 하며 장난으로 거절을 한번 해 본 것이었다.

"자 그럼 민지야 받아."

사미는 맥주캔을 하나 짚어서 민지에게 건네주었고 민지는 헤헤 거리면서 혀를 내밀
면서 웃고 있었다. 아무래도 처음 먹어보는 술인지 호기심이 강한모습의 얼굴이었다

사미는 그렇게 맥주캔을 하나씩 건네주었다. 나는 이곳 세계의 술을 처음 먹어본 것
은 아니다. 여기 이세계 와서 목이 말라서 처음으로 먹어본 것이 바로 맥주라는 것
이다. 그 맥주라는 것은 이쪽세계나 저쪽세계나 별반 다른게 없어서 대단한 실망감
을 가진적이 있었다. 하지만 나중에 소주라는 것을 먹어보았을 때 정말 죽을 맛이었
다는 것은 기억하고 있다.

"자~ 그럼 우리 건배해요!!"

건배하자고 하자 우리는 맥주캔을 위로 올리면서 건배를 했고, 건배를 하자 모두 맥
주를 먹기 시작했다. 하지만 맥주를 처음 먹어보는 민지는 그만 먹자마자 그것을 뱃
어내버렷다.

"푸헛!!!! 뭐야?!!!! 왜이리 써?"

쓰다는 말에 우리들은 하나같이 함박웃음이 나오기 시작했고, 자신은 맥주가 써서
얼굴을 찌푸리고 있었는데 갑자기 주위에서 웃기시작하자 황당하기도 하고 화가나기
도 한 민지였던 것이었다.

우리가 그렇게 웃으면서 술을 마시고 있을 무렵 나의 뒤에서는 무언가가 부스럭 거
리는 소리가 들리기 시작했다.

-부스럭 부스럭~~~-

그 소리는 거의 바람소리처럼 났지만 나의 귀에는 뭔가가 다가오는 소리라는 것을
알고 재빨리 일어나서 뒤를 돌아보았다. 갑자기 내가 정색한 얼굴로 서있자 민지와
사미와 지희는 조금 의아하게 보았고 아리아도 조금은 의아하게 보았지만 아리아도
뭔가가 다가오는 것을 느끼면서 바로 정색을 하면서 자신들에게 다가오는 것을 보고
있었다.

"오..오빠 왜 그래?"

갑자기 정색을 하면서 어디를 보고 있자 조금은 겁이 난 민지는 그것을 물어 보았지
만 나는 아무 말 없이 가만히 그것이 나오기만을 지켜보고 있었다. 내가 아무 말 없
자 민지는 더욱 겁이 나기 시작해서 내 뒤에 숨어서 나의 옷소매를 잡고 있었다.

-부스럭 부스럭~~-

점점 그 소리가 다가오는 느낌이 들기 시작했다. 그리고 한순간 그 소리가 멈추는
것이었다. 하지만 이상하게 기척이 느껴지지 않고 있었다. 아까전만해도 조금은 기
척이 느껴지고 있었는데 그 기척은 서서히 사라지는 것을 느끼고 있었다. 그리고 완
전히 기척을 숨기면서 나에게 다가오는 것이었다.

그리고 순간!

-슛!!!!!!!!!!!!!!!!-

무언가 갑자기 빠른속도로 나의 목을 벨려고 하자 나는 재빨리 민지의 머리를 숙이
고 나도 머리를 숙여서 그 빠른속도로 나를 공격하는 것을 피했다.

-슈각!!-

거의 아슬아슬할 정도로 그것을 피했고 나의 머리카락이 조금 짤렸던 것이었다. 그
것을 피하고 나는 몸을 서서히 일으켜서 나를 공격하는 것을 보았고 그것을 보는 순
간 민지와 사미의 지희의 비명이 울려 퍼졌다.

"캬아아아아아아~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"캬아아!!!!!!!!"

"캬아아아아!!!!!!!!!!!!"

하지만 그 소리를 듣는 인간들은 우리들 밖에 없었고 아무도 그 소리를 듣지를 못했
고 고요속의 외침으로밖에 들리지 않고 있었다.


이세계 드래곤 [13] 6.바닷가에서 생긴 일


지희와 민지와 사미가 그놈을 보고 소리를 쳤지만 그들의 소리를 치는 것은
고요속의 외침으로밖에 들리지 않고 있었다.

그녀들이 보고 무서워서 비명을 지른 것은 바로 인간이 아니라서 놀라는
것이었다. 생김새는 고양이처럼 생겼는데 고양이치고는 덩치가 엄청컸다 고양이보다
20배 이상으로 큰 몸집을 가짐 짐승이었다.

이마에는 검은 얼룩으로 왕(王)자표시가 되어있었고 몸집에는 여러 얼룩 줄무늬가
조금 많이 있었다.

"호..호랑이가 왜..왜 여..여기에..?"

호랑이? 사미가 벌벌떨면서 그 동물의 이름을 말했고, 사미덕분에 나는 이
짐승의 이름을 알게되었다. 다른 이들이 짐승이 무서운지 아리아를 제외하고는
벌벌떨고 있었고 그 호랑이를 보면서 나는 조금 귀엽다는 생각을 했다.

"오호~~ 저것이 호랑이라는 거구나... 조금 귀엽게 생겼는데..."

"배..백성님...."

호랑이를 보고도 무서워하지 않는 나를 보자 사미는 나의 모습에 이상하게
생각을 하게 되었지만 그렇게 깊게 생각 할 수 있는 여유를 가지지 못하고
어떻게 빠져나갈까 궁리만 하고 있는 중이었다.

"쿠르르르르~~~"

그 호랑이는 주위를 흩어보면서 먹이감을 노리고 있는 중이었고 먹이감을
찾았는지 순간 도약을 하는 것이었다.

-팍!!-

그 호랑이가 노리는 것은 내가 아닌 바로 지희를 노리는 것이었고 지희는
자신에게 호랑이가 다가오는 것을 알고 또 한번의 비명이 울려 퍼졌다."

"캬아아!!!!!!!!"

"쳇!"

호랑이가 지희에게 달려가자 내가 아는 사람이 죽는 모습을 보고 싶지 않아서
재빨리 지희에게 빠르게 움직였다.

-퍽!!!!-

지희를 감싸 안고 바로 호랑이에게 오히려 안면을 먹여주었고 안면을 먹은 호랑이는
그대로 옆으로 나가 떨어져 버렸다. 그리고 아무것도 아닌 것처럼 순식간에 일어났
고 이번에는 나를 노려보기 시작했다.

"크르르릉~~~~"

지희는 자신이 호랑이에게 당한줄 알고 눈을 꼭 감고 있었고 몇초가 지난뒤에 자신
이 아무런 이상이 없다는 것을 알고 눈을 떳다. 눈을 떳을 때는 정색을 하고 있는
나의 옆모습이 바로 보이기 시작했다.

앞으로 보니 호랑이는 카이란을 보고 있는 모습이 보였고 다시 한번 지희는 카이란을 쳐다
보았다.

'이 사람이 나를 구해 준건가? 어떻게 호랑이를 보고 겁을 내지 않고 침착할 수가
있지?'

자신을 호랑이에게 구해주자 그 얼빵한 인간의 모습으로 보이질 않고 있었다. 언제
나 동생한테 당하는 모습을 봐와서 지희는 정말 카이란을 멍청한 사람으로 보고 있
었는데, 이런 면을 처음 본 지희는 조금 놀랬고 가슴이 뛰고 있었다.

호랑이는 나를 계속해서 노려보고 있었고 한동안 나와 호랑이의 눈싸움이 시작되었
고 서서히 드래곤 아이를 풀고 그 호랑이를 노려보기 시작했다.

드래곤 아이를 풀어서 그 호랑이를 노려보니 점점 기죽은 얼굴이 되어가고 있었고
범상치 않은 놈이라는 것을 느끼고 바로 뒤를 돌아보면서 어디론가 도망을 치고 있
었다.

그때 순간 나는 그 호랑이에게 무언가 심상치 않는 기운을 느껴지고 있었고 어디서
많이 익숙한 느낌이 들었던 것이었다.

'설마?'

그 느낌을 기억하면서 나는 그 느낌의 정체를 알게 되었고 아리아는 나에게 달려오
고 있었다.

"배..백성님 혹시 이 기운..."

"맞아.. 나도 느꼈어."

아리아도 그 기운을 눈치챘는지 더 이상 아무 말 하지 않고 호랑이가 도망치 곳을
쳐다보고 있었다. 설마 그 기운을 느낄 줄은 상상도 하지 못했었고 그것도 짐승에게
느껴질 줄은 생각지도 못했던 것이었다.

"아..사..살았다.."

호랑이가 도망치자마자 바로 사색이 되어있는 얼굴이 다시 보통얼굴로 돌아온 민지
는 살았다는 표정으로 힘이 빠지듯 말을 했다. 옆에있던 사미도 민지와 마찬가지로
거의 같은 표정으로 있었다.

지희는 나의 도움을 받아서 인지 표정은 별반 다를게 없었고 다행이 크게 다친 사람
이 한명도 없었다.

아마도 살인범은 저기 있는 호랑이일 것이다. 지금 이시각에 나타난 것과 또한 살인
을 저지를수 있는 동물이니 살인범은 아마도 저녀석일 것이다.

"저녀석이 살인을 짐승인가 보군요."

아리아도 나의 생각과 같은 생각을 했는지 호랑이가 지나간 곳을 쳐다보면서 말을
했다.

"응.. 아마도 그렇겠지.. 어쩟든 다친 사람이 없으니 다행이잖아."

"네.."

뒤를 돌아서 사미와 민지와 지희있는 곳으로 옮겼고 민지는 허리에 힘이 빠졌는지
좀처럼 일어날수가 없던 거였다.

"하..하.. 오..오빠 나 허리에 힘이 않들어가..."

힘없이 웃으면서 나에게 말을 했고 나는 한숨을 쉬면서 민지는 번쩍 들어 올렸다.

"헤헤.. 미안. 오빠."

"됐어. 그나저나 다치지 않았지?"

그래도 혹시나 해서 민지에게 몸을 물어보았고 민지는 또다시 실실거리며 웃으면서
말을 했다.

"헤헤~~ 응.. 다치지 않았어. 이렇게 강한 오빠가 있는데 왜 내가 다쳐?"

당연히 다칠 리가 있겠냐는 듯이 웃으면서 말을 했다.

"녀석... 그래 다치지 않았으면 됐고."

"백성님은 괜찮으세요? 아까 호랑이하고 백성님하고 붙으신 것 같은데....."

사미가 조금 불안한 듯 나에게 성한 곳이 있는지 물어보았고 당연히 다칠 리가 없는
나는 웃으면서 그녀들을 안심시켜 주었다.

"당연하지 내가 왜 다쳐?"

"그러면 다행이고요...."

다행이라는 얼굴로 사미는 말을 했고 뒤에서 아리아는 주위를 두리번거리며 혹시나
하는 마음에 경계를 하면서 나의 뒤를 따라오고 있었다. 지희는 오늘 나의 모습에
정말로 예외라는 생각을 하면서 나를 보고 있었다.

'호~~ 저렇게 보니 정말로 괜찮은 남자네....'

조금씩 나의 모습의 평가가 바뀌어지고 있었고, 아까의 일을 생각하면 가슴이 두근
두근 거리는 것을 막지 못하는 지희였던 것이다.

사건이 진정되어서야 우리는 콘도로 도착할 수가 있었고 바로 나는 아무말 없이 드
대로 나의 방으로 직행을 하였다.

-풀석~-

나의 방에 도착하자마자 좀 피곤해서 바로 침대로 쓰러져 버렸다. 침대에서 쓰러지
자 마자 미약한 바람이 불기 시작하더니 그 바람이 한곳으로 뭉쳐져 작은 요정이 나
오고 있었다.

또한 부엌 수도꼭지에서 물방울이 하나가 떨어져서 그 물방울이 나에게 점점 다가오
면서 그 물방울이 점점 커지기 시작했고 아름다운 여성의 모습으로 되어가고 있었다

지금 나오고 있는 것들은 내가 데리고 다니는 정령들이었고 내가 소환하지도 않았는
데 자신 멋대로 나오는 정령들이었다.

'죄송합니다.. 멋대로 소환을 해서....'

'주인님!'

먼저 사과를 한 것은 바로 운디네였고 그 옆에서 나를 부르는 실프였던 것이었다.
정령들이 네앞에 있어서 피곤한 몸을 일어나서 양반자세로 그들을 보았다.

"아냐... 됐어.. 아무래도 너희들드 그 기운 때문에 멋대로 나온 것 같군.."

'네, 그렇습니다.'

역시라는 얼굴로 운디네는 고개를 끄떡였다.

'주인님도 느꼈다 시피 그 기운은 바로 분노의 정령 '휴리' 입니다. 그것도 중급도
하급도 아닌 바로 최상급의 정령입니다.'

그렇다. 그 호랑이에게 느낀 것은 바로 분노의 정령이 느껴졌던 것이었다. 처음부터
기척을 숨기고 왔을 때부터 조금 이상하다는 생각을 하게 되었지만 설마 분노의 정
령을 섬기고 있는 줄은 생각지도 못했던 것이다.

분노의 정령 어느 누구에게 분노를 느끼며 그 원한이 점점 커지면 그 원한으로 먹고
사는 정령들이다. 하지만 거의 대부분 미약한 분노를 느끼기 때문에 정신적인 피해
는 없지만 그 분야가 커지면 중급정도부터는 그 정신을 지배 할 수 있는 정령이다.

그렇게 정신을 지배하게 되면 바로 광적인 힘을 낼수 있고 보통의 힘을 10배까지 올
릴수 있는 힘이 생기는 것이다. 이것은 사람의 힘이 아닌 바로 정신적인 힘을 내는
것이라서 그 분노의 정령을 떼어놓지 않는 한 정신을 지배당한 것들은 모두 탈진해
서 죽어버리고 만다.

그 호랑이는 보니 지배 당한지 몇 일 되었지 않았고 아직까지 휴리의 힘을 완전하게
소화하지 못하고 있는 중이었다.

하지만 설마 짐승에게 휴리다 달라붙을 줄은 몰랐던 것이다. 최상급의 정령이면 대
부분 이성과 사고를 가진 종족을 선택하는데 짐승에게 달라붙은 것은 처음 보았기
때문에 조금 의외라는 생각과 조금 놀랬었다.

'주인님 저 호랑이를 가만히 놔두면 여기가 조금 위험해요!! 그러니.. 주인님이...'

"싫어, 귀찮아. 내가 그런짓을 왜 해야해?"

실프가 도와달라는 얼굴로 나에게 사정을 했지만 딱 거절을 하자 바로 풀이 죽은 얼
굴로 고개를 아래로 떨어뜨렸다.

-덜컹-

갑작스럽게 누군가가 나의 방문을 열었고 정령들은 후다닥 놀랬지만 들어온 사람을
보자 안심한 얼굴로 그 얼굴을 보았다.

"아.. 백성님... 죄송해요.. 갑작스럽게 들어와서..."

바로 아리아였고 아리아가 엘프라는 것을 안 정령들은 안심을 했던 것이었다. 아리
아는 내 주위에 있던 정령들은 보고 반갑다는 인사를 했고 그 정령들도 미소를 지으
면서 아리아에게 인사를 건내주었다.

"역시 백성님도 그 기운 때문에 정령들을 소환하신 거군요."

정령들을 보자 당연히 그 분노의 정령 때문에 소환한줄 알고 있었고 그 전의 일은
모르고 있는 것이었다.



 이세계 드래곤 [13] 7.바닷가에서 생긴 일



"싫어."

"에?"

당연히 아리아가 할 말이 먼지 아는 나는 바로 그 말을 하기도 전데 거절의
의사를 내 놓았고 순간 당황을 하는 아리아였다.

"아리아 네가 말하는 것이 먼지는 알아.. 하지만 나는 도울 생각도 없고 또한 그
정령은 휴리야 그 정령을 떼어놓기는 힘들어... 너는 잘 모르겠지만 그 휴리라는
정령은 분노의 정령중에서 최상급의 정령이라 아무리 나라도 그 녀석을
떼어놓지를 못해....."

분명 아리아는 호랑이에게 그 분노의 정령 휴리를 떼어놓아 달라고 부탁을
하려고 카이란을 찾은 것이었다. 하지만 바로 거절의 의사를 밝히고 또한 그것을
떼어놓기는 힘들다는 것을 들은 아리아는 실프오 똑같이 풀이 죽은 얼굴로 눈을
밑으로 내리면서 아래를 쳐다보기 시작했다.

"그렇군요........"

"응."

'그러면 주인님 어쩌실 생각인 거죠?'

운디네는 얼굴표정 변한 것 없이 나에게 어떻게 할거냐고 물어보았고 아무런
주점없이 말을 바로 했다.

"아무것도 안해. 내가 귀찮게 그것에 신경을 왜써?"

'하지만 가만히 놔두다간 여기 인간들이 크게 다치거나 많은 죽음을 당합니다.'

"물론 그렇겠지.. 하지만 내가 알 봐 아냐.. 죽으면 죽는 것이고 살면 사는 거야."

여전히 귀찮다는 표정으로 운디네의 말을 넘겨짚었다. 더 이상 운디네는 말이
없었고 가만히 침묵을 지키고 있었다.

지금 그 호랑이를 가만히 놔두면 많은 인간들이 죽을 거라는 것은 당연한 거일
것이다. 지금 그 호랑이는 보통 평범한 호랑이가 아닌 바로 정령에게 정신을
지배당한 호랑이다. 지금 그 호랑이는 오직 누군가를 죽인다는 목표만 가지고
있는 중이라서 닥치는 데로 죽일려는 호랑이인 것이다.

카이란은 정말 귀찮다는 얼굴로 그 호랑을 가만히 놔둔다는 생각을 했고 아직까지는
귀찮은 일에 말려들고 싶지 않거나 인간들의 목숨을 하찮게 여기는 카이란인
것이다.

"백성님.. 그래도 조금은..."

숲과 동물을 사랑하는 엘프라서 그 호랑이를 돕고 싶다는 생각에 다시한번 카이란에
게 부탁을 했다.

"사라만다!"

갑자기 뜬금없이 불의 정령인 사라만다를 소환하는 카이란이었다. 사라만다를 소환
하자 안그래도 더운 날씨에 더욱 후덥지근해 만들어 졌다. 나의 앞에 작은 불씨앗이
생겼다. 그 불씨앗이 점점 커지기 시작하더니 4발 달린 짐승의 모습으로 변하고 있
었다.

사라만다는 인간형이 아닌 바로 짐승형이었다. 그 짐승은 아까의 호랑이랑 만만치
않게 덩치가 큰 정령이었다.

'부르신 용건이?'

바로 본론만 예기하라는 말투로 말하는 사라만다였다.

"흠.. 너도 그 성격 여전하군.... 뭐 용건이야 어렵지 않아.. 아까 그 호랑이라는
짐승 보았지?"

그 호랑이를 말하자 사라만다도 알고있다는 얼굴로 살짝 고개를 끄떡였다.

"니가 그 호랑이를 맡으라는 말이야."

'무슨 뜻인지 물어봐도 될까요?'

나의 말뜻을 알아들을 수 없어서 그 뜻을 물어보았다. 사라만다가 물어보는 것을 나
는 웃으면서 말을 했다.

"뭐.. 알기 쉽게, 이에는 이 눈에는 눈으로 상대하자는 거지. 너의 모습을 보면 그
호랑이라는 놈과 아주 똑같거든 그러니 같은 덩치끼리 상대하라고.."

그 뜻이 정말로 황당한 말이자 사라만다의 이마에는 진짜 징승도 아니면서 힘줄이
하나 생겨버렸고 딱 한마디만 하고 자기 마음대로 정령계로 돌아가 버렸다.

'멍청이!'

그렇게 어이없게 처음으로 등장해서 빨리 사라지는 사라만다였다.
사라만다가 욕을 하면서 정령계로 돌아가자 나의 웃는 얼굴은 사라져 버리고 이번에
는 나이 이마에 힘줄이 하나 생겼다.

"사라만다!!!!!!!!"

나는 또다시 사라만다를 소환했지만 나의 명령을 어기면서 소환을 하지 않는 사라만
다였다.

"젠장!!! 망할 붉은 똥개 같으니라고!!!"

명령을 씹자 화가나기 시작하는 카이란이었다. 하찬은 정령주제에 나에게 멍청하다
는 소리를 하면서 나를 욕하자 화가 나는 카이란이었고, 자신의 잘못은 뭔지 생각하
지도 않으면서, 다 사라만다만 욕하는 카이란이었다.

욕을 하는 나의 모습을 보자 아리아는 조금 어색한 미소를 보이면서 나의 모습을 보
고 있었고 실프도 마찬가지로 아리아랑 비슷한 모습으로 웃고 있었다. 여전히 운디
네만 보통 평펌한 얼굴로 보고 있었다.

결국 아리아는 자신의 부탁을 들어주지 않을 것을 알고 어쩔수 없이 그 부탁을 보기
하는 수 밖에 없이 자신이 묶고 있는 방으로 돌아왔다.

다음날 아침이 되자 지희와 민지와 아리아는 일찍 일어났고, 다른 여자들은 일찍 일
어나서 싯고 아침을 먹을려고 식당으로 향했고 나는 아직까지 자고 있을 거란 것을
느끼고, 깨우지 않고 바로 식당으로 향했던 것이다.

하지만 그녀의 예상과 다르게 나는 그녀보다 조금 늦게 일어났고 세수를 하였다.

"음.. 왜이리 빨리 일어났지?"

지금 시각으로는 카이란은 조금이 아닌 엄청 빨리 일어난 것이다. 자신도 알 수 없
다는 얼굴로 거울을 보면서 의아하게 생각하고 있었고, 아마도 어제의 기운 때문에
빨리 일어난 것 같았다.

"젠장.. 어제의 일 때문에 그런가.."

짧은 욕을 하면서 수건으로 얼굴을 딱고, 바로 아침밥을 먹으로 식당으로 향했다.
식당을 향하고 있는 도중 때마침 혜미와 마주 쳤고 서로 인사를 하고 같이 식당으로
향했고 우리는 식당에서 사미와 지희, 민지, 아리아를 볼 수가 있었다.

"아무래도 서커스 장에서 빠져나온 호랑이 같군요....."

어제의 일을 혜미에게 설명을 해 주자 혜미는 서커스라는 예기를 하는 것이었다. 서
커스라는 예기가 나오자 조금 놀랬고 그것을 민지는 그것을 물어보았다.

"에? 서커스요?"

"네... 몇 일전에 서커스광장이 왔었는데, 그제가 바로 서커스 오픈하는 날이었죠.
하지만 무슨 이유 때문인지 기약없이 무기한 연기를 했던군요.. 몇몇사람들은 자꾸
항의를 했지만 그쪽 관계자 사람들은 도통 아무 말 없이 입을 다물면서 죄송하다는
말밖에 하지를 않더군요.

그리고 그후에 몇몇 짐승을 사냥하는 사람들이 나타났고 곳곳에 덧을 치거나 무언가
를 찾는 것이 눈에 자주 뛰었어요. 아무래도 그 호랑이를 찾는 이유인 것 같아요."

혜미가 설명을 하자 사미는 납득이 가지 않는다는 얼굴로 혜미에게 물어보았다.

"그런데 왜? 관할구청에서는 그런 위험한 것을 말하지 않는 것이지?"

그러자 혜미는 한숨을 쉬면서 다시 한번 말을 했다.

"응.. 그게 말이야. 그쪽 서커스 사람들이 꼭 생포를 하겠다고 관할구청에서 뇌물을
먹인 것 같아, 그래서 그쪽 구청에서는 아무 말 없이 경찰들만 풀은 건가봐. 아마도
이번 살인사건도 아마 호랑이 짓이라는 것을 알고는 있을거야..."

"젠장 나쁜 세끼들!!!!!!!!! 사람을 죽였는데요. 돈밖에 모르는 족속들 같으니라고!
!!!!!!!"

욕을 하면서 구청사람에게 욕을 하는 지희였다.

"그래도 경찰들이 발견을 하면 공격을 허용해서 사살을 한다고 경찰쪽에서 말은 했
나봐..."

경찰쪽이 무장을 한 이유가 조금 궁금하기 시작했었는데, 혜미의 덕분에 그 궁금증
이 풀리고 있었다.

하여튼 여기저 저기나 나라를 위해서 힘쓰는 인간들은 하나같이 똑같은 족속밖에 없
다는 것은 어디서나 똑같다고 생각을 하는 카이란이었다. 그들은 돈을 위해서라면
아마도 법도 바꿀수 있는 인간들인 것 같았다.

자신의 이익만 챙기면 다 인줄 아는 인간이 여기에도 수두룩하다는 것을 느꼈고 언
제나 똑같은 느낌을 느끼고 있었다.

우리는 밥을 다 먹고 자리에서 일어나서 답답한 기분으로 밖에 나가서 기분을 풀려
고 했지만 마침 보기 싫은 족속중에서 한사람이 보이기 시작했다.

"여어~~ 여기서 또 만나는군..."

바로 정말로 못생기고 재수없는 이X쿠 같이 생긴 형사놈이었다.



 이세계 드래곤 [13] 8.바닷가에서 생긴 일



"당신!!! 당신은 살인범이 인간이 아닌 서커스의 호랑이라는 것을 알고 있었지?!!!"

깡 좋게 지희는 형사를 보자마자 분노하는 표정으로 대뜸 대들기 시작했다.
형사는 지희 입에서 호랑이라는 말이 나오자 조금은 당황하면서 말을 더듬어
말을 했다.

"너..너희가 어..어떻게 그것을 알았지?!!!!"

말은 더듬고 있었지만 그것은 놀라서 더듬는 말이 아니고 무언가 기쁨이
담겨있는 듯한 말투였고 당황을 하는 것도 놀라서 당황하는 것이 아닌 그것도
기뻐서 당황하는 것처럼 보이고 있었다.

"우리가 어제 그 호랑이에게 당할 뻔한 사람들이었다!!!"

"뭣!!! 어..어디서~!!!!!!!!!!"

"저쪽 바닷가 근처 숲속이다!!!!!!!!!!!!!!"

있는 고함을 지르면서 그 형사에게 대들었고 점점 지희의 톤이 높아지기
시작했고 타이밍이 너무 좋지 않게 주위에 사람들은 이 소리를 듣는 사람들은
없었다.

형사는 마지막 지희의 말에 오히려 기쁜 듯한 표정으로 웃고 있었다.

"당신들은 도대체 일을 뭐 하는 인간이지!!!!!! 그런 위험한 것들을 가만히
방치에 두면서 사람들에게 알리지도 않다니!! 뭐 하는 인간들이야!!!!!!!!!!!!!!!!"

"큭큭~~ 이봐 꼬마, 너는 어른들의 일을 상관치 말아라~~ 그래도 만나서 죽지만
않으면 됐잖아? 살았으면 됐지 뭐가 그리 말이 많아?"

기분 나쁜듯한 웃음을 하고 지희에게 말을 했고 그 말 덕분에 더욱 화가난 표정으로
다시 말을 했다.

"뭐..뭐에요!!! 당신들은 더 많은 사람들이 죽어도 상관없다는 건가요!!!!!!!!!!!!!
!!!"

"그건 내가 알봐 아냐, 죽으면 그건 그 사람이 운 나뻐서 죽은 것이고 살면서 그
사람은 운 좋아서 산거잖아? 그러니 더 사람들이 죽어도 그것은 그 사람운명이지 내
잘못이 아니라고."

"뭐...뭐라고요!!!!"

그리고 다시 한번 재수 없는 얼굴로 웃으면서 다시 말을 했다.

"이봐 꼬마 나는 이번 기회를 잘 잡으면 바로 승진이라고, 그러니 너 같은 꼬마와는
 상대할 시간 없고 또한 어른들이 하는 일에 신경쓰지 말아라."

거기까지만 말하고 그 형사는 무엇이 급한지 서둘러 뒤를 돌아보면서 어디론가 뛰어
가고 있었다. 지희를 뭔가를 말할려고 했지만 그 형사놈은 순식간에 소리가 들리지
않을 정도까지 갔던 것이다.

그렇게 그 형사놈이 사라지자 지희는 더욱 화가난 표정으로 다리로 돌멩이를 걷어차
서 소리를 쳤다.

"야이~~씹XX끼야!!!!!!!!!! 가서 그 호랑이에게 나가 뒈져라!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

지희는 분통이 터지는 듯 가슴을 치면서 화나는 표정으로 우리를 보고 있었다. 가만
히 지켜보고 있던 민지와 아리아와 사미는 조금 어색하게 웃으면서 지희를 보고 있
었지만 그녀들은 지희에게 달리 말할 것이 없어서 가만히 있었다.

결국 경찰들이 생각한 것은 자신의 이익을 챙기는 것이 목적이었고, 이번 사건을 해
결하면 바로 승급이라는 말에 그 인간처럼 같은 생각하는 사람들이 많을 것이다. 그
런 분류의 인간들은 자신의 이익이 먼저인지 아니면 사람의 목숨이 먼저인지 도저히
알 수 없는 분류들이었다.

화는 났지만 자신이 어떻게 한다고 되는 것도 아니라서 지희도 더 이상 말이 없이
우리들에게 돌아왔다. 우리는 또다시 단체로 움직이면서 산책을 하였고, 시간이 조
금 이른 시간이라 바닷가 근처에는 사람들이 그렇게 많이 없었다.

계속해서 우리는 아무 말 없이 해변가를 걷고 있었고 오직 고요 속에서 파도의 소리
밖에 들리지 않고 있었다. 그 파도소리는 인간의 못된 욕망이 없는 소리를 듣는 듯
한 기분이 들었고 조용히 파도소리를 들으니까 조금은 마음이 편해지고 있는 느낌이
들고 있었다.

한동안 아무 말 없이 산책을 했지만, 말 없이 파도소리를 듣는 것이 더 좋은지 모두
들 그 소리를 들으면서 조용히 은미하고 있었다.

"그 호랑이가 왜 그 서커스 장에서 빠져 나온 걸까?"

처음으로 우리의 정적을 깬 것은 민지였다. 민지가 혼자서 생각을 잠기면서 궁금증
어조로 혼자서 생각을 하면서 말을 했다.

"그것은 아무도 몰라요. 아마도 그 호랑이만이 그 이유를 알겠지요."

혜미가 나서서 말을 했지만 혜미의 말은 답이 아니라 여전히 민지는 모르겠다는 표
정으로 바닷가를 쳐다보고 있었다.

아리아는 그 호랑이를 도와주고 싶다는 생각을 많이는 해 보았지만 그 호랑이를 도
울 수 있는 방법이 그 호랑이의 목숨을 없에는 방법밖에 없다는 것에 너무 아타까워
하고 있었다. 자신에게 힘만 있었으면 그 호랑이의 정령을 사라지게 할 수 있을 것
인데.... 자신에게는 그 힘이 없다는 것에 아타까워 하고 있었다.

자연과 동물을 사랑하는 엘프인들이라 함부로 동물의 목숨을 죽이지 않는 종족이다.
그 호랑이에게 도울 수 있는 것은 결국 그 호랑이를 죽일 수밖에 없다. 엘프의 힘
중에서는 정화라는 힘이 있다.

그 호랑이같이 정신적인 정령들에게 정신을 지배당하면 정화시키는 힘인 것이지만,
그 힘은 극히 한정되어있어서 성년이 되더라도 거의 300년간 살아야 그 힘을 쓸 수
가 있다.

하지만 아리아가 300년 이상을 살았어도 그 최상급 분노의 정령 휴리라는 것은 아무
리 나이를 많이 먹어도 그 휴리를 떼어놓기는 힘들다. 그 정령을 떼어 놓을려면 아
마도 하이엘프밖에 없을 것이다.

"앗~~ 토끼다!!!"

해변가를 걷는 도중 근처 숲속에서 토끼 한 마리가 돌아다니고 있었다. 그 토끼를
발견한 민지는 그 토끼를 잡을려고 하는지 아니면 구경하러 가는지 그 토끼에게 뛰
어가고 있었고, 우리들은 민지의 행동에 살짝 웃으면서 민지가 간 곳을 가고 있었다

하지만 별로 못 가서 민지의 비명이 울려퍼지기 시작했다.

"캬아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

민지의 비명이 들리자 우리는 놀란 얼굴로 서둘로 민지가 있는 곳으로 뛰어갔다.

"민지야!!!!!!!"

먼저 민지가 있는 곳에 도착한 곳은 나였고 그뒤에 줄줄이 나의 곁에 왔다. 민지의
모습은 엉덩방아를 찍으면서 겁에 질린 얼굴로 앞을 보고 있었고, 민지의 시선이 어
디를 보고 있자 우리들도 민지가 보고 있는 곳을 보고 있었다.

그 앞에는 놀랍게도 그 호랑이가 있었고 더욱 흉폭한 얼굴로 조금전 민지가 발견한
토끼를 잡아먹고 있었다. 민지는 다리가 얼었는지 벌벌떤체로 일어나질 못하고 있었
고, 또한 처음으로 잔인하게 먹는 호랑이의 모습을 봐서 더욱 굳어져 있어던 것이었
다.

서둘러 나는 민지옆에서 앉아서 민지에게 말했다.

"괜찮아.. 오빠가 있잖아.. 어디 다친데는 없고?"

내가 옆에서 말하자 그제서야 자신의 옆에 오빠가 있다는 것을 알고 조금은 안심을
했다. 하지만 그 안심은 했지만 바로 앞에 호랑이가 잔인하게 그 토끼를 먹고 있는
모습이 더욱 무서워서 여전히 똑같은 표정으로 살짝 고개를 끄떡였다.

천천히 민지를 일으켜 세우고 조심쓰럽게 사미와 지희와 혜미, 아리아가 있는 곳을
향했고, 아리아에게 민지를 부탁했다.

"크르르릉~~~~~~"

어느세 그 토끼를 다 먹은 호랑이는 아직도 허기를 못채웠는지 앞에있는 우리들에게
시선을 돌렸고 먹이감을 발견한 얼굴로 으르렁 거리고 있었다.

"쳇!! 아무래도 그냥 보내줄 생각은 없는 것 같군."

결국 싸울 수밖에 없는 것 같아서 드래곤 아이를 풀고 바로 그 호랑이를 노려보았지
만 어제와 사뭇 다르게 그 호랑이는 도망갈 기미를 보이지 않고 있었다.

'쳇! 아무래도 점점 휴리가 정신 장악을 하는 것 같군.'

점점 분노의 정령이 그 호랑이의 정신을 장악하고 있었고 그 규모가 급속도로 정신
을 지배하고 있었다. 휴리에게 점점 정신을 장악하면 점점 그 호랑이는 보통 호랑이
와의 힘이 천지차이가 되어버리고 만다.

"오..오빠.."

떨면서 나를 걱정하듯 민지는 보고 있었고 민지뿐만 아니라 혜미와 사미와 아리아도
같은 생각을 하고 있었다.

"바...바보같은 생각하지 마....말아요!! 빨리 우.....우리 도망가요!!!!!!!"

그 호랑이가 무서운지 지희는 자신도 모르게 말을 더듬거리면 소리를 질렸다.
지희가 소리를 치자 그 호랑이는 목표감을 찾았는지 바로 나에게 달려들지 않고 이
번에도 지희에게 달려들었다.

-팍!!!!!!!!!-

호랑이는 순간 점프를 하면서 지희에게 달려들었고, 호랑이가 자신에게 달려들자 지
희의 비명이 울려 퍼지고 있었다.

"캬아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

힘도 어제랑 다르게 호랑이의 움직임은 정말로 눈이 안보일정도로 빨랐고 그 호랑이
가 움직이자마 나도 몸을 날려 지희앞에 섰다.

-콱!!!!-

하지만 움직임이 내가 조금 느려서 어쩔수 없이 나의 한쪽팔로 벌려있는 호랑이의
입을 막았고 호랑이는 나의 오른쪽 팔을 물어버렸다.

"크윽!!!"

손이 잘려나갈 정도의 고통이 오자 서둘러 나는 용언마법을 시전했다.

<꺼져랏!!!!!!!!!!>

용언을 사용하자마자 그 호랑이는 강한 충격을 먹고 뒤로 나가 떨어졌다. 나가떨어
지자 마자 호랑이는 몇초 지나지 않아 금방 일어났고 나를 다시 한번 노려보기 시작
했다.

"이..이 짐승녀석이...."

피를 흘리고 있는 나의 오른팔은 호랑이의 이빨자국이 깊게 파여져 있었고, 피가 분
수같이 흘리고 있었다. 지희는 어제와 같이 자신에게 또다시 아무런 피해가 없자 정
신을 차리고 앞을 보았다.

앞을 보자 카이란의 오른팔이 보이는 것이었고 그 팔을 보자마자 놀란 얼굴로 자신
을 구해준 사람의 얼굴을 보았고 자신이 구해준 사람이 또 카이란이라는 것을 알았
다.

"배..백성님!!!!!"

"백성님!!"

"오빠!!!"

오른팔이 피가 분수같이 쏟아지자 뒤에 있는 여자들은 당황과 놀란얼굴이 되어서 나
를 불렀다. 마음같았으면 카이란 곁으로 가고 싶었지만 호랑이 때문에 쉽게 앞으로
나가지 못하고 꼼짝없이 가만히 서있기만 했다.

"미...미안해요... 저..저 때문에..."

지희는 자신 때문에 카이란의 오른팔이 당하자 미안한 얼굴을 하면서 사과를 했다.

"그딴 말은 필요없고 빨리 일어나기나 해!"

아직까지 엉덩방아를 찍힌체 앉아있었고, 서둘로 일어날려고 했지만 호랑이가 자신
에게 덤볐다는 정신적 충격 때문에 다림에 힘들 들어가질 않아서 일어나질 못하고
있었다.

"...죄..죄송해요.....이...일어나질 모..못하겠어요.."

있는 힘껏 힘을 써 보았지만 다리에는 힘도 들어가지 않았고 계속해서 똑같이 앉아
있는 체로 가만히 있을 수밖에 없었다.

-탕!!!!!!!! 탕!!!!!!!!!!-

어디선가 총성이 울려 퍼졌다. 총성이 울려퍼지자 그 호랑이는 놀란 듯이 어디론가
도망을 치기 시작했다. 그 호랑이가 도망을 친 반대쪽에서는 경찰들이 몰려오고 있
었고 아까, 그 재수 없는 형사까지 보였다.

"제길!!! 빨리 잡아!!!!!"

도망을 치는 호랑이에게 어떻게 해서던간 그 호랑이를 죽일려고 하는지 계속해서 총을 난사
하면서 뒤쫓고 있었다.

-탕탕!!!! 탕!!!!-

그 형사가 짜증내는 얼굴로 도망치는 호랑이를 뒤쫓아 갈려고 했고, 우리들의 모습
을 보자 쫓아가는 것을 멈추고 우리를 쳐다보았다.

"또 너희들이냐?"

표정하나 변한 것 없이 여전히 짜증나는 어조와 표정으로 우리를 보면서 말을 했다.
그 형사가 말을 했지만 우리를 급한 것은 나의 일 때문인지 그 호랑이가 도망치자마
자 혜미와 아리아, 민지, 사미는 나에게 달려오고 있었다.

"백성님 괜찮으세요?"

"오...오빠...."

하나같이 똑같은 표정으로 나의 몸을 물어보았고 급기야 민지는 울먹이는 표정으로
나를 쳐다보고 있었다.

하지만 무서워서 인지 나의 팔은 아무도 보지 못하고 오로지 얼굴만 보고 있었다.
아무래도 너무나 심한 상처라서 겁 이나서 보지 못하는 것이다. 보통 인간들이라면
그것이 정상일 테니까...


이세계 드래곤 [13] 9.바닷가에서 생긴 일


"너 당했냐?"

우리들중 나의 오른팔을 보더니 그 형사는 말을 했다. 하지만 그 상처는 끔찍한데도
그 형사는 얼굴하나 변하지 않았다. 아무래도 시체 같은 것을 많이 보니 그런 것
같지만 이 형사가 보는 것은 왠지 피를 즐겨 찾는 변태로 밖에 보이지 않았다.

나에게 다가오더니 나의 상처를 보았고 그 상처를 유심히 처다 보았다. 정말로 피를
즐겨 찾는 변태같이 보였지만 상황이 상황인 만큼 서로가 아무 말 없었다.

나 역시 그 상처만 보길래 아무 말도 하지 않았고 그 형사는 그 상처를 다 보고
고개를 들어 나를 보면서 말을 했다.

"운도 좋군, 이딴 상처만 받고 살아남다니.... 큭큭~~ 차라리 그 호랑이가 너
같은 놈은 죽여버렸으면 좋았을 것을...."

죽었다가 살은 사람에게 못하는 말이 없이 막 말하는 재수X같은 형사였다.
형사의 말에 모두 하나같이 화나는 표정으로 그 형사를 쳐다보았고 민지는 바락
형사에게 대드는 것이었다.

"뭐에요!!!! 그 말 취소못해요!!!"

"꼬마야 너는 빠져라, 나는 말이야 조폭같은 놈들만 보면 왠지 죽을 때까지 패고
싶다는 생각밖에 들지 않고 또한 그런 놈들은 어서 빨리 이세상에서 사라져야
우리 대한민국의 경찰들이 편해진단다."

재수 없는 웃음으로 민지에게 말을 했고 더욱 화가 난 표정으로 그 형사에게
다시 한번 대들었다.

"당신이 뭔데 우리오빠에게 욕을 하는 거예요!!! 우리오빠는 인권도 없는 줄
아세요? 빨리 그말 취소해요!!!!!!!!!!!!!"

이번에는 민지뿐만 아니라 내 주위에 있던 사미와 아리아까지 나서서 말을 하기
시작했다.

"경찰이면 다 인줄 아나요?!!!! 빨리 그말 취소해요!!"

"맞아요!!! 빨리 그말 취소해요~~~!!!!"

여자 셋이서 그 경찰에게 달라붙어서 서로 그말을 취소하라고 하면서 대들고
있었고, 그 재수없는 형사는 3명의 여자들에게 둘러싸여서 시달림을 받고
있었다. 혜미와 지희만 나의 곁에서 걱정스런 얼굴로 나를 보고 있었다.

"...미안해요.. 저 때문에......"

지희는 사과를 하면서 걱정스런 얼굴은 좀처럼 풀리지 않고 있었다. 의외로 지희의
이런 모습을 보자 조금은 신기하기도 하고 이런 모습도 있구나라고 생각을 했다. 그
런 의외의 모습을 보는 지희에게 살짝 미소를 보여주고 싶었지만 지금의 나의 모습
은 인간의 모습이다. 인간의 모습이면 보통 인간과 똑같은 고통이 있다.

지금 나의 팔은 여전히 분수같이 피를 흘리고 있었고 왼쪽팔로 나의 팔을 잡고 있었
지만 분수같이 흐르는 피는 멈출 수가 없었다. 점점 피를 흘리자 현기증이 나자 조
금 나의 몸이 흔들리기 시작했다.

'젠장.. 조금 어지럽군.... 빨리 치료해야겠는데...'

현기증이 일으키자 빨리 치료부터 하겠다는 생각을 했고 저기 형사에게 대들고 있는
민지와 아리아와 사미에게 말을 했다.

"그만해!! 지희와 사미와 아리아 모두!!"

소리쳐서 그녀들에게 말을 하자 모두 똑같이 형사에게 따지는 말을 그만두고 나를
쳐다보았다. 그리고 앉아있는 나는 일어나려고 했고 일어나려는 도중 다시한번 현기
증이 일으키자 옆에서 지희와 혜미가 나의 허리를 잡고 일으켜 주었다.

그녀들의 도움으로 간신히 몸을 일으켜 세울 수가 있었고 내가 스스로 일어나지 못
하고 옆에서 도움을 청해서 일어나자 재빨리 사미와 아리아와 민지는 나의 곁에서
돌아왔다.

그녀들이 나의 곁으로 오자 나는 다시 한번 말을 했다.

"됐어.. 이제.. 그것보다 우선 나의 치료가 문제잖아.. 그러니 저딴 인간은 놔두고
우선 숙소로 돌아가자고."

최대한 부드럽게 말을 했지만 얼굴색은 점점 하얗게 창백하게 되어있었다. 자신의
세계에서 살았으면 그냥 마법 한방으로 치료를 했을텐데 지금은 사람들 눈이 너무나
많아서 마법을 사용할 수가 없었다.

호랑이에게 용언을 사용했을 때는 워낙에 급했고 또한 내가 마법을 사용한지 아니면
주먹으로 때린지 구별을 할 수 있는 사고가 아무도 가지지 못해서 들키지 않았다.

"아..알았어요.. 우리 빨리 숙소로 돌아가요.."

사미가 조금 말을 더듬으면서 말을 했고, 눈시울은 조금 붉어지면서 울먹거리는 것
을 느끼고 있었다.

울먹이는 표정을 나는 외면을 하면서 어서 빨리 숙소로 돌아가고 싶다는 생각 밖에
들지 않아서 사미의 표정을 쉽게 외면할수 있었다.

"이봐~!!! 김순경 가서 저기 있는 피해자들을 데려가서 치료해줘.."

재수없는 형사가 우리랑 조금 떨어져 있는 순경한테서 명령을 했다. 명령을 받아들
이지 그 순경은 우리에게 다가와서 말을 했다.

"이봐 여기로 가지 치료해 줄테니까..."

그 순경이 우리를 보면서 말을 하자 우리는 그 순경의 보지 않고 뒤에서 비웃는 듯
한 얼굴로 우리를 쳐다보고 있는 재수 없는 형사를 보았다.

"이것은 응급치료뿐이니 나중에 응급치료 끝나고 큰병원에 가서 확실히 치료하라고
상처가 곪으면 안되니 나의 배려를 무시하지 말라고...."

말은 그렇게 하면서 비웃는 표정은 전혀 변하지 않고 있었다. 그것을 무시하고 나는
그냥 갈려고 했지만 뒤에 있는 지희가 나의 왼쪽팔을 잡았다.

"왜 그냥 갈려고 해요? 우선 치료가 먼저이니 치료하고 가세요!!"

"그래요. 백성군 우선 응급치료라도 하고 병원에 가는 것이 좋을 것 같아요."

"그래 오빠!! 저 경찰이 재수없긴 하지만 지금 오빠팔이 더 걱정이야.. 그러니 응급
치료 하고 가자.."

"그래요.. 백성님..

숙소에 가서 마법한방에 치료를 하면 끝인데 그녀들의 권유 때문에 어쩔 수 없이 그
순경을 따라갈 수밖에 없었다. 유일하게 아리아만 빨리 숙소로 돌아갔으면 하는 표
정이었다.

아무래도 나의 정체를 알고 있어서일까? 오히려 아리아는 응급치료를 한다는 것이
더욱 걱정스런 얼굴이었다.

그런 아리아에게서 나는 텔레파시를 보냈다.

<됐어. 그런 표정 하지 말라고... 나는 괜찮으니.... 너가 그런 표정을 지으면 다른
사람들이 오히려 이상하게 볼테니 그런 표정 하지 말아.>

뒤를 돌아보지도 않고 바로 텔레파시로 아리아에게 보내자 아리아는 고개를 들면서
나의 등을 쳐다보면서 아리아도 텔레파시를 보냈다.

<네.... 하지만.. 백성님의 팔이....>

조금은 말이 길어질것 같다는 예상이 들어서 아리아의 말을 끈어서 말을 했다.

<됐어, 그만하라고 하면 그만해.. 내가 괜찮다고 하면 괜찮은 거니..이런 상처쯤이
야 가볍게 치료 할 수 있으니 됐어.>

거기까지만 말하고 더 이상 텔레파시를 보내지 않았고 아리아도 조금은 풀어진 얼굴
로 나의 등을 보면서 따라가고 있었다.

순경을 따라가면서 숲을 빠져 나왔고 숲을 빠져 나오자 주위에 경찰차들이 조금 많
이 있었고 그중 구급차도 있었다.

우리는 그 구급차 안으로 들어갔고 여자들은 아무도 들어가지 않고 밖에서 나를 기
다리고 있었다. 구급차 안에 들어가자 하얀옷을 입은 사람이 나에게 다가왔고 나의
오른팔 상처를 보자 조금 인상을 찡그리며 말을 했다.

"부상이 심하군요... 차칫 팔이 잘려나갈뻔 했어요."

나에게 말은 했지만 나는 아무것도 아닌 표정으로 가만히 있었고 의사도 더 이상 아
무 말 하지 않았지만 조금 이상하게 보고 있었다. 아무래도 이렇게 다쳤는데도 아무
렇지 않게 가만히 있으니 조금의 이상하게 보는 것이었다.

그 사람도 조금 이상하게 보았지만 나의 대답도 없고 가만히 있으니 더 이상 의사도
말이 없이 나의 팔을 치료하기 시작했다.

의사는 나의 오른팔을 잡고 무슨 하얀 가루를 뿌렸었고 그 가루를 뿌리자 나의 팔이
점점 쓰라려지기 시작했다. 이정도 피가 상처가 되어서 팔에 감각이 없을 줄 알았는
데 그 가루를 뿌리자 다시 감각이 되돌아오는 느낌이 들기 시작한 것 같았다.

"조금 쓰라릴 겁니다. 지금 피를 멈추게 하는 것이니..."

젠장, 피를 멈추게 하는 것 정도가 이렇게 쓰라릴 줄이야... 이렇게 쓰라릴 줄 알았
으면 치료를 하지 건데.. 조금이 아니고 엄청나게 쓰라려지자 나의 인상은 점점 구
겨지고 있었다. 그렇게 몇 십분동안 치료를 하고 있었고 그 의사는 이상한 약을 바
르고 또한 다시 뿌리고 그렇게 몇 차례를 거쳐서 나의 오른손을 치료하고 있었다.

그리고 마지막으로 팔에다가 하냥 솜붕대를 가지고 와서 나의 팔을 감쌌고 그 솜붕
대를 매고 난 뒤 압박붕대를 가지고 와서 나의 팔을 꽉 매었다.

"으윽!!"

엄청나게 나의 팔을 압박하자 나도 모르게 짧은 신음이 나와버렸다. 그 붕대는 나의
팔꿈치를 넘게 매었다.

"우선 이정도로 응급치료를 했고요 바로 병원으로 가셔서 제대로 된 치료를 하세요.
. 지금의 장비로는 이것이 한계랍니다.."

의사는 그렇게 말하고 나는 나의 팔을 살짝 감싸면서 어루어 만지고 있었다. 그리고
그 의사에게 감사하다는 말도 하지 않고 그대로 밖으로 나가버렸다. 그 의사도 인사
같은 것 바라지도 않았는지 내가 나갈려고 하자 바로 앞으로 나선다음 물을 열어주
었고 나는 그대로 나와버렸다.

밖을 나가자 주위에 차들은 아까랑 다르게 더욱 많이 있었고, 꼭 주위를 둘러싸서 포위를
한 것 같았다. 경찰차 뿐만 아니라 이번에는 일반차도 많았고, 서커스에서 온 차들도 있는
것 같았다.

내가 나오자 그녀들은 차주 위에서 나를 기다리고 있었고, 나의 모습이 보이자마자
나에게 모두 오는 것이었다.

"괜찮아요?"

"오빠, 괜찮아?"

하나같이 똑같이 괜찮냐라는 말밖에 없었고, 살짝 고개를 끄떡이면서 말을 했다.

"괜찮으니까 이제 돌아가자..."

그렇게 우리는 다시 숙소로 돌아 갈 수가 있었고, 여전히 지희는 조금 침울한 표정
을 풀지 못하고 아무 말 없이 오고 있었다.


이세계 드래곤 (13) 10.바닷가에서 생긴 일



우리는 바로 병원으로 가지 않고 바로 숙소로 돌아왔다. 그전에 아리아를
제외하고는 모두 하나같이 병원으로 가자고 했고, 나는 그것을 뿌리칠려고 온갖
노력을 다 했다. 병원에 가면은 분명히 응급치료하는 것 보다 당연히 아플
것이고 또한 너무나 귀찮고 나 자신 쓰쓰로 마법을 사용해서 치료하고 싶다는
생각 밖에 들지 않았다.

아리아도 조금은 말리고 싶다는 표정이었지만 자신이 말린다면 조금 이상한
생각을 할 것 같아서 아무말없이 가만히 있던 것이었고,. 결국 나만 죽어라
뿌리치고 있었다.

그녀들이 끈질기게 나에게 재촉을 했었지만 마지막에는 나의 승리가 되어서
원했던 나의 숙소로 도착할 수가 있던 것이었다. 숙소로 돌아오자마자 마법을
시행시켜서 나의 팔을 났게 만들었다. 드디어 나의 오른손이 감각이 돌아오고
자유롭게 움직이자 해방감을 얻은 기분이었다.

마법을 시전 시켜 바로 치료가 끝나자 누군가가 나의 방문을 두드리는 것이었다.
문을 열어서 나를 찾은 사람을 보았고 나의 방문을 두드린 것은 아리아였던
것이었다.

아리아는 아까와는 전혀 다른 얼굴로 나를 향해 미소를 보이고 있었다.

"백성님 팔은....?"

제일 먼저 묻는 것은 나의 팔의 안부였고, 나는 오른팔을 들어서 흔들면서
치료가 끝났다는 것을 보여주었다. 내가 팔을 흔들며 완전히 다 나았다는 것을
보여주자 아리아는 다시 한번 미소를 보이면서 웃고 있었다.

"다행이네요..."

"아...."

조금은 팔이 불편하기 시작해서 묶여있는 붕대를 풀기 시작했고, 붕대를 다 풀자 그
심한 상처는 어디에도 찾아볼 수 없고 흔적조차 남지 않았었다.

"휴~~ 이제야 움직이기가 편하네..."

그 붕대 때문에 움직이는 것이 너무나 불편하고 또한 활동하는 것도 한계가 있어서
짜증이 났었는데 붕대를 풀어버리자 이번에야말로 완전히 해방감을 찾은 느낌이었던
것이었다.

"백성님 그 붕대를 풀면 주위에 다른 사람들이 이상하게 보실 거예요..."

지금 이런 모습을 그녀들에게 보인다면 그녀들은 분명히 나를 이상하게 보일 것뿐만
아니라 정말 이상하게 볼 것이고 나를 괴물취급 하는 것이 분명할 것이다. 그 큰 상
처가 흔적 없이 사라졌으면 누가 이상하게 보지 않는 사람은 없을 것이다.

"알아.. 있다가 붕대만 다시 감을 생각이야 그 바보같은 의사놈이 너무 붕대를 위로
감는 바람에 활동이 한계가 있어서 내가 다시 묶을 생각으로 풀은거야."

그리고 다신한번 붕대를 나의 팔에 감싸서 매기 시작했고 나혼자 붕대를 묶는 것이
불편하자 아리아가 웃으면서 나에게 오고 있었다.

"이리주세요~~ 제가 해 드릴게요."

혼자 묶는 것이 힘들어서 내가 들고 있는 붕대를 아리아에게 주었고 아리아는 그 붕
대를 나의 팔에 감싸서 매기 시작했다. 아프지도 않는 팔에다가 붕대를 감싸 매니까
조금은 이상한 느낌이 났었다. 아까는 정말로 쓰라리는 느낌과 압박해서 아픈 느낌
을 많이 받아서 인지 조금은 이상한 느낌이 난것이었다.

붕대를 감쌀 때 팔에 활동하기 편하게 딱 팔꿈치를 못 가서 붕대를 매었다. 매는 것
이 다 끝나는 활동하기 편한지 불편하지 확인할려고 팔을 흔들면서 이리저리 움직여
보았고 아무런 불편함이 없자 아리아에게 고맙다는 말을 했다.

"흠.. 고맙군.. 이제야 활동하기가 편해졌어."

".....아니에요... 우리 때문에 다친걸요.. 또한 아무것도 하지도 못한 저의 잘못도
 있고요........."

다친 것이 자신들 때문이라고 생각을 하면서 죄책감을 느끼면서 고개를 푹 숙이며
말꼬리가 흐려졌고, 조금 울먹이는 소리를 내기 시작하자 나는 미소를 보이면서 말
을 했다.

"아니야.. 뭐... 그놈을 우습게 여긴 것과 내가 방심한 탓도 있는 나의 잘못도 있는
걸 뭐... 너희들은 아무 잘못 없으니 그렇게 죄책감을 가질 필요 없어..."

"네... 고마워요.. 백성님..."

내가 그렇게 말하자 아리아는 고개를 들면서 자신의 왼쪽 집게손가락으로 눈물을 딱
으면서 웃었다.

그리고 누군가가 나의 방문을 노크하는 것이 들렸고 또다시 나는 문가로 가서 문을
열어주었다. 방문을 노크한 사람은 민지였었다.

민지도 나의 모습을 보자마자 싱긋 웃으면서 나를 보고 있었고, 아리아랑 똑같이 안
부를 물었다.

"오빠, 팔 괜찮아?"

"응~ 괜찮아?"

아플 리가 없었다. 벌써 마법으로 치료를 끝냈으니 아플 리가 없었고, 괘찮다고 하
자 민지는 웃으면서 잘됐다는 표정으로 웃고 있었다.

"그런데 무슨일이야?"

민지가 여기에 온 것이면 분명 무슨 일 때문에 온 것 같아서 민지에게 물어보았고,
질문을 하자 민지는 말하기가 곤란하지 조금 머뭇거리고 있었고, 그런 민지의 행동
에 살짝 웃어주면서 말을 했다.

"우선 안으로 들어가서 예기하자."

문 앞에 서 있었기 때문에 안에서 예기하자고 말을 했고 민지는 신발을 벗고 방안으
로 들어갔다. 방안으로 들어가자 아리아가 있는 것을 민지가 보았고, 아리아의 눈가
에 조금 붉어져 있는 것을 보자 민지는 눈웃음을 하면서 나에게 말을 했다.

"헤헤~~ 오빠 아리아 언니 울렸구나... 왜 아리아 언니를 울려?"

아까와는 전혀 다른 얼굴로 나를 놀리듯 말을 했고, 조금은 신경질을 내는 듯한 말
투로 민지의 말을 넘겨짚었다.

"시끄러~~ 너는 몰라도 되니 할 예기가 뭐야?"

할 예기라는 말에 다시 자신의 할 예기가 생각났는지 그 웃는 얼굴은 사라지고 다시
머뭇거리고 있었다.

아리아도 민지의 이상한 행동에 의아하게 보고 있었다.

"저..저기..말이야...."

뭐 때문에 민지가 저러는지 정말 궁금하기 시작하자 민지의 입을 열게 만들려고 나
는 편안한 얼굴을 하면서 말을 했다.

"됐어, 말해봐 민지야.. 될 수 있는거면 오빠가 들어 줄테니까..."

".....으..응... 그..그게 말이야...."

"후훗~~ 민지도 이런면이 있는 줄 처음 알았네... 백성님이 될 수 있는 거면 들어준
다고 하잖니 그러니 말을 해봐 민지야...."

쭈삣쭈삣하면서 민지는 좀처럼 말을 하지 않았고 몇십분 만에 간신히 민지는 입을
열 수가 있었다. 하지만 민지의 말에 나는 놀랄 수밖에 없었고, 나뿐만이 아니고 아
리아도 조금 놀란얼굴이 되었던 것이었다.

"뭐야?!!!!"

"으응~~ 화내지마, 오빠.. 하지만 꼭 들어줬으면 해서말야....."

정말 기가 막혔다 민지의 말에 그런 말이 나올 줄은 정말로 상상 할 수도 없었던 것
뿐만 아니라 정말 황당했던 것이었다.

"너가 지금 말이라고 하는 거야? 아니면 지금 제정신인 거야?"

"...응.. 그러니까 내가 이렇게 말을 하지 못했잖아...."

"내가 그 말을 들어줄 것 같아?"

"제발..오빠 부탁이야... 그 호랑이를 도와주면 안돼?"

바로 민지가 말을 했던 것은 호랑이를 도와달라는 말이었다. 그 호랑이를 다음에 만
나면 죽여버려도 시원찬을 판에 지금 민지가 그 호랑이를 도와달라는 말을 하자 정
말로 기가 막혔던 것이었다.

"제발.. 부탁이야~~ 오빠만이 그 호랑이를 도와줄수 있을 것 같아서 이렇게 부탁을
하는 거야.. 오빠 부탁해..."

"안돼."

부탁하는 민지에게 딱 그 말을 거절을 했고 민지역시 만만치 않게 나에게 계속해서
부탁을 하는 것이었다.

아리아도 카이란이 그 호랑이에게 당했다는 것에 조금은 호랑이에게 화가 났었지만,
아직도 마음 한 구석에는 은근히 그 호랑이가 걱정이 되어서 아무말 없이 이 둘을
지켜만 보고 있었다.

하지만 민지도 그만한 이유가 있었다. 민지도 자신의 오빠가 그 호랑이에게 당하기
전부터 무척 놀라서 아무것도 할 수 있는 사고능력을 잃어버렸지만, 경찰들이 들어
닥칠 때 민지는 확실히 보았었다.

그 순간에 호랑이는 무언가를 겁을 내면서 도망을 쳤던 것을 확실히 보았던 것이었
다. 이유는 알 수 없었으나, 그 순간만큼은 정말로 그 호랑이가 불쌍하게 여겨졌었
고, 그때부터 왠지 도와주고 싶다는 생각이 들은 것이었다.

"너말이야, 이 오빠가 그 호랑이에게 당했는데도 그런 말이 나오냐?"

황당하고 기가막힌 말이라서 서서히 민지에게 짜증이 났었고, 그 덕분에 나의 말투
도 짱증이 섞인 말투로 변했었다.

민지도 정말 알 수 없는 감정이었다. 자신의 오빠가 당했지만 그래도 그 호랑이를
도와주고 싶다는 생각은 여전했던 것이었다.

"응.. 오빠 미안해.. 하지만 오빠 제발 부탁이야.. 나의 부탁을 들어주면 좋겠어.."

사정섞인 목소리로 나에게 애원한 듯 부탁을 했지만, 그런 민지의 말을 외면하고 여
전히 딱잘라 거절했었다.

"안돼다면 안돼!! 확실히 말하지만 다음에 그 호랑이라는 짐승을 보면 확실히 숨통
을 끊어놓을 생각이니 너도 그렇게 알아둬... 그리고 더 이상 이런 말싸움 하고 싶
지 않으니까 너도 이제 너의 방으로 돌아가!"

신경질까지 내면서 민지에게 말했고 바로 자리에 일어났고 침대에 벌렁 누워서 잠을
청하기 시작했다.

"알았아!!! 정말 치사해~~!!! 오빠가 도와주지 않으면 나 혼자라도 그 호랑이를 도와줄꺼
야!!!!!!"

라고 하면서 민지도 폭발하듯 벌떡 일어나면서 뛰면서 나의 방을 나가버렸다.

"미..민지야...!!"

뒤늦게 아리아가 민지를 불러 새웠지만 민지는 그 말을 들은체도 하지 않고 어디론
가 뛰어가고 있던 것이었다.



 이세계 드래곤 [13] 11.바닷가에서 생긴 일



지금시각은 새벽이라고 불리기에는 이른 시각이고 또한 저녁이라고 하기에는
조금 늦은 시각 2시가 조금 넘은 시각이다.

주위에는 쥐죽은듯 너무나 조용했고, 들리는 소리라면 조금 멀리 떨어져 있는
바닷가의 파도소리밖에 들리지 않고 있었다.

그런 늦은 시각에 누군가가 조용히 어디론가 나갈려는 준비를 하고 있었다.
준비를 하는 사람은 여자였고 주위에는 달빛밖에 비추지 않아서 얼굴은 보이질
않았다. 얼굴은 보이질 않았지만 얼핏 봐도 그 얼굴은 16세정도의 얼굴이었고
생김새는 귀엽게 생긴 얼굴구조였던 것이었다.

옷은 조금 활동하기 편안하게 조금 짧은 치마를 입었고 반팔 티셔츠를 입고 있었다.
그리고 어깨에는 조그만한 가방을 매고 탁자에 있는 예쁜 금색팔찌를 꼈다. 그
팔찌는 딱 봐도 심상치 않는 물건이라는 것을 나타내듯 정말 아름다운 팔찌였던
것이었다.

그리고 그 여자는 무언가를 다짐한 얼굴을 하고 뒤를 휙하고 돌아서 방문을 열고
어디론가 갈려고 했었다.

"정말 너 혼자 갈 생각이니?"

어디론가 갈려는 도중에 누군가가 뒤에서 갑작스럽게 말을 했었다. 그 여자는 그
말을 듣자 조금 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았고 달빛이 비취면서 그 여자의 얼굴이
절실히 들어나버렸다.

나이는 16세의 나이에 머리는 양갈래로 묶여져 있었고 얼굴은 정말로 귀여운 얼굴을
하고 있는 민지였던 것이었다.

뒤에서 갑작스럽게 민지에게 물어본 여자는 금색머리카락에 정말로 아름다운 얼굴을
하고 있는 아리아였었다.

아리아는 천천히 민지에게 다가갔고, 민지는 아리아가 자신에게 다가가자 조금 흠짓
거렸다.

"어..언니.. 어..어떻해?"

"후훗~~ 너라면 꼭 갈거라는 생각이 들어서 말이야..."

웃으면서 아리아는 민지에게 다가가면서 말을 했다.

"말리지마 언니.... 나 한번 결심한 이상 나 마음 바뀔 생각 없으니 나 말리지 말아줘."

민지는 정말로 결심을 했는지 다가오는 아리아에게서 한쪽 팔을 저으면서 다가오지
말라면서 아리아에게 말을 했었다.

그렇지만 아리아는 민지의 말을 들었으면서도 끝까지 민지가 있는 곳에 다가갔고 웃
으면서 말을 했다.

"후훗~~ 말리지 않을거야.... 하지만 혼자 가는 것은 너무 무섭지 않아?... 나라도
괜찮다면 같이 가고 싶은데 말이야..."

같이 간다는 말에 민지는 눈이 커지면서 아리아의 얼굴을 보고 있었다.

"저...정말이에요!!! 정말로 같이 가주시는 거예요?"

기쁜 듯이 민지는 아리아에게 다시한번 물어보았고 아리아도 미소를 지으면서 고개
를 끄떡여 주었다.

"언니 고마워요!!!"

아무리 결심을 했어도 누구나 혼자가는 것은 정말로 무서울 것이다. 그것도 사람을
상대하로 가는 것도 아니고 세상에서 제일 무서운 짐승을 상대하로 가는 것이니 당
연히 무서울 것이고 민지 역시 마찬가지 였던 것이었다.

그런 민지에게 뜻밖에 아리아가 같이 가준다고 하니 엄청 기쁠 수밖에 없었고 아리
아 언니만 있으면 꼭 해낼 수 있을거란 생각이 들었다.

"그럼 늦기 전에 가자."

아리아가 먼저 출발하자고 재촉을 했고 민지도 고개를 끄떡이며 어디론가 가고 있었
다.
이 둘은 호랑이를 만나기 위해서 산속으로 들어갔었고, 그 둘은 주위를 두리번 거리
며 조심스럽게 호랑이를 찾고 있는 중이었다.

하지만 막상 찾으려고 하면 찾아지지 앉듯이 그 호랑이는 아예 자취를 감췄는지 그
호랑이의 모습은 볼 수가 없었다. 하다못해 발자국도 보기 힘들었고 그 둘은 1시간
이 넘게 주위를 두리번거리며 찾았었지만 어디에도 볼 수가 없었다.

"하아~~ 하아..."

조금은 지쳤는지 민지의 입에서는 거친 숨소리가 나오기 시작했고, 민지가 조금 지
친모습을 보이자 아리아는 민지를 보면서 말을 했다.

"조금 쉬었다 찾자. 체력을 보충하는 것이 좋을 것 같아."

말할 기운도 없는지 민지는 고개만 끄떡이면서 주위에 있는 바위에 걸터앉아서 쉬었
고 아리아도 조금은 지쳐있었지만 인기척이 없는 호랑이 때문에 주위를 경계하면서
두리번거리고 있었다.

하다못해 인기척이라도 느끼면 쉽게 찾을 수가 있을 것인데, 지금 그 호랑이는 거의
100% 휴리에게 정신을 장악 당했는지  인기척을 쉽게 느낄 수가 없었다.

"언니는 안쉬어요?"

주위를 두리번거리기만 하는 아리아에게 민지는 조금 걱정스러운 듯 물어보았다.

"응... 나는 괜찮으니 너는 빨리 체력보충이나 해..."

한 10분정도만 쉬고 민지와 아리아는 다시 호랑이를 찾기 시작했다. 3시간 이상을
돌아다녀서 찾았었지만 끝네 호랑이는 찾지를 못하고 민지는 주저앉고 말았다.

"아무래도 돌아가야 겠다. 백성님이 우리가 없어진 것을 보면 야단 맞을거니, 이제
돌아가자 민지야..."

아리아의 말에 민지는 힘없이 고개를 끄떡였고, 돌아갈 생각을 하게 되었다. 돌아간
다는 말에 조금은 안심이 되기도 한 민지였다. 막상 호랑이를 찾는 다는 생각을 했
을때는 무서웠지만 막상 그 호랑이를 보지 못하고 돌아가니 조금은 안심이 되었던
것이었다.

그렇게 우리는 가벼운 마음으로 숲속을 빠져 나올려고 했었다.

-부스럭 부스럭-

뒤에서 기분나쁘게 이상한 소리가 났었다. 기분나쁜 소리가 나자 민지는 서서히 뒤
를 돌아보기 시작했고 그 토록 찾아서 보이지 않은 호랑이가 민지의 눈 보이기 시작
했다.

흠짓
민지는 놀란 얼굴로 뒤로 한발자국 물러서면서 그 호랑이를 보았고 애써 비명이 나
오는 것을 참았다. 아리아도 처음 보았을때의 호랑이 모습이 아닌 휴리로 인해 광기
로 뒤덥혀져 있는 호랑이의 모습을 보자 아리아도 그 위압감에 겁을 먹기 시작했다.

호랑이에게 무슨 말이라도 하고 싶었다. 하지만 말이 나오지 않고 있었다. 막상 호
랑이의 모습을 보자 점점 겁이 먹기 시작했던 것이었다.

"어...언니..."

옆에있는 아리아를 불러보았지만 아리아의 표정을 볼수가 없었다. 무서워서 고개를
옆으로 돌릴만한 힘이 없던 것이었다.

"크르르~~"

호랑이는 그 둘을 보자 으르렁거리면서 먹이감을 찾은 듯한 얼굴을 했고 서서히 호
랑이의 앞발의 발톱이 나오기 시작했다.

"미..민지야... 1 2 3하면 뒤를 돌아보지 말고 뛰어라.. 도저히 우리 힘으로는 되지
않겠다."

아리아는 옆을 보지 않고 민지에게 말을 했다.

"네..아..알았어요...

"그럼... 시작한다... 하나... 두...울.... 셋!!!!!! 뛰어라 민지야!!!! 파이어볼!!!"

-슈욱!!!~~~-

숫자는 다 세는 동시에 아리아는 호랑이를 향해 자신에게는 마법 시동주문이 필요없
는 파이어볼을 난사 시켰다.

-펑!!!!-

그 파이어볼 때문에 주위에서는 먼지투성이 되어버렸고 아리아도 파이볼만 난사시키
고 바로 뒤를 돌아보지 않고 뛰기 시작했다.

그 둘은 뒤를 돌아보지 않고 어디론가 도망을 치기 시작했다. 그녀들은 정신없이 뛰
기 시작했고, 뒤는 물론이고 앞도 보이지 않고 있었다. 민지의 눈에서는 이미 눈물
범벅이 되었던 것이었고 그 눈물 때문에 앞이 보이질 않았다.

"캬악!!!!"

도망치는 도중 아리아가 나뭇가지에 넘어져서 쓰러지고 말았고 민지도 도망치는 도
중에 아리아 때문에 뛰어가는 것을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

뒤를 돌아보자 넘어져 있는 아리아가 보였고 그 뒤에서는 호랑이가 뛰어오고 있는
모습이 보였다. 그 호랑이를 보자 민지는 다급한 마음에 재빨리 양손을 앞으로 내밀
면서 외쳤다.

"파이어~~볼!!!!!!!!!!!!"

양손을 내밀며 외치자 민지의 아름다운 팔찌에서 붉은 빛이 나더니 지름 20센치정도
의 파이어볼이 형성되었고 그 파이어볼이 호랑이에게 향해 날렸다.

그 호랑이는 가볍게 그 파이어볼을 점프하면서 피했고 목표가 아리아가 아닌 바로
민지에게 덤볐다. 그 호랑이는 민지를 향해서 앞발톱을 내밀며 민지의 머리를 향했
다.

"캬악!!!!!!!!!!!!!"

자신에게 호랑이가 다가오자 본능적으로 비명이 울려 퍼졌고 아리아는 있는 힘을 다
해서 민지를 밀어버렸다.

"아악!!!!!"

그 덕분에 민지는 뒤로 넘어졌고 아리아는 호랑이의 발톱에 등을 당했었다. 호랑이
에게 당한 아리아의 등은 3줄의 20센치 이상의 상처가 생겨났다.

"미..민지야... 도....도망가...빠..빨리......."

아리아는 거기까지만 말하고 그만 기절을 해 버리고 말았고, 민지는 도망을 가지도
못하고 공포에 젖어 눈물만 흘린체 주저앉고 말았다. 그런 민지는 놔두지 않고 호랑
이는 또다시 민지를 향해 덤비기 시작했고 뜻하지 않게 구원의 소리가 들렸다.

-탕!!!! 탕!!!!-

그 호랑이가 민지에게 다가오는 순간 총성이 들리는 것이었다. 그 호랑이는 총성이
들이자 또다시 겁에 질려 도망을 치기 시작했다. 총을 쓴 사람은 다름아닌 바로 그
재수없는 형사였었고 그때만큼은 그 형사가 정말 신이라고 생각할 정도로 보였던 것
이었다.

"뭐냐!! 또 너희들이냐!! 방해된다!! 빨리 꺼져!! 이번에는 놓치지 않는다!!! 망할
호랑이 녀석!!"

그 형사는 민지와 아리아를 굴해줄 생각도 하지 않고, 호랑이가 도망간 곳을 향해
뛰기 시작했다.

민지는 하염없이 눈물만 흘리고 있었다. 눈물은 흘렸지만 쓰러져 있는 아리아에게
다가갔고 아리아의 등에서는 이미 피가 분수처럼 흐르고 있었다.

"어...언니......"

아리아를 어깨에 매고 민지는 계속해서 도망을 가고 있었다. 후회하고 있었다. 민지
는...

자신 때문에 아리아가 죽을 것 같아서 후회하고 있었다. 처음부터 자신이 그런 말만
하지 않았으면 아리아가 이렇게 되지 않았을 거란 것을 후회하고 있었다.

민지는 눈에서는 계속해서 눈물이 흐리고 있었고, 신발은 언제 벗겨져 있었는지 민
지의 발바닥에는 피가 흐르고 있었다. 하지만 민지에게는 그런 고통도 느껴지지 않
았고 오로지 도망을 가야겠다는 생각밖에 하지 않았다.

지금 뒤에서는 꼭 호랑이가 쫓아오는 느낌이 들어서 있는 힘을 향해서 도망을 치기
시작했었다. 그렇게 도망을 치는 도중 뒤에서 부스럭 거리는 소리가 들려왔고, 그
소리 때문에 민지는 더욱 급한 마음으로 도망을 치기 시작했다.

무서워서 뒤를 돌아보지도 않고 오로지 앞만보면서 도망을 치기 시작했고, 결국 뒤
에서 검은 그림자기 민지를 덥쳤다.

무서웠다. 후회했다. 설마 자신이 이렇게 죽을 줄은 상상도 하지 못했던 것이었다.



 이세계 드래곤 [13] 12.바닷가에서 생긴 일



검은 그림자가 민지를 덥치는 바람에 민지는 그대로 앞으로 넘어져 버렸고
자신의 어깨에 매고있는던 아리아도 그만 옆으로 엎어졌다. 여전히 기절한체
깨어나지 못하고 있었고, 간혹 미약한 숨소리가 들려서 죽지는 않은 것 같았다.

하지만 민지에게는 그런 것을 느낄 여유조차 없었고 앞으로 넘어져서 온힘을 다해서
일어났다. 뒤에 있는 그림자가 자신에게 다가오는 것을 느꼈고 설마 오빠가
아닐까라는 생각에 설마하는 말음에 뒤를 돌아보았지만 민지의 생각이 틀렸다는
것을 알았다.

"크르르~~~"

민지를 덥친 것은 다름아닌 호랑이었던 것이었다. 어떻게 그 형사를 따돌렸는지는
모르지만 지금 민지 눈앞에는 으르렁거리는 호랑이가 있었고 민지 눈앞에서 서서히
앞이빨을 나타내는 호랑이었던 것이었다.

"오....오지마...나..난 너를 도...도와줄려고 해..했었단 말이야......"

호랑이에 말을 해 보았지만 호랑이가 인간의 말을 알아들을 리가 없었고, 더욱
앞으로 천천히 민지 앞으로 다가가는 호랑이었던 것이었다.

점점 자신에게 다가오자 본능적으로 민지는 앉은체로 뒷걸음질을 하는 것이었고,
마음같았느면 일어나서 바로 도망을 치고 싶었지만 몸이 말이 듣지 않아서 결국
할 수 있는 거라면 본능적으로 움직이는 것 밖에 없었다.

"크앙!!!"

호랑이는 울음을 짓는 동시에 점프를 해서 앞발로 민지의 어깨를 눌러버렸다.
호랑이의 앞발 때문에 민지는 그대로 뒤로 누워버렸고 정면에서 호랑이의 얼굴을
보고 있었다.

"캬아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

소리를 지른체 발버둥을 쳐보았지만 민지의 몸은 꼼짝할 수가 없었다. 민지는
눈물이 멈추질 않았다. 태어나서 이렇게 무서운적은 처음이었다. 후회했다.
자신이 왜 호랑이를 도와주겠다고 생각했는지 후회하기 시작하고 있었다.

그리고 호랑이는 민지의 마음을 아는지 모르는지 그래도 이빨로 민지의 어깨를
향했었고 그대로 민지는 눈을 질끔 감았다. 이번에야말로 정말로 죽는구나라고
생각을 하면서 눈을 감았고 순간 민지의 머릿속은 영상을 쓰쳐지나가듯 오빠의
여러모습이 보이기 시작했다.

호랑이는 맛있는 먹이를 먹을려고 앞이빨로 인간의 어깨를 물려는 순간 이상한
장막이 그의 이빨을 가로막았고 또다시 무언가 강한 충격이 와서 호랑이의 몸을 10
미터 정도 날 라가 버렸다.

"크엉!!!"

<<이 망할 짐승같은 녀석!!!! 어디서 나의 여동생을 범할 생각을 하다니, 필히 내가
너를 용서치 않을 것이다!!!!!>>

누군가가 죽일 듯이 외치는 순간 산속에서는 온갖 새들이 겁먹은 듯 어디론가 날라
가고 있었고, 여기 산속에 있는 새들이 다 도망을 간 것 같았다.

그렇게 엄청나게 살기를 내뿜는 사람은 다름아닌 고등학생의 모습을 하고 있는 카이
란이었다. 민지의 오빠이자 이백성이라는 이름으로 살고있는 카이란이었던 것이었다

카이란이 무서운 살기와 드래곤 피어와 드래곤 아이를 모든 것을 풀로 다 풀어버리
고 외치니 주위에 있는 산속에 있는 짐승들이 다 도망을 쳤고, 바람도 불지도 않는
나무들이 흔들리는 것이 보였던 것이었다.

민지는 뒤에서 부른사람이 익숙한 목소리자 고개를 돌려 목소리의 주인공을 보았고,
자신의 영상에서 스쳐 지나간 사람과 또한 그렇게 보고싶은 오빠의 모습이었던 것이
었다.

갑자기 자신의 시야에서 오빠가 보이자 그러지 않아도 많이 흘렸던 눈물이 또다시
비오듯 쏟아지고 있었다.

그 호랑이는 엄청 놀란 얼굴이었지는 나는 그런 것을 봐주지 않고 바로 도약해서 바
로 호랑이의 턱을 날려주었다.

-퍽!!!!!!!!-

턱을 날리는 순간 그 덩치가 큰 호랑이가 옆으로 쓰러져 버렸고 바로 용언을 사용했
다.

<꺼져라!!!>

-콰쾅!!!!-

용언을 사용하는 순간 그 자리에는 조금 큰 구덩이가 생겨버렸고, 호랑이의 몸은 그
대로 위로 쏟아 올랐다.

나의 눈은 보이는 것이 없었다. 민지가 보고있던 누가 있던 나는 용언을 사용했고,
오로지 이 호랑이 놈을 죽인다는 생각밖에 없었다.

위로 쏟아 올라가는 것을 보고 그대로 호랑이를 향해 주먹질을 했고 호랑이의 갈비
뼈를 부러뜨려 버렸다.

"뿌드득!!!"

호랑이의 몸은 앞으로 날라가 버렸고 호랑이의 입에는 선혈이 흐르고 있었다. 용케
그 호랑이는 기절을 하지 않았고 간신히 다리를 부들부들 떠는체 몸을 일으켰다.

그런 모습을 봐주지 않고 또다시 도약을 해서 호랑이의 시야 앞으로 섰고 호랑이는
나를 보자 뒷걸음질을 하려고 했지만 때는 이미 늦었고 그대로 나의 오른다리로 배
를 얻어 맞았다.

-퍽!!!!-

배를 맞자 호랑이의 몸은 위로 쏟아 올랐고 그대로 양주먹으로 호랑이의 등을 쳐 버
렸다.

-퍽!!!!!-

-쿵!!!-

쓰러지자 마자 나는 발길질로 호랑이를 밝기 시작했고 점점 호랑이는 아래로 내려
눌러지는 것을 보았다.

"죽어랏~~~!!! 감히 너같은 짐승놈이 어디서 나의 동생을!!!!!!!!!!"

그 호랑이를 죽일 듯이 밝고 있었고 그 호랑이는 입에서는 피 덩어리가 보이는 듯이
엄청나게 피가 흐르고 있었다.

"안돼!! 그만해 오빠!!!"

언제 일어났는지 민지는 나의 허리를 잡으면서 나를 붙잡았고 민지의 때문에 치고
있는 동작을 멈출 수밖에 없었다.

"뭐..뭐야!!? 왜!! 나를 말리는 거야!!?"

"그..그만해 오빠.. 제발..."

제길 정말로 나는 저 호랑이를 죽이고 싶었다. 민지가 왜 이런지 몰라도 나를 말렸
고, 호랑이는 있는 힘을 다 짜내서 절뚝절뚝거리면서 도망을 치기 시작했다.

"저..저놈이!!!!"

"안돼~~~!!!!!!!!!!!"

도망가는 호랑이에게 용언을 사용할려고 했었지만, 또다시 민지가 외치면서 허리를
바짝 안으면서 나를 말려서 용언을 그만둘 수밖에 없었다.

뒤에서 나의 허리를 잡고 있는 민지가 답답해서 뒤를 돌아서 민지의 얼굴을 보고 말
을 했다.

"왜 그러는 거야!!! 그렇게 당했는데 아직도 호랑이를 생각하는 거야?!!!!!!"

답답했다. 설마 이녀석이 아직도 그 호랑이 놈을 생각하는 것이 아닌지 정말 답답했
던 것이었다. 하지만 민지는 아무대답이 없었고, 민지의 눈에서는 점점 눈물이 떨어
지고 있었다. 결국 민지는 큰소리를 내면서 나의 가슴을 묻히면서 울음을 터뜨렸다.

"으아아앙!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

안심을 해서 그런것일까? 갑작스럽게 큰소리로 울기 시작하자 답답한 심정이었지만
민지의 등을 톡탁거려줄 수밖에 없었다.

"우아앙~~~~!!!!!!!!!!!!! 무서웠어!!!! 무서웠어!!!!!!!!!!!"

민지는 계속해서 나의 품에서 울고 있었고, 나는 부드러운 미소로 민지를 보고 있었
다.

"그래... 이제 됐어.. 오빠가 왔잖아..."

등을 톡탁거려주며 민지를 달래주고 있었고, 민지도 어느정도 눈물을 흘렸는지 코를
흘쩍리면서 눈물을 딱고 있었다.

"그래.. 이제 됐어?"

조금은 진정이 됐는지 양손으로 눈물을 딱으면서 고개를 끄떡였다.

"왜 나를 말렸지, 그 정도로 당했으면서도 그 호랑이를 걱정하는 거야?"

나의 질문에 민지는 조금도 망설임 없이 고개를 설래설래 흔들었고, 그 덕분에 더욱
답답했었다.

"그럼 왜 말린거야?!!"

민지는 흘쩍이면서 입을 열기 시작했다.

"..흘쩍... 나도 호랑이가... 흘쩍.... 거..걱정되지 않아.. 흘쩍.. 하..하지만..
오빠가 무언가를 죽이는 것을 보지 않았으면 좋겠어........흘쩍... 만약에 오빠가
그런 짓을 하면..... 흘쩍... 왠지 나와 멀어질 것 만 같아서 그래.....흘쩍.....
언제까지나 똑같은 모습으로 있어주는 오빠를 보았으면 좋겠단 말이야... 흘쩍...."

민지의 말에 나는 무언가가 날라가는 느낌을 받았다. 이렇게 여동생이 자신을 생각
해 줄지는 몰랐고 또한 이렇게 사랑 받고 있다는 것이 이렇게 행복한지 몰랐던 것이
었다.

카이란은 가족이란 것이 이렇게 행복한 존재인줄 몰랐었다. 설사 거짓으로 사랑을
받고 있더라도 자신을 생각해 준다는 것이 이렇게 좋은 것인지는 몰랐었다.

서서히 나는 입이 올라가듯 자신도 모르게 환한 미소를 짓고 있었고, 왼손으로 민지
의 머리를 쓰다듬으면서 말을 했다.

"바보..."


 이세계 드래곤 [13] 13.바닷가에서 생긴 일



민지는 울음을 간신히 울음을 그칠수가 있었고, 울음을 그치자 마자 뭔가가
생각난 듯 다급한 표정으로 주위를 두리번거리고 있었다.

갑자기 다급한 표정으로 주위를 두리번거리면서 뭔가를 찾자 조금 이상하게
보면서 나는 말을 했다.

"왜 그러는 거야? 뭔가 빠뜨린 거라도 있어?"

내가 물어보았지만 민지는 뭔가를 찾았는지 바로 그쪽으로 뛰어가고 있었고,
뛰어가는 민지의 뒤를 쫓아가고 있었다.

민지가 찾은 것은 호랑이에게 당해서 쓰러져 있는 아리아였다.

"오..오빠 어떻게... 아리아 언니가 죽을 것 같아..."

간신히 울음을 그쳤지만 아리아의 모습을 보자 또다시 글썽거리는 민지였다.
아리아를 보았을 때 아리아의 얼굴은 벌써 창백하게 하얗게 되어있었고, 그나마
미약하게 숨쉬는 소리가 들렸고 그 숨소리는 금방 끊어질 것 같은 숨소리였다.

"음...."

딱봐도 아리아의 상태는 좋지 않았고 당장 치료하지 않으면 죽을 것 같았다. 그리고
민지의 얼굴을 보았고 여전히 민지의 얼굴은 아리아를 걱정하는 얼굴로 아리아를
보고 있었다.

그리고 마법을 사용했다.

<슬립>

민지의 얼굴은 점점 걱정하는 얼굴이 풀어지면서 서서히 눈꺼풀이 감기면서 나의
어깨를 기대면서 잠이 들었다. 그리고 다시 아리아를 보면서 또다시 마법을
시행했다.

<회복!>

먼저 시행한 것은 힘과 기운이 다 빠져버린 아리아의 체력을 회복시켜주었다.
차칫 상처먼저 회복하다가는 아리아는 힘을 버티지 못해 그대로 죽을 수가 있기
때문에 체력회복먼저 시행시켜 준 것이다.

치료마법이라는 것은 마나를 이용해서 상처를 치료하는 것이긴 하지만 그것은
100%마나의 힘으로 치료하는 것이 아닌 마나를 이용해서 인체의 치료하는 기능을
빠르게 움직여 주는 것 밖에 하지 않는다.

그러니 치료하는 사람의 원기가 없으면 그 힘을 버티지 못해 치료하는 도중에 그대
로 사망 할 수가 있다.

회복마법을 시행하자 아리아는 등에 난 상처 때문에 고통스러운지 얼굴을 찡그리며
거친 숨소리가 들리는 것이었다.

"됐어... 다시 감각이 되돌아온 것 보면 원기를 회복되었군."

원기를 회복해서 이번에는 치료마법을 시전시켰다.

<치료!!>

치료마법을 시전하자 아리아의 등에 있던 상처는 서서히 아물어가기 시작했고, 얼굴
도 점점 고통스러운 얼굴이 아닌 평온한 얼굴로 변해가고 있었다.

등의 상처는 완전히 아물었고, 보이는 것이라면 상처 때문에 찝어진 아리아의 옷과
피로 물들은 옷밖에 보이지 않았다.

아리아를 다 치료하고 고개를 옆으로 돌려 민지를 보았고 도망다니다가 생겨난 상처
를 치료해 주었다. 그리고 민지와 아리아를 나무에 기대어 놨다.

"운디네!!"

나는 물의 정령인 운디네를 소환시켰고, 물한방울 어디서 생겨나더니 그 물이 서서
히 커지기 시작해서 아름다운 여성의 모습이 나타나기 시작했다.

'네.. 주인님 부르셨나요?'

운디네의 말에 살짝 고개를 끄떡여 주었고, 할말을 말했다.

"이아이들을 부탁한다..."

'네... 알겠습니다...'

명령을 받아들이며 고개를 끄떡였다.

'주인님...'

먼가가 궁금한지 운디네는 나를 불렀고, 운디네가 불러서 나는 운디네를 쳐다 보았
다.

"그래.. 뭐 할말 있어?"

고개를 끄떡이며 운디네는 말을 했다.

'그 짐승을 어찌할 생각입니까? 죽일 생각입니까? 아니면 그 짐승을 휴리에게 떼어
놓을 생각이십니까?'

"글세.. 너는 어쩌면 좋겠다고 생각하지?"

질문은 운디네에가 먼저 물어보았지만, 나는 먼저 운디네의 의견을 듣고 싶어서 운
디네에게 의견을 물어보았다.

그렇게 내가 말을 돌려 운디네에게 질문을 했더니, 운디네는 조금 뜸들이면서 입을
열었다.

'저는 그냥 그 짐승에게 휴리를 떼어놓았으면 합니다만.......'

"그래?"

예상했던 말이었다. 정령들이긴 하지만 정령들도 자아가 있는 령이다. 그들도 살상
을 좋아하지는 않을 것이다. 그러니 대답은 당연히 호랑이에게서 휴리를 떼어놓고
싶다는 생각을 한 것이다.

운디네의 대답을 듣고 고개를 돌려 민지의 자는 얼굴을 보았다. 슬립을 걸어두어서
자는 모습은 아무근심 걱정없는 모습이었다. 다만 눈물을 너무 흘려서 눈이 붉어져
있다는 것이 문제이긴 하지만....

민지의 자는 모습을 보면서 입가에 미소를 지으면서 말을 했다.

"아무래도 민지때문이라도 그 짐승놈을 도와줘야 하겠지?"

'감사합니다....'

무엇이 감사하다는 것일까? 운디네는 짐승을 도와준다는 말에 운디네는 살짝 고개를
숙여 감사하다는 말을 했다.

같은 정령이라서 그러는 것일까? 운디네와 휴리와는 같은 정령이지만 속성이 다른
정령들이다. 실프나 운디네같은 정령들은 물질계 정령들이지만 휴리같은 정령들은
정신계의 정령들이다.

그런 속성이 다른 정령들이기 때문에 그들은 마주칠 수가 없어서 서로 친하지가 않
다. 그런 존재한테 운디네는 무엇이 나에게 고맙다는 것일까? 알 수는 없었지만 왠
지 느낌으로는 그것을 알 것 같아서 입꼬리를 올리면서 소리없이 웃었다.

그리고 바로 텔레포트를 해서 나는 운디네 앞에서 사라졌다. 내가 사라지자 운디네
는 나무에 기대고서 자고있는 아리아와 민지에게 다가갔고 양손을 가슴근처까지 올
렸다. 팔을 올리자 양손바닥의 가운데에는 조그만한 물방울이 하나 생겨났다.

그 물방울이 점차 커지면서 민지와 아리아가 있는 곳을 향했고, 향하는 도중에 물방
울을 점차 커지기 시작하면서 동그랗게 되어서 민지와 아리아는 감쌓다.

그렇게 물의 장막이 형성 되었고 운디네는 그 둘을 보면서 미소를 지으면서 뭐라고
중얼거렸었다.

'고마워요.. 민지양... 민지양 덕분에 주인님이 변할 수 있었습니다......'


내가 텔레포트를 한 곳은 바로 산위였다. 그 호랑이를 한눈에 찾기 위해서 산위에서
텔레포트를 했다. 역시 휴리로 인해 호랑이의 인기척은 어디에도 느낄 수가 없었다.

"실프!!!"

인기척을 느껴지질 않아서 바로 실프를 소환 시켰고, 실프를 소환하자마자 바람을
불기 시작하면서 그 바람이 한곳으로 모이고 있었다. 바람의 중앙에 귀여운 요정이
나타났다.

'넵.!! 주인님!!'

실프는 부름을 받고 바로 대답을 했다.

"가서 그 짐승놈을 찾아봐!'

'넷!! 알겠어요!!'

또다시 바람이 불더니 실프의 모습이 어디론가 사라졌다. 인기척이 느껴지지 않아서
결국 눈으로 호랑이를 찾기 시작했다.

몇분 지나지 않아 실프는 다시 나에게로 돌아왔고 지친듯한 얼굴로 나에게 말을 했
다.

'주..주인님 안되겠어요... 무언가 강한 기운 때문에 도저히 갈 수가 없어요....'

"음...그놈이 기운이 그토록 강해졌었나..."

아무래도 휴리가 기척을 숨기는 동시에 자신만의 기운을 터뜨려 다른 이물질을 접근
시키지 못하게 하는 것이었다.

"그래.. 그럼 대충 너의 예상이 어느정도에 있을 것 같아?"

'예.. 아무래도 북동쪽 5km 미만정도에 있을 것 같아요...제가 할 수 있는 위치 추
적이 이것이 한계예요.. 죄송해요..주인님...'

자신의 힘이 못미치자 실프는 죄송하다는 표정으로 카이란을 보고 있었다.

"됐어.. 수고했어... 어쩔 수 없는거잖아.."

기분 좋게 웃어주자 실프는 금방 표정이 바뀌면서 실실거리면서 웃고 있었다.

'헤헤~~ 고마워요 주인님..'

"그럼 이제 돌아가봐라.. 나는 할 일이 있으니..."

'네.. 그럼...'

바람이 불면서 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 조금 전 실프가 가르쳐준 위치를 바
라보면서 텔레포트를 했다.


 이세계 드래곤 [13] 14.바닷가에서 생긴 일



실프가 가르쳐준 5km의 미만사이의 2km정도에서 나는 텔레포트 했다. 그리고 주위를
둘러보았고 역시나 호랑이의 기척을 찾을 수가 없었다.

"역시......."

이대로라면 그 호랑이를 찾기는커녕 오히려 시간이 많이 허비하고 놓칠 수가
있었다. 어쩔 수 없이 조금 힘든 방법이라도 그 방법밖에 없을 것 같아서 그것을
사용하려고 힘을 모으고 있었다.

서서히 나의 마나를 풀고 있었고, 그 힘을 한순간의 방출을 하기 위해서 있는
힘껏 마나를 방출 시켰다.

-슈앙~~-

마나를 방출하니 주위의 산들은 바람을 불 듯이 나무들이 흔들리고 있었고, 나의
주위에서는 나뭇잎이 하나도 없이 깨끗한 맨땅이 보였다.

마나를 퍼트리는 것은 실로 어렵지는 않다. 문제는 그 마나를 멀리까지 보내기가
힘들기 때문인 것이다. 나의 마나를 퍼트리면 주위에 있던 숲속에 있던 기운이나
휴리의 기운을 한순간 몰아버리고 나의 영역으로 만들 수 있기 때문에 마나를
퍼트린 것이다.

마나를 퍼트리면 주위의 기운들이 다 사라지기 때문에 그때 그 호랑이의 기척을
느낄 수 있기 때문에 그 방법을 택한 것이고, 그 방법을 택하면 나의 마나는
어디론가 날라 가는 것이기 때문에 그 마나는 돌아오지 않는 것이다.

한마디로 순수한 마나를 쓴다고 할 수 있는 것이다. 마나를 이용해서 마법을 만들지
않고 순수하게 내몸의 마나를 보내는 것이었다.

힘을 내서 나는 반경 7km정도의 기운을 퍼트리기 시작했다. 기운을 퍼트리자 산속에
있던 동물과 새들은 또다시 어디론가 도망을 가고 있었고, 7km미만의 동물들은 나의
기운 덕분에 모두 사라져버렸다.

그 덕분에 나의 마나는 반 이상이 내 몸에서 사라져 버렸고, 그 덕분에 나는 호랑이
의 기척을 감지 할 수가 있었다.

"됐다!"

마나를 보내는 것이기 때문에 나의 마나가 끊기면 바로 호랑이의 기척을 감지할 수
가 없어서 재빨리 호랑이가 있는 곳으로 텔레포트를 했다.

-슉!-

나의 몸은 텔레포트의 의해 사라졌고 호랑이는 나와 별로 떨어지지 않은 300m정도에
서 떨어져 있었다.

텔레포트를 하자 나의 눈앞에는 호랑이가 보였고, 호랑이의 몸에서는 나에게 당한
상처가 아물어 지는 것을 보았다.

"짐승주제에 마나를 느낄 수가 있다니.... 벌써 휴리와 그렇게 가까운 사이가 되었나?"

조금 농담이 섞인 말로 그 호랑이에 말을 했지만 당연히 그 호랑이는 인간의 말을
들을 수 없기 때문에 으르렁거리기만 했다.

"크르르~~~~~"

내가 자신의 눈앞에 나타나자 아까의 당한 것은 기억도 하지 못하는지 바로 공격태
세로 나를 보면서 으르렁거리고 있었다.

호랑이의 눈은 검은 안구와 횐자는 보이지 않았고 이미 광기로 뒤엎은 파란 눈으로
빛이 나고 있었다.

'그나저나 저놈을 죽이지 않고 어떻게 도와주나....'

실로 호랑이를 도와줄 방법이 없자 어떻게 할까 고민을 하고 있었다. 지금 호랑이에
게 휴리를 떼어놓는 방법은 딱 2가지가 있다.

그중 한가지 방법은 바로 엘프만이 있는 힘 바로 정화마법밖에 없다. 자신은 엘프가
아니라서 정화마법을 사용할 수가 없고 오로지 300년 이상 살은 엘프만이 이놈에게
떼어놓을 수가 있다.

또 한가지 방법은 호랑이 스스로 휴리를 떼어놓는 방법밖에 없다. 이 두가지 방법중
두 번째 방법밖에 없자 그 방법을 생각하고 있었고, 이 호랑이 놈은 내가 생각할 시
간도 주지 않고 바로 나에게 공격을 하기 시작했다.

-팟!~-

점프를 하면서 자신의 앞발로 나의 머리를 내려치고 있었고, 그 호랑이는 아직 상처
회복이 안되었는지 어제보다 몸이 둔해져서 느리게 보이고 있었다.

앞발로 나의 머리를 내려치려고 하자 뒤로 한발자국 물러서서 내려치려는 것을 가볍
게 피할 수가 있었고, 그 호랑이는 헛발질을 하자 바로 땅에 착지하자마자 바로 반
대쪽 앞발로 나의 허리를 공격하는 것이었다.

"윽!!

설마 두 번째 공격까지 할 줄은 생각지도 못해서 나도 모르게 짧은 비명이 나왔고,
재빨리 뒤로 피하는 동신에 용언을 사용했다.

<꺼져랏!!!>

-쾅!-

용언을 사용하자 그 호랑이의 몸은 뒤로 날라 갔고, 그 순간 고양이 같이 허리를 뒤
틀면서 그 엄청난 덩치로 낙법을 하는 것이었다.

-팟!!-

낙법을 하자마자 바로 튀어 오르면서 빠른 속도로 나에게 달려들었다. 공격을 하면
서 상처를 다 치료했는지 그 호랑이의 움직임은 어제랑 같은 움직임이었고, 오히려
어제보다 더욱 빨라져 있었다.

"칫!!"

그 호랑이가 무섭게 나에게 달려오자 나도 재빨리 몸을 바로 잡고 튀어오는 호랑이
에게 또다시 용언을 사용했다.

<꺼져랏!!>

-콰쾅!!!-

그 순간 호랑이는 아까의 공격이랑 같은 것이라는 것을 알아채서 재빨리 옆으로 이
동하면서 용언 마법을 피했고 동시에 바로 나에게 달려들었다.

"눈 하나는 좋구나!!"

용언을 피하는 바람에 호랑이를 막는 방법은 물리적인 방법밖에 없어서 달려오는 호
랑이를 보면서 나에게 공격하는 것을 기다리고 있었다.

앞발로 나의 머리를 찍으려고 하자 공격하는 모습을 보면서 안발자국 앞으로 이동한
다음 오른손으로 호랑이의 앞발을 막았다. 하지만 그 호랑이의 힘은 장난이 아니었
기 때문에 오른손으로 막은 통증은 거의 뼈를 부러질 것 같은 통증이 오는 것이었다.

"크윽!!!"

오른손에서 엄청난 통증이 오자 바로 신음이 나오는 것이었고 발 밑에는 땅이 움푹
들어가 버렸다. 막자마자 왼손으로 마나를 방출하는 동시에 호랑이의 배를 먹여주었
고 그 호랑이는 나의 공격 때문에 몸이 위로 쏟아 올라갔다.

그리고 텔레포트를 해서 호랑이 쏟아 올라간 곳보다 조금 높은 곳으로 텔레포트를
했고, 아래를 내려보면서 용언을 사용했다.

<찍어랏!!>

-퍽!!!!!-

용언을 사용하자 위로 쏟아 올라간 호랑이의 몸은 급속도로 하강을 하는 것이었다.
호랑이의 몸은 땅바닥에 엄청난 소리를 내면서 쓰러졌고, 마법을 계속해서 썼다.

<매직 원형 미사일!!>

나의 주위에서 녹색원형의 마법탄 10개정도 나타났고, 그 원형은 그 호랑이에게 날
라가는 것이었다.

-펑펑펑!!!!!!!!!!!!!-

마법을 호랑이에게 먹이는 동시에 엄청난 폭발음이 들리는 것이고, 폭발음이 멈추자
마자 나의 몸은 땅으로 착지한 다음 호랑이에게 다음 공격을 하려고 했다.

'..오빠가 다른 무언가를 죽이면 왠지 나랑 멀리 떨어질 것 같은 생각이 들어... 나
는 언제까지 똑같은 오빠의 모습을 보고 싶어....'

다음공격을 하려는 순간 울면서 민지의 말이 머릿속에 스쳐 지나갔고 결국 다음공격
을 하지 못하고 가만히 있었다.

잊고 있었다. 그만 싸움에 몰두하는 바람에 민지의 말을 까맣게 잊고 있었고, 지금
이 호랑이를 죽이려고 했다.

'제길!!!!!!'

민지의 말이 생각나자 바로 나의 머릿속에는 욕이 나오는 것이었다. 정말 죽이는 방
법 외에는 달리 방법이 없던 것이었다.

신경질이 났다. 어떻게 저 짐승녀석을 도와야 하는지 신경질이 났던 것이었다. 호랑
이는 언제 일어났지는 일어나자마자 바로 상처회복을 하는 것이었고, 몇 초가 지나
지 않아 호랑이의 상처는 말끔하게 치료가 되었다.

상처가 치료되자마자 다시 나에게로 달려드는 것이었고, 어쩔수 없이 또다시 마법을
사용 할 수밖에 없었다.

<매직 원형 미사일!!>

또다시 나의 주위에서는 녹색원형의 마법탄이 10개정도 생겨났고, 그와 동시에 그
마법탄은 바로 호랑이에게 날라 가는 것이었다.

마법탄이 날라 가자 호랑이는 방향을 틀어 옆으로 피했지만, 그 마법탄은 옆으로 피
한 호랑이에게 방향을 바꿔서 다시 호랑이를 향해 날라 가고 있었다.

내가 사용한 매직 원형 미사일은 직선 공격이 아닌 유도 마법탄이다. 일반 매직 미
사일은 마법미사일의 모습을 하면서 직선공격밖에 하지 않지만 매직 원형 미사일은
그 보다 높은 단계의 마법인 유도 마법탄인 것이다.

방향을 바꿔서 다시 호랑이를 향해 날라가자 호랑이는 마법미사일이 자신에게 오는
것을 보았지만 이미 늦어버렸었다.

-콰쾅!!!!!!!!-

폭발음이 울리는 동시에 그 주위에는 엄청난 먼지가 자욱해졌다. 먼지가 나의 시야
를 가렸고 그 순간 검은 그림자가 나타나 나를 향해 공격을 하는 것이었다.


 이세계 드래곤 [13] 15.바닷가에서 생긴 일



"으윽!!!"

갑작스럽게 나의 시야에서 호랑이의 앞발이 보이자 반사적으로 나를 공격하는
쪽으로 몸을 굴러서 그 공격을 피할 수가 있었다.

구르자마자 바로 앉은 자세로 호랑이를 찾았고, 찾는 순간 나의 시야에는
호랑이가 보이질 않고 있었다.

인기척이 없으니 그 호랑이가 죽은지 산지를 모르는 것뿐만 아니라 어디에 있는지도
몰라서 결국 주위를 두리번거리며 그 호랑이를 찾고 있었다. 주위를 둘러봐도
호랑이가 보이질 않자 위에서 무언가 내려오는 느낌이 오자 위를 올려보았다.

위를 올려보는 순간 호랑이는 양 발톱으로 나를 향해 찍으려고 하자 또다시
오른쪽으로 몸을 굴렀고 그와 동시에 오른손을 휘두르면서 마법탄을 발사했다.

-광!-

폭발음이 한번 들렸고, 호랑이는 그것을 맞았는데도 아무이상이 없던 것이었다.

"칫!! 마나를 느끼는 것도 모자라, 실드를 사용할 줄이야!!"

실드.. 바로 몸을 보호할 수 있는 마법인 것이다. 지금 호랑이는 점점 휴리에
의해 마나를 느끼는 동시에 그 마나의 활용법도 느끼고 있는 것이다.

아까의 원형 미사일도 실드로 인해 상처 없이 막을 수 있던 것이었다.

'젠장!! 정말로 죽여야 하는 수밖에 없구나!!'

욕을 하면서 최후의 방법은 죽이는 방법 밖에 없다는 것을 느끼면서 욕을 하는 카이
란 이었다. 이대로라면 확실히 자신이 조금씩 불리해 진다는 것을 느끼고 있었다.
아까 자신은 호랑이를 찾기 위해서 이미 마나를 반 이상이나 쓴 상태이고 또한 계속
해서 용언마법을 난사해서 점점 마나가 사라지는 것을 느끼고 있었다.

저 호랑이는 마나라는 것을 느끼고 있는 상태이고 또한 휴리가 그 마나를 활용하는
것이기 때문에 육체적 부담은 언제나 호랑이에게 있기 때문에 휴리는 언제든지 마나
를 억지로 쓸 수가 있는 것이다.

"칫! 어쩔 수 없군, 아무래도 반쯤 죽여놔야 겠어!!!"

선택은 아무것도 움직일 수 없게 만드는 것, 그것 밖에 달리 방법이 없자 반쯤 죽인
다는 생각을 하면서 공격하기로 마음먹었다.

<파이어 게이져!!>

마법을 발동하는 순간 호랑이 밑에서는 불기둥이 올라오는 것이었고, 불기둥이 올라
오자 능숙하게 실드를 발동하는 것이었다. 실드를 발동하자마자 재빠르게 움직여 호
랑이 바로 근처까지 와서 바로 용언을 사용하였다.

<꺼져랏!!!!>

-광!!-

아무리 실드가 쳐져있다고 해도 내가 사용한 용언은 충격파이기 때문에 실드가 쳐져
있어도 그 충격의 의해 호랑이의 몸을 앞으로 날라 가게 되어있다.

일부러 힘 조절을 하지 않고 바로 썼기 때문에 그 호랑이의 몸은 한 20미터 정도 앞
으로 날라 가 버렸고, 그 덕분에 나무3그루가 부러져 버렸다. 용언을 사용하자마자
바로 텔레포트를 해서 쓰러져 있는 호랑이 머리위로 텔레포트를 했고 또다시 마법을
사용했다.

<꺼져랏!!!>

용언을 발동하는 순간 또다시 그 호랑이의 몸은 앞으로 날라가 버렸고 또다시 나무
들과 부딪치면서 20미터정도 날라 가 버리고 말았다.

-쾅~!!-

쓰러지자 마자 나는 그 틈을 주지 않고 또다시 마법을 시행시켰다.

<폭!!!>

마법을 쓰자 쓰러져 있는 호랑이 주위에서 강한 폭발음이 나는 것이었다.

-쾅!!!!!!!!!!!-

강한 폭발음이 났었고 나의 공격은 멈춰져 있었다. 하지만 몇초 지나지 않아 호랑이
는 다시 일어났고 또다시 상처가 치료가 되고 있었다. 호랑이가 일어나는 모습을 보
자 다시 공격태세를 하였고 바로 마법을 사용했다.

<어스퀘이크!!>

-쿠르르르~~~-

지면이 흔들리기 시작하면서 금이 가기 시작했고 지면이 금이 가면서 주위에 있는
나무들은 하나둘씩 쓰러지기 시작했다. 그렇게 지면이 흔들이자 호랑이는 중심을 잡
지 못하고 이리 쓰러지고 저리쓰러지는 것이었다.

<폭!!!>

땅이 흔들려서 중심을 잡지 못하는 호랑이에게 아까와 똑같은 마법을 사용했고, 마
법을 사용하자 땅 밑에서 폭발하듯이 터지는 것이었다.

-콰쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

그 주위에는 이미 페허가 되어버렸고 그 중앙에는 쓰러져 있는 호랑이가 보이는
것이었다.

"헉...헉.."

조금 마나를 많이 쓴 탓인지 나는 조금 거친 숨을 쉬고 있었다. 그리고 천천히 앞으
로 나가서 그 호랑이에게 다가가고 있었다. 호랑이에게 다가가는 순간 그 호랑이는
기절을 했는지 눈을 감고 있었고, 미약한 숨소리가 조금 들리자 죽지는 않아서 조금
안심하고 있었다.

호랑이 몸은 이미 만신창이가 되어 있었고, 또한 휴리의 의해 호랑이의 몸은 점점
말라가고 있던 것이었다.

"끝났나...."

짤막하게 한마디만 했고, 방심하고 있는 그순간....

-팟!-

호랑이가 번쩍 눈을 뜨면서 벌떡 일어나면서 나의 어깨를 물려고 했다. 방심하고 있
는 덕분에 나는 꼼짝없이 호랑이에게 어깨를 물려버리고 말았다.

"으윽!!!"

어깨에서 엄청난 통증이 밀려오자 재빨리 마법을 사용했다.

<라이트닝 바스터!!!>

나의 몸에서는 강한 전류가 흐르기 시작했고, 그 전류를 그대로 호랑이에게 쏟아 부
었다.

-지지직!!!!-

"크아앙!!"

강한 전류가 호랑이의 전신을 감싸자 그 호랑이는 괴성을 지르기 시작했고, 그때를
놓치지 않고 또다시 용언을 사용했다.

<꺼져랏!!!>

그순간 호랑이의 몸은 앞으로 날라가 버리고 말았고 보통 나무보다 조금 큰 나무에
게 그대로 부딪치고 말았다.

-쾅!!-

그 큰 나무는 호랑이 덕분에 일자로 쭉 금이 가렸고 그대로 양쪽으로 갈라지면서 부
러지고 말았던 것이었다.

-털석-

호랑이는 그렇게 쓰러져 버렸고, 한쪽팔로 어깨를 당한 것을 감싸면서 나는 뒤로 주
춤 물러나서 뒤에 있는 나무에게 등을 기대었다.

"젠장!!"

욕설이 나와버렸고, 출혈이 심하게 나자 치료마법을 사용했다.

<치료!!>

치료 마법을 사용하자 호랑이에게 당한 4개의 이빨자국이 점차 아물어지고 있었고,
점점 피가 멈추면서 상처가 닫아 지고 있었다. 나의 윗옷에는 그것덕분에 이미 피가
범벅이 되어버렸다.

젠장.. 죽여버리고 싶었다. 정말로 이렇게 당할 줄은 정말로 생각지도 못했던 것이
었다. 하지만 여동생의 말 때문에 도저히 망할 호랑이녀석을 죽이지 못하고 있는 것
이었다. 그냥 죽여서 거짓말을 해도 되었지만 동생과의 약속을 깨고 싶지 않아서 참
고 있는 카이란이었던 것이었다.

상처가 다 아물자 다시 한번 그 호랑이게 다가 갈려고 했고, 다가가는 순간 호랑이
는 용케 기절을 하지 않고 만신창이가 된 몸으로 힘들게 일어날려는 것이었다.

"호~~ 그렇게 당해도 일어나려고 하다니...."

감탄스러웠다. 이정도로 당해도 기절을 하지 않고 꾹꾹하게 일어날려고 한다는 것이
감탄스러웠던 것이었다. 휴리로 인해 정신력이 강해진 것일 수도 있지만 그래도 놀
라운건 사실인 것이었다.

그렇게 힘없는 호랑이를 보았지만 이미 정신은 휴리에 의해 완전하게 지배되었는지
이제는 도망갈 생각도 하지 않고 또다시 덤빌려는 기세를 하고 있었다.

"또다시 덤빌 생각이냐? 후훗~~ 미안하지만 너도 이제 힘이 없겠지? 아무리 분노의
정령이 힘을 계속해서 쓴다고 하지만, 힘을 쓰는 체력이 있어야 가능하겠지..... 그
리고 이제 너하고 놀 시간이 없다.."

거기까지만 말하고 손을 앞으로 내밀면서 나는 마법을 발동시켰다.

<홀드!!>

나의 손에서는 하얀빛이 흘려 나오면서 그 하얀빛은 점점 나의 손에서 작은 링이 하
나 생기는 것이었다. 그 작은 링은 점점 호랑이 머리위로 올라갔고, 그 링을 보자
호랑이는 빠져 나오려고 했지만 다리가 말이 듣지 않아서 부들부들 떤체 가만히 있
었다.

그 링은 정점 커지기 시작하면서 호랑이의 주위를 감쌌다. 그 링이 감싸자 호랑이의
몸은 꼼짝할 수가 없었고, 좌우로 흔들지도 못하고 있었다.

"크아앙~~~"

자신이 움직이지 못하자 괴성을 지르는 것이었다. 그리고 서서히 그 호랑이에게 다
가가면서 웃으면서 말을 했다.

"움직이지 못할 것이다. 그것은 마법포박이니까.. 그러니 빠져나오기는커녕 움직이
지도 못해서 아무것도 하지를 못할 것이니까...."

그렇게 웃으면서 노려보고 있는 도중, 호랑이의 눈에서는 이상한 기운이 뿜어져 나오고 있
었고, 나의 머리속은 누군가 원망하는 듯한 외침이 울려 퍼지고 있었다.


 이세계 드래곤 [13] 16.바닷가에서 생긴 일


'끄아아~~~ 이..인간을 저주 할꺼야!!!! 모든 인간을 죽이고 말 것이다!!!!
죽일꺼다!! 죽이고 말테다!!!!!'

나의 머릿속에는 기분 나쁜 음성이 나의 머릿속에 울려 퍼지고 있었다. 누군가가
들은 정말 소름이 돋는 말이었고, 이 소리를 듣고 있으면 꼭 정신피해를 입을 것
같은 울림이었다.

나의 머릿속에만 울려 퍼졌지만 그 주위에 있는 나무들이 그 음성에 맞쳐
으스스하게 나무들이 흔들리고 있었다.

'죽일테다!! 인간을 죽여라!!! 나는 인간을 용서할 수 없다!!!! 죽여라!! 죽여라!!!
모든 인간을 죽여 버려랏!!!!!'

괴기스런 음성이 나의 머릿속에 계속해서 울려 퍼지고 있었지만, 그런 소리는
나에게는 익숙해서 그런 음성따위는 아무것도 아니었었다. 보통사람이 이 소리를
들었으면 분명 머리 끄데기를 잡고 뒹굴뒹굴 구르면서 미칠 가능성이 많은 소리
였다.

"시끄럽다!! 네가 아무리 인간을 저주한다고 하면서 나에게 정신 공격을 가해도
나에게는 아무런 피해가 없으니 헛수고하지 말아라!!"

호랑이의 파란 눈을 보면서 소리를 치니 그 저주스런 소리의 말끔히 사라졌고,
아무것도 나의 머릿속에 울려 퍼지지 않고 있었다.

또다시 주위에서 조용해지기 시작했다. 흔들거리던 나무도 그 음성이 울려
퍼지지 않을 때부터 다시 잠잠해 졌고 주위에는 고요하게 있었다.

호랑이만 유일하게 나를 노려보면서 죽일 듯한 기세로 으르렁거리면서 나를 쳐다보
고 있었다.

"크르르~~~~"

그렇게 나를 보고 있었을 때 호랑이 몸에서 검은 안개가 뿜어져 나오고 있었고, 그
검은 안개는 나를 감싸듯 어디론가 끌려가는 느낌을 받았다. 검은 안개가 카이란의
몸을 감쌌지만 카이란은 그 안개가 무엇인지 알고 가만히 서 있었고, 아무런 저항도
없이 서있기만 했었다.

검은 안개가 감싸자 나의 주위에서는 빛이 뿜어져 나오고 있었고, 그 빛은 점점 강
하게 빛나면서 모든 것을 하얗게 만들었던 것이었다.

강하게 뿜어져 나오던 빛은 점차 그 빛은 약해지고 있었고, 조금 후에 그 빛은 완전
히 사라졌었다. 빛이 사라지자 카이란의 있던 곳은 아까 호랑이랑 싸운 곳이 아닌
완전히 깊은 산속의 모습이었다.

커다란 나무들이 아름답게 위로 뻗어져 있었고, 나무 위에는 여러 새들이 서로 아름
다운 소리를 내면서 울고 있었고, 날다람쥐들은 나무 위를 돌아다니면서 먹이를 구
하는 모습이 종종 보였고, 토끼들은 풀잎을 먹으면서 바쁘게 돌아다니는 모습들이
보이고 있었다.

이런 아름다운 산 속의 모습을 보자 나 자신도 모르게 미소를 짓고 있었다. 이 산속
의 모습은 누가 봐도 정말로 아름다운 숲의 모습이었던 것이다.

그 숲 가운데 어느 호랑이가 어슬렁거리는 모습을 볼 수가 있었다. 하지만 그 호랑
이의 표정은 꼭 안타까운 표정으로 주위를 어슬렁거리고 있었고, 호랑이가 어슬렁거
리는 주위에는 인간의 키보다 3배나 큰 바위가 2개 있었고 그 중앙에는 동굴이 하나
있던 거였다.

그 동굴 안으로 들어가니 또 한마리의 호랑이가 고통스런 얼굴로 무언가를 꿍꿍 앓
으면서 누워있었다.

유심히 호랑이를 쳐다보니 그 호랑이의 배는 임신을 했는지 배가 불룩하게 나와있었
다. 그리고 지금 출산하고 있는 중이었다.

이윽고 어미 호랑이는 비명을 지르면서 새끼가 태어났고, 밖에 있는 또 한 마리의
호랑이는 그 소리를 듣자마자 바로 안으로 들어오는 것이었다.

새끼가 태어나자 그 새끼는 울음을 터뜨렸고 어미 호랑이는 새끼호랑이에게 나온 이
물질을 혀로 핥으면서 먹고 있었다. 그렇게 행복한 호랑이 가족들이 생겨났다.

"헹!!!! 이게 너의 과거에 있었던 일이냐!!!!"

말은 조금 사납게 시시한 듯 말은 했었지만, 호랑이가 태어나는 모습을 보자. 조금
은 이상한 기분이 들었고, 무언가가 따뜻한 느낌이 들었다. 그리고 바로 나의 시야
에는 먼지 사라지듯 주위에 있는 환상들이 사라졌고, 다시 다른 환상이 나타나고 있
었다.

다른 환상이 나타난 곳은 아까랑 똑같은 산속 이었지만 더욱 아름다운 산속이었다.
그리고 그 동굴도 여전했었고, 그 옆에는 조그만한 꽃밭이 하나 있었는데, 그 꽃밭
에는 아주 귀여운 호랑이가 나비를 보면서 뛰어 노는 모습이 보이고 있었다.

모습을 보면 아까 출산한 새끼 호랑이의 모습이었고, 조금은 큰 모습이었던 것이었
다. 그 새끼 호랑이는 앞발로 나비를 잡으려고 이리저리 뛰어서 잡으려고 했었지만
쉽게 잡히지는 않았고, 끝까지 인내심이 강하게 잡으려고 했었다.

하지만 그것도 한계가 있었는지 그 나비는 어디론가 놓쳐 버렸고, 다른곳에 눈길을
돌리면서 또 다른 무언가를 찾고 있는 모습이 보였다.

그 호랑이는 아무런 걱정이 없이 행복하게 지내는 모습을 보이고 있었다. 재미있고
또한 행복하게 사는 호랑이의 모습을 보자 또한번 나는 미소를 지으면서 그 호랑이
들을 바라보았다고, 행복한 모습을 보이면서 또 한번의 영상이 먼지 지나가듯 지나
가 버렸다. 몇초 지나지 않아서 다시 한번 환영이 나왔다.

환영이 다시 나타났을 때 카이란은 주위를 둘러보았다. 변함없이 그 산속이었지만
조금은 이상한 기운이 도는 것을 느꼈다. 그 숲은 조금전의 환상보다 이상하게 생기
가 없었고, 주위에 있던 동물들과 새들이 한마디로 보이지 않고 있었다.

동물들과 새들이 보이지 않고 있어서 그 아름다운 숲은 생기를 잃은 숲으로 바꿔져
있었다. 조금 이상하게 보여서 그 동굴 안으로 들어가 보았지만 그 동굴 안에는 호
랑이들이 보이지가 않았다.

호랑이들이 없다는 것을 보자 바로 밖으로 나와버렸고, 밖을 나오자 수십명의 인간
들이 하나둘씩 보이기 시작했다. 인간들의 손에는 모두 하나같이 길다란 총을 가지
고 있었고, 무언가를 찾는 듯이 주위를 두리번거리고 있었다.

수십명의 인간들이 그렇게 등장하자 나는 눈치를 채었고, 그 인간들은 분명히 호랑
이를 잡으러 온 것일 것이다. 수십명의 무리들 중 한 사람이 어딘가를 가리키면서
소리를 치고 있었다. 그 소리를 듣자마자 한꺼번에 사람들이 가리킨 쪽으로 뛰어가
고 있었고, 사람들이 도착한 곳은 바로 3마리의 호랑이가 있는 곳이었다.

3마리중 1마리는 그 어미호랑이들의 새끼였고, 나머지 2마리는 부모 호랑이었던 것
이었다. 2마리의 호랑이는 새끼를 지키기 위해서 인간들 바로 앞으로 서있었고, 금
방이라도 덤빌듯한 기세로 인간들을 노려보고 있었다.

-탕!!-

누가먼저 쌌을까... 한 인간이 먼저 2마리의 호랑이 중 먼저 한 마리의 호랑에게 방
아쇠를 당겼고, 그 호랑의 배를 맞아서 뒤로 쓰러져 버렸다. 다행히 즉사는 하지 않
았지만 배에서는 엄청나게 피가 흐르는 것을 볼수가 있었다.

나머지 부모호랑이는 자신의 옆에 있는 호랑이가 쓰러지자 바로 인간들에게 달려들
었고, 한 개의 방아쇠를 당긴 것이 열쇠인 듯 그 순간 여러개의 방아쇠가 풀리듯이
당기고 있었다.

-탕탕탕탕!!!!!!!!!!!-

달려드는 호랑이는 이미 몸에 총에 맞은 자국밖에 없었다. 몸에 성한 곳이 없었다.
호랑이의 몸은 이미 피로 물들여 있었다. 총에 맞은 호랑이는 그대로 뒤로 날라 가
면서 죽어버렸고, 배에 맞은 호랑이도 일어나서 덤빌려고 했었지만, 이미 때는 늦어
버렸다.

-탕탕탕탕!!!!!!!!!!!!!-

그 호랑이도 아까와 같은 호랑이처럼 비 오듯 총알 세례를 받았다. 그렇게 총알 세
례를 받은체로 뒤로 쓰러졌었고, 죽지는 않았는지 고개를 올리면서 자신의 새끼 호
랑이를 보고 있었다.

그리고 그것이 마지막이었다. 또 한번의 총성이 울려 퍼졌고, 그 총성은 자신의 새
끼를 보고 있는 호랑이의 이마를 명중시켜 버렸다.

땅바닦에는 호랑이의 피로 피바다로 되어있었고, 걸음을 걸을 때마다 철퍽철퍽 하는
소리가 들렸다. 천천히 인간들은 새끼호랑이에게 다가가고 있었고, 용맹스럽게 새끼
호랑이는 겁을 먹지 않고 오히려 덤빌 듯한 기세로 등을 세우면서 인간들을 보고 있
었다.

하지만 본심은 엄청 겁이 난 듯 새끼 호랑이의 네 개의 다리는 부들부들 떨면서 서
간신히 중심을 잡으면서 서 있었다. 부들부들 떨면서 호랑이를 보자 인간들은 서로
뭐라고 하면서 웃고 있었고, 비웃음이 가듯한 웃음뿐이었다.

그렇지만 새끼호랑이도 그 인간들에게 덤볐고, 인간들중 한사람의 다리를 물어버렸
다. 다리를 물었지만 갓 태어난 호랑이에다가 이빨로 조금밖에 없어서 물려봐야 아
프지는 않고 오히려 간지러울 뿐이었다.

다리를 물린 인간은 바로 발길질을 하면서 그 호랑이를 차버렸고, 그대로 앞에 있는
나무에 부딪치고 말았다. 다시는 덤비지 않게 하기 위해서 한사람이 그 새끼 호랑이
에게 다가가서 그대로 총으로 호랑이의 다리를 싸 버렸다.

자신의 다리를 당하자 그 새끼 호랑이는 괴성을 지르면서 울고 있었고, 괴성을 질렀
지만 주위에는 그 새끼 호랑이를 도와주는 것은 아무도 없었다.

그리고 자신들이 가지고온 보자기를 가지고 와서 그 새끼호랑이를 잡아서 그 보자기
안으로 집어넣었다. 새끼 호랑이를 보자기 안으로 집어넣자마자 바로 그 인간은 호
탕하게 웃으면서 산 밖으로 내려가고 있었다.

인간들이 산 밖으로 내려가자 산 주위에는 하나 둘씩 나무가 깎아지고 있었고, 순식
간에 공사판으로 변하고 있었다. 공사판으로 변한 산은 이제는 아까 보았던 아름다
운 숲속의 모습을 볼 수가 없었고, 추악한 산으로 밖에 보이질 않고 있었다.

그렇게 하루만에 부모를 잃은 호랑이는 울면서 부모를 그리워하고 있었지만, 그 소
리는 인간들에게는 걸리적거리는 소리밖에 들리지 않고 있어서 하루종일 구타를 당
하고 말았다.

호랑이가 죽는 모습과 잡혀가는 모습을 보자 나 자신도 그 인간들에게 화가 났었고,
그 호랑이를 도와주고 싶었다. 지금 보는 모습이 환상이라는 것을 잊어버릴 만큼 나
역시 화가 났었던 것이었다.

이렇게 또 한번이 환영이 사라졌었고, 그 환영이 사라지자 바로 또다른 환영이 만들
어 지는 것이었다.

환영이 만들어지자 카이란의 시야에서 보이는 것은 철조망에 잡혀있는 호랑이의 모
습이었고, 호랑이의 다리에는 철퇴로 묶여져 있는 모습이 보이고 있었다.

세월이 별로 지나지 않은 듯 그 호랑이의 모습에는 아직 어린애를 벗어나지 못한 모
습으로 있었다. 호랑이 바로 맞은편에는 문이 하나 있었고, 그 문에 누군가가 들어
오는 모습이 보였다.

그 문에는 두사람이 들어왔고, 그중 한사람은 여성이었던 것이었다. 마른 체형에 옷
이 달라붙은 야한 복장을 하고 있었다. 머리는 긴 갈색머리를 한 여성이었고, 키는
보통사람보다 조금 큰 편이었다. 또 한사람은 남자였었고, 평범한 복장에 덩치는 조
금 큰 사내였었고, 총을 가지고 있는 것을 보았다.

그 두명의 인간들이 호랑이에게 다가가자 새끼 호랑이는 무서운 눈을 하면서 그 인
간들을 보고 있었다.


 이세계 드래곤 [13] 17.바닷가에서 생긴 일


인간들이 들어오자 그중 남자는 천천히 호랑이가 잡혀있는 철조망을 열어주었고,
철조망을 열어주자마자 새끼 호랑이는 바로 도망을 치기 시작했다.

도망을 치려고 했지만, 남자 뒤에 있는 여자는 자신의 뒤에 있던 채찍을 꺼내서
그 호랑이의 등을 쳐버렸다. 도망치는 도중에 등을 당한 호랑이는 그대로
눌러져서 쓰러져 버리고 말았고, 다시 한번 일어나서 도망을 치려고 했지만
또다시 채찍이 날아와서 다시 한번 등을 맞아버리고 말았다.

등을 여러번 맞은 덕분에 그 호랑이의 등은 피로 젖어 있었고, 피가 계속해서
났는데도 계속해서 인정사정 없이 때리는 것이었다. 그 호랑이는 울고 싶지
않아도 눈물이 계속해서 나고 있었다.

자신의 등이 더 이상 고통이 없자 고개를 들어서 그 인간들을 쳐다보았고,
뭐라고 말을 했었지만, 인간들의 언어를 알아들을 수가 없어서 그냥 가만히 있던
것뿐이었는데, 또다시 채찍 세례를 받는 것이었다.

그렇게 계속해서 채찍 세례를 받았고, 아무것도 이유를 모른체 계속해서 맞는
것이었다. 하루종에 그 인간들에게 시달림을 받은 새끼 호랑이는 저녁이 돼서야
그 시달림을 벗어날 수 있었고, 다시 그 철조망 안으로 들어갔던 것이다.

철조망 안으로 들어가자 또다시 환영이 사라졌었고, 다른 환영이 나타나기
시작했다. 다른 환영이 나타나자 장소는 조금전의 장소가 아닌 다른 장소였었고,
세월은 조금 흐른 모습이었다.

새끼 호랑이의 모습은 어엿한 성인의 모습이었지만 여전히 똑같은 철조망에
갇혀서 사는 모습이 보이고 있었다.

이번에는 호랑이에게서 3명의 인간들이 오는 것이었고, 그 3명의 인간들은 2명은
방금전의 봤던 그 인간들이었고, 나머지 1명은 아까 그 남자랑 비슷한 건장한
사내의 남자였다. 그들도 역시 총을 소지하고 있었다.

3명의 인간들이 호랑이의 시야에 보이자 호랑이는 이빨을 보이면서 그 인간들을
경계하고 있었다. 으르렁거리면서 경계를 하고 있었고, 여자가 고개를 끄떡이면서
그 남자들에게 명령을 하자 두 명의 남자는 호랑이가 갇혀있는 철조망으로 향했고,
그 철조망의 문을 열어 주었다.

문이 열리자 그 호랑이는 천천히 그 곳을 빠져 나왔고, 호랑이가 나오자 마자
여자는 자신의 허리에 있던 채찍을 꺼내면서 호랑이를 위협하고 있었다.

그리고 호랑이에게 무슨말을 지껄이면서 뭐라고 했었지만 그 호랑이는 아무것도
안한체 가만히 그 여자를 주시하고 있었고, 결국 채찍으로 등을 맞고 말았다.
하지만 조금 덩치가 커져서 인지 그 채찍을 맞아도 그 호랑이는 꿈쩍도 하지
않았고, 오히려 더욱 무서운 눈으로 계속해서 그 여자를 노려보고 있었다.

채찍질도 계속하면 할수록 힘든지 여자는 힘든 표정으로 지쳐있었고, 계속해서 호랑
이가 자신의 말을 듣지 않자 뒤에 있는 건장한 사내들에게 지시를 하는 것이었다.
지시를 받자 그 남자들은 그 여자 앞으로 나왔고 앞을 나오자마자 총으로 그 호랑이
의 다리를 쏘는 것이었다.

자신의 다리가 총으로 맞자 호랑이는 옆으로 넘어져 버렸고, 넘어진 호랑이에게 또
다시 반대쪽 다리로 총을 쏘는 것이었다. 그렇게 4개의 다리가 총으로 맞아서 서 있
지도 못하였고, 계속해서 인간의 증오심이 커지기 시작했던 것이었다.

계속해서 반복되는 일 때문에 더욱 인간의 대한 증오심은 깊어져만 가고 있었다. 그
리고 그 증오심이 커지기 시작해서, 마침내 휴리에게 정신을 지배당하고 말았던 것
이었다. 그때 당시는 그렇게 휴리에게 정신을 지배당하지는 않고 있었지만, 점점 인
간들에게 계속해서 당하자 휴리는 점점 힘이 강해지고 있었고, 마침내 휴리는 이 호
랑이는 조금씩 조종을 할수 있던 것이었다.

그리고 사건을 터졌다. 휴리에게 정신을 지배당하고 난뒤 그 호랑이의 힘을 2배 이
상의 힘이 생겨났고, 자신이 갇혀있는 철조망을 부셔버리고 도망을 치기 시작했던
것이었다.

그리고 계속해서 추격전이 있었고, 도망치는 도중 자신의 앞에는 자신을 계속해서
괴롭히는 인간들이 눈앞에 보였다. 그 인간은 호랑이를 보자마자 바로 총질을 하기
시작했고, 총질을 하는 덕분에 그 호랑이의 눈은 벌써부터 겁먹은 표정으로 바뀌면
서 부모가 죽인 생각이 쓰쳐 지나가기 시작했다.

그리고 다시 방향을 틀어서 도망을 치기 시작했고, 간신히 그 인간들의 무리들에서
빠져나올 수가 있었다. 인간들에게 빠져는 나왔었지만 점점 인간들의 증오심은 더
해가고 있었고, 그 덕분에 더욱 휴리의 힘은 강해지고 있던 것이었다.

한순간의 가족을 잃고, 계속해서 시달림을 받은 호랑이는 처음부터 안 것은 바로 인
간들에 대한 증오심과 분노였던 것이었다.

자신은 다시 새끼 때로 돌아가고 싶었다. 다시 한번 자신의 부모들을 보고 싶었고,
그리웠었다. 다시 돌아간다면 자신의 낳아준 부모에게로 돌아가고 싶던 거였다....

그렇게 환상은 서서히 사라져 가고 있었고, 다 사라지자 처음과 똑같은 빛이 흘러나
고 있었다. 그리고 천천히 그 빛은 사라져 가고 있었고, 폐허가 되어버린 숲이 보이
고 있었다.

그리고 천천히 감은 눈을 뜨기 시작했고, 나의 눈앞에는 증오심에 불타는 호랑이가
보이고 있었다. 그 환상을 보았을 때 이미 나는 호랑이에게 화가났던 감정을 다 사
라져 버렸고, 부드러운 눈으로 그 호랑이를 쳐다보았다.

자신도 가족이라는 존재를 잘 알기 때문에 저 호랑이의 마음을 잘 알 수가 있었고,
증오심이 왜 생겼는지 알 것만 같았다. 또한 왜 총을 무서워하는지도 알수가 있던
것이었다.

"그래.. 그렇구나.... 하지만, 이런체로 가다간 너는 곧 죽어간다... 그리고 나의
힘으로도 그것을 어쩔수가 없다. 그래서 나는 너의 마지막 소원을 내가 들어주지마...."

그리고 천천히 양손을 위로 올리면서 나는 마법을 시행하기 시작했다.

<이미지 디텍션!!! 환상!!>

마법을 발동하자 여러개의 색깔이 나의 주위를 감싸기 시작했다. 아름다운 여러개의
색깔이 보이기 시작하면서 그 빛은 한곳으로 모이면서 호랑이의 머리로 들어갔다.

호랑이의 눈이 동그랗게 커지면서 놀라고 있었지만, 점점 그 표정은 행복한 표정으
로 웃고 있는 모습으로 바뀌고 있었다.

지금 호랑이의 눈에서 보이는 것은 나의 마법 때문에 환상을 보고 있는 중이다. 바
로 꿈에도 그리워하고 있는 가족들을 보고 있는 것이었다.

자신의 모습은 이미 어릴때의 모습으로 바뀌어져 있었고, 자신이 뛰어 놀던 그 아름
다운 숲으로 돌아가 있는 것이었다. 그리고 꿈에도 그리워 고 있던 부모들이 앉은체
로 자신을 지켜보고 있었다.

새끼 호랑이는 자신의 눈앞에 부모들이 있자 바로 달려가서 코로 부모의 냄새를 맡
았고, 냄새가 자신의 부모이자 증오심의 마음 어디에도 보이지 않고 있었다.

호랑이는 기뻣다. 자신의 놀던 곳이었고, 또한 자신의 부모까지 앞에 있으니 조금전
의 일은 꿈이라고 생각하고 있었다. 천천히 부모들의 냄새를 맡으면서 행복을 주시
하고 있었다. 한동안 그렇게 있었고, 자신의 눈앞에 노란 나비가 날라가자 바로 뒤
를 돌아서 그 나비를 쫑고 있던 것이었다.

그의 모습을 보면서 나는 부드러운 미소로 그 호랑이의 세계를 보고 있었다. 그리고
천천히 호랑이의 마법포박을 풀어주었고, 풀어주자 마자 호랑이는 가만히 서있는체
로 환상에서 젖어들고 있었다.

그렇게 편안하게 보내고 있었을 때 뜻밖의 일이 벌어지고 말았던 것이었다. 호랑이
가 환상에 젖어 있는 도중 증오심이 없어진 덕분에 점점 휴리의 힘을 약해져 있었고
, 호랑이 자신도 모르게 휴리를 몸밖으로 밀어버리고 있던 것이었다.

호랑이 몸 주위에는 점점 검은 연기가 뿜어져 나오고 있었고, 눈에는 파란 광기나는
눈에서 점차 부드러운 눈으로 변하고 있던 것이었다.

행복감에 젖은 호랑이가 뜻밖의 일이 벌어지자 나도 조금은 놀란 상태가 되어버렸었
고, 다행히 그 호랑이의 몸은 더 이상 쇠약해지지 않고 있었다.

'그런가... 행복한 것은 모든 것을 사라지게 할 수 있는 힘이 있었던가....실로 행
복이라는 힘은 대단한 것이구나......'

자신도 행복한 가족이 있어서 그 기분을 알 것 같았지만, 이정도의 힘이 있는 줄은
몰랐던 것이었다.

점차 호랑이의 몸에서는 휴리의 기운이 느껴지지 않고 있었고, 완전히 휴리가 몸밖
으로 나와버리고 말았던 것이었다.

그리고 시간이 점차 지날수록 나의 환상을 깨져지고 있었고, 몇십분이 지나서야 나
의 환상이 완전히 사라지고 말았던 것이었다. 솔직히 나는 휴리가 몸밖으로 나오지
않고 그대로 행복하게 죽기를 바라고 있었다.

나의 생각과 달리 휴리는 힘을 잃어서 그대로 밖으로 내밀어 졌고, 다시 보통의 호
랑이로 돌아가고 말았던 것이었다.

환상이 깨져서 그 호랑이는 눈을 뜨기 시작했고, 자신이 환상에 젖어들었다는 것을
알았는지 그 호랑이의 눈은 나를 경계하지 않고 오히려 부드러운 눈으로 자신의 마
지막 소원을 들어줘서 감사하는 표정으로 보고 있는 것 같았다.

그리고 천천히 호랑이에게 다가갔고, 오른손을 앞으로 내밀어 호랑이의 머리를 쓰다
듬어 주었다. 내가 다가가도 그 호랑이는 놀라지도 않고 가만히 그 자리에 있었다.
그리고 지쳐있는 호랑이에게 마법을 시전 시켰다.

<회복!>

마법을 걸어주자 지쳐있던 호랑이는 다시 기운을 되 찾을 수가 있었다. 그리고 쓰다
듬던 오른손을 내렸고, 다시 뒤로 한발자국 물러서면서 호랑이에게 말을 했다. 알아
듣지도 못하지만 하지 않는 것보다는 나을 것 같아서 말을 한 것뿐이었다.

"나는 너를 멀리 보내려고 한다. 그리고 거기에 가서 힘차게 꾹꾸하게 살기를 바란
다."

진심으로 그 호랑이에게 말을 했었고, 천천히 오른손을 앞으로 내밀면서 마법을 시
전 하려고 했었다. 하지만 그 순간.....

-탕!!!!!!!!!!-

총성이 울려 퍼지는 것이었고, 총성이 울려 퍼지자 호랑이의 이마에서는 그대로 피
라 뿜어져 나오고 있던 것이었다.

그리고 그대로 눈을 천천히 감으면서 그 호랑이는 다리에 힘을 풀려버린 듯 옆으로
고꾸라져서 쓰러지고 말았던 것이었다. 그때 그 한순간만큼은 정말로 호랑이의 모습
이 느릿하게 보이고 있던 것이었다.

느릿하게 보이면서 나도 놀란 얼굴로 그 호랑이를 보고 있었지만 그 호랑이는 그만
천천히 눈을 감고 마는 것이었다. 그리고 행복한 얼굴로 되어가면서 죽어버리고 말
았던 것이었다.

호랑이가 죽자마자 뒤에서 부스럭거리면서 누군가가 외치듯 나오고 있었다.

"얏호!!!!!!!!! 죽였다!!!!!!!!! 마침네 저 망할 짐승놈을 죽일 수가 있었다!!!!!!!
!이..이로서 나는 승급이다!!!!!! 드디어 승급이다!!!!!!!"

바로 재수없는 형사놈이었던 것이었다. 그 형사는 호랑이를 보자마자 바로 권총을
꺼내서 그 호랑이 이마를 겨냥하고 있었고, 옆에는 내가 있던 말던 그대로 방아쇠를
서슴없이 당기면서 호랑이의 이마를 명중시키는 것이었다.

그리고 외치듯 호랑이 앞으로 가고 있던 것이었다.

"됐다!!! 이놈의 짐승놈이 감히 우리 경찰을 뭘로 알고!!! 이럴줄 알고 나는 어제
밤부터 너를 계속해서 찾고 있었다!! 이 망할 짐승놈아!!!"

그 형사놈은 엄청 좋아하면서 앞으로 나왔었고, 호랑이 앞에 서면서 욕설을 뱃으면
서 호랑이의 머리를 밟고 있던 것이었다. 나는 한동안 아무것도 알 수가 없었다. 알
수 있던 것은 바로 자신의 앞에서 호랑이가 갑작스런 죽음을 당했다는 것 밖에 알
수가 없었다.

그렇게 한동안 알 수가 없는 동안 어떤 인간놈이 그 호랑이의 머리를 밟고 있는 모
습이 보이자 바로 정신이 들었고, 호랑이를 죽인 인간이 바로 이 인간이라는 것을
알 수가 있었다.

"네....네놈이.... 호랑이를 죽였었냐...."

떨리는 목소리로 그 형사놈에게 물어보았고, 그 형사는 나를 홀깃 보더니 재수 없는
음성으로 나에게 말을 했다.

"이 쉐리 아직도 반말하네!! 너 영창가고 싶어!!! 내가 이 호랑이에게 구해 줬으면
고맙다고 못할망정 어디서 반말이야 반말!!"

엉뚱한 소리를 나에게 하자 또다시 같은 질문으로 그 형사놈에게 말을 했다.

"다시한번 묻는다, 네놈 짓이냐...?"

다시한번 질문을 하자, 이번에는 귀찮다는 표정으로 대충 나에게 말을 했었다.

"그래!! 이자식아!! 내가 했다!!!"

확실하게 자신의 짓을 밝히자, 바로 나의 주먹이 그 형사의 턱을 갈겨 주었다.

-빡!!!-

내가 주먹질을 해서 형사의 턱을 날려주자 그 형사는 그대로 허리가 옆으로 휘면서
고개가 옆으로 돌려있었고, 다시 한번 그대로 형사얼굴의 안면을 어퍼컷으로 날려주
었다.

"퍽!!!-

형사의 몸은 조금 떠서 그대로 쓰러져 버렸고, 형사의 이빨은 2-3개 날라가고 말았
던 것이었다. 그 형사는 쓰러지자 마자 고개만 들면서 나에게 소리를 쳤다.

"이자식!! 너 정말로 죽었어!! 감히 경찰을 때리다니!! 너 어디한번 콩밥 한번 먹어
봐라!!"

형사놈이 뭐라고 지껄이든 나는 그 쓰러져 있는 형사놈에게 다가갔고, 멱살을 잡고
일으켜 세웠고, 또다시 한번 주먹으로 형사의 배를 쳐버렸다.

-퍽!!!-

배를 맞자 양팔로 배를 움켜잡고 있었고, 이번에는 발길질로 그 형사의 얼굴을 쳐버
렸다.

-퍽!!!!-

뒤로 한바퀴 돌면서 형사는 앞으로 넘어져 버렸고, 다시 형사를 억지로 일으켜 세워
서 연속 주먹질을 했었다.

계속해서 자신이 당하자 그 형사의 얼굴은 망신창이가 되어있었고, 이빨도 거의 5개
이상이 더 부러지고 말았던 것이었다. 조금은 때리던 것을 그만두자 그 형사놈은 말
을 더듬더듬 거리면서 발음을 잘 하지도 못한체 말을 했었다.

"이..이봐....조....조오(좀) 그...그마네..(그만해)... 왜...왜이러느거야....(왜
이러는 거야)... 네...네가 자모해으니가(내가 잘못했으니까)... 제바 그...그마네.
..(제발 그만해)

대충 들어도 잘알아들을수 있는 단어였지만 여전히 화가난 표정으로 그 형사놈을 노
려보면서 한마디만 했었다.

"죽여버리겠다!!"

그리고 또다시 나의 주먹세례를 받고 말았다. 정말로 이 형사를 죽이고 싶었다. 처
음으로 진정으로 도와주고 싶다는 생각을 했었는데, 이 형사놈이 다 망쳐놔서 죽여
버리고 싶던 거였다.

호랑이도 이런 마음이었을까.... 그 호랑이의 마음을 완전히 다 알 수는 없었지만,
조금은 비슷한 마음일 것 같았다.

그 형사는 나에게 맞아서 이미 기절을 해버리고 말았고, 마지막으로 그 형사를 죽이
기 위해서 마법을 사용하려고 했다.

'오빠!!!'

다시 한번 민지의 외침이 나의 머릿속에 울려 퍼졌고, 그대로 나의 모습은 멈쳐 버
리고 말았던 것이었다.

"젠장!!!!!!!!!!!!!"

소리를 치면서 그대로 그 형사를 집어 던져버렸고, 던지자마자 나는 양무릎을 꿇으
면서 양손도 땅을 짚었다.

"젠장알!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나의 소리는 숲속 전체로 울려 퍼지고 있었고, 천천히 고개를 들면서 죽어있는 호랑
이에게 시선을 돌렸다. 힘없이 천천히 호랑이에게 다가갔었고, 허리를 숙이면서 호
랑이를 번쩍 들어올렸다.

호랑이를 들어올리고 나는 어디론가 이동을 하고 있던 것이었다. 한동안 걸었고, 걸
은 동안에 이미 해는 중천에 떠 있었다. 그리고 주위를 둘러보면서 그 호랑이를 내
려놓았고, 바로 용언을 사용했다.

<폭!!>

-펑!!-

용언을 사용한 자리에는 땅이 깊게 파여져 있었고, 그 자리에 호랑이를 묶어주고 있
었다. 그렇게 호랑이를 묶어주고 한동안 가만히 그 무덤을 지켜보고 있었다.

얼마정도 지났을까... 생각없이 그 호랑이만 쳐다보고 있었고, 나의 뒤에서 부스럭
거리면서 누군가가 오는 것을 느꼈었고, 그 기척은 익숙한 기척이라서 뒤도 돌아보
지 않고 그대로 가만히 있었다.

"백성님...."

뒤에서 내 이름을 말했던 사람은 바로 아리아 였었고, 언제 깨어났고 또한 어떻게
여기를 찾았는지 모르지만 뒤에서 나를 부르고 있는 아리아였던 것이었다. 아리아가
나의 이름을 부렀고, 또 한번 부스럭거리는 소리가 났었고, 또 한명이 나타나는 것
이었다.

"오빠!!"

또한명은 아리아랑 같이 있던 민지였었고, 민지는 나의 등을 보자 바로 반가운 듯
나를 불렀다.

"오빠!! 뭐해? 여기서 뭐 하는 거야?"

장난기 가득한 목소리로 천천히 다가갔었고, 새벽의 일을 모두 잊어먹은 듯하게 엄
청 밝은 목소리였던 것이었다. 민지는 계속해서 생글생글 웃으면서 나에게 다가왔었
다.

"헤헤~~ 오빠의 이런모습 어울리지 않아...~~ 그러니까..빨리...."

민지는 더 이상 말을 다 잊지 못했다. 나의 표정을 보고 말을 잊지 못했던 것이었다
. 지금 나의 표정은 정말로 안타까운 심정으로 어디론가 보고있었고, 민지도 점점
고개를 옆으로 돌리면서 내가 처다 보는 곳을 보고 있었다.

그리고 그곳이 무덤이라는 것을 쉽게 알 수가 있었다. 자신의 오빠가 왜 이러는 지
는 모르지만 자신의 오빠의 모습을 보자 민지 가슴도 아파지는 것을 느끼고 있었다.
그리고 천천히 나는 말을 했다.

"행복하게 죽었어..."

"에?"

나의 말에 민지는 조금 놀란 눈으로 나를 보고 있었고, 그 말뜻을 알아들었는지 다
시 고개를 옆으로 돌리면서 그 무덤을 보고 있었다. 아리아도 어느새 다가왔는지 나
의 옆에 서있었고 똑같이 무덤을 지켜보고 있었다.

"감사해요... 저의 부탁과 또한 여러부탁을 들어주tu서............"

아리아가 무덤을 보고 있는 도중 이상한 말을 했었고, 그 뜻이 나는 무엇인지 알기
때문에 살짝 고개를 끄떡이면서 그 말을 응해 주었다. 그리고 민지는 주위를 둘러보
면서 경치를 보면서 말을 했다.

"헤~~ 참으로 멋진 곳으로 선택했네... 분명히 이 장소를 보면 기뻐할꺼야..."

카이란이 장소를 옮긴곳은 바로 호랑이의 고향보다는 아름답지는 않지만 조금은 비
슷한 곳으로 찾아서 그의 무덤을 만들어 준 것이다.

그리고 분명히 이 장소를 좋아할 것이고, 다시 한번 가족들과 만나서 재미있게 뛰어
놀고 있을 것이다.




 이세계 드래곤 [14] 1.댓가는...?


호랑이를 묻어주고 우리는 다시 산길을 내려오고 있었다. 그때까지는 서로의 분위기
때문인지 아무말을 하지 않았고, 침묵을 유지한체 산을 내려오고 있었다. 그들에게
나도 물어보고 싶은 것은 있었지만 중요한 것도 아니라서 말없이 침묵을 지켰다.

아리아의 등에서는 호랑이이게 난 상처 때문에 등뒤의 옷은 이미 찢어져 있었고,
상처는 나의 마법덕택에 흉터가 남지 않고 말끔히 사라져 있었다. 그곳에 상처가
있다고 알 수 있을만한 것은 바로 피묻은 얼룩 때문에 상처가 있었다는 것을 쉽게
알 수 있는 것뿐이었다.

그 큰상처가 흉터하나 남지 않은 것도 이상했었고, 그것뿐만 아니라 몇시간 만에 그
큰 상처가 치료가 되었다는 것이 더욱 신기하게 여기고 있는 민지였다. 물어보고는 싶었지
만 물어봐야 자세히 가르쳐 주지 않을 것이라는 것을 느껴서 아무 말을 하지
않는 것뿐이었다.

사실 카이란은 민지를 혼내주고 싶다는 생각이 간절했었다. 자신이 자고 있는
도중에 점점 휴리의 강한 기운이 퍼지기 시작해서 낌새가 이상한 느낌을 받아서
깨어났더니, 민지와 아리아가 없어진 것을 보았고, 그 덕분에 카이란은 화들짝
놀라면서 서둘러 이 둘을 찾으러 나선 것이었다.

말썽쟁이 민지 때문에 나는 민지를 혼내주고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다.
왜일까.... 왜 그럴 수가 없었을까.... 카이란도 이유를 알고 싶었다. 처음
민지가 없어졌을 때는 정말로 다시는 그러지 않게 심하게 혼내줄려고 마음을
먹었었다. 하지만 막상 민지가 무사한 것을 보자 카이란의 마음은 오히려 안도의
마음으로 바뀌게 되었고, 점차 화가 가라앉고 있었다.

우리는 내려오다가 나와 호랑이가 마주쳤던 장소로 오게되었고, 이미 폐허로 되어있
는 장소를 보고 있었다. 주변 나무들과 땅은 갈라지고 부러진 모습들이 곳곳에 눈이
뛰게 보이고 있었다.

아리아의 눈에 폐허가 되어있는 모습을 보자 잠시 멈춰서서 그 모습들을 지켜보고
있었고, 나와 민지는 아리아의 뒷모습을 지켜보고 있었다.

이 광경을 보자 아리아는 조금 안쓰러운지 얼굴을 찡그리며 그 주변을 보고 있었다.
하지만 자신도 어쩔 수가 없는지 아무것도 하지 않고 안쓰럽게만 보고 있었다. 그리
고 다시 뒤를 돌아보면서 다시 가던 길을 가고 있었다.

한동안 걸음을 걸으면서 우리는 숲속을 빠져 나올 수가 있었다. 숲속을 빠져 나오자
주위에는 경찰들이 엄청나게 배치되어있었다. 경찰들을 보자 아까의 재수 없는 형사
의 얼굴이 생각나서 이를 갈았었다.

경찰들이 배치를 하든 뭐하든 우리는 그 무리들의 사이에 빠져 나왔고, 드디어 우리
가 묶고 있는 콘도에 도착을 했었다.

지금은 해가 중천에 떠있어서 아침 햇살이 아닌 오후의 햇살이라서 엄청나게 따가웠
다. 내가 콘도에 도착하자마자 우리를 반기는 것은 바로 혜미와 사미였었다. 이상하
게 지희는 눈에 보이질 않았지만 그렇게 신경쓰지 않고 있어서 보이던 말던 상관하
지 않았다.

먼저 사미와 혜미를 보자마자 반기는 것은 민지였었고, 그 둘을 보자마자 민지는 그
둘에게 뛰어가기 시작했다. 하지만 사미는 민지에게 반기는 것은 바로 살이 부딪쳐
서 맞는 소리를 반겼었다.

-쫙!!!!-

그 소리는 메아리 치듯 소리가 울려 퍼지고 있었고, 민지의 고개는 옆으로 돌려져
눈의 초점을 맞추지 못하고 흔들리고 있었다. 민지는 자신이 맞은 오른뺨을 오른손
으로 갔다대서 천천히 고개를 다시 옆으로 돌리면서 사미를 보았고 사미의 얼굴표정
을 볼수가 있었다. 사미의 얼굴은 이미 화가 난 표정이고, 그 표정은 점차 울먹거리
는 표정으로 바뀌는 모습이 보이고 있었다.

"...너..너는 뭐 하는 거야! 새벽에 네가 없어지는 바람에 백성님이 얼마나 놀란 것
을 알기나 아는 거니! 그것 때문에.. 우..우리는...네..네가 잘못..................."

말을 다 잊지도 못하고 그만 사미는 두눈에는 눈물이 주르륵 흘러버렸고, 민지도 얼
굴을 찡그리면서 점차 두눈에서 눈물이 떨어지기 시작했었다.

"...죄송해요.. 언니! 우와앙!"

민지는 울면서 사미의 허리를 안고 울고 있었고, 사미도 민지의 등을 툭탁거리면서
같이 울고 있었다.

"..됐어.. 됐어..흘쩍... 네가 무사해서 다행이야."

눈물을 흘리면서 사미는 민지에게 말을 했었고, 한동안 자매상봉 하듯이 울고 있던
것이었다. 뒤에서 지켜보고 있던 혜미도 눈물이 한방울씩 떨어지고 있었고, 아리아
와 나는 그녀들에게 다가갔었다.

"죄송해요.. 저희가 너무 철없이 굴어서... 이런 소동이 있을줄은......"

고개를 숙여서 혜미에게 사과를 했었고, 혜미는 집게손가락으로 눈물을 딱고, 웃으
면서 아리아를 향해서 말을 했다.

"아니에요.. 됐어요, 무사했으면 다행이에요."

그리고 다시 민지와 사미있는 곳으로 눈길을 돌리면서 그 둘을 지켜보고 있었다. 주
위의 사람들은 우습게 우리를 쳐다보고 있었지만, 그 둘은 사람들의 시선을 상관치
않고 있었다.

사미와 민지가 웬만큼 다 울었을 때는 몇시간이 지난 뒤였던 것이었다. 그녀들의 눈
에는 이미 부을대로 눈이 엄청나게 부어있었고, 여자의 입술처럼 붉어져 있었다. 우
리들은 그 둘의 얼굴을 보고 서로 웃기 시작했었다. 갑작스럽게 웃어되자 그 둘은
의아하게 보고있었고, 그 둘의 얼굴이 서로 마주치자 그 이유를 알게 되어서 사미와
민지는 얼굴이 붉어져서 우리들에게 대들기 시작했던 것이었다.

이렇게 모든일이 끝났고, 우리는 다시 일상스런 생활이 되돌아와 있었다.

뒷산에서는 계속해서 호랑이의 수색이 시작되고 있었다. 호랑이가 죽은 것은 나와
민지와 아리아밖에 몰랐고, 죽었는지 살았는지 알 수 없는 경찰들은 계속해서 호랑
이의 수색에 열중하고 있던 것이었다.

우리들은 밖에서의 상봉을 끝내고, 아침을 거른 탓에 콘도 지하에 있는 식당으로 향
했었다. 아리아는 자신의 등뒤의 피묻은 얼룩과 찢어진 옷 때문에 옷을 갈아입겠다
고 자신이 머물고 있는 방으로 향했고, 나머지 인원들은 바로 식당으로 향했었다.

혜미와 사미도 우리들 때문에 식사를 하지도 못하고 우리가 오기만을 기다리고 있는
바람에 그녀들도 아침과 점심을 굶고 말았던 것이었다.

식당 안에는 늦은 오후라서 그런지 사람들이 없었다. 우리는 아무자리를 잡고 앉아
있었고, 식당 종업원이 바로 우리에게 다가와서 주문을 받으려고 했다. 우리는 대충
아무거나 시켰었고, 음식은 늦은 오후라 미리 만들어 놓은 것이 있어서인지 음식을
시킨지 몇 분되지 않아서 금방 나왔다.

때마침 음식이 식탁에 오르자 아리아가 왔었다. 아리아는 깨끗한 옷을 갈아입고 민
지의 옆자리에 앉았고, 수저를 들면서 우리들은 아침 겸 점심을 먹고 있었다.

"그런데 아리아 언니?"

식사하고 있는 도중 민지는 무엇이 궁금한 표정으로 아리아를 보면서 말을 했고, 아
리아도 식사하는 도중에 민지를 쳐다보면서 민지의 말에 대답을 해주었다.

"응? 왜?"

"그런데.. 언니의 등뒤의 심한 상처 어떻게 했던 거였어? 갑자기 내가 깨어나니까
언니는 이미 일어나 있었고, 또한 이상하게 언니의 등뒤에 심한 상처가 사라져 버렸
잖아. 언니의 등뒤에 있던 찢어진 옷과 피를 보면 꿈 일리는 없는데.. 어떻게 된 거
야?"

민지는 돌아가는 도중 내내 궁금했던 것을 드디어 아리아에게 물어보았고, 그 덕분
에 아리아는 목구멍으로 넘어 갈려고 하던 음식이 다시 목구멍 밖으로 나올 뻔했었
다. 그 말에 아리아는 당황하면서 어떻게 해서 던간 얼버무려서 넘어 갈려고 노력하
려 했었다.

"아...아.....그..그게 말이야..... 호호호~ 그런게 있단다...민지야....."

아리아 답지 않게 웃으면서 넘어가려고 하자 민지는 더욱 궁금한 표정으로 바뀌면서
 다시 한번 아리아를 향해 말을 했다.

"뭐에요~ 말해줘요!. 나 궁금하단 말이에요~"

민지가 계속해서 궁금쓰런 표정을 하면서 아리아를 곤란하게 만들자 혜미와 사미도
궁금한 표정으로 되면서 사미가 아리아를 향해 말을 했다.

"무슨 뜻이죠? 아리아양 어디 다쳤었나요?"

사미는 등뒤에 있던 찢어진 옷을 보지 못한 관계로 민지의 말을 알아 들을 수가 없
었다.

"저도 궁금했어요. 저도 아리아양의 등뒤에 있던 피묻은 얼룩과 찢어진 옷을 보았어
요. 저는 등뒤에 상처가 없어서 그 찢어진 옷과 얼룩은 아리아양의 상처로 인해서
나온 것이 아닌 줄 알았지요... 하지만 지금 민지의 말을 들어보니까. 그것은 아리
아양의 상처 때문에 났다는 뜻인데.... 정말로 어떻게 된거죠?"

혜미는 사미와 반대로 아리아의 등을 보았기 때문에 그 찢어진 옷과 피묻은 얼룩을
자세히 볼 수가 있었다. 아리아의 상처가 없었고 하다 못해 흉터조차도 없어서 혜미
는 그것이 아리아가 다쳐서 생긴 것이 아닌 줄로만 알고 있었다.

이번에는 혜미와 민지까지 나서서 아리아를 곤란하게 만들자 구원의 눈빛을 하며 나
를 쳐다보고 있던 아리아였었다.

<백성님.. 저 어떻게 해요.. 저 좀 도와주세요~>

아리아는 텔레파시로 나에게 구원을 요청했었지만, 나 역시도 달리 방법이 없을 것
같아서 나중에 나에게 화살이 오지 않게 하기 위해 침묵을 유지하면서 식사에 열중
하는 척 했다.

곤란해진 아리아는 내가 말이 없자, 결국 한숨을 쉬면서 어떻게 해서 던, 이 상황을
빨리 넘어 갈려고 머리를 쓰고 있었다.

"그..그건 말이야~ 나.... 나도 잘 모르니까, 백성님에게 물어봐....."

푸욱~ 순간 나는 고개를 숙이면서 그대로 음식물을 뱉어낼 뻔했다. 나에게 물어보라
는 말에 민지와 사미와 혜미는 모두 나를 쳐다보았고, 아리아는 고개를 숙이면서 눈
을 위로 올려 나의 눈치를 살펴보고 있었다.

그리고 민지는 해맑은 눈동자를 반짝반짝 빛나는 것처럼 나에게로 다가와서 궁금했
던 것을 물어보기 시작했다.

"뭐야? 어떻게 된건데? 아리아 언니가 오빠에게 물어보라고 했으니까. 오빠가 가르
쳐 줘. 어떻게 한거야?"

"그래요... 백성군... 어떻게 된 것인지 저도 알고 싶네요..."

혜미까지 나서서 나에게 물어보기 시작했고, 사미는 아리아의 등뒤에 있던 것을 보
지 못했기 때문에 아무 말 없이 나의 대답이 나오기를 기다리고만 있었다.

이번에는 내가 곤란한 표정이 되어서 억지로 미소를 띠고 있었다. 아리아의 발언 때
문에 나는 화난 얼굴로 아리아를 쳐다보았지만 아리아는 죄송하다는 표정을 하면서
나를 보고 있었다.

"아....그.....그게....마..말이지......그..그건........말이야..............그건
.......말이지.......응...........말이지...."

어떤말을 해야 할지 몰라서, 나는 계속해서 반복되는 말을 되풀이했었고, 계속해서
반복되는 말을 하자 민지는 답답하다는 얼굴로 되어서 나에게 소리치듯 말을 했다.

"뭐야~ 오빠! 빨리 가르쳐줘! 그렇게 반복되는 말을 하지말고!"

소리치듯 민지는 나에게 말을 했었고, 계속해서 나는 반복되는 말만 되풀이 할 수밖
에 없었다.

"후훗~ 됐어요.... 백성군... 말하기 곤란하면 말하지 마세요. 다음에는 꼭 말을 해
줘야 해요."

아까부터 내가 계속해서 곤란한 표정으로 말을 얼버무리자 혜미는 나의 의도를 알았
는지 웃으면서 그 말을 넘어가 버렸다.

혜미의 말에 나는 안도의 한숨을 쉬게 되었고, 민지는 계속해서 나를 재촉했었지만,
다시 혜미의 말에 민지는 그만둘 수밖에 없었다.


이세계 드래곤 [14] 2.댓가는...?


우리는 식사를 마치고 바로 식당을 나와서 자신들의 숙소로 향했었고, 나는 바로
내가 머물고 있는 방으로 향했었다.

방을 도착하자마자 바로 침대에서 쓰러지듯 쓰러져 버렸었고, 스르륵 잠이 몰려오기
시작했었다. 몇초도 되지않아 나는 쉽게 꿈나라로 향했었고, 나뿐만 아니라 민지와
아리아도 쉽게 꿈나라로 향했었다.

얼마정도 지났을까? 어느정도 시간이 지난 것도 모르는체 계속해서 잠들고
있었고, 들려오는 파도소리가 나의 귀를 따갑게 해서 서서히 눈을 뜨기 시작했던 것이었다.

눈을 뜨자 창문에는 보이는 배경은 새벽인지 저녁인지 알 수 없이 파랗게
어두워져 있었고, 시계를 봐서 새벽 4시라는 것을 알 수가 있었다. 아무래도
어제 그일로 인해 하루종일 잠을 잤었고, 다음날이 돼서야 깨어난 것이었다.

"아함~ 새벽 4시네...... 하루를 꼬박 잠만 잤군......"

양팔을 올려 기지개를 하면서 완전히 잠은 달아났었다. 잠이 달아난 덕분에
그대로 화장실로 가서 세수를 했고, 옷을 갈아입고 바로 밖으로 향했었다.

밖으로 나오자 상쾌한 아침공기가 나의 코를 찌르듯 맑은 공기가 들어오고 있었고,
기온도 딱 알맞은 춥지도 않고 덥지도 않은 기온이었다. 새벽 4시가 조금 넘은 시간
이라 바닷가에서는 사람들이 하나도 없었고, 나 혼자 밖에 보이질 않고 있었다.

나는 조금 높은 곳으로 올라가고 싶어서 바닷가 근처에 있는 높은 바위를 찾았었고,
주위를 둘러봐도 높은 바위는 보이질 않고 해서, 내가 전에 한번 가봤던 곳을 찾아
가기 시작했다. 그곳은 마을과 조금 떨어진 곳이었지만 바다가 한눈에 들어 올 수
있는 곳이라 다시 한번 그곳을 보고 싶다는 생각에 그곳을 찾아간 것이었다.

어느 정도 걸었을 때 나는 그곳을 도착했었고, 천천히 바위를 딛으며 올라가고 있었
다. 그 바위의 높이는 한 50미터 정도가 되는 곳이었다. 그리고 아래는 바위가 울퉁
불퉁 되어있지만 아래가 휜히 보이는 곳이었다. 바다와 그 바위와의 높이는 100미터
정도의 높이이다. 밑에 바닷가 주위는 온통 바위뿐이라서 무섭게 파도를 치는 소리
가 들려오고 물과 바위가 광렬하게 부딪치는 소리가 들려오고 있었다.

바위 정상에 올라가자 나는 조금 놀란 얼굴이 되어버렸고, 뜻밖의 누군가가 그곳에
서 있던 것이었다. 조금 갈색머리를 지닌 여자였었고, 키는 나보다 8센치 정도 작은
키를 가진 여자였었다. 지금 시간은 5시가 되지 않아서 아무도 없을 줄 알았는데,
그곳에 누군가가 있어서 조금 놀란 것뿐이었다.

사람이 있었지만 나는 개의치 않고 앞으로 걸어갔다. 천천히 앞으로 걸어가자 앞에
있던 갈색머리를 가진 여자가 인기척을 느꼈는지 뒤를 돌아보면서 뒤에 오는 사람을
쳐다보았다. 뒤를 돌아본 덕분에 나는 그 여자의 얼굴을 보았었고, 조금 귀엽게 생
긴 얼굴에 20대 초반으로 보이는 조금 귀여운 갈색머리를 가진 여성이었다.

그 여자의 얼굴을 보자 엄청 익숙한 여성이었고, 그 여성은 나를 보자 놀란 얼굴로
쳐다보면서 말을 했었다.

"백성....이?"

먼저 여자쪽에나 나의 이름을 불렀다. 나의 이름을 부르자 나도 그 여자의 얼굴을
보면서 말을 했다.

"지희? 네가 여기에는 어떻게 알았지? 나만의 비밀공간인줄 알았는데......"

지희였었다. 어제부터 보이질 않았던 지희였었고, 지금 지희가 놀란얼굴로 나를 보
고 있었지만 다시 부드러운 미소로 바뀌면서 말을 했다.

"후훗~ 뭐가 비밀의 공간이야? 여기에 살지도 않으면서... 나는 말이야 여기는 옛날
부터 알고 지냈던 나만의 장소였다고."

"그런가...."

조금 얼빵하게 웃으면서 지희의 말에 응해 주었고, 지희에게 다가가면서 나는 바다
를 쳐다보고 있었다. 지희도 더 이상 말이 없이 바다를 응시하고 있었고, 그때 수평
선에서 주황빛 태양이 뿜어져 나오면서 일출이 시작되고 있었다.

서서히 태양이 빛을 발하면서 위로 점점 올라오자 바다의 색깔은 주황빛으로 물들여
있었고, 또 다른 아침을 맞이하는 느낌을 주고 있었다.

아름다운 일출을 보면서 우리는 태양이 올라오는 모습에 빠져 있었고, 주위에 있는
모든 것들이 이 아름다운 모습에 빠져 있는 느낌을 주고 있었다.

한동안 일출을 보고 있었을 때 지희는 심각한 얼굴로 나의 얼굴을 보지 않고 그대로
말을 했다.

"너는 대체 누구지?"

뜸금없이 내가 누구냐는 말에 조금 황당했었고, 고개를 돌려서 지희의 얼굴을 보았
다. 고개를 돌려서 지희를 보았지만, 지희는 나의 얼굴을 보지 않고 또다시 입을 열
었다.

"괜한 거짓말 할 생각하지마 나는 다 알고 말하는 것이니까."

"글세.... 나도 그것을 알고 싶은데... 무엇을 봤다는 것이지?"

일부러 시치미를 떼면서 말을 돌려 지희에게 내가 물어보았고, 나도 고개를 다시 옆
으로 돌려서 바다를 응시했었다.

"시치미 뗄 생각하지마, 나 말이야 어제 네가 난리 법석을 떤 덕분에 나도 일어났었
다고, 그 상황에서 아무도 일어나지 않았으면 그것은 멍청이뿐이야, 그리고 나는 어
제 새벽에 너의 행동을 알고 있어."

"그래? 나는 아무것도 모르겠는걸?"

계속해서 카이란은 시치미를 떼면서 어제의 일을 들켰다는 것을 모르는체 했었다.
지희는 모든 것을 다 아는 표정으로 고개를 돌려서 카이란을 바라보았고, 이번에는
카이란이 고개를 옆으로 돌리지 않고 아무말을 하지 않고 바다만 쳐다보고 있었다.
이때 조용히 파도소리가 들리면서 귓가에 울려 퍼지면서 한동안 정적이 흐르고 있었
다.

카이란은 모르고 있었다. 어제 휴리로 인해서 잠이 달아났을 때 설마하는 마음에 민
지의 방문을 열어서 민지가 사라졌을 때 난리 피워서 사미와 혜미와 지희 모두를 깨
웠다는 것을...

그때는 사미와 혜미만 밖으로 나와서 소란스런 카이란에게 다가갔었고, 그 셋은 민
지와 아리아를 찾았었지만 어디에도 찾을 수가 없었다. 산속에 있는 휴리의 심상치
않는 기운이 있어서 설마 하는 마음으로 카이란은 사미에게 민지를 찾으러 간다고
하면서 콘도를 빠져나와서 바로 숲 속으로 향했었다.

카이란은 너무나 민지의 생사에만 너무 급한 나머지 뒤에서 지희가 따라온다는 것은
전혀 느끼지 못하고 만 것이었다.

지희는 일부러 카이란의 뒤를 밟았었고, 카이란의 당당한 행동과 무엇이든 겁내지
않는 성격 때문에 조금은 호기심이 생겨났었고, 그 호기심 때문에 카이란의 뒤를 밟
아 본 것이었다.

여차해서 자신의 등뒤에 호랑이가 나타나면 바로 카이란 앞으로 나설 생각으로 뒤를
밟은 것이었다.

지희가 목격한 것은 정말 놀랍고 황당한 일밖에 벌어지지 않았었다. 한참을 힘들게
카이란의 뒤를 밟았을 때 산속의 주위에서는 비명소리가 카이란과 지희의 귀에서 들
렸었고, 그 비명소리를 듣고 뛰어서 비명소리가 난 곳을 찾고 있었다. 가까스로 비
명소리가 난 곳을 찾자 그 광경은 바로 민지가 호랑이에게 잡혀서 먹힐려고 한 모습
이었고, 그때의 카이란의 모습은 정말로 끔찍했던 것이었다.

카이란은 무슨 소리를 내면서 호랑이가 앞으로 날라가는 모습이 지희의 눈에서 보였
다. 그 모습은 지희의 눈에서는 뭐가 어떻게 날라 갔는지 알고 싶었지만, 화난 카이
란의 모습을 보자 자신의 등골이 오싹해 지는 느낌과 동시에 시끄럽게 주위에 있던
산 속에 동물과 새들이 모두 날라 가는 모습을 보였던 것이었다.

그리고 카이란은 달려가서 호랑이에게 주먹을 먹이는 모습과 동시에 주위에서 무언
가가 터지는 모습이 보이곤 했었다. 분명 카이란이 들고있는 것은 아무것도 없었는
데 주위에서는 폭발하는 소리가 들렸었고, 호랑이는 아무 짓도 하지 않고, 카이란도
아무 짓도 하지 않았는데 자주 날아가는 모습이 보였던 것이었다.

너무나 황당한 일이라서 앞으로 나가서 민지에게 다가간다는 것 조차도 잊어버리게
만들고 말았던 것이었다. 어느세 다가왔는지 민지는 카이란을 말리는 모습이 보였었
다. 민지의 의해 호랑이를 놓치고 말았고, 눈물을 터트리는 민지의 모습을 보였었다.

그때으 카이란의 얼굴에는 부드러운 미소로 바뀌어져서 민지를 툭탁거리는 모습이
지희의 눈에 보였었고, 그 무서운 얼굴이 사라지자 지희도 조금은 안심이 되었던 것
이었다.

결국 카이란은 민지의 무사하다는 안도감에 의해서 지희의 낌새를 계속해서 눈치채
지 못했었고, 결국 지희의 눈에 아리아를 치료하는 모습과 정령을 소환하는 모습을
다 보이고 만 것이었다.

아리아의 등에난 상처를 치료한 카이란의 모습을 보자 지희의 눈에서는 정말로 당혹
감과 놀람과 황당함에 모두 빠져 있었고, 이것은 있을 수 없는 일이라고 하면서 놀
랬었지만 정령을 소환한 카이란의 모습을 보자 점차 정체가 의심스럽기 시작했었다.

아름답게 생긴 여성이 생겨나자 카이란은 민지를 한번 보고 순식간에 지희의 시야에
서 사라져 버렸고, 카이란의 모습이 사라지자 지희는 자신도 모르게 엉덩방아를 찍
을 뻔했던 것이었다.

그때부터 지희는 카이란의 정체가 인간이 아니라는 것을 알 수가 있었다. 이 사실을
알 리가 없는 카이란은 일부러 시치미를 떼면서 말을 했었지만 어제 새벽에 있던 일
을 카이란에게 모두 말을 했던 지희였었다.

지희의 말에 카이란은 그 말에 동요도 하지 않고 아무것도 아닌 표정으로 계속해서
바다를 응시하고 있었다.

"시치미 떼는 것이 아주 어설펐어.... 참 황당하더군.... 이상한 힘을 쓰는 것도 모
자라서 온몸이 파란 여성을 불러 들어서 그것을 민지와 아리아양을 보호하게 만들었
고 그것도 모자라 너는 몸이 사라졌었어."

확실히 지희가 본 것은 사실이었고, 카이란도 이미 들킨 이상 어쩔수가 없어서 천천
히 고개를 옆으로 돌려서 지희를 보면서 말을 꺼냈다.

"그래서? 누군가에게 말할 생각인가?"

"...흠... 글세........"

여전히 지희의 얼굴은 웃으면서 말을 했었고, 카이란은 조금씩 살기를 내뿜으면서
지희를 바라보면서 말을 했다.

"너는 뒷일을 생각해 보지 않았고? 나의 정체를 알면 어떻게 된다는 것은 생각해 보
지 않았나 보지? 나는 너를 쉽게 죽일 수도 있고 증거도 남지 않게 만들 수 있다는
것을 모르는가 보지?"

지희는 나의 살기를 감지했는지 이마에는 식은땀이 흐르고 있었지만 그의 표정은 아
직도 여유만만 했었다.

"아~ 너무하는군..., 나의 얘기도 들어보지도 않고 바로 죽일 듯이 보고 있으니 말
이야....."

눈을 감으면서 체념한 듯한 표정으로 말을 했었고, 계속해서 살기를 내뿜으면서 카
이란은 조금 궁금한 듯 말을 했다.

"얘기? 미안하지만 나는 약점 잡아서 누군가를 협박하는 것을 싫어하는 성격이다.
그리고 그런 인간들을 하나도 빠짐없이 모조리 죽여버렸지.... 너는 이미 나의 정체
를 다 알지는 못했지만 위험한 부분까지 나의 정체를 보았어, 그러니 나는...."

그리고 눈을 부릅뜨면서 지희의 얼굴을 보면서 확실하게 말을 했다.

"너를 죽.일.것.이.다!"




이세계 드래곤 [14] 3.댓가는....?



살기를 내뿜으면서 서서히 지희에게 한발자국씩 다가갔었고, 지희는 카이란이
정말로 죽일 듯이 자신에게 다가오자 자신도 모르게 뒤로 물러나는 것이었다.

'이...이사람 정말로 나를 죽일 생각인가...?"

섬뜩하게 자신에게 다가오자 카이란이 자신을 확실하게 죽인다는 생각을 하게
되었고, 땀을 흘리면서 표정이 변하고 있었다.

"이...이봐 농담이지... 너...너 정말로 사람을 죽일 생각이야?"

뒤로 물러나면서 그 여유로운 얼굴은 어디론가 사라지고, 말을 더듬으면서 겁이
나는 표정으로 바뀌어 버렸었다.

"왜 못할 것 같아? 너는 이미 나의 정체를 봤으니 너는 그만한 댓가를 치러야지? 안그래?"

웃으면서 가볍게 말을 했었고, 다시 한번 지희는 섬뜩함을 느끼면서 다시 한발자국
을 물러나 버렸다.

어느정도 물러놨을 때 지희는 뒤를 한번 보았고, 뒤에는 떨어지면 바로 죽을 수
있는 낭떠러지였던 것이었다.

"왜그러지? 그 여유쓰런 모습은 어디로가고..? 이제 죽을 생각이 나니까 겁이
나나 보지?"

나의 말에 지희는 아무 말을 하지 못했고, 어떻게 해서 던 이 고비를 넘기고 싶다는
생각 밖에 들지 않고 있었다.

설마 이런 말을 했다고 해서 정말로 죽인다는 생각은 하지 못했었다. 아무리
봐도 처음의 얼빵한 남자라고 생각을 했던 것이 착각을 했던 것이었다.

호랑이에게 이길 수 있는 남자였는데...
처음의 얼빵한 모습을 봐와서 인지 너무나 쉽게 생각을 했던 지희였었고, 그 모습을
믿고 일부러 장난을 치듯 말한 것뿐이었는데, 설마 죽일 것이라는 생각은 하지도
못했었다.

점점 뒤에 있는 곳이 절벽인 낭떠러라는 느낌이 들자 지희는 죽기 살기의
본능으로 눈을 감고 고개를 옆으로 돌려 양손을 앞으로 내밀고 흔들면서 소리를
지르면서 말을 했다.

"사..살려줘! 나..나는 그럴 마음 없었어! 미..미안하니까 제....제발 살려줘!
내 나이 이제 21라는 말이야! 아직 한창 발벗고 돌아다닐 나이라고! 그..그러니
목숨정도는 살려 달라줘!"

자신도 모르게 본능적으로 살려달라는 애원을 하게 되었고, 지희에게 다가가는 카이
란은 걸음을 멈추고 가만히 서 있었다.

카이란이 걸음을 멈추자 지희는 더 이상 자신에게 오지 않는 다는 것을 알았고, 그
엄청난 살기는 한순간에 사라져 버렸었다. 그리고 천천히 눈을 뜨기 시작하면서 앞
에 있는 카이란을 쳐다보았다.

가만히 서있는 카이란은 몇초후에 대소를 터뜨리는 것이었다.

"크하하하하하하하하하하!~"

그 엄청난 살기를 어그러뜨린 것도 이상했지만 갑작스런 웃음에 지희는 깜짝 놀라면
서 눈을 크게 뜨면서 카이란을 보고 있었다. 카이란은 뭐가 그렇게 웃기는지 배를
잡고 통곡을 하는 것이었고, 눈물까지 나오려고 하는 중이었다.

"하하하하~ 아이고 웃겨라. 살려달라고! 하하하하~ 너무 웃겨 죽는줄 알았다!"

계속해서 배를 잡고 웃자, 살기는 사라졌고, 죽일 듯한 기세도 사라졌기 때문에 지
희는 속았다는 생각을 하게 되었고, 서서히 열이 받기 시작했었다.

"뭐....뭐야! 왜 웃는 거야?"

"하하하하하하하~ 정말로 가관이었어, 너의 겁먹은 표정과, 살려달라는 애원하는 표
정이 정말로 볼만했었어... 하하하하~"

웃으면서 카이란은 지희에게 말을 했었고, 확실히 자신이 놀린다는 것을 알자 지희
의 표정은 점점 열받는 표정으로 바뀌었고, 놀림을 당했다는 생각에 얼굴까지 붉어
질 대로 붉어진 것이었다. 그리고 카이란을 보면서 소리를 쳤다.

"뭐....뭐야! 남은 아까......."

지희는 말을 다 하지도 못하고 중간에 끊어 버렸다. 아무래도 아까전의 일이 생각이
나서 말을 끊었고, 다시 카이란의 모습이 변하는 것이 무서웠기 때문에 더 이상 말
을 이을 수가 없던 것이었다.

"하하~ 미...미안."

어느정도 웃음을 멈추고 카이란은 무엇이 미안하다는 것인지 지희에게 웃으면서 사
과를 하는 것이었고, 지희도 카이란에게 사과를 받자 조금은 얼떨떨한 표정으로 의
아하게 카이란을 쳐다보고 있었다.
그리고 웃음을 멈추고 바로 서서 지희를 쳐다보고 있었고, 씩 미소를 지으면서 카이
란은 입을 열기 시작했다.

"조금 놀랬었지? 뭐, 정체를 발탁 난 것은 조금은 나도 놀랬어. 설마 내가 너의 기
척을 느끼지 못해서 이렇게 한심하게 들켰다는 것을 생각도 하지 못했으니까 말이야
..... 일부러 너를 한번 놀릴려고 한번 그렇게 해 보았고, 너의 겁먹은 표정 정말로
웃겼어... 배꼽이 빠질 정도로 웃겼어....크큭~"

아까 전의 생각을 하자 또다시 웃음이 나오는 것이었다. 웃음이 나왔지만 그 웃음을
참고 다시 말을 했다.

"사실은 너를 확실히 죽일 수도 있어, 거짓말 하지 않고.. 하지만 우선은 얘기는 들
어봐야 하지 않겠어?"

성격이 변한 탓이었을까? 아니면 민지의 말 때문에 거슬린 것이었을까? 알 수는 없
었지만 카이란은 지희의 얘기를 들어보겠다고 말을 했었다. 자신의 얘기를 들어보겠
다고 하자 지희는 그제서야 완전하게 안심을 하게 되었고, 안심을 하자 바로 한숨이
나오면서 숨을 돌리고 있었다.

정말이지 아까 전에는 숨도 못 쉬는 정도로 답답했었다. 지금은 살기가 완전히 누그
러들었고, 카이란도 웃으면서 얘기를 하자 아까 전의 긴장감이 거짓말처럼 완전히
사라졌던 것이었다.

"너...너무하잖아! 그렇게 무섭게 사람을 놀리는 것이 어딧어?!"

놀림 당했다는 생각이 나자 또다시 얼굴이 붉어졌고 바락 소리를 치는 것이었다.

"그래.... 그래... 그래서 미안하다고 했잖아. 그러니까 너의 얘기가 뭐야 한번 들
어 줄테니 얘기는 해봐, 만약에 터무니없는 말을 하면 너는 정말로 죽.는.다."

부드럽게 말을 이어가다가 끝에 죽는다에서 카이란은 또다시 살기와 동시에 강조를
시켰고, 그말에 지희는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼키는 것이었다.

"아..알았어, 나 원... 네가 그렇게 무서운 사람인줄은 정말로 몰랐었다. 왠지 말을
하면 손해만 보는 느낌이 들것 같아......"

지희는 투덜투덜거리는 느낌으로 말을 했었다. 카이란은 다시 살기를 없애고 다시
부드러운 표정으로 바뀌면서 지희의 얘기를 기다리고 있었다.

그리고 지희는 자신의 할 얘기를 카이란에게 말을 했다.

지희의 얘기를 듣고 난 후, 나는 놀란 눈과 황당한 표정으로 바뀌면서 소리를 쳤다.

"뭐!"

"그래.... 그정도로는 괜찮잖아? 그정도로 눈감아 주는 대가이면 싼 편 아니야?"

지희는 씩하고 웃음을 짓고 카이란앞에서 말을 했었고, 나는 무언가 맞은 느낌으로
황당한 표정으로 지희를 보고 있었다.

"하........ 정말 할말 없군...... 고작 하루동안 자신을 즐겁게 만들어 달라는 것
이었다니......."

지희가 눈감아준 댓가는 바로 하루동안 자신을 즐겁게 해달라는 부탁이었던 것이었
다. 한마디로 지희는 카이란에게 데이트를 신청을 한 것이었다. 정말로 김빠지는 소
리를 하는 것이었고, 그 덕분에 긴장감은 물론이고 자신의 힘이 쫙 빠져버리는 느낌
까지도 받았다.

설마 데이트를 신청 할 줄은 누구라도 상상을 하지 못했었고, 꼭 뒤통수를 당한 느
낌만 받고 있었다.

"그래. 데.이.트 그정도는 쉽지 않아?"

즐거운 표정으로 웃으면서 카이란을 보고 있었다. 뭐가 그리 즐거운지는 알 수는 없
지만 카이란은 얼빵한 표정으로 지희를 보고 있었고, 고개를 힘없이 고개를 떨구면
서 지희의 말에 대답을 해 주었다.

"그래........ 까짓거 그것은 쉽지 뭐........ 너의 조건 들어줄게......."

그리고 천천히 뒤를 돌아보면서 힘없이 숙소로 향하려고 했다. 그리고 지희는 카이
란이 승낙을 하자 지희는 소리없이 환한미소를 지으면서 뒤를 돌아본 카이란에게 달
려들면서 팔짱을 끼었다.

"뭐..뭐야?"

갑자기 지희가 자신의 팔짱을 끼자 나는 조금 놀란 얼굴로 지희를 보고 있었고, 지
희는 여전히 웃는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보면서 말을 했다.

"뭐긴 뭐야? 나를 하루동안 즐겁게 해주려면 당연히 내 맘대로 해야 정상 아니야?"

싱긋 웃음면서 지희는 말을 했고, 지희의 환한 미소를 보자 조금은 이상했었지만 그
렇게 기분이 나쁘지 않아서 나도 힘없는 모습은 지워버리고 환한 얼굴로 돌아와서
지희를 보면서 말을 했다.

"그래?"

"당연하지!"

당연하다는 얼굴로 웃으면서 지희는 맞장구를 쳤고, 나도 더 이상 말을 하지 않고,
말이 없는대신 살짝 미소를 보이면서 지희를 보았다.

"그럼 어디갈까?"

먼저 나는 지희에게 갈 목적지를 물어보았고, 나의 물음에 지희는 무언가를 골똘히
생각을 하면서 다시 웃으면서 말을 했다.

"우선 배고프니 밥이나 먹으로 가자!"

그리고 앞장을 서서 나의 팔을 억지로 붙들어매고 어디론가 끌고 가고 있었다. 조금
이상한 지희의 모습이긴 했지만 나름대로 이것도 좋다는 생각에 오늘 하루동안 지희
와 데이트를 할 생각을 했었다.

"...역시 당신말이 틀렸네요..... 물의 요정님......."

나의 팔을 억지로 끌고 가면서 지희는 무언가를 중얼거리면서 말을 했었고, 잘 들리
지는 않았지만 지희가 중얼거렸다는 것을 확실히 들렸었다.

"뭐? 뭐라고 했어?" 뭐가 틀렸다고 했는데?"

중얼거린 말에 궁금하다는 듯이 지희에게 물어보았다. 자신이 중얼거린 말을 카이란
이 듣자 조금 놀란얼굴로 황급히 말을 했다.

"아.....아무것도 아니야. 그냥 혼자말이야.."

양손을 저으면서 아무것도 아니라는 행동을 했다. 아무것도 아니라는 말과 혼자서
중얼거렸다는 말에 나는 쉽게 그 생각을 떨쳐 버릴 수가 있었고, 지희는 또다시 나
의 팔짱을 끼면서 말을 했다.

"빨리 가자고, 오늘 하루동안 재미없게 해주면 알아서 해!"

또다시 카이란을 제촉했고, 즐거운 표정으로 지희와 카이란은 어디론가 가고 있었다
그리고 어제 일을 생각을 하면서 미소를 지었다.

'역시 제 말이 맞지요? 물의 요정님.'


 이세계 드래곤 [14] 4.댓가는....?


'나오시죠... 거기에 있는 인간의 소녀님......'

운디네는 물의 장막을 아리아와 민지에게 걸어두고 다 안다는 표정으로 뒤를
돌아보지도 않고 뒤에 숨어있는 지희를 향해서 짤막하게 말을 했다.

지희는 설마 자신에게 한 말인지는 몰라서 주위를 둘러보면서 누군가가 또 있나
라는생각에 계속해서 가만히 있었고, 운디네는 다시 한번 말을 했다.

'저의 뒤에있는 수풀사이의 나무뒤에 숨어 있는 것을 아니 나오시죠.......인간의
소녀.. 아니 지희양이라고 불려드려야 겠군요...."

괴상망측한 여인이 자신의 이름을 알고, 또한 자신의 이름을 부르자 확실히
자신을 부른다는 것을 알았고, 더 이상 숨어 있을수가 없어서 지희는 서서히
나무 뒤에서 숨었던 곳을  나와 모습을 드러냈다.

모습을 드러내면서 지희는 서서히 운디네가 있는 곳으로 향했었고, 운디네는 여전히
뒤를 돌아보지도 않고 아리아와 민지만 보고 있었다.

이때 지희는 조금 무섭긴 무서웠지만, 앞에 자고 있는 아리아와 민지가 보여서
조금은 안심이 되어있었다. 지희가 운디네 근처로 거의 오자 운디네는 그제서야
뒤를 돌아보았고, 지희는 운디네의 얼굴을 확실히 볼 수가 있었다.

어른스럽고 아름다운 여신의 얼굴을 보는 것만 같았다. 그리고 마음을 차분하게
만드는 느낌도 많이 들었다.

운디네의 얼굴을 보자 긴장했던 지희의 마음은 차분해 지는 느낌을 받아서 인지
긴장감은 말끔히 사라졌었다.

그리고 운디네는 천천히 입을 열어서 말을 꺼냈다.

'조용히 있어 주십시오....'

느닷없이 운디네는 처음부터 조용히 있어달라는 말을 하자 지희는 그 뜻이 무엇인지
알아채고 지희도 본론으로 넘어가서 말을 했다.

"너희들은 도대체 무엇이지? 그리고 저 백성이의 정체는 무엇이고?"

정색한 표정으로 운디네를 향해서 물어보았고, 여전히 눈을 뜨지 않고 지희를 바라
보면서 말을 했다.

'알려고 하지 마십시오.... 그리고 밝혀 내려고 하지도 마시고.. 그냥 언제까지나
이 모습을 본 것을 잊어버리세요.'

그러자 지희는 비웃는 듯한 웃음으로 바뀌더니 말을 했다.

"싫은걸? 내가 왜 잊어버려야 하고 가만히 있어야해? 할 수만 있다면 온 세상의 사
람들에게 말을 하고 싶을 심정인걸?"

비웃음이 섞인 말투로 말을 해 보았지만, 여전히 동요 없이 운디네는 가만히 서 있
기만 했었고, 지희도 더 이상 말이 없는체로 운디네를 보기만 했었다.

-휘잉~-

몇분간 정적이 흘렸을 때 무언가의 강한 기운이 느껴지는 것이었다. 지희는 그것을
느끼지는 못했지만 조금은 이상한 느낌이 오는 것을 느꼈고, 동물들과 새들도 그 기
운을 느꼈는지 다 어디론가 도망을 치기에만 바뻣다.

동물들이 도망을 치는 모습이 지희의 눈에 들어와서 지희는 주위를 두리번거리며 동
물들의 행동을 주시하고 있었다. 많은 동물들은 아니었지만 바람도 불지 않는데 주
위 나무들과 풀들이 흔들리는 모습이 보였었다. 신기한 일이었다. 아까 카이란이 소
리를 쳤을 때도 숲 속에 있던 동물과 새들이 다들 도망을 갔던 것도 신기했지만 지
금 것은 더욱 신기하게 느껴지고 있던 것이었다.

그 소란스런 가운데 운디네는 말을 꺼내기 시작했다.

'만약 당신이 이것을 본 사실을 주인님이 아신다면, 주인님은 당신을 죽일 수가 있
습니다. 그렇게 될 수도 있는데 그 사실을 퍼트릴 생각이십니까?'

소란스런 가운데 앞에 있는 인간이 아닌 여자가 말을 하자 다시 시선을 그 운디네에
게 향했고 지희도 말을 했다.

"나를 죽인다고?"

죽인다는 말에 지희는 우스운듯한 표정으로 말을 했다. 운디네는 지희의 말에 고개
를 끄떡이면서 그 말을 대답을 해 주었다.

"웃기는 소리 하지도마! 나를 어떻게 죽인다는 거야!"

말도 안돼는 소리를 듣는 마냥 화를 내면서 운디네에게 소리를 쳤다.

'지금 주인님은 민지양 때문에 지희양이 뒤에서 따라온다는 것을 모르고 계셨습니다
. 평상시의 모습이라면 누군가가 뒤에 따라오는 느낌이 오면 바로 사람이든 짐승이
든 무차별하게 죽이시는 분이십니다. 다행히 지희양에게는 운이 좋다고 할 수가 있
는 입장입니다. 지금 지희양은 죽음을 재촉하는 모습입니다.'

확실히 예전의 카이란이었다면 누구든간에 무엇이든 죽이는 성격이다. 특히 기분 나
쁘게 뒤에서 쫓아오는 놈들이라면 정말 소름이 끼칠 정도로 싫어하기 때문에 단번에
마법을 사용해서 뒤쫓아오는 놈들을 아무 말 없이 그냥 죽여버렸던 성격이었다.

그런 성격 가운데 당연히 지희를 가만히 놔둘 리가 없는 카이란이라서 운디네는 지
희를 위해서 그런 말을 한 것이었고, 지희는 그의 말에 또다시 코방귀를 끼면서 우
습게 그의 말을 받아쳤다.

"웃기는 소리! 설마 그 놈이 나를 죽일 리가 있겠어?!"

운디네는 왜 이 인간의 소녀가 무엇을 믿고 이렇게 장담을 지을 수가 있는지 궁금했
다. 지금 카이란이 성격이 변했다는 것은 운디네 자신이 제일 잘 알고 있다. 하지만
그래도 래드드래곤이다. 여기 세계에서는 인간들을 잘 죽이지 못한다는 것은 운디네
자신도 잘 알고는 있지만 비밀을 들킨 이상은 절대로 살려두실 분이 아니시라는 것
은 느낄 수가 있는 것이었다.

알 수 없는 이 소녀 때문에 표정이 변하지 않던 운디네는 알 수 없다는 표정으로 바
뀌었고, 지희는 혼자서 중얼거리면서 혼자 말을 했다.

"그래..... 나를 죽일 리가 없어..... 설마 나를 죽이겠어..... 그녀석... 그녀석은
나를 두 번이나 살려주었던 녀석인데...."

믿고 있는 것은 바로 이것이었나? 두 번이나 구해준 사람을 설마 자신의 손으로 직
접 죽일 리는 없다고 믿고 싶었다. 아니 믿고 있었다.

운디네도 중얼거리는 지희의말을 들었지만 이이상 말은 꺼내지 않고 가만히 있었다.
그리고 생각을 정리한 듯 고개를 들면서 운디네를 쳐다보았다.

"그래! 네 말이 맞을 수도 있어, 하지만 나는 죽지 않아! 아무리 그녀석이 이상한
녀석이라도 사람은 쉽게 죽일 것 같다는 생각이 들진 않아, 나는 믿고 있다고 설마
나를 죽이겠어? 너는 그녀석을 오랫동안 봐와서 알겠지만 나는 믿고 싶어. 그녀석은
사람을 쉽게 죽이지 않는 다는 것을..... 자신의 여동생도 그렇게 아껴주는 사람인
데 어떻게 쉽게 사람을 죽일 수가 있겠어?"

지희의 말에 운디네는 표정은 변하지 않았지만 조금은 놀랬었다. 주인님을 믿고 있
다라는 말에 조금 놀랬던 것이었다. 그리고 계속 말을 이었다.

"그리고 그것은 걱정마 솔직히 나는 사람들에게 그것을 퍼트릴 생각은 없으니까. 오
히려 그것을 덜미 삼아서 그녀석에게 무언가를 강요할 생각을 했는걸.....그리고 나
를 죽이지 않고 나의 얘기를 들어 줄 것이라는 것을 믿고 있어."

말을 마친 지희는 웃으면서 운디네를 보면서 말을 그쳤고, 운디네도 지희의 그런 행
동에 살짝 웃음을 해 주었고, 순식간에 그 웃음을 지워버리고 말을 했다.

'용감하시군요.....확실히 예전의 주인님이었다면 당신을 확실히 죽였을 겁니다. 당
신이 그렇게 믿고 계신다면 어쩔 수 없는 거지요.... 저는 아무 말 하지 않겠습니다
. 오히려 지희양이 가만히 있어주기를 바라고 있겠습니다.....'

그리고 운디네는 다른쪽으로 고개를 돌리면서 잠들어 있는 아리아와 민지를 보고 있
었고, 지희도 아리아와 민지를 쳐다 보았다. 그녀들은 아무것도 모르는지 편안한 표
정으로 잠들어 있었다.

그 모습들을 보자 지희의 입은 어느덧 입꼬리를 올려 소리 없이 미소를 지었다.

'이제 돌아가시죠... 앞으로 몇분후면 잠들어 있는 그녀들이 깨어날 것입니다. 그러
니 이제 돌아가십시오....'

사실 그녀들이 깨어나도 지희가 있어도 상관은 없었지만, 지희는 순순히 운디네의
말을 듣고 뒤를 돌아서 다시 콘도로 향하고 있었다.

"참 너는 무엇이라고 불리......?"

뒤를 돌아보면서 다시 운디네를 향해서 물어보았지만, 점점 말끝이 흐려졌었고, 지
희의 시야에는 운디네는 없었다. 자신의 눈에 운디네가 사라지자 다시 걸음을 옮겨
아까 전만해도 운디네가 서 있는 곳에 있었고 주위를 두리번거렸었다.

그리고 발밑에 땅이 물에 젖어있는 것이 보였다. 많은 양은 아니었지만 티가 나게
젖어 있었다. 아침 새벽 이슬때문일 수도 있지만 그것은 누군가가 흘린 것이 아닌
이상 젖어 있었고, 천천히 아리아와 민지가 자고 있는 곳을 향했었다. 아리아와 민
지가 있는 곳에는 물이 동그랗게 그 주위를 둘러싸고 있었다.

"물의 요정인가...."

이름은 알 수는 없었지만 물과 관련되는 요정같아서 그렇게 이름을 지었고, 다시 걸
음을 옮겨서 콘도로 향하고 있었다.

콘도에 다 도착했을때는 어느덧 10시가 넘어가고 있었고, 지희는 자신의 방으로 도
착하고 난뒤 그대로 골똘히 생각을 하면서 잠이 들었다. 지희가 잠이 깼을 때 지희
는 1시가 조금 되지 않은 시각이었다. 잠을 2시간도 자지 못했는데도 잠이 오지 않
아서 금방 깰 수가 있었고 생각을 정리할 생각에 밖에서 바람이나 쌔려고 밖을 나왔
고 나오는 도중에 누군가가 우는 소리가 들리는 것이었다.

누군가가 우는 소리가 들리자 복도에 있는 중간계단의 창문으로 그 모습을 지켜보았
고, 시야에 보이는 것은 바로 민지와 사미가 서로 안으면서 울고 있는 모습이 보였
다. 그 모습을 보자 지희는 자신도 모르게 웃음이 나왔고, 어느덧 시야는 카이란을
향했었고, 카이란을 보자 지희는 웃는 얼굴을 사라지고 정색을 한 얼굴로 카이란을
보았고, 다시 뒤를 돌면서 산책을 포기하고 다시 자신의 방으로 돌아왔다.

언제 그렇게 시간이 흘렸는지 시간은 새벽 3시가 넘어가고 있었고, 답답한 마음으로
밖을 나가면서 자신이 좋아하는 곳으로 향했었다.

그리고 바로 카이란을 본것이었다.

그렇게 눈을 감고 회상에 잠기면서 다시 눈을 떠서 현재를 직시했다. 그리고 말을
했다.

"후훗~ 이상한 놈.... 그리고 고맙다."


 이세계 드래곤 [14] 5.댓가는....?


좁은 방안에 책상이 하나와 의자 2개가 있었다. 그 의자에는 휜색 옷을 입은 사람과
검은 가죽옷을 입은 사람이 있었다. 창문은 보이지 않았지만 방안에는 형광등 때문
에 밝았다. 그 두사람중의 횐색옷을 입은 사람은 의사 같이 보였었고, 반대편 한사
람을 치료하는 것 같이 보였다.

그리고 나머지 한사람은 얼굴은 정말로 못생긴 인간이었고 카이란에게 얻어맞은
형사였었다. 형사는 그때 카이란에게 얻어맞은 덕분에 그러지 않아도 못생긴 얼굴이
처참히 일그러져 더욱 못생긴 얼굴로 변해 있었다.

"제길~ 젠장! 빌어먹을.....!"

치료를 하면서 형사놈은 계속해서 온갖 욕을 하면서 똥씹은 표정을 하고 있었다.
옷갖욕을 했었지만 앞에 있는 의사는 아무 말은 하지 않고 미간을 찌푸리기만 하고
계속해서 치료만 하고 있었다.

"두고보자.....크윽!"

그때 그일을 생각을 하면서 형사는 분통을 참을수가 없었다. 하다 못해 누군가에게
화풀이를 하고 싶은 심정이었던 것이었다.

자신이 기절해서 눈을 떳을 때는 숲이었었다. 온몸에는 멍자국과 이빨이 6개정도
나가 있었다. 아픈 몸을 참고 일어났을 때는 정말 죽을 맛이었다. 기절한지 몇분이
지났는지는 모르지만 조금 오랫동안 기절을 한 것 같았다.

일어나자마자 주위를 두리번거리며 죽어있는 호랑이를 애써 찾았지만 주위 근처에는
호랑이의 시체가 보이질 않았다. 지금 자신의 몸보다는 그 호랑이의 시체가 더욱
신경이 쓰이는 바람에 아픈 것도 잊어버리고 주위를 삭삭히 찾아보았고 결국 시체는
커녕 호랑이 털도 보이지를 않았다.

호랑이를 찾는 시간이 어느 정도 지났을 때 누군가가 숲 속을 뒤지는 것이 보였었
다. 그리고 그 사람들이 바로 자신에게 다가왔었고, 그 사람들은 바로 자신의 동료
들이라고 부를수 있는 경찰들이었다.

그들도 아침일찍 호랑이의 수색때문인지 아침이 되자마자 바로 수색대가 와서 호랑
이를 찾는 것이었고, 찾고 있는 도중에 몰골이 엉망인 형사를 본것이었다.

경찰들이 형사를 발견하자 온몸이 다친 것을 보고 바로 의료반을 불렸었지만 자신은
가지 않겠다고 의사를 밝혔다. 아무래도 지금 자신의 몸보다는 바로 호랑이의 시체
를 찾는 것이 우선이라고 생각을 했던 것이었다.

하지만 자신의 의사를 밝혔지만 몸이 성하지 않은 곳이 없어서 의료반 사람들은
억지로라도 형사를 데려갔었고, 억지로 자신을 데려가자 몸부림을 치면서 반항을
했었지만 아픈몸 때문에 잘 움직이지가 않아서 그대로 병원 행으로 출발했던 것이었
다.

그리고 그때부터 지금까지 의사에게 치료를 받고 있었고, 입원을 하라고 권유받았지
만 그럴시간이 없다고 하면서 그것을 거절했던 것이었다.

"그래도 대단하시네요... 혼자서 그 호랑이를 잡으려고 하시다니 말이에요."

치료를 하면서 감탄쓰럽다는 얼굴로 형사에게 말을 했지만 그 형사는 더욱 열이 올
리는 표정으로 말을 했다.

"뭐야!? 나는 그 호랑이를 죽였단 말이야! 잡으려고 했던 것이 아니라는 말이야!"

큰소리를 탕탕치면서 형사는 자신에게 있었던 일을 말을 했지만 누구하나 그 말을
믿어주는 사람이 없었다. 입원을 하라고 말을 들었을 때 바쁘다는 것이 바로 호랑이
시체를 찾는 것이었다. 그런데 아무리 찾아봐도 호랑이의 시체를 발견할 수가 없었
다.

점점시간이 지날 때마다 형사는 열이 받기 시작했었고, 곳곳이 수색을 해 보았지만
호랑이의 털도 보이질 않았었다. 열받았다. 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌이 들었다.
자신은 확실히 호랑이가 죽은 것을 보았고, 확인까지 했었다. 하지만 시체는 보이질
않고 있었다. 누구하나 믿어주는 인간은 없었고, 결국 승진은 물 건너 가버리는 것
같았다.

그리고 바로 카이란을 생각했었다. 분명히 그녀석이 꾸민 짓이라고 생각을 했었다.
자신을 폭행하면서 그 호랑이의 시체를 분명히 자신의 머물고 있는 숙소에 숨겨두었
다는 생각을 했었다. 지금이라도 카이란을 찾으면 바로 승진이 눈앞에 보이는 것 같
았다.

큰소리로 자신의 의사를 밝혔지만 그 의사는 우스운 듯 넘어가 버렸다. 계속 그랬다
. 모두들 이렇게 우스운 듯 넘어가 버리는 것이 열이 받았고, 다 얻어 버리고 싶었
다. 그것 때문이라도 형사는 카이란을 빨리 찾아야겠다는 생각을 했었다.


"아~ 당신 정말로 재미없는 남자네....."

한숨을 쉬며 무언가가 빠진 얼굴로 지희는 말을 했었다. 조금 작은 건물에 허름한
천막을 걸치고 있었고 안에는 넓지는 않았지만 의자와 식탁이 몇 개 있었다. 그중
우리는 구석에 자리를 잡아서 앉아 있었고 식탁위에는 각자 대접이 놓여져 있었다.
지희는 그 대접을 보면서 한숨을 쉬면서 말을 했었고. 라면을 먹다가 나는 무슨 소
리냐는 얼굴로 고개를 숙인체 눈만 위로 올리면서 지희를 쳐다보았다.

"무가(뭐가)?"

입안에 라면이 있는 관계로 카이란의 발음은 이상했었지만 그 소리는 알아들었는지
지희는 또다시 한숨을 내쉬면서 말을 했다.

"배고프다고 간데가 겨우 라면집이라니..... 그러니까 당신이 재미없다는 소리를 한
거야.... 이렇게 멋진 아가씨가 데이트 시청을 했으면 멋진 곳으로 가서 밥을 먹어
야지 이게 뭐야? 라면이 하다 못해 라면보다는 스파게티가 낮겠다."

지금 우리가 있는 곳은 바로 동네 라면집이었다. 그것도 배가 고프다고 간 곳이 라
면집이었고 지희는 이 멋없고 재미없는 남자에 의해서 한숨이 절로 나오고 있는 중
이었다.

"그래? 음...그런가? 나는 배고파서 어디서 간편하게 먹을만한 데를 찾았었지....."

라면을 목구멍에 넘기고 고개를 들면서 웃으면서 지희에게 말을 했었다.

"그.래.도 하다 못해 근사한 곳은 아니더라도 조금은 신경을 써서 레이디에게 어울
릴 만한 곳을 찾아줘야지 이게 뭐냐고?"

한탄을 하며 카이란에게 따지는 지희였었다.

"흠..... 그냥 대충 넘어가면 안돼까?"

그래도 약속인지라 오늘 하루 즐겁게 해준다는 말 때문에 화를 내지 않고 계속해서
웃으면서 지희에게 말을 했었다.

"안.돼!"

웃으면서 말을 했었지만 지희는 딱하니 그것을 거절을 했었다. 카이란 이마에 힘줄
이 나왔었지만 그래도 용케 참고 억지로 미소를 지으면서 말을 했다.

"우선은 이걸로 봐줘.... 나는 여기에 살지 안아서 여기 지리를 모른단 말이야...
나중에 네가 근사한 곳을 가르쳐 줘. 그럼 내가 거기로 모셔 갈 테니까? 그러면 됐
지?"

정말로 카이란은 이곳 지리를 모르기 때문에 지희에게 부탁을 했었고, 마저 못해 지
희는 카이란의 말에 응해 주었지만 조금은 풀이 죽어있는 표정이었다. 조금은 카이
란이 자신을 근사한곳을 데려가기를 원했었고, 재미있게 해 주기를 바라고 있었다.

하지만 정말로 이 남자는 이곳에 살지 않은 관계로 그런 것이 불가능하다는 것을 알
고 조금은 풀이 죽었지만 그래도 시간은 아직 많이 남아서 조금은 기대를 하고 있었
다.

그렇게 생각을 하고 지희는 젓가락을 들어서 앞에 있는 라면을 먹기 시작했었지만
그만 얼굴을 찌푸리면서 다시 젓가락을 놓았다.

"불었다~"

라면이 불어서 결국 라면을 먹지도 못하고 그것을 그냥 버리고 나왔다. 그래도 조금
은 배가 고픈지라 어쩔 수 없이 그 라면은 버리고 새로 라면을 시켰었다.

그 라면을 버리고 새로 라면을 시키자 카이란은 눈살을 찌푸리며 지희를 보고 있었
지만 아무 말은 하지 않았었다.

우리는 라면을 다 먹고 라면집에서 나왔었다. 라면집에 나오자 지희는 또다시 나의
팔짱을 끼면서 나를 어디론가 데려가고 있었다. 지리를 모른다는 소리를 들어서 인
지 지희는 이것저것 가리키면서 나를 데려가고 있는 도중 그대로 혜미와 사미와 아
리아와 민지를 마주치고 말았었다.

그녀들은 나를 보자마자 하나같이 화나는 표정으로 하면서 나를 보고 있었다. 무슨
영문인지는 모르지만 나는 그녀들을 보고만 있었다.

"오빠! 뭐야! 또 아침일찍 혼자서 어디를 나가는 거냐고!"

먼저 화를 내면서 말을 꺼낸 것이 바로 민지였었다. 민지가 말을 꺼내자 주위에 있
는 사미와 아리아도 덩달아 화를 내면서 말을 했었다.

"그래요! 아침일찍 나간다고 하면은 나간다라고 말이나 글이라도 남겨둘것이지 이게
뭐예요?"

"백성님 너무해요! 우리가 얼마나 찾은 줄 아시나요?!"

혜미만 아무 말 없이 그녀들의 말을 수긍하듯 고개만 끄떡이고 있었다. 갑작스런 그
녀들이 무섭게 나를 혼내주듯 소리를 치자 나도 모르게 뒤로 추춤 거리면서 한발자
국 물러나 버렸다.

그녀들에게 한발자국 물러나면서 떨어졌지만 그녀들은 앞으로 한발자국 걸으면서 또
다시 나에게 반격하듯 말을 했다.

"이제부터라도 제발 아무 말 없이 나가주지 마세요~!"

"그래! 오빠! 너무했었어, 우리가 얼마나 걱정한 줄 알아?"

"백성님 앞으로 제발 말좀 하고 다니세욧~!"

"그래요... 백성군 앞으로 우리들 걱정시키지 않게 말은 하고 가세요.... 그래야 우리도 안심
하고 다니지요.."

따지듯 그녀들이 나에게 몰아붙이자 얼굴에 땀이 나기 시작했었다. 하지만 다행히 2
번의 공격으로 끝나버렸고, 다시 그녀들은 얼굴이 풀어지면서 부드러운 표정으로 돌
아왔었다.

"배고프시죠? 우리 밥먹으로 가요..."

사미가 부드럽게 나에게 말을 했었고, 옆에 있던 민지도 덩달아 말을 했다.

"오빠 나 배고프니까 밥먹으로 가자."

지희와 밥을 먹은 관계로 그녀들에게 식사를 했다고 말할 찰나에 이때까지 아무 말
없이 나의 뒤에서 잠잠히 지켜보고 만 있던 지희가 나의 옆에 나서서 나의 팔짱을
잡고 웃으면서 그녀들을 보고 있었다.

그때 지희가 나의 팔짱을 잡았을 때 민지는 아무렇지 않은 듯이 보고 있었지만 사미
와 아리아는 자신들도 제대로 팔짱을 껴보지 않았는데 이 여자가 카이란의 팔짱을
끼자 그녀들의 표정은 말할 것도 없이 무서운 표정으로 지희를 보고 있었다.

그녀들의 표정을 봤는지 못봤는지 알수 없었지만 무덤덤히 웃으면서 그녀들에게 말
을 했다.

"호호~ 미안해요~ 오늘은 백성이와 나와 선약이 되어 있답니다. 그러니 오늘 하루는
이녀석을 하루종일 빌려 갈테니 오늘 하루는 이녀석을 찾지 말아주세요~ 선약은 바
로 데이트가 있기 때문입니다."

선약과 데이트라는 말에 사미와 아리아의 얼굴은 놀란 얼굴과 지희를 보고 있었지만
눈에는 초점이 맞지 않고 있었다. 그녀들의 머리속에는 오로지 선약이라는 말과 데
이트라는 말이 머릿속에 빙빙 돌고만 있을 뿐이었다.

그런 그녀들을 무시하고 지희는 나의 팔짱을 잡고 그녀들을 지나쳤고다. 민지는 조
금은 아쉬운 듯 나의 뒷모습을 보고 있었고, 혜미도 조금은 뭔가가 아쉬운 듯이 나의 뒷모
습을 보고만 있었다.



 이세계 드래곤 [14] 6.댓가는....?



피곤한 하루였었다. 지금 지희와 나는 데이트라는 것을 하고 있는 중이었다.
하루동안 자신을 재미있게 해 달라는 부탁 때문에 나는 이렇게 지희와 하루종일
데이트를 하게 되어 버렸다.

말은 데이트지만 일방적으로 카이란은 지희에게 끌려 다니기만 하고 있다. 카이란은
여기 지리를 모르는 것뿐만 아니라 재미있는 장소, 멋있는 풍경, 맛있는 가게 그런
것을 잘 알 리가 없어서 일방적으로 지희가 카이란을 끌고 다니고 있는 중이었다.

처음에는 조금 거북한 감도 들었긴 들었다. 자기 마음대로 움직이지 못하고 행동하
지 못하는 것이 조금 힘든 것은 사실이었다. 하지만 시간이 지날수록 천천히 그런
마음은 사라지고 주위에 있는 풍경을 감상하면서 그런 사소한 것은 나의 마음속에
떠나버렸던 것이었다.

바닷가 근처라서 그런지 볼거리와 놀이가 참 많이 있었다. 본격적인 여름철이라서
그런지 빙수와 아이스크림이 상당히 인기였었다. 카이란과 지희는 아이스크림을 사
먹으면서 주위를 가리키면서 카이란을 구경시켜 주었다.

지희는 무엇이 그렇게 좋은지 연신 웃으면서 나의 팔짱을 끼면서 이것저것 가리키면
서 설명을 해주고 있었다. 물론 기분 나쁜 것은 아니었다. 오히려 지희의 웃는 모습
은 보기 좋으니 당연히 나쁠리는 없었다. 하지만 무엇이 그렇게 좋아서 웃는지는 조
금 궁금했던 것뿐이었다.
자신이 가리키면서 가르쳐 주는 것이 즐거운 것인가? 아니면 나와 함께 있어서 즐거
운 것인가를 잘 모르겠지만 지희의 얼굴은 웃음이 멈추지 않고 있었다.

지희는 이곳 동네에서 사는 덕분에 이곳 지리를 훤히 알 수가 있었다. 하지만 그만
큼 이곳 동네에서 오래 살았기 때문에 지희의 좋지 않은 소리를 듣는 경우가 많이
있었고, 아예 대놓고 예기하는 사람도 많이 있었다.

"아휴~ 저기 저년 또 왔네.... 이번에는 어떤 남자를 낚아 챘길래 저렇게 오두방정
을 떠는 것인지....."

"그렇게 말이야~ 이씨 아줌마 들었슈? 글세 말이야 저년이 이곳 동네에서 제일 짜증
나는 퍽주족이나 폭주족이라나 하여튼 그런 시끄럽고 불량아들이 모여있는 곳에 가
입했데요..."

"정말이요? 어휴~ 하여튼 생긴대로 노네요, 얼굴만 반반하면 뭐해 속에는 쓰레기처
럼 이것저것 음흉한 생각밖에 하지 않는 년인데.."

"잉~ 말세야 말세.... 귀신은 뭐하나 저런 년 잡아가지 않고..."

이 소리를 우리는 당연히 못들을 리가 없었다. 즐겁게 돌아다니는 도중에 어떤
아줌마 둘이서 우리들에게 손가락질을 하면서 대놓고 욕을 하는 것이었다. 그 소리
는 당연히 나뿐만 아니라 주위에 있는 사람들도 들릴 만큼 큰소리로 말을 했었다.

자신이 욕하는 소리가 들리자 카이란은 주위를 보며 헌담하는 소리의 위치를 찾았고
, 헌담을 한 곳이 바로 앞 식당이었다.

얼굴을 찌푸리며 지희는 상관하지 않겠다는 얼굴로 카이란의 팔을 잡으며 그 자리를
떠나려고 했었지만 지희 앞에는 카이란이 없었다. 자신의 앞에 카이란이 사라지자
주위를 둘러보면서 카이란을 찾았었고, 카이란은 바로 앞 가게앞에 서 있었다. 카이
란이 서 있는 가게는 바로 자신을 욕했던 아줌마들의 가게였었고, 아줌마들은 자신
들의 앞에 아까 자기들이 욕했던 청년이 앞에 서있자 조금은 의아하게 보았지만 인
간 쓰레기라는 얼굴로 다시 바꾸면서 보고 있었다.

"이봐요 아줌마들~ 그렇게 남의 헌담하는 것이 재미있나? 하지만 나는 말이야... 남
의 헌담하는 것이 가장 싫어, 차라리 본인이 없을 때 할 것이지 왜 기분 좋게 걸어
가고 있는 사람 기분 상하게 만들지?"

짜증나는 표정으로 아줌마들을 보면서 말을 했고, 그 두아줌마들은 아무말 하지 않
고 가만히 나를 지켜보고 있었다. 하지만 여전히 부끄러운것도 없이 가만히 있기만
했었고, 너 어디 한번 지랄해봐라 라는 표정으로 있었다.

"당신네 인간들은 이런 족속이었나? 사람이 좋은지 나쁜지 알 수도 없으면서 사람을
겉만보고 평가하는 족속들인가보지?"

"뭐야~! 이놈이! 어디서 어른에게 그런말! 네놈이 뭘 안다고 난리야 난리는!"

아줌마 한 명이 일어나서 나에게 다가와 따졌었다.

"오호~ 어른이라는 이유만으로도 사람을 겉만보고 평가할수 있는 수준인가 보군...
하지만 내가보기에는 당신네들보다는 저기 있는 멋지고 아름다운 여자가 더욱 마음
에 드는걸? 오히려 당신네들보다는 마음이 천사같다는 생각이 들어서 말이야......
아줌마들처럼 마음도 썩어빠졌고 얼굴과 몸과 다 썩어빠진 것보다는 낮지 안그래?"

뒤를 돌아보면서 잉크를 하면서 지희를 쳐다보았다. 자신에게 잉크를 하자 지희의
얼굴은 홍당무처럼 붉어져 버렸었다.

"이놈이!!!"

아줌마는 열통이 나는 바람에 얼굴이 붉어져나 카이란에게 다가와서 카이란의 뺨을
치려고 했다.

-짝!~-

메아리 치듯 나의 뺨이 붉어져서 손자국이 나있었다. 피할수 있엇지만 카이란을 일
부러 그것을 맞아주었다.

"당장 꺼져 이놈아! 재수가 없으니 별 이상한 놈 다 보았네......"

지희는 자신 때문에 카이란이 욕을 얻어먹고 손찌검까지 당하자 당황한 얼굴로 나에
게 다가오려고 했었다. 하지만 나는 다가오는 지희에게 오지말라며 손을 옆으로 내
밀자 지희는 걸음을 멈추고 다시 나의 뒷모습을 보고 있었다.

카이란은 손찌검을 맞았는데도 화내지 않고 오히려 웃는 표정으로 그 아줌마들을 보
고 있었다.

"나를 때렸군.. 좋았어..."

그리고 다시 뒤를 돌아보면서 지희에게로 갔었고, 지희는 걱정스런 얼굴로 카이란을
쳐다보았다. 하지만 예상과 다르게 카이란은 환한 얼굴로 웃고 있었다.

"....저..저기......"

지희는 뭔가를 말하려고 했었지만 카이란은 지희의 말을 저지 시켰다.

"됐어, 가자고.... 저런 인간들은 상관치 않아도 돼...."

말을 하지도 못하고 지희는 억지로 카이란이 끌고가는 바람에 사과하는 타이밍이 늦
어버리고 만 것이었다.

지희와 카이란이 다른곳으로 가자 아줌마들은 다시 웃으면서 헌담을 하기 시작했다.

"어휴~ 하여튼 젊은것들이란..... 여자들이 조금 예쁘기만 하면 저렇게 발벗고 나서
니..... 그리고 어른에게 하는 행동이 그게 뭐야? 싸가지 없게."

"그러게 말이야... 정말 말세야 말세..... 빨리 저런 녀석들은 세상에서 사라졌으면
좋겠어..."

아줌마들이 헌담을 계속해서 하자 주위에 사람들은 오히려 아줌마들을 안좋게 보고
만 있었다. 당연히 누군가를 헌담을 하는 모습이 보이면 누구나 좋게 보는 사람을
없다.

그리고 천천히 미약한 바람이 불어오면서 그 바람이 점점 강해지기 시작했던 것이었
다. 점점 강해지는 바람은 천천히 그 가게를 강타하기 시작했었다.

-와장창창!~-

바람덕분에 뒤에 있는 그릇이나 식탁과 의자가 다 엎어져서 나뒹굴고 있었다.

-쨍그랑!~-

그리고 앞에 물고기를 잡아서 놔두는 큰 유리상자는 그만 산산조각이 나버렸다. 결
국 가게안은 엉망진창이 되어버렸고, 쓸 수 있는 물건들은 하나라도 남지 않았었다.
결국 그 가게는 쫄딱 망해버렸다고 말할 수가 있었다.

그 아줌마들은 정말로 어이없는 표정으로 주위를 보고 있었다. 그리고 다른 가게를
쳐다보았지만 유일하게 자신의 가게만 심하게 망가져 있었다. 주위에 있는 가게사람
들은 밖으로 나와서 처참하게 망가져 있는 가게를 보고 있었다. 그리고 아줌마들은
한동안 멍하니 가만히 있으면서 자신들의 가게를 보고 있는 중이었다.

갑자기 뒤에서 뭔가가 깨지는 소리가 들리자 지희는 뒤를 돌아보았고, 뒤를 돌아보
자 보이는 것은 바로 자신들을 욕했던 가게가 처참하게 망가지는 것이 눈에 보였었
다. 놀란눈으로 고개를 돌려서 나를 쳐다 보았었다.

"후훗~ 나를 때린 것이 이정도이면 많이 봐준것이라고."

웃으면서 망가져 있는 가게를 보면서 말을했었고 지희는 저 가게를 저렇게 만든 것
이 카이란이라는 것을 알자 놀란 눈으로 쳐다보았다. 그리고 천천히 눈웃음을 하면
서 카이란에게 말을 했다.

"고마워.... 이렇게 나를 위해 저렇게 해줄 필요까지는 없었는데...."

진심으로 고맙다는 말을 하면서 카이란에게 말을 했다. 사실 저 아줌마들이 말했던
것은 틀린 것은 없었다. 항상 자신은 이곳 동네의 문제아로 통했었다 그것을 모르는
사람들은 아마도 한명도 없을 것이다. 그런 자신의 존재를 이렇게 나서서 속 시원하
게 말해줘서 정말로 고맙다는 생각을 하면서 말을 했던 것이었다.

"됐어! 어쩟든 어디든 가자고! 배가 고프기 시작하니까..... 우리 이제 밥먹으로 가
자."

그리고 지희의 손을 잡으면서 가고 있었고, 또다시 지희는 웃으면서 나의 뒤를 따라
오고 있었다.

저녁은 조금 이른시간이었지만, 오후에 라면을 먹은 덕분인지 우리는 바로 식당으로
향했었다. 오후에 했던 말과 다르게 우리는 평범한 식당으로 향했었고 간편하게 저
녁을 먹으면서 식당을 빠져나왔었다.

식당에 나오자 우리는 다시 돌아다니기 시작했었고, 오락실도 가서 게임도 했었고,
몸으로 하는 운동도 몇가지를 해서 시간을 보내고 있었다.

그리고 어느 정도 놀았을 때 우리는 걸음을 걸으면서 해변가 바위를 지나치고 있었
다. 어느정도 걸었을 때 오늘 새벽에 지희를 만났던 장소로 오고 말았었다. 그 장소
에 도착하자 지희는 뛰어가면서 바위를 올라가고 있었고, 카이란도 뒤를 이으면서
올라가고 있었다.

정상에 도착하자 한눈에 바닷가의 수평선이 보였었고, 조금은 높은 곳이라 바닷바람
이 불고 있었다. 바닷바람이 불자 지희는 양팔을 벌려 바닷바람을 느끼고 있었다.

"너의 진짜 이름을 가르쳐 줄 수 있어?"

지희는 웃으면서 나를 보면서 말을 했었다.

"글세.... 이름은 무엇 때문에?"

"그냥 알고싶어... 너의 정체도 궁금하긴 하지만 이제 그런 것은 됐어... 다만 이름
만은 알고 싶어서 그래."

"글세....."

다시 고개를 옆으로 돌리면서 카이란은 바닷가의 수평선을 보고 있었다. 지희는 나
의 대답이 나오기만을 기다리면서 나를 쳐다보고 있었고 카이란은 입을 열었다.

"그냥..... 이백성이라는 이름만으로도 알면 되지 않을까? 솔직히 가르쳐 줘도 상관
은 없는데..... 가르쳐 주면은 왠지 누군가를 배신하는 느낌이 들어서 말이야....
그러니 나의 이름은 그냥 이백성 이라고만 알아주면 안될까?"

알 수 없는 말을 했었지만 지희는 납득한다는 표정으로 고개를 돌려서 수평선을 쳐
다보았다.

"그래... 민지양때문이구나.... 그리고 사미라는 여자때문이기도 하고....."

조금은 섭섭한 표정으로 지희는 말을 했었다. 카이란은 아무 말 하지 않고 가만히
수평선만 바라보고 있었다.

우리는 한동안 그 자리에서서 그곳을 바라만 보고 있었고, 해가 다 질려고 할때 우
리는 다시 아래로 내려와서 콘도로 돌아가고 있는 중이었다.



 이세계 드래곤 [14] 7. 댓가는....?



한동안 말없이 해변가를 걸어가면서 민지와 카이란은 조용히 콘도로 향하고 있었다.서로 달
리 할말도 없었고 또한 말없이 해변가를 걸으면서 바닷바람의 느낌이 좋기도
해서 서로말이 없이 시원한 바닷바람만이 느끼고 있었다.

오늘하루는 지희를 재미있게 해 달라고 했었지만 막상 카이란은 지희에게 해준 것이
없다. 오히려 끌려 다니기만 했었다. 달리 기분 나쁜 것은 아니었지만 그래도 조금
은 양심에 찔리듯 미안한 감정이 들었기 때문이었다.

카이란은 지희를 재미있게 해주는기는 커녕 오히려 자신이 재미있게 즐겼다고 생각
하고 있던 것이었다.

이런 기분은 조금 알 수는 없었지만 지희에게 미안한 감정이 들었었다. 지희는 그래
도 재미있게 즐겼는지 연신 웃음을 멈추지 않았고 지금은 바람이 불어서 짧은 단발
머리가 찰랑거리면서 입가에 미소는 지우지 않고 있었다.

지희가 그렇게 계속 웃고 있어서 인지 조금은 기분이 좋았다. 무엇이 그렇게 즐거운
지는 알 수 없었지만 그런 사소한 것 따위는 신경쓰지 않았다.

우리는 그렇게 아무 생각 없이 입가에 미소를 지으면서 서로 웃으면서 걸어갔었고,
어느덧 우리 앞에는 익숙한 건물이 보이기 시작했었다. 시야에 콘도가 보이기 시작
하자 지희의 얼굴에는 살짝 아쉬운 얼굴이 나타나 있었다. 하지만 아주 살짝 보였기
때문에 카이란은 지희의 표정을 볼 수가 없었고, 아쉬운 표정은 금방 지희의 얼굴에
서 지워져 버렸었다.

점점 우리의 시야에서 콘도가 뚜렷하게 보이기 시작했었고, 콘도 문 앞 입구에서는
어디서 많이 본 사람들이 서 있었다.

콘도 문 앞 입구에서 있는 사람들은 바로 아리아와 민지와 사미와 혜미가 문앞
입구에서 기다리고 있던 것이었다. 카이란은 그들을 보면서 손을 조금 올려서
그들을 맞이하려고 했었지만 그녀들의 분위기가 이상하다는 것을 느꼈던 것이었다.

다름 아닌 그중 아리아와 사미가 재일 무서운 얼굴로 나를 보고 있던 것이었다.
민지와 혜미는 보통 아무렇지 않고 평상시의 표정으로 보고 있었지만 옆에 있는 사
미와 아리아는 그것이 아니었던 것이었다.

그녀들의 표정을 보자 조금은 의아했었지만 그런 생각하기도 전에 아리아와 사미는
카이란에게 성큼성큼 다가오고 있었다. 그리고 다짜고짜 지희에게 부릅뜨는 눈으로
한번 바라보고 다시 시선을 카이란에게 돌려서 또다시 부릅뜨는 눈으로 보고 있었다

그리고 그녀들은 얼굴을 내밀면서 말을 하기 시작했다.

"뭐죠?! 어째서 저런 여자랑 데이트를 하는 것이죠? 저하고는 한번도 해 주시지 않
으셨으면서 어떻게 저를 배신하고 저런 여자랑 데이트를 하는 거예요? 이유를 가르
쳐 주세요!?"

먼저 말을 꺼낸 것은 사미였었다. 그리고 두 번째 반격은 아리아였었다.

"정말요! 너무해요. 별로 만나지 않은 지희양과 데이트는 하시면서 오랫동안 만난
저희와는 어째서 데이트같은 것은 한번도 해주시지 않은 것이죠? 정말 너무하세요!"

결국 이 두여자는 바로 데이트라는 것을 해보지도 못한 것이 서러워서 나에게 따는
것이었다. 생각해 보면 확실히 카이란과 이 두여자와는 데이트라는 것을 해 본적이
없었다. 항상 같이 있기만 해서 그런지 그런 생각조차 해 본적이 없던 것이었다.

카이란이 여기 세계로 와서 첫데이트를 한 것은 바로 민지와의 외출이었지만 그녀들
은 그것은 모르기 때문에 첫데이트만은 꼭 자신들이랑 하고 싶다는 생각은 하고 있
었다. 결국 생각만 하게 되었었고 누구라도 쉽게 말을 꺼내지 못했던 것이었다.

한마디로 이 두여자들은 서로 눈치를 보느라고 데이트 신청을 하지 못했었다. 언제
나 함께 하교를 하고 언제나 같이 있었기 때문에 누구하나 떳떳하게 데이트 신청을
못했던 것이었다. 이런저런 눈치를 보느라고 그녀들 사이의 첫데이트는 바로 지희에
게 돌아가 버리고 말았었고, 그 첫데이트라는 것을 처음 들었을 때 한동안 패닉에
빠진 것이었다.

다시 정신을 차렸을 때는 이미 자신들의 시야에는 카이란과 지희는 없었고, 한동안
콘도 밖에서 카이란이 오기만을 기다리고 있던 것이었다.

"으이구...... 하여튼 여자들의 눈치보는 것은 정말로 없는 우리 오빠라니깐....."

언제 다가왔는지 민지는 양손을 허리에 대면서 얼굴을 살짝 찡그리면서 말을 했다.
눈치는 없는 것은 아니었지만 다만 그녀들의 마음을 몰랐던 것뿐이었다.

서럽게 카이란을 쳐다보면서 그녀들의 눈에서는 눈물이 글썽이는 얼굴로 변하고 있
었다. 그 얼굴을 보자 조금 당혹해진 카이란이었고, 뒤를 보면서 이 사건의 장본인
인 지희를 보고 있었지만 지희는 아무 말 없이 담담한 표정으로 가만히 서 있기만
했었다.

"저...저기 그러니까.... 저....."

허둥지둥 하면서 카이란 답지 않게 변명을 하려고 했었지만, 결국 아무 말 할 수가
없었다. 자신의 정체가 들켜서 협박당해 그 댓가가 바로 데이트라는 것을 차마 말을
할 수가 없던 것이었다.

<아리아....>

우선은 자신을 잘 알고있는 아리아에게 텔레파시를 보냈다. 갑작스럽게 자신에게 카
이란이 텔레파시가 오자 글썽이는 얼굴의 표정은 어디로 사라져 버리고 삐진표정으
로 카이란을 보고 있었다.

<뭐에요? 백성님 너무 하잖아요. 왜 갑자기 텔레파시에요? 변명이라도 할 것이면 그
냥 말로 해주세요.>

삐진 어투로 나에게 텔레파시를 보냈었다. 상당히 삐지긴 삐진 것 같았다. 아리아의
저런 표정은 처음 본 것이었다. 하지만 눈앞의 현실을 빠져나오고 싶어서 그 표정은
담담히 무시하고 다시 아리아에게 텔레파시를 보냈다.

<조용히 하고 가만히 내말 들어, 내말 듣고 앞에 있는 사미좀 어떻게 해줘....>

마저 못해 아리아는 고개를 끄떡였고, 아리아가 고개를 끄떡이는 것을 보자 카이란
은 짤막하게 이야기를 텔레파시를 보냈다.

<지희가 나의 정체를 알아버렸다. 그리고 그 댓가가 바로 지희와의 데이트이니 나도
 어쩔 수 없었다.>

카이란의 텔레파시에 아리아는 눈이 커지면서 카이란을 쳐다보았다.

<정말인가요?>

확실히 들었지만 다시 한번 확인하려고 카이란에게 물어보았자 카이란은 고개를 끄
떡였다. 고개를 끄떡이자 아리아는 놀란 얼굴로 지희를 보고 있었지만 지희는 고개
를 옆으로 돌려 어디를 쳐다보고 있어서 다행히 아리아의 시선을 알아채지 못했었다.

<정말로 확실히 지희가 백성님의 정체를 밝히지 않는데요?>

고개를 다시돌려 카이란을 보면서 텔레파시를 보냈다.

<우선은 믿어봐야지 그나저나 사미좀 어떻게 해봐!>

여전히 똑같은 표정으로 카이란을 보고 있는 사미였었다. 아리아는 카이란의 말을
듣고 얼굴이 풀어진 표정으로 사미를 보면서 말을 꺼냈다.

"됐어요..... 사미양... 어쩔 수 없잔아요... 이미 백성님은 지희양과 즐겁게 데이
트를 했고, 또한 우리에게는 처....처...첫 번째는 아니지만 아직 여러 번 할 수 있
는 기회가 있으니 우리 그것을 별미 삼아 있자 고요....."

애써 사미를 달래주는 표정으로 말을 했었지만, 그래도 첫 번째라는 것이 너무나 아
쉬운 듯 그말이 쉽게 나오지 않고 애써 마음을 억누루고 말을 이었다.

맞는 말이긴 맞는 말이다. 지금 그녀들에게는 언제든지 데이트라는 것을 많이 할 수
있는 시간과 여유가 많은 것이었다. 사미는 아리아의 말을 듣고 고개를 돌리면서 아
리아를 보고 있었고, 아리아는 사미가 자신에게 얼굴을 돌려서 쳐다보자 입가의 한
쪽 끝을 올리면서 웃고 있었다.

아리아의 갑작스럽게 쉽게 용서한다는 말이 나오자 조금 의아하게 봤었지만 아리아
의 예기를 듣고 자신에게 기회가 많다는 것을 알자 조금은 힘이 났었다.

"그래요... 우리에게는 아직 기회가 많지요..."

하지만 역시 첫 번째는 자신이 아닌 점 때문이지 여전히 풀이 죽어있는 목소리였다.
그리고 고개를 들어 나를 쳐다보았고 말을 꺼냈다.

"그럼... 백성님 꼭 저랑 데이트 약속 해 주실거죠?"

"물론!"

해줄지 안해줄지 생각하지도 않고, 바로 기분 좋게 웃으면서 사미의 말을 받아주었
다. 자신의 말을 쉽게 받아주자 사미는 풀이 없는 얼굴은 지워버리고 실실거리는 얼
굴로 바뀌면서 나의 옆으로 서서 나의 팔짱을 끼었다.

"정말이죠! 알았아요. 첫 번째가 아니라는 점이 너무너무 아쉽지만 앞으로의 약속을
했으니 그것을 참고 넘어가 주죠."

그리고 다시 뒤에 있는 지희의 시선을 돌려 쳐다보았고, 지희도 사미의 시선을 느꼈
는지 지희도 사미를 쳐다보았다.

"재미있으셨나요? 오늘의 데.이.트요?"

데이트라는 말을 강조하면서 지희에게 물어보았고, 지희는 살짝 빙긋 웃으면서 말을
했다.

"물론이지요. 사미양에게 첫 번째의 데이트를 뺏은 건데 재미가 없으면 안돼겠지요?
"

놀리듯 사미에게 말을 했지만 사미는 그것을 가볍게 넘기면서 말을 했다.

"그래요... 재미있으니 다행이네요... 하지만 애석하게도 지희양에게는 처음이자 마
지막의 데이트겠군요.....저희에게는 앞으로의 기회는 아주 많답니다."

"호홋~ 그런가요... 하지만 당신들에게는 소중한 첫 번째 데이트이잖아요. 너무나
죄송해서 어쩌죠?"

죄송하는 말은 했지만 그녀의 얼굴은 미안한 기색이 없는 표정이었다. 오히려 너도
어디 한번 당해봐라 라는 얼굴로 사미를 놀리는 표정을 하고 있었다. 하지만 사미는
오히려 웃음을 터트리는 것이었다.

"오호호호호호호호호호호호호호!~"

오래간만의 사미의 엄청난 웃음을 듣는 것이었다. 정말로 오랜만이라는 생각에 그
웃음소리가 반갑게 여겨졌었다. 하지만 처음 들어본 사미의 웃음소리에 지희는 당황
한 기색이 보이는 것이었고 정신을 차려서 다시 본래 모습으로 돌아왔다.

그리고 웃음을 멈추고 다시 지희를 보면서 웃는 표정으로 말을 했다.

"죄송할 것 까지는 없지요. 첫 번째라는 것은 원래 안좋은 것 첫사랑이 이루어지지
않듯이 첫데이트도 저에게는 아무래도 조금 무리였을 겁니다. 언제나 첫 번째라는
것은 않좋은 것이지요 그러니 저는 오히려 재수없는 첫데이트를 당신과 함께 해 주
어서 도리어 감사하다는 생각이 드는군요."

물론 이 말은 거짓말이다. 첫데이트를 못해서 글썽이는 모습을 보여 줬을 때는 언제
이고 지금 딴소리하는 사미의 모습을 보자 기가 막힌 지희였다.

정말로 지기를 싫어하는 성격인지 아니면 사이가 좋은건지 아니면 재미로 말싸움을
하는 것인지 알 수 없는 사미였다. 기가 막혔지만 지희도 만만치 않게 계속해서 사
미의 말싸움의 상대를 하는 것이었다.

뒤에 있는 아리아와 혜미와 민지는 또 시작이야 라는 얼굴로 한숨을 쉬고 있었다.
누가 봐도 정말로 이 둘은 못 말리는 성격인 것 같았다. 하지만 말싸움이라는 것은
언제나 길게 끌면 그 얘기는 삼천포로 빠지듯이 이 둘도 역시 마찬가지였다.

"그런가요? 저는 어렸을 때부터 한 인기를 했었답니다. 꼭 우리반 남정네들이 얼마
나 나를 못 잡아먹어서 안달이었는데요."

"오호호호호~ 겨우 '우리반' 인가요? 저는 전교생이 저를 못 잡아먹어서 안달이었답
니다. 그러니 당신은 역시 나의 상대가 되지 않는군요."

이렇게 어느덧 서로 자랑거리를 늘이면서 이야기는 삼천포로 빠져버려 있었다.

그렇게 두 여자들이 말싸움이 한동안 계속되었고, 해가 다 지고 이미 깜깜해 졌을
때 그녀들의 말싸움은 끝나는 조짐이 보였다.

"얼래? 우리가 어떻게 하다가 이런 얘기가 나왔죠?"

먼저 정신을 차려서 이야기의 흐름이 이상하다고 느낀 것은 바로 지희였다. 지희는
알 수 없는 표정을 지으면서 사미에게 말을 했었고, 사미도 지희의 말에 정신을 차
리면서 말싸움의 원인을 찾고 있었다.

"결국 우리는 이야기가 다른곳을 샜군요.....호...호...호.."

어색한 웃으면서 잠시 창피함을 느끼고 있었고 지희도 창피했었는지 어색한 웃음을
짓는 것이었다.

"됐어요. 이제 그만해요... 민지와 지희양에의 말싸움 때문에 시간이 조금 많이 지
났어요."

혜미가 나서서 이 둘을 말렸었다.

"아...알았어..."

"알았어요."

그녀들은 순순히 혜미의 말을 수궁해 주었다. 그녀들도 어차피 더 이상 할말도 없었
기 때문에 혜미가 말리지 않았어도 그만둘 생각이었다. 그녀들의 마음을 알았는지
혜미는 빙긋 미소를 지었고, 카이란을 쳐다보면서 말을 했다.

"저녁은 먹었나요? 저희는 백성군이 너무 늦게 오는 바람에 이미 먹었는데......."

먼저 먹었다는 것에 조금 미안했었는지 혜미의 말끝은 미안한 기색이 있었다.

"네... 먹었어요."

다행히 카이란과 지희는 그리 좋은 곳에서 먹지는 않았지만 확실히 저녁을 먹었기
때문에 먹었나는 말을 했다. 먹었다는 말에 혜미는 다행이다라는 얼굴을 하고 있었
다.

아침과 점심을 제외하고는 저녁만큼은 같이 먹는 편이다. 아침에는 카이란이 늦게
일어나는 이유 때문 일수도 있고 점심은 서로 노느라고 따로따로 먹는 경우가 많다.
그래서 저녁만큼은 꼭 통일해서 먹기 때문에 혜미는 미안한 기색을 하면서 물어 본
것이었다.

사소한 얘기를 주고받으면서 우리들은 바로 콘도 안으로 들어갔고, 각자의 방으로
들어갔고, 카이란은 자신의 방으로 들어가자마자 바로 잠이 들어 버리는 것이었다.
그리고 다음날 아침 일찍 깨어났다.

아침 일찍 깨어나자 밖을 나갔고 밖에는 민지와 아리아와 혜미와 사미와 지희 모두
보이는 것이었다. 그녀들을 보자 카이란은 바로 아침인사를 건냈었고, 그녀들도 카
이란에게 빙긋 웃는 얼굴로 아침인사를 건냈다.

그리고 한동안 보이지 않던 똘마니들도 하나둘씩 나타나기 시작하더니 나의 앞에 모
습을 나타내었다. 자유라는 명령을 내려줘서 그런지 똘마니 얼굴들은 모두 하나같이
새까맣게 얼굴이 타 있었고, 차림도 검은 양복 복장이 아닌 일반 티셔츠와 반바지를
입고 있었다.

그의 모습들을 보자 얼굴살을 찌푸렸지만 말은 하지 않았다.

언제나 사고가 많고 시끄러운 날이 많았지만 이제는 끝났다는 생각에 카이란은 평화
로운 일만 남았다는 생각을 했었지만 뜻밖의 손님이 찾아와서 그 평화는 깨지고 말
았던 것이었다.


바로 그 재수없는 형사가 카이란에게 찾아온 것이었다.





 이세계 드래곤 [14] 8.댓가는....?




카이란에게 맞은 형사가 나타났었고, 맞은 덕분에 얼굴에는 타박상 때문에 반창고와
파스가 붙여있었다. 하지만 형사 혼자 온 것이 아니고 주위에 파란 경찰복을 입은
사람이 3명정도 더 있었다.

재수없는 형사가 카이란 앞으로 들어 닥치자 카이란은 얼굴 인상을 구기면서
바로 싫은 기색을 나타내는 것이었다. 카이란 뿐만 아니라 주위에 있던 아리아와
혜미와 민지와 지희와 사미까지도 그 형사를 싫어하는 기색을 나타내고 있었다.

똘마니들도 형사가 나타나자 인상을 구기면서 쳐다보고 있었다. 그리고 형사는 얼굴
인상을 한번 구기면서 주위에 있는 카이란 일행들을 흩어보고 있었고, 찾는 사람이
눈앞에 보이자 얼굴에는 더욱 인상을 주어 찾는 사람에게 다가가고 있었다.

얼굴이 재수 없어서 인지 민지와 아리아와 혜미, 사미, 지희는 형사가 가는 곳을
더러운 것을 보듯이 그 길을 터주고 있었다.

카이란은 재수없는 형사가 자신에게 다가온다는 것을 알고 점점 짜증나는 얼굴을
하고 있었다. 점점 시야에서 그 형사가 가까이 오는 것이 보이자 지난날에 있었던
호랑이의 생각이 났었다.
호랑이 생각이 나자 몸에서는 분노하는 느낌이 났었지만 장소와 때인 만큼 그
분노를 억누르고 그것을 참았다.

"여어~ 인상한번 죽이는군........ 그렇게 내가 밉나? 역시 조직의 후계자라서
그런지 인상한번 죽이게 변하는군 그려."

장난기 있게 웃으면서 카이란에게 다가가면서 말을 했다. 형사가 카이란에게
말을 걸자 똘마니들은 또다시 인상을 구기면서 카이란을 경계하듯이 형사를 보고
있었다. 카이란을 경계하는 것을 보자 형사는 똘마니들의 얼굴들을 흘끔보더니
인상을 구기면서 말을 했다.

"뭐냐? 콩밥 먹고 싶냐? 왜 그리 나서려고 그래? 콩밥먹고 싶은 놈은 나와라
얼마든지 먹여주지."

그말을 듣고 똘마니들은 형사를 죽일 듯이 바라보면서 한 대 칠기세를 했었지만,
상대가 상대인만큼 어쩔수 없이 참았었다.

"무슨 볼일이니? 나는 너에게 볼일이 없는데?"

건방진 말투로 형사에게 말을 했다. 자신 앞에 카이란이 말을 하자 다시 고개를
돌려서 카이란을 바라보았다.

"여전히 밉살스런 녀석이군, 재수 없는 새끼."

"그래서 나는 네 볼일을 물어보고 있다. 무슨 볼일이야? 할말 없으면 꺼져."

"그래? 미안하지만 나는 너에게 볼일이 있어서 말이야."

그리고 고개를 뒤를 돌려서 뒤에 있는 경찰관에게 손짓을 했다. 손짓을 하자 뒤에
대기하고 있는 경찰관이 그 형사에게 다가왔고 그 형사는 바로 카이란의 손목에다가
철컥하는 소리와 함께 수갑을 채우는 것이었다.

-철컥-

수갑을 채우자 주위에 있는 일행들과 똘마니들은 모두 하나같이 놀란 얼굴이 되면서
손목의 수갑을 바라보았다.

"너를 공무집행 방해와 형사폭행죄로 인해 너를 체포하겠다."

형사의 말을 듣자 공무집행 방해라는 말은 잘 모르겠지만 형사의 타박상은 바로 카
이란의 짓이라는 것을 쉽게 알 수가 있었다.

형사가 카이란의 죄를 말하면서 체포를 하자 뒤에 있는 경찰관들은 카이란의 어깨와
팔을 잡으면서 끌고 가려고 했었다. 하지만 그것은 쉽게 끌고 갈 수가 없었고 주위
에 있는 일행들이 그것을 가만히 두지 않고 있었다.

"뭐지요? 왜 우리 백성님을 잡아가는 것이죠?"

사미가 먼저 형사앞을 가로막으면서 말을 했고 옆에 있는 지희와 아리아와 민지와
혜미도 그것을 도와서 거들었다.

"백성이를 왜 잡아가요?"

"백성님을 빨리 풀어주세요!"

"왜 우리 오빠 잡아가? 무슨 이유 때문에!"

"무슨 이유인지 확실하게 밝혀주세요."

그녀들의 행동 때문에 형사놈은 짜증나는 얼굴로 그녀들 사이에 헤매고 있었다. 그
리고 뒤에있는 똘마니들까지도 합세해서 경찰과 형사들을 가만히 놔두지 않고 있었
다.

"형님!"

똘마니들은 카이란을 불렀다. 그냥 형식상으로 부른 것이지 용건이 있어서 부른 것
은 아니라서 카이란은 묵묵히 가만히 있기만 하고 있었다.

"시끄럽다! 빨리 비켜라! 너희들도 같이 들어가고 싶어?"

짜증나는 어조로 소리를 치면서 주위를 저지시키고 있었다. 형사 뒤에 있는 경찰관
들도 그녀들의 행동과 뒤에 있는 똘마니들 때문에 쩔쩔매고 어떻게 하진 못하고 있
었다.

"됐어. 모두 그냥 비켜줘. 어차피 이렇게 될 것이라는 것은 조금은 눈치 챘으니 됐
어."

마저못해 카이란이 일행들을 저지시켰고 결국 그녀들은 카이란의 말에 의해 아무 말
하지 못하고 순순히 그 길을 터 주었다.

대충 예상은 하고 있었다. 카이란도 여기 세계에 그만큼 익숙해져 가 있었고, 경찰
이라는 것도 어떤 역할과 어떤 일을 하는지도 알고 있으니 당연한 것이었다. 지금
자신은 확실히 형사를 폭행했다. 죽였으면 됐었지만 차마 죽이지는 못했으니 당연한
결과일수도 있었고 그것을 예상했던 것이었다.

대충예상을 했으니 카이란은 담담한 표정으로 자신의 일행들을 저지시킨 것이었다.
만약 자신 때문에 잘못되면 일행에게도 피해가 갈 것 같다는 생각을 해서이다.

"당신 어떻게 그렇게 뻔뻔할 수가 있어요? 아무리 우리오빠가 조직에 관련되어있는
곳에 있더라도 그렇게 막무가내 잡아가는 경우가 어딧어요?"

민지가 소리를 치며 형사에게 따졌지만 형사놈은 민지를 흘끔 보더니 우스운 듯 말
을 했다.

"시끄럽다 꼬마야. 어른이 하는 일에 신경 쓰지 말아라."

"뭐예요? 당신 그러고도 경찰이야? 내가 위험할 때는 도와주지 않고 오히려 자신의
승급 때문에 나를 쓰래기 취급하는 것이 당신이 시민의 보호하는 사람이야!?"

소리치면서 그때 있었던 일을 따지는 민지였었다. 그 예기를 거론을 했으면서도 그
형사는 더욱 재수없는 표정으로 한번 웃고 말을 했다.

"크하하~ 웃기는 꼬마군. 그렇지 한마디로 나는 승급에 눈이 먼 놈이다. 세상에는
힘이 가장이지 그것도 누군가를 지위 할 수 있는 힘이 가장 좋지 뭐든지 권력이 최
고이다. 인간은 무엇이든지 권력을 내세우면서 앞을 향하는 것이고 누구든지 권력
앞에서는 아무 말 할 수 없고 그것을 따르는 것이 힘이다. 그러니 나는 당연한 짓을
한 것뿐이었다. 그리고 나는 너의 예기가 무슨 예기인지 모른다. 꼬마야~"

권력만이 최고라고 말을 밝히면서 자신의 이기성을 확실히 드러나는 형사였다. 그리
고 그때 민지가 호랑이에게 쫓겨서 울고 있는 민지의 모습을 아무것도 모른 듯한 말
투로 말을 했다.

뒤에 있는 경찰관들도 형사의 말을 듣고 얼굴을 구겼지만 자신들의 지위가 낮은 관
계로 어쩔수 없이 아무 말도 할 수 없이 그 형사의 명령을 따라야만 했다.

"당신... 정말 비열한 인간이군요."

가만이 형사의 말을 듣기만 한 혜미가 혜미 답지 않게 말을 했다. 혜미의 화내는 얼
굴을 처음 보자 주위에 있는 일행들이 의외라는 얼굴로 혜미를 보고 있었다.

혜미의 의외인 얼굴과 의외의 말을 들었지만 민지는 그것을 상관치 않고 빙긋 웃는
얼굴로 형사를 바라보면서 말을 했다.

"그런가요? 당신 정말 후회할 건데요."

"그래? 후회한다고? 크하하~ 어디 한번 마음대로 해봐라 후회할지. 어떤 누군가가
너 같은 꼬마의 말을 들어주겠냐! 크하하하~!"

대소를 내뱉으면서 민지의 말을 우습게 여기고 있었다. 그리고 민지는 더 이상 형사
에게 들을 가치와 말할 가치가 없다고 생각했는지 경찰관들 사이에 있는 자신의 오
빠를 바라보았다.

"오빠 괜찮겠어?"

역시나 자신의 오빠가 걱정되듯 걱정되는 얼굴로 카이란에게 묻는 것이었다. 카이란
은 쓸데없이 동생의 걱정시키고 싶지 않아서 기분 좋은 얼굴로 웃으면서 말을 했다.

"괜찮아! 오빠가 누군데!"

"응~"

기분 좋게 웃으면서 대답해 주자 민지는 빙긋 웃으면서 고개를 끄떡였다.

"그래요... 백성님 꼭 우리가 구해 드릴테니 조금만 참으세요. 어떻게 해서든 구해
드릴테니......"

말끝이 흐려지면서 사미는 울먹이는 목소리로 말을 했다. 꼭 자신 때문에 카이란이
잡혀가는 느낌이 들은 것 같았다. 죄는 형사 폭행죄이긴 하지만 조직이라는 이름만
있으면 아무리 사소한 일이라도 일어나면 무조건 옥살 행이라는 것을 잘 알고 있는
사미였다.

"백성님 조금만 참으세요...."

그리고 사미는 더 이상 말을 할 수가 없었다.

"형님!"

뒤에있는 똘마니가 카이란을 불렀다. 뒤에있는 똘마니들이 부르자 카이란은 뒤를 돌
아보면서 똘마니들을 바라보았다. 그중 대표가 한 명 나와서 카이란에게 말을 했다.

"그냥 엎어 버릴까요? 형님."

무식하다는 것을 꼭 티를 내는 말투를 하자 카이란은 이미를 찡그렸다.

"조용히 하고 가만히 있어라 시끄럽다."

그리고 더 이상 말을 들을 가치가 없다고 느끼듯이 카이라는 다시 앞을 보았고, 형
사도 더 이상 말이 없자 뒤에 있는 경찰관들에게 손짓을 하면서 명령을 했다. 명령
을 하자 경찰들은 카이란을 끌고 가는 것이었고, 자신들이 가는 길을 가고 있는 중
이었다.

일행들은 점점 자신들의 시야에서 카이란이 사라지자 얼굴을 찡그리며 사라지는 카
이란의 뒷모습을 보고만 있을 수밖에 없었다.


 이세계 드래곤 [14] 9.댓가는....?




"이름?"

"이백성."

"죄목?"

"흥! 내가 그딴 것 어떻게 알아!"

누군가를 취조하는 듯한 목소리로 작은 공간에서 두사람의 목소리가 울리고 있었다.
방안에는 딱 알맞은 크기 같이 아담했었고, 주위에는 아무것도 없이 중앙에 책상하
나 밖에 없었다.
그 책상 양쪽에는 두 사람이 서로 마주보면서 이야기를 하고 있었지만 이야기는
조금도 친한 구석이 없는 말투로 주고받고 있었다.

두 사람이라는 것은 조금전에 잡혀갔던 카이란이었고, 다른 쪽 한명은 바로
카이란을 잡아갔던 재수없는 형사였던 것이었다.

카이란이 반항을 하면서 죄목을 이야기하지 않자 형사의 얼굴에는 점점 일그러지면
서 주먹을 불끈지고 그대로 카이란의 머리를 쳐 버렸다.

-퍽!-

갑작스런 주먹질이었지만 카이란은 형사의 주먹이 날아오는 것을 보았지만 피하지
않고 그것을 그대로 맞을 수밖에 없었다.

"뭐야!?"

그것을 고스란히 맞은 카이란은 인간에게 맞았다는 것이 화가 나기 시작했지만 어쩔
수는 없었다. 여기에서의 카이란은 그냥 별 볼일 없고 힘만 좋은 인간이라는 것이기
때문에 어쩔 수 없었다.

"네가 몰라서 묻는 거냐!"

주먹질을 한 형사는 그 주먹으로 그대로 책상을 치면서 소리를 치듯 카이란에게
말을 했다.

"모른다면?"

그 말을 하자마자 그 형사는 또다시 주먹세례를 하는 것이었다.

-퍽퍽퍽퍽!-

이번에도 역시나 그것을 쉽게 맞아주었다. 무섭게 주먹을 이리저리 휘두르면서 카이
란의 온몸을 쳤었지만 카이란에게는 인간이 휘두르는 고통 따위는 아무것도 아니었
다. 보통 인간과 같은 통증이었지만 카이란은 아무것도 아닌 표정으로 형사의 행동
에 가만히 있었다.

이리저리 휘두르면서 형사는 힘들게 카이란을 폭행? 했었지만 몸도 꿈쩍하지 않고
반항하지도 않고 자신의 주먹을 쉽게 맞아주는 것을 눈치를 채자 형사는 휘두르던
주먹질을 그만두도 씩씩거리면서 자신이 앉아있던 의자로 가서 앉았다.

"그래.... 그것은 넘아가 주지.."

얼굴과 어울리지 않게 씩 웃으면서 카이란을 향해서 말을 했었다. 카이란은 얼굴을
찌푸리며 건방진 모습으로 형사놈을 보고 있었다.

"그래서?"

건방진 모습에 눈썹을 꿈틀거렸지만 아무 말 하지 않았다.

"네놈은 어차피 감옥행이다. 하지만 네놈이 나에게 말을 잘하면 감옥행은 면죄해 주
지... 어떠냐? 나의 묻는 말에 대답할 테냐?"

형사의 말에 카이란은 아무 말 하지 않고 형사를 쳐다보기만 했었다.

"할 생각이 없나 보지? 너는 한번 들어가면 최소한 10년행이다. 그 10년동안 너는
옥살행을 할 생각이냐? 그것을 할 생각 없다면 나의 묻는 말에 대답을 해 주는 것이
어떨까?"

은근히 협박하는 어조로 카이란에게 말을 했지만 카이란은 담담한 어조로 형사의 말
을 되  받아 쳤다.

"알고싶다는 것이 뭐지?"

카이란의 말에 형사는 입 한쪽끝을 올리면서 웃고 있었고, 다시 카이란의 얼굴을 보
면서 말을 했다.

"아~ 별것 아니야... 네놈이 숨겨놨던 호랑이 시체에 대해서 물어보려고 하거든."

호랑이의 얘기를 꺼내자 카이란의 눈매가 매섭게 변하고 있었다. 카이란의 눈을 봐
도 형사는 아무렇지 않은 듯 다음 말을 했다.

"네놈이 호랑이 시체를 어디에다가 숨겨놓았는지 얘기하시지.... 만약에 입을 다물
고 있으면 너는 바로 감옥행으로 향할 것이다."

톤을 내리 깔면서 협박과 동시에 말을 했다.

"그딴것도 몰라!"

"어이~ 모른다고 하지 말라고... 네놈이 한 것을 잘 알고 있으니... 그때 우리 주위
에는 나와 너밖에 없었다. 무슨 힘으로 호랑이와 대결했는지는 모르지만 그것은 내
가 알 봐 아니니 상관치 않고, 나는 오로지 호랑이의 시체만 필요하니 가르쳐 달라
고.."

자신의 계급을 올리기 위해서 호랑이의 시체만이 필요했기 때문에 주위에 나무가 쓰
러져 있던 땅이 파여져 있던 자신에게는 호랑이의 시체가 급 우선 무 였다.

그것을 느낀 카이란은 형사를 노려보면서 한쪽 입꼬리를 올리면서 비웃음이 섞인 듯
이 말을 했다.

"그래? 나도 정말로 모르겠는걸... 혹시 모르지 내가 네놈 똥구멍 속에 숨겨 놓았을
지도....큭큭~"

형사는 자신을 놀리듯이 카이란이 말을 하자 형사의 얼굴에는 핏기가 도는 것을 느
꼈다. 열이 올리자 형사는 그 자리에서 벌떡 일어나면서 카이란을 향했고 오른발을
들어서 카이란의 옆구리를 걷어 차 버렸다.

퍽하는 둔탁음과 함께 카이란은 자신의 의지와 상관없이 옆으로 넘어져 버리고 말았
다. 아무리 아프지는 않더라도 옆으로 밀 듯이 충격이 오면 넘어지는 당연했고 의지
와 상관없이 넘어지는 것이었다.

카이란이 형사의 앞에 넘어지는 것을 보자 형사는 비웃음을 지으면서 다음 행동을
했다. 형사는 천천히 넘어져 있는 카이란을 향해서 그대로 발길질을 하는 것이었다.

한동안 형사는 카이란을 자신의 발로 밟고 있었다. 취조실안에는 취조하는 사람의
목소리는 울리지 않고 오로지 누군가를 폭행하듯 발로 짓밟는 소리 밖에 들리지 않
았다.

"어이! 이녀석 밖으로 끌어내서 가둬버려!"

문을 향해서 명령하듯 말을 하자 그 문을 열고 경찰관 두명이 안으로 들어왔다. 경
찰관이 취조실 안으로 들어가자 카이란은 쓰러져 있는 몸을 일으켜 세워서 바닥에
앉아 있었고 얼굴에는 형사의 발자국이 심하게 남겨져 있었다. 또한 입술이 터졌는
지 입술 한쪽 끝에는 피가 나오고 있었다.

카이란의 모습을 보자 경찰관 두명은 인상을 찡그리면서 형사를 쳐다보았지만 형사
는 경찰관들의 생각을 알고 고함을 쳐서 다시 한번 명령을 했다.

"이자식들아 빨리 데려가지 못해?!"

"예..옛!"

고함소리가 들리자 경찰관들은 화들짝 카이란에게 달려가면서 카이란을 부축하면서
데려가려고 했었다.

"놔라!"

팔을 휘두르면서 카이란은 인간들의 부축을 거부했고 자신의 힘으로 일어나면서 덤
덤히 문쪽으로 걸어가고 있었다. 걸어가는 카이란의 모습을 보자 경찰관들은 재빨리
카이란 양 옆으로 서면서 어디론가 데려가고 있었다.

형사는 혼자남은 취조실에서 가만히 서 있었다. 경찰들의 부축을 받지 않고 당당하
게 자신의 힘으로 문밖으로 나오자 형사는 또다시 열이 올리기 시작했다. 그리고 나
지막하게 말을 했다.

"재수 없는 자식, 썩을 놈의 자식....."


-철컹!-

철문이 닫히는 소리와 함께 카이란은 그 철문안으로 들어가 있었다. 철문을 닫은 경
찰관은 한마디만 하고 그대로 그 자리를 나왔다.

"조용히 하고 가만히 있어라!"

카이란이 갇힌곳은 바로 경찰서의 조그만한 옥이었다. 주위에 입구를 죄외하고는 사
방에 시멘트벽으로 되어있었고, 공간은 그리 넓지도 않고 좁지도 않은 공간이었다.
최고 인원수가 들어가면 15사람 이상 들어 갈 수 있는 공간이 있었다.

그 옥에는 카이란 말고 10사람정도가 더 있었는데 한사람마도 표정이 다들 달랐다.
어떠한 사람은 부들부들 떠는 사람도 있었고 또 한사람은 여유스럽게 있는 사람도
있었다. 그리고 아예 자리를 펴서 두러 누운 사람도 있었고....

카이란의 얼굴에는 그 재수 없는 형사덕분에 타박상이 얼굴에 보이고 있었다. 그리
심하진 않았지만 보기에는 흉했었다.

화가 났었다. 무엇보다 자신의 신분이 낮은 것은 아무것도 아니었다. 하지만 인간에
게 맞았다는 것은 정말로 열이 뻗치고 화가 나고 있었다. 자신이 원래 살고 있는 세
계에서는 자신을 신처럼 여겨서 어떠한 인간이라도 자신을 해를 입히기는커녕 오히
려 쩔쩔매서 아부 떨기에 바쁜 인간밖에 없었는데 여기에서는 그것이 아니었다.
그것은 알고 있었지만 왠지 모르게 화가났던 것이었다. 인간에게 맞은 것이 너무나
도 화가 나기 시작했던 것이었다.

인간에게 맞았다는 것에 화가 나기 시작하자 얼굴에는 화내는 모습에 가득했었고 누
군가에게 화풀이를 하고 싶은 심정이었다.

그리고 그것이 기회가 찾아왔던 것이었다.

"뭐야!? 네놈은 이곳에 왔으면 신고식이라도 했어야지 뭐하고 있는거야? 가만히 앞
만 쳐다보면서 화내는 얼굴을 하면 누가 무서워 한데?"

어떤 띨빵하게 생긴 놈이 다가와서 띠꺼운게 카이란에게 말하며 보고 있었다. 카이
란은 옆에서 어떤 놈이 말하자 고개를 옆으로 돌려서 그 놈을 보았다.

덩치는 크지 않고 조금은 마른 체형이었고, 마른 체형이었지만 호리호리한 몸매를
보이면서 알맞은 근육이 있는 모습이었다. 얼굴은 몸매와 비슷하게 날카로운 턱이
보였었고 눈매는 조금 찢어진 눈매를 보이고 있었다.

카이란은 그런 놈의 얼굴을 보면서 퉁명스럽게 말을 했다.

"뭐야 너는?"

카이란이 퉁명쓰럽게 보면서 마른체형의 남자에게 말하자 그 남자는 인상이 일그러
지면서 말을 했다.

"이새끼가 죽고 싶어? 여기가 어디라고 신고식도 하지 않고 이놈이!"

그리고 주먹을 휘두르면서 카이란의 면상을 향하고 있었다. 주먹을 휘두르는 것을
보자 카이란은 그것을 몸을 뒤로 재기면서 쉽게 주먹을 피했고 그 녀석은 그대로 허
공을 갈랐었고, 카이란은 그대로 그 녀석의 안면을 쳐버렸다.

-퍽!-

그놈은 카이란의 주먹을 맞은 덕분에 그대로 뒤로 고꾸라지듯 날아가 버렸고, 주위
에 있던 5명이 카이란을 보고 있었다. 아무래도 그 녀석들은 같은 패거리였던 것이
었다.

"야이 새끼야? 네가 쓰방 지금 이놈을 쳐 부렸냐? 그러면 우리도 가만히 있지 않지.
너 오늘 죽어봐라 안그래도 몸 좀 풀 데가 필요했는데 너같은 놈은 한방이지만 몸풀
기에는 좋겠네.."

덩치 좋은 놈이 카이란에게 다가와서 주먹과 고개를 두두둑 거리면서 다가 왔었고,
카이란은 그 5명을 한번 흩어보자 사악한 미소를 지었다.

그리고 옥에서는 비명과 맞는 소리가 가득하게 들리는 것이었다.


 이세계 드래곤 [14] 10.댓가는....?



조금 호화스러웠다. 방은 한 40평정도 되는 모습의 방이었고 딱 보면 여자들이 사는
방이라는 것을 나타나게 하는 모습이었다. 한쪽 구석에는 핑크빛 침대가 하나 있었
고 그 맞은편에도 하늘색 침대가 있었다. 그리고 그 옆에도 각각 색이 다른 침대고
2개씩 더 있었다.

그 침대에 있는 중앙에는 둥근 탁자가 하나 있었는데 탁자 주위에는 2명의 여성이
무언가를 고민하듯이 가만히 생각에 잠겨 있었다.

"어쩌지요... 백성님을 꺼내 드리는 방법이 없어서...."

한숨 섞인 목소리로 아리아는 잡혀 들어간 카이란을 보며 걱정을 하고 있었다.
카이란이 들어간지 시간은 별로 되지 않았지만 그 시간은 왠지 자신들에게는
한시간이 1년처럼 느껴지는 것 같았다.

옆에 있는 지희도 똑같이 방법을 갈구하고 있었지만 자신은 경찰들에게 쫓겨서
달아나기만을 했었지 막상 붙잡혀서 풀려나는 방법은 알지 못했다. 지희도 카이란을
걱정하는 것은 똑같은 마음이다. 역시나 자신에게 힘이 없어서 도와주지 못하다는
것이 아타까워 하고 있었다.

한쪽 끝에는 침울해져 있는 사미가 보이고 있었다. 사미는 카이란이 잡혀가고
난뒤 한동안 말도 꺼내지 않고 오로지 침대 한쪽 끝에 허벅지에 가슴에 대고 고개를
숙이며 가만히 있기만 했었다.

그녀의 모습을 보자 지희와 아리아는 더욱 안타까운 마음으로 바뀌게 되었다.
설마 사미가 저 정도로 침울해져 있을 줄은 몰랐던 것이었다. 아리아도 침울해져
있는 것은 마찬가지였었지만 사미만큼은 아니었던 것이었다.

민지는 자신의 오빠를 나오게 만들려고 무엇을 도움을 청한다고 어디론가
나가버렸고, 혜미도 마찬가지로 도움을 청하기 위해서 나가 버렸다. 지금은
사미와 아리아와 지희만 있었고 카이란을 나오게 하는 방법을 구하기 위해서
그녀들은 생각을 하고 있었지만 쉽게 그 생각이 떠오르지 않고 있었다.

'방법이 없나.....'

방법을 생각했지만 쉽게 그 방법이 떠오르지 않고 있었다. 그리고 점차 '없나' 라는
단어가 서서히 '없다'라는 단어로 바뀌어 가고 있었다.
어쩔 수가 없다. 꺼내는 방법은 없다. 하지만 포기하고 싶지는 않았다. 그것은 여기
있는 모든 사람들의 생각이었다.

사미는 그렇게 한동안 앉아있으면서 침울해져 있었고, 자신의 힘은 오히려 도움은
되지 않고 악용만 된다는 것을 느끼자 한쪽 눈에서는 눈물이 고여서 흐르고 있었다.

힘은 있었지만 도움은 되지 못하다는 것이 마음이 가장 아펏다. 흐르고 싶지 않았지
만 눈물은 계속해서 나오고 있었다.
사미의 흘리는 눈물을 보자 아리아와 지희는 인상을 찡그리며 사미를 보고 있었고,
지희는 그 자리에서 일어나서 사미에게 천천히 다가왔다.

-짝!-

손바닥과 얼굴살과 부딪치는 소리와 함께 울려 퍼지고 있었고 사미의 하얀 오른뺨에
는 점점 붉게 손자국이 나타나고 있었다.

"...무......무슨짓이죠!"

사미는 갑작스럽게 자신의 오른뺨에 따갑게 고통이 오자 그 자리에서 벌떡 일어나서
지희에게 소리를 치며 따졌다.

"무슨 짓이기는 너를 정신차리게 만들려고 한 대 때려 준 것 뿐이야."

"그렇다고 갑자기 때리는 것이 어딧어요!"

"아~ 그것은 충격요법이었거든 알고 맞는 것보다는 모르고 맞는 것이 훨씬 효과가
좋거든."

아까랑 분위기가 다르게 지희는 웃으면서 사미를 쳐다보면서 말을 했다.

"흥! 깡패 같은 여자군요. 정신을 차리게 만들려고 말보다는 손이 먼저 나가니 어디
 무서워서 다가 갈 수가 있겠어요?"

"그렇지요.. 하지만 사미양의 옆에 있는 사람들의 주먹은 더욱 무서운 저는 무엇인
지 궁금하기 시작 하군요."

결국 사미와 지희와 그런 분위기 속에 말다툼이 시작되었고, 옆에서 지켜보기만 했
던 아리아는 곤란한 웃음을 지으면서 그 싸우는 광경을 볼 수밖에 없었다.

지희도 만찬가지지만 사미에게는 말싸움을 지지 않게 위해 필사적으로 대들었고 사
미도 만만치 않게 말싸움을 질질 늘여 놓고 있었다. 그리고 그녀들은 30분 정도가
지나서야 말싸움이 끝났다.

결국 말싸움은 어느 누구도 승부를 내지 못하고 중간에 끝나 버렸고 지희는 말싸움
을 했는데도 얼굴에는 화내는 기색은 보이지 않았다. 그리고 다시 자신의 앉아 있는
자리로 돌아가려고 했었지만 뒤에서 나지막하게 사미의 목소리가 들리는 것이었다.

"...고마워요....."

지희는 뒤를 돌아보면서 사미의 표정을 보았고 사미는 조금 쑥스러운지 얼굴을 뒤로
돌리면서 표정을 숨기고 있었다. 지금 사미의 얼굴은 이미 붉어질 대로 붉어져 있는
상태라 그 표정을 지희에게 보이고 싶지 않았던 것이었다.

사미의 생각을 아는지 지희는 미소를 지으면서 한마디만 건내놓고 다시 자리에 앉았
다.

"천만에요."

사실 지희는 사미를 도와준 것이었다. 계속해서 사미가 우울해 져 있는 모습을 보자
답답했었고 그러지 않아도 방법이 생각나지 않고 있는데 계속해서 저 모양이니 답답
했던 것이었다. 그래서 가까이 다가와서 사미의 뺨을 쳤던 것이었고, 예상과 똑같이
사미의 말싸움을 했던 것이었다.

사미도 그런 지희의 마음을 아는지 바로 고맙다는 인사를 했던 것이었다. 지희의 덕
분에 사미는 조금 기운을 찾을 수가 있었고, 자신의 뒤에서 걱정하듯이 지켜본 아리
아에게 환한 웃음으로 바꿔서 안심 시켜 주었다.

"미안해요 아리아양~"

아리아도 환한 웃음으로 사미가 기운을 차리자 자신도 기운이 나기 시작했었다.
사미가 사과를 하자 아리아는 고개를 좌우로 흔들면서 아니라는 부정하고 아리아도
미소로 그것을 답해 주었다.

그리고 그녀들은 다시 카이란을 꺼내는 방법을 생각을 하려고 방법을 갈구하려고 했
었다.

-쾅!-

그때 누군가가 문을 활짝 열면서 안으로 들어오는 것이었고 아리아와 지희와 사미는
놀라는 얼굴로 그 주인공을 보았다.

"뭐해 언니들?"

문을 활짝 열고 온 사람은 바로 민지였었다. 민지는 자신의 오빠가 걱정되지도 않는
지 입가에 미소를 보이면서 웃고 있었고, 그런 민지의 모습을 보자 아리아와 지희와
사미는 한숨이 썩여 나오는 것이었다.

"민지야... 뭐하긴 당연히 백성님.............."

아리아는 말을 하다가 끝까지 않지 못하고 민지의 의해 저지되었다.

"그나저나 우리 오빠 마중 나가로 가요! 조금후면 오빠 나온단 말이에요. 우리 빨리
가요!"

민지의 말에 사미와 아리아와 지희는 놀라는 얼굴이 또 되어버렸다. 자신들이 그렇
게 머리를 에워 싸매도 답이 나오지 않던 카이란 꺼내는 방법을 민지가 쉽게 해결했
다는 것이 놀랬던 것이었다.

그리고 민지 뒤에 보니 사미의 언니인 혜미가 서 있는 것을 보았다. 혜미도 민지의
말을 들었지만 혜미의 표정에는 조금 어두운 부분이 보이는 것을 느꼈었다. 사미는
보았다. 혜미의 표정을... 웃고는 있었지는 그 표정에는 어딘가가 어두운 부분이 있
던 것이었고 그것을 볼 수 있는 사미만이 그 표정을 볼 수가 있던 것이었다. 혜미의
표정을 본 사미였지만 사미는 지금 혜미의 표정보다는 바로 민지의 말에 더 관심을
가지게 되었다.

"어...어떻게 풀려놨어? 어떻게!?"

민지의 양어깨를 잡으면서 사미는 민지에게 물어보았지만 민지는 한쪽 눈을 찡긋 감
으면서 말을 했다.

"헤헤~ 그것은 나중에 가르쳐 드릴게요. 우선 오빠 마중 나갈 준비나 하자고요. 그
러니 우리 빨리 경찰서에 가요."

그리고 민지는 사미의 팔목을 잡고 뛰어가기 시작했었다. 뒤에 있는 지희와 아리아
도 서로 얼굴을 마주 보면서 싱긋 웅고 뒤늦게 그녀들을 따라갔고, 혜미만 그 자리
에 서서 가만히 사미만 응시하고 있었다.


"엉? 너희들은 여기 왠일이냐?"

그녀들이 경찰서에 도착한 것은 시간이 별로 지나지 않고 금방 도착 할 수 있었다.
그녀들을 경찰서에 도착해서 처음 반기는 사람은 바로 재수 없는 형사를 본 것이었
다.

그 못생긴 형사의 얼굴을 처음 반기자 그녀들의 얼굴에는 한명도 빠짐없이 얼굴이
일그러져 있었다. 그리고 재수 없는 날이라는 생각을 하게 되었다.
그녀들이 그렇게 자신의 얼굴을 보자 부정표시가 나타나는 것을 보이자 그 형사는
인상을 구기면서 그녀들에게 말을 했다.

"여기 뭐 하로 온 것이지? 나는 너희에게 볼일 없고 또한 그 녀석에게 면회라는 것
은 없다."

그 말에 지희와 아리아와 사미는 어떻게 된거냐 하면서 민지를 쳐다보았지만 민지의
얼굴에는 비웃는 듯한 미소로 팔짱을 끼면서 형사에게 말을 했다.

"행~ 아직도 호출 안받으셨나 보군요. 우선 보지요 어떻게 되는지..."

자신을 비웃는 듯한 모습으로 팔짱을 끼면서 말하자 이 꼬마녀석이 신경을 거슬리게
만들자 뭐라고 해줄 찰나에 어떤 사람이 자신을 찾는 것을 보았다.

"이...이봐 김형사~ 빨리 서장실로 가보라고 지금 서장님이 화나서 김형사를 찾고
있다고."

다급한 표정으로 그 사람은 재수 없는 형사에게 말을 했었다. 그 형사가 다급해 지
는 모습을 보자 민지는 더욱 사악한 웃음을 짓고 말을 했다.

"빨리 가보시죠 형사 아저씨. 이제 결과만이 나타날 겁니다."

알 수 없는 말을 지껄이면서 민지를 흘끔 보고 서장실로 뛰어가는 것이었다. 형사는
서장님이 왜 자신을 찾는지는 알 수 없었지만 왠지 그 꼬마의 말이 신경에 거슬렸다.

"그리고 아저씨 우리 오빠 어딧어요? 이백성이라는 사람인데 그 사람이 우리 오빠거
든요? 우리 오빠 만나게 해 줘요."

재수없는 형사를 찾던 사람에게 민지는 그 사람 옷소매를 잡으면서 자신의 오빠의
위치를 물어보았다.

"아... 그..그러지요... 이리로.."

그 사람은 민지에게 정중하게 위치를 가르쳐 주면서 안내하기 시작했다. 아리아와
사미와 지희는 도대체 알 수가 없어서 아리아가 민지에게 다가가 그것을 물어보았다
.

"왜 너는 그렇게 단정짓게 말하는 거야? 무슨 이유가 있어?"

아리아의 질문에 민지는 픽하고 미소를 지으면서 말을 했다.

"그것은 말이죠....."


-쾅!-

"너는 뭐 하는 놈이야!"

누군가가 책상을 아래로 내려치면서 고함을 지르며 꾸짓고 있었다. 그 책상앞에는
영문도 모르는체 재수없는 형사가 그 모습을 보고 있었다.

"저기... 서..서장님 무슨 말씀을 하실려는지...?"

서장이 왜 이런지 몰라서 형사는 앞에 있는 서장에게 이유를 물어보았고 서장은 더
욱 화내는 표정으로 형사를 바라보면서 말을 했다.

"네놈이 한짓은 알기나해! 위험한 곳에서 민간인을 봤으면서 어떻게 민간인을 도와
주지 않고 그 자리를 빠져 나왔지? 최소한 안전한 곳을 모셔야지 네놈은 그 민간인
을 오직 쓰레기 취급했다는 소리를 들었다! 그것이 네놈이 할 짓이냐!"

그말에 그 형사는 심장이 덜컹 내려앉는 느낌을 받았다. 어떻게 그 사실을 들었는지
서장은 그 사실을 알고 있는 것 같았다.

"어....어떻게 그것을......"

"시끄러! 네가 버려 둔 민간인이 누군지 알아? 바로 대검찰청의 이검사님의 딸인 이
민지양이다! 네놈의 짓 때문에 잘하면 우리는 검찰청에 의해 조사를 받게 생겼다.
이새끼야!"

그러지 않아도 구청에서 뇌물을 먹어서 호랑이 사건에 대해 눈감아 준 것도 있었는
데, 민지의 의해서 이곳은 검사의 조사를 받게 되었던 것이었다.

"시끄러워! 당장 형사 뱃지 반환하고 교통과도 돌아가! 그리고 네놈이 잡아왔던 이
백성이라는 사람 빨리 풀어주고!"

마른하늘에 번개 맞은 기분이었다. 그 형사는 얼굴에 핏기는 삭 사라져 버렸다. 그
리고 천천히 뒤를 돌아보면서 힘없이 터벅터벅 걸어나가서 서장의 방에 빠져 나왔다.

지금 건드린 것은 바로 검사의 딸을 건드린 것이었다. 그것도 자신의 행각을 모두
털어놓고 야망과 행동을 모두 보여준 사람의 딸인 것이었다. 살 의욕을 읽듯이 그
형사는 힘없이 그 자리를 빠져 나왔고, 주위에 있는 동료들은 손가락질을 하면서 그
형사를 욕하고 있는 것이었다.

결국 그 형사는 권력을 너무 쳐다 본 나머지 권력에 모든것을 읽고 만 것이었다.


"....그렇게 된 것이야. 그렇게 아빠한테 말하니 아빠가 화내시면서 다 아빠에게 맡
겨두라는 말을 들었고, 당연히 나는 오빠가 나올 것이라는 것을 알았지...헤헤. 이
제 됐지?"

자식보다 아끼는 것이 없듯이 카이란의 아버지는 당연히 자신의 아들을 구하기 위해
서 여기 경찰서에 전화를 걸어서 지금까지 민지에게 들은 이야기를 그 서장에게 이
야기를 했고 그 결과를 가지고 오게 된 것이었다.

카이란네는 부유층이다. 그것은 당연히 그런 것이 아니고 바로 카이란의 아버지의
직업이 높아서 그런 부유층인 것이었다. 카이란은 자신의 아버지의 직업을 모르는
것이었고 알 생각도 하지 않았다. 자신의 아버지의 직업을 알면 카이란은 옥에 가지
않고 바로 나올 수도 있었지만 카이란은 그것을 모르고 있는 것이었다.

말은 쉽게 했었지만 사미에게는 그것이 아니었다. 사미는 무언가가 돌 맞은 기분이
었다. 몰랐었다. 자신이 사모하는 사람이 바로 검사의 아들이라는 것을 몰랐었다.

다른 사람들의 비해 사미의 얼굴에는 놀란 얼굴로 침울해져 있었다. 얼굴의 핏기는
사라져 창백해졌었고, 아무 말 하지 않고 있었다. 그제서야 자신의 언니인 혜미가
그런 얼굴을 한 이유를 알 것 같았다.


 이세계 드래곤 [15] 1.상심? 그리고 헤어짐?


"똑 바로 하지 못해!?"

카이란은 머리 박고 엎드리고 있는 그놈들을 향해서 소리를 치고 있었다. 아까
카이란에게 화풀이로 카이란을 폭행하려는 것이 오히려 카이란의 화풀이가 되고
만 것이었다.
지금 그 녀석들은 죽을 듯한 얼굴로 머리 박고 엎드리고 있었고 시간만으로도
벌써 30분이라는 시간이 지났었다.

6명이 일 열로 나열된 체로 머리 박고 엎어져 있었고 30분이라는 시간이 지나니
그들의 얼굴에이 피가 다 아래로 쏠리는 바람에 얼굴이 붉어져 있었다.

-퍽!-

카이란이 발길질로 끝에 있는 놈을 차 버렸다. 발길질로 차 버리자 그 6명들은
도미노가 넘어지듯 한명씩 한꺼번에 넘어지는 것이었다. 카이란은 이 광경을 보면서
웃음을 지었고 장난기가 가득한 웃음이었다.

"똑바로 하지 못해 당장 일어나서 다시 대가리 박아!"

소리를 치며 쓰러져 있는 놈들에게 말을 했다. 그 놈들은 젠장 더러운 놈에게
걸렸다 라는 표정으로 어슬렁어슬렁 거리면서 천천히 일어나고 있었다.
조금이라도 체력을 회복하기 위해서 천천히 움직이는 것이었고, 카이란은 그런
놈들의 행동에 눈치를 채서 다시한번 그녀석의 머리를 쳐 버렸다.

앞에 있는 것이 이렇게 좋지 않다는 것을 실감나게 해 주는 모습이었다. 어쩔 수
없이 카이란 앞에 있는 것뿐이었는데 자신에게 주먹질을 하자 왜 때려 라는
얼굴로 따지려고 했었지만 그만 카이란의 눈을 보고 그만두었고, 그때 카이란이
다시 한번 말했다.

"이자식들 빨리빨리 못 움직여! 한번만 더 어슬렁거리면서 천천히 움직이면
알아서 해라! 모두 반쯤 죽여 버릴테니까!"

그 말에 그 놈들은 동작하나 빨리빨리 움직이면서 다시 대형을 맞추고 머리 박고
엎드리고 있었다. 그 모습을 보자 카이란은 만족스런 움음을 지었고, 주위에
있는 또 다른 사람들은 모두 카이란의 행동을 보면서 카이란과 앞에 머리 박는
녀석들이 들리지 않게 한마디씩하고 있었다.

"꼬시다.. 킥킥~"

"우리는 큰일날 뻔했어. 처음 저 녀석이 들어왔을 때 화풀이하려고 했었는데....
정말 다행이군."

"저 자식 정말 사악한 놈이군..."

"피도 눈물도 없는 놈일세...."

"나도 저 대가리 박고 있는 놈들 손봐주고 싶었는데, 저 녀석이 저러니 속이 다 시
원하네."

이렇게 카이란을 욕하는 사람과 자신들의 경계한 것에 대해 다행이다라는 표정을 한
사람도 있었고,  앞에 힘들게 머리 박고 있는 5사람들의 불쌍하다는 눈초리로 보는
사람도 있었다.
그 소리를 들은 카이란이었지만 그들에게는 별 볼일 없어서 사람들이 각각 말한 것
을 못 듣는 척 했다.
괜히 시끄럽게 소란스럽게 하고 싶지 않아서 이다.

그렇게 시간이 몇 분 지났을 무렵 입구 쪽 철창문이 열리는 소리가 들리는 것이었다.

-철컹-

사람들은 모두 일제히 문 열리는 곳을 쳐다보았고, 문에서는 파란 경찰복을 입은 사
람이 옥에 가까이 오고 있었다.
그 경찰은 옥에 가까이 와서 옥의 문을 열었고 문을 열자 이름을 불렀다.

"이백성 나와."

반말로 카이란의 두 번째 이름을 부르면서 손짓으로 카이란을 지적하고 바로 손을
자신에게 당기면서 나오라는 신호를 보내는 것이었다. 카이란은 그런 경찰을 보면서
, 흘끔 머리 박고 엎드리고 있는 놈들에게 입 살을 찌푸리면서 아쉬운 듯 그 자리를
벗어나고 있었다.
그 아쉬운 표정은 아직까지 화풀이를 다 끝내지 못한 표정이었다.

자리에 벗어나는 모습을 본 6명의 머리 박고 있는 놈들은 살았다 라는 표정으로 하
나도 빠짐없이 6명이 동시에 웃음을 지었다.
그 웃음은 어린아이 같이 해맑은 웃음으로 웃고 있었다.

카이란은 그런 녀석들의 웃음을 보았는지 못 보았는지 그런 것은 상관치 않고 다시
한번 일 열로 머리 박는 녀석들에게 발길질을 했다.

-구르르르-

또다시 6명이 한꺼번에 도미노 쓰러짓듯 쓰러져 버렸고 카이란은 이제 더 이상 구경
할 것도 없는 모습에 그 자리를 벗어나서 옥에서 나와버렸다. 그리고 뒤에 있는 경
찰은 역시 조직폭력의 두목이라는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다.

카이란이 나가자 쓰러져 있는 6명들은 이것이 기회다라는 표정으로 벌떡 일어나서
배에 힘을 주었다.

"에라이 X같은 새끼야 나가 뒈져 버려라! 우리가 너의 장난감이냐! 18 뭐 저 딴 자
식이 다 있냐! 가다가 넘어져서 꼬나 까져라 병신아!"

"니놈이 사람이야! 이 짐승만도 못한놈아! 사람을 이 지경까지 사람 머리 박게 만들
게 이 나쁜놈의 새끼야!"

"이 병신 같은 놈아 네놈이 변태냐 사람을 계속해서 발로 까게! 내가 네놈만큼 꼭
저주 한다 이 나쁜놈아!"

이렇게 밖으로 나간 카이란에게 욕을 하면서 자신들의 화풀이를 하는 것이었다.


"어떤 놈이 내 욕하는 거야?!"

옥을 나가면서 카이란은 귀가 조금 가려워서 연신 귓구멍을 파면서 가려움을 없에고
있는 중이었다. 한동안 귀가 가려워서 피가 날 정도로 귓구멍을 파고 있었고, 귀를
파는 도중에 누군가가 나의 목을 잡고 매달린 채로 나의 이름을 부르는 것이었다.

"오빠!"

나의 목을 잡으면서 매달린 것은 바로 민지였었다. 민지는 웃는 표정으로 나의 목에
매달렸고, 민지라는 것을 알자 카이란은 조금 어리둥절한 눈으로 민지를 보았다. 민
지 뿐만 아니라 옆에 아리아와 지희와 사미도 같이 있었다.

사미는 무엇 때문인지 얼굴이 창백해 져 있었다. 하지만 카이란의 눈에는 사미의 표
정이 들어오지 않고 민지를 쳐다보았다. 이 곳에 민지가 있는 이유를 몰라서 어리둥
절한 눈으로 민지를 쳐다보자 민지는 자신의 오빠가 왜 이러는 것을 잘 알자 입가에
미소를 보이면서 말을 꺼냈다.

"헤헤~ 바보, 내가 가만히 오빠를 놔 둘 것 같아? 다 해결했으니 멍청하게 있지 말
고 이제 집에 가자."

해결했다는 말에 귓가 솔깃하면서 민지를 쳐다보았다.

"해결?"

"응, 해결했어 이제 오빠는 우리가 머무는 숙소로 돌아가기만 하면 돼."

웃으면서 카이란의 말을 대답 해 주었고, 도통 영문을 모른 카이란은 더욱 모르겠다
는 표정을 지었다.
당연한 것이다. 자신은 지금 심문을 딱 한번 했다. 그 덕분에 약간 멍이 들었지만
설마 그것으로 끝일 리가 없을 것이다. 적어도 몇 일은 여기서 묶을 줄 알고 있었지
만 뜻밖의 민지의 말에 더욱 알 수가 없던 것이었다.

"에이~ 오빠 바보지, 오빠는 우리 아빠가 뭐하시는 분인지 모르는 거야? 나는 금방
눈치 챌줄 알았는데 뭐야 재미없게...."

한심스럽다는 표정으로 민지는 팔짱을 끼면서 말을 했다.

"몰라? 오빠가 그것을 어떻게 알아!?"

결국 민지는 하나하나 자신의 오빠에게 그 이유를 설명해 줄 수 밖에 없었다. 설마
기억 상실증 때문이라고 하지만 이날 이때까지 자신의 부모님의 직업을 모를 줄은
정말로 황당했던 것이었다.
적어도 알건 알겠지 라고 생각을 했었지만 카이란의 예상 밖의 말을 하자 민지는 한
심스럽다는 표정으로 일일이 설명을 해 주었다.

옆에 서 있던 지희도 한심스럽다는 표정으로 팔짱을 끼면서 설명해 주는 민지를 보
았다. 아리아는 미소를 지으면서 모든 것이 해결됐다는 표정으로 웃고만 있었다.
하지만 뒤에있는 사미는 계속해서 표정이 어두워져 있었고 아리아와 지희의 뒤에 있
는 덕분에 지희와 아리아는 사미의 표정을 보지 못했다.

"됐어? 이제 알겠어?"

"그렇군, 쩝 미리 알아두었으면 이렇게 몇시간동안 잡혀 있지 않아도 될 것 같은데.
...."

결국 원인을 안 카이란은 민지의 말에 고개를 끄떡였고, 고개를 옆으로 돌리면서 지
희와 아리아와 사미를 쳐다 보았다.

"걱정 많이 했지? 미안."

미소를 보이면서 카이란이 말을 하자 아리아는 고개를 설래설래 흔들었다.

"흥! 알면 됐어! 우리가 머리를 얼마나 애워 싸맸는지 알아!?"

화를 내면서 불평을 내 뿜는 지희였다. 카이란은 그런 지희를 보면서 빙긋 웃는 모
습을 보여 주었고, 지희도 화내는 표정을 지우고 한숨 섞인 웃음을 한번 짓고 다시
환하게 웃는 모습으로 보여주고 있었다.
그리고 뒤에 있는 사미를 쳐다보자 표정이 창백해진 동시에 굳어져 있는 표정을 보
자 카이란은 순식간에 웃음을 지워져 버렸다.

"왜 그런 표정이야 사미?"

카이란은 사미에게 다가가서 말을 했다. 카이란이 돌아왔다는 인사를 하지 않자 지
희와 아리아와 민지는 뒤에 있는 사미를 쳐다보았고 그제서야 사미의 표정을 볼 수
가 있었다.

"사미양 왜 그래요? 무슨 일 있나요? 얼굴이...."

아리아도 사미의 표정이 왜 그런지 물어보았지만 사미는 아무 말 할 수가 없었다.
자신의 표정이 심상치 않다는 것을 알자 사미는 빨리 표정을 지우고 다시 환하게 웃
는 표정으로 바뀌면서 양손을 저으면서 말을 했다.

"아..... 아무 것도 아니에요. 조...조금 생각할게 있어서요..... 그..그리고 다..
다행이네요.. 모든 것이 잘 풀려서...."

얼굴은 웃고 있지만 억지로 웃고 있다는 것을 모두 쉽게 알 수 있었다. 사미가 억지
로 웃는 모습을 보자 민지가 다가가서 말을 했다.

"언니 왜 그러는 거...."

"저 먼저 갈게요. 머리가 조금 아퍼서 그러는 것이니까 천천히 오세요."

민지의 말을 끊어버리고 사미는 뒤를 돌아서 그곳을 빠져 나오고 있었다. 뒤를 돌아
보는 도중 사미의 눈가에는 눈물 한방울이 떨어지는 것이었다, 그때 뒤를 돌아보고
있어서 사미의 눈물 흘리는 모습을 아무도 보지 못했었다.
사미는 어디론가 먼저 가 버렸지만 붙잡지는 않았다. 아프다고 해서 아무도 붙잡지
않은 것이었다. 어정쩡하게 사미가 먼저 돌아가 버리자 조금은 허전한지 주위에는
정적이 흐르고 있었다.

"무슨 일 있는 것 같아....."

민지가 나지막하게 중얼거렸었다.



이세계 드래곤 [15] 2. 상심? 그리고 헤어짐?



사미가 간 곳을 바라보고 우리는 다시 몸을 움직여서 그곳을 나오고 있었다. 나오는
도중에 정말 마주치기 싫은 놈을 볼 수가 있었다.
바로 카이란을 잡아간 형사놈이었다. 카이란과 지희와 아리아는 재수없는 경찰을
보자마자 인상을 찡그렸고 민지만이 싱글싱글 웃고 있었다. 형사놈은 힘없이 터벅터
벅 어디론가 걸어가는 모습이 보였었다.

민지는 앞으로 달려나가면서 형사 앞을 가로막았다. 형사하고 얘기 마주치고 싶지
않았지만 민지가 앞으로 나가는 바람에 카이란과 지희와 아리아는 어쩔 수 없이 민
지 옆으로 다가갔다.
형사는 자신의 앞에 누군가가 있자 앞을 바라보았고, 앞을 가로막은 사람을 쳐다보
았다.

"이제 아셨죠? 후회한다라는 말의 뜻이."

형사는 아무 말 할 수가 없었다. 이 사건 덕분에 자신은 교통과로 가게 생겼다.
자신이 저지른 일은 생각하지도 않고 힘없는 얼굴에서 화를 내는 표정으로 바뀌었다.

"네년 때문이야..... 네년 때문에 나는 교통과로 가게 되었다."

몸을 부르르 떨면서 분노의 표시를 나타내면서 말을 했다.

"왜 저 때문이라는 것이죠? 이것은 엄현히 당신이 잘못 아닌가요? 애초에
처음부터 잘했으면 이런 결과를 가지고 올 필요도 없었어요. 그러니 당신의
잘못이 있으니 당신은 그 만큼 대가를 치른 것이에요."

고소하는 표정으로 민지는 계속해서 웃음을 감추지 않고 있었다.

"어떤가요? 경찰이라는 신분과 자신이 어른이라는 힘만 믿고 덤벼서 추락한
기분이.... 이것이 한마디로 우습게 보다가는 큰코다친 것이지요. 권력을 믿고
권력에 밀려난 기분이 아주 좋지요?"

민지의 얼굴에서 그런 말이 나오니 조금 의아했고, 조금 무섭다는 생각을 했다.
아리아와 지희도 카이란과 같은 생각을 했는지 웃는 표정을 할 수가 없었다.

"그럼 우리는 이만 바빠서..."

그리고 우리는 그대로 경찰서를 빠져 나왔다. 형사는 아무 말 할 수 없었다.
모든 것을 잃은 동시에 권력에서 밀려난 것은 부정 할 수 없는 사실이니......
한동안 형사는 그곳에 힘없이 가만히 서 있기만 했었다.

"호호~ 오빠 봤어? 그 형사의 표정, 정말 웃기더라 자신의 힘만 믿고 어린아이를
우습게 봐서 자신 만만할때는 언제고 지금의 표정 정말 웃기더라."

경찰서를 빠져 나오는 동안 민지는 웃음을 감추지 못하고 웃으면서 그 형사의 모습
을 생각하며 말을 했다.

"어휴~ 정말 속이 다 시원하네 감히 우리오빠를 잡아가다니 내가 가만히 있을 줄 알
았나? 행! 속이 다 시원하다."

민지의 하는 말에 카이란과 지희와 아리아는 민지의 말에 살짝 선웃음만 보였다.

흥! 하여튼 조직에 조금이라도 관련됐다면 꼭 저런 사람들이 있다니..........아!"

민지는 얘기 하다가 말고 무슨 생각이 난 것처럼 주먹으로 손바닥을 쳤었다. 우리들
은 당연히 민지에게 다 시선이 쏠렸다.

"왜 그래?"

민지가 카이란 옆에 있었기 때문에 카이란은 옆에 있는 민지에게 말을 했다. 그리고
민지는 자신의 오빠인 카이란을 한심하게 쳐다보았다. 갑자기 민지가 웃는 얼굴에서
카이란을 한심하듯 표정을 바꾸면서 쳐다보자 의아하게 민지를 쳐다보고 있었다.

"뭐야? 왜 나를 그렇게 쳐다봐?"

은근히 민지의 그런 시선에 화가 났었지만 마땅히 화낼만한 이유가 없어서 민지가
말을 꺼내기를 기다리고 있었다.

"오빠.. 혹시 사미 언니가 왜 얼굴이 창백한지 이유 알아?"

"음... 모르지 아파서 그런가 보다 라고 생각했었지. 왜? 사미에게 무슨 일이라도
있어?"

아프다고 하면서 먼저 돌아갔으니 카이란은 그것을 그대로 믿고 있었다. 그러자 민
지는 한숨을 쉬었다.

"에이! 바보 오빠야! 오빠는 그렇게 눈치가 없어?!"

바보라는 말에 카이란은 노기를 띤 얼굴로 민지를 쳐다보았다.

"뭐...뭐야! 바...바보!? 왜 오빠가 바보야!? 그러는 너는 사미가 왜 그런지 알고
있다는 뜻이야? 알고 있으면 가르쳐 줘봐!"

그러자 민지의 눈은 정말 한심스럽다는 표정으로 오른손으로 이마를 만지작거리며
한숨을 쉬고 있었다.
지희와 아리아도 이유를 모르고 있었다. 민지만이 사미가 그런 표정을 하는 이유를
안다는 말에 민지의 말을 나오기를 가디리고 있었다.

"바보라고 해서 바보다 사미 언니는 아까 전 만해도 기운이 펄펄 났었단 말이야! 그
런데 어떻게 갑작스럽게 아프다라는 말이 나와!"

하지만 카이란은 몰랐다. 당연했다. 사미가 정말 아픈지 아프지 않은지 알 리가 없
었다. 사미를 옥에서 본 것은 바로 창백해져 있는 모습을 보았으니 정말로 아픈 줄
로만 알고 있는 것뿐이었으니까. 그것을 알 리가 없었다.
카이란은 말을 꺼낼려고 했었지만 민지가 카이란의 말을 가로막고 말을 했다.

"지금 오빠의 신분이 뭔지 알아!?"

"아!"

"아!"

신분이라는 말에 아리아와 지희는 알 것 같다는 말투로 짤막하게 탄성이 나오는 것
이었다. 민지는 뒤에서 짤막하게 탄성이 나오는 것을 듣자 고개를 옆으로 돌리면서
그녀들을 쳐다보고 말을 했다.

"저쪽 언니들은 벌써 눈치를 챘는데, 오빠는 뭐야?"

"시끄러워! 내가 신분을 어떻게 알아 그냥 보통 평범한 신분이지 내가 무슨 신분이
있어?"

"그러니까 오빠를 바보라고 했던 거야..."

민지는 양손에 허리를 대면서 퉁명스럽게 말을 했다.

"민지야 그만하고 가르쳐 드려라 지금쯤이면 아마 사미양은 펑펑 울고 있을 테니까.
.."

아리아는 민지의 말 때문에 사미의 상태를 알 것 같아서, 걱정이 되어서 민지에에
말을 했다. 민지도 아리아가 나서서 말을 하자 민지역시 그 말을 긍정하듯 고개를
끄떡이면서 다시 자신의 오빠를 쳐다보았다.

"잘들어 오빠, 지금 오빠는 평범한 신분이긴 하지마 아주 평범하진 않아, 그것은 나
도 마찬가지지만 오빠랑 같아, 바로 우리 아빠 때문에 그런 것이야. 당연히 자식인
것만으로도 신분이 높고 낮다는 것은 아니야, 하지만 지금 사미언니와 오빠와는 조
금 다르단 말이야. 아무리 자신의 부모의 관계되는 일이라고 하지만 엄연히 차이가
있어. 지금 우리 아빠가 하시는 일이 뭔지 알아?"

"검사라며."

아까 전에 자신이 풀려난 이유가 바로 검사인 아버지 때문이라는 민지의 말에 쉽게
그것을 말했다. 민지는 나의 대답을 듣고 다음 말을 했다.

"그럼, 사미언니의 아버지 하시는 일이 뭔지 알아?"

"조직 폭력계의 두목 아니야?"

카이란에게 엄청나게 매달려서 후계자로 삼는다는 사람이 바로 조직 폭력계의 두목
이자 사미의 아버지인 진거만이라는 것을 잘 알기 때문에 역시나 쉽게 말을 했다.

"그럼 그 둘의 차이점이 뭔지는 알겠지? 그럼 빨리 사미 언니에게 가 보라는 말이야
!"

이유를 다 설명했다는 말투로 민지는 소리를 치며 카이란에게 말을 했지만 카이란은
가만히 꿈쩍하지 않고 있었다.

"뭐야! 이유를 설명하지 않고 나를 쫓아내는 경우가 어딧어! 검사의 아들이랑 사미
의 아빠랑 무슨상관이야!"

이유를 다 설명하지도 안고 자신을 쫓아낸다는 생각에 카이란은 바락 소리를 치며
민지에게 말을 했다.
카이란의 말에 지희와 민지와 아리아는 황당한 표정으로 바뀌게 되었다. 민지가 얘
기한 것은 거의 다 설명한 것이랑 마찬가지 인 것이었다. 그것을 다 알아듣지 못한
카이란을 보자 황당해 진 것이었고, 민지는 어이가 없었다.

몰랐다. 아니 모르는 것이 당연했다. 카이란은 이곳세계에 적응을 했지만 모든 것을
다 알지는 못했다. 바로 검사의 할 일을 모르는 것이었다. 권력이 높다는 것만 알고
있고 장작 검사의 할 일은 모르고 있는 것이었다. 그것을 모르는 것이기 때문에 카
이란은  사미가 왜 그러는지 이유를 잘 알 수가 없었다.

그리고 반대편인 그녀들도 카이란의 정체를 모르기 때문에 그런 반응이 나오는 것이
다. 아리아는 조금은 카이란의 정체를 알고 있다고 해도 어떻게 이 세계로 넘어왔는
지는 모르고 있었다.

"이 바보야!"

바락 소리를 치며 민지는 무섭게 카이란을 쏘아보고 있었다. 그 모습에 카이란은 흠
직 놀라면서 뒤로 한발자국 물러났다.

"뭐...뭐야 왜 소리를 쳐서 사람을 놀래키는 거야!"

"정말로 어휴~! 오빠! 오빠는 우리 아빠 하시는 일이 뭐라고 생각해? 검사의 할 일
이 뭐라고 생각하냐고!"

민지가 화를 내면서 물어보자 카이란은 딱 두마디에 사람을 얼게 만들었다.

"몰.라."

정말 모르기에 카이란은 태연스럽게 그 말이 자연스럽게 나왔고, 그 말 나오는 동시
에 한동안 정적이 흐르는 것을 느겼다.


이세계 드래곤 [15] 3.상심? 그리고 헤어짐?


"이 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 멍청한 오빠야~!"

민지가 분통 터지는 외침에 카이란은 양 귀를 막을 수밖에 없었다. 그 소리는
어찌나 큰지 고막이 흔들리는 느낌까지 받고 있었다.

"나 몰라! 오빠가 알아서 생각하고 오빠가 알아서 해!"

분통이 너무 심하게 터져서 도저히 말을 안 된다는 생각에 터벅터벅 앞으로
걸어가면서 콘도로 향하고 있었다.

"미...민지야."

카이란은 먼저 가 버리는 민지의 뒷모습에 살짝 이름을 불러보았다. 하지만
민지가 보여준 것은 바로 경멸 어린 시선으로 흘끔 자신의 오빠를 흘끔 한번
쳐다보고 코방귀를 끼면서 다시 앞으로 향해서 콘도로 가는 것이었다.

"어휴~ 갔네. 참나 그럴 만도 하겠다."

지희가 머리를 긁적이면서 먼저 가버린 민지를 보면서 한마디했었다. 아리아도 조금
곤란한지 억지로 미소를 지으면서 카이란에게 다가 오고 있었다.

"쳇! 모르는 것을 어떻게 해? 참나 그렇다고 삐져서 먼저 가기는..."

"너 정말 모르는 거야?"

눈이 휘둥그레지면서 지희는 놀랬다는 표정으로 보고 있었다.

"모르는 것을 모른다고 하지 아는 것을 모른다고 할까!"

지희의 표정에 왠지 울컥 화가나는 것을 느꼈다. 왠지 바보 취급당하는 느낌을
받아서 화가 나기 시작했던 것이다.

"음.... 정말인가 보내...."

카이란의 표정을 보면서 지희는 정말이라는 것을 확실히 알게 되었다.

"백성님 검사라는 직업은 말이죠... 바로 경찰이랑 비슷한 일을 하는 것이에요."

아리아가 나서면서 부드럽게 말을 하면서 설명하기 시작했다.

"경찰들과는 조금 다르고 신분도 조금 차이가 나지만, 하는 일은 비슷해요.
검사들이 하는 일은 바로 범죄의 수사를 하는 것이고 법원의 공소와 제기, 그리고
형 집행의 같은 것을 모두 검사가 하는 일이기도 하지요. 모든 사건을 바로 검사가
지휘하면서 하는 일이지요."

"그것이랑 사미네랑 무슨 상관이지?"

"이 바보야! 당연히 사미양은 조직 폭력계의 딸이니까 그렇지."

참다못해 지희가 말하는 도중에 끼어 들어서 말을 했다.

"조직 폭력계는 바로 사미네랑 너랑 정 반대의 신분이라는 말이야, 사람들 사이에는
경찰이라는 정부 조직은 선으로 보고 있고, 사미네 같이 조직 폭력계에서는 악으로
본단 말이야. 또한 검찰쪽에서 조사하는 것이 또 있다면 바로 조직 폭력계를 조사하
는 거라는 말이야, 아직은 사건이 터지지 않아서 조사에 들어가지 않는 것이지만 만
약 무언가가 꼬투리가 밟히면 검사쪽에서는 그 사건을 조사하면서 폭력계 조직을 소
탕하러 나서는 것이 바로 검사의 할 일이라는 말이야!"

지희의 설명에 카이란은 조금은 알 것 같다는 얼굴로 고개를 끄떡이고 있었다.

"그러니까 너와 사미양과는 어울리지 않는 다는 것이야! 바로 신분의 차이 때문에."

대충 알 것 같았다.
카이란은 고개를 끄떡이면서 상심을 한 사미의 표정에 대해 알 수가 있었다.

"그럼 결국 원인은 신분의 차이 때문이라는 건가......"

카이란은 중얼거리는 듯한 말투로 말을 했었지만, 주위에 있는 아리아와 지희는 그
말에 고개를 끄떡였다.

"그래 이 바보 오빠야! 지금쯤이면 사미 언니는 펑펑 울고 있을 거야, 그러니까 내
가 오빠에게 눈치 없다고 말한 거란 말이야."

언제 나타났는지 민지는 콘도로 돌아가지 않고 다시 자신의 오빠쪽으로 오고 있었다
. 지금까지 벽에 숨으면서 지희의 얘기를 모두 듣고 있었고, 지희의 설명에 다 끝나
자 숨어있던 민지는 다시 모습을 드러낸 것이었다.
민지는 팔짱을 끼면서 카이란 앞에 섰고 빙긋 웃으면서 말을 꺼냈다.

"펑펑 울고 있는 사미 언니를 잘 달래 주라는 말이야, 결국 사미 언니가 저러는 원
인은 신분의 차이기도 하지만 우리 오빠 때문일 수도 있어, 그래서 그것을 풀어줘야
하지 않겠어?"

빙긋 웃으면서 말을 했고, 카이란도 똑같이 웃으면서 민지 앞을 지나쳤다.

"알았어. 원인을 알아냈으니 이제 사미만 풀어주는 일만 남았지? 알았어."

고개만 뒤로 돌리면서 민지와 아리아와 지희를 쳐다보면서 말을 했다. 카이란의 말
에 그녀들은 모두 살짝 웃으면서 고개를 끄떡였었고, 카이란도 빙긋 웃으면서 다시
앞으로 걸어가고 있었다.


"흑흑흑흑~"

호화러운 방에서 한명의 여성이 탁자 의자에 앉아 허리를 구부려 양손을 얼굴에 감
싸서 서럽게 울고 있었다. 그 여성은 검고 긴 머리를 가진 여성이었고, 딱 봐도 사
미라는 것을 쉽게 알 수가 있었다.
민지와 아리아의 말대로 사미는 정말로 울고 있었다. 사미 옆에서는 사미와 비슷하
게 생긴 여성이 있었고, 그 여성은 바로 사미의 언니인 혜미이다.

혜미도 이런 결과일줄 알고 사미 옆에서 가만히 사미를 달래주고 있었다. 혜미도 민
지의 말을 들었을 때부터 이런 결과는 이미 예상하고 있었고, 사미가 쉽게 울 것이
라는 것을 알았었다.
그래서 집에서 가만히 사미가 오기만을 기다린 것이었고, 그것을 달래주기 위해서
혜미는 나가지 않고 사미를 기다린 것이었다.

"흑흑흑~"

계속해서 사미의 울음이 그치지 않자 혜미는 아타까운 시선으로 사미를 쳐다 볼 수
밖에 없었다.
무슨 말이라도 해 주고 싶었지만 달리 할 말이 없는 사미였다. 그 남자를 헤어져서
잊어버리라고 말하기에는 너무 가혹해서 꺼내지도 못했었다. 이런 기분을 당해 본적
이 없어서 혜미는 달리 할 말이 없는 것이었고 그것이 너무 아타까웠던 것이었다.

이런 저런 생각을 할 때, 사미의 울음은 좀처럼 그치지 않고 있었고, 그때 누군가가
문을 벌컹 열리면서 안으로 들어오는 것이었다.

-덜컹!-

혜미는 뒤를 돌아보면서 예의 없게 노크도 하지 않고 문을 열고 들어오는 사람을 쳐
다보았다. 예의 없게 들어온 사람은 카이란이었다.
혜미는 카이란을 보자마자 어떤 얼굴을 해야 할지 망설이고 있었다. 카이란을 보면
반겨 줘야 하는지 아니면 화를 내야 하는지 몰랐던 것이었다. 하다 못해 자신이 사
미의 성격이었다면 화라도 냈을 테지만 혜미는 화를 잘 내 본적이 없었다. 결국 혜
미는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 갈팡질팡 하면서 가만히 서 있었다.

그런 혜미의 마음을 아는지 모르는지 카이란은 문을 열자 마자 바로 사미를 쳐다보
고 혜미를 보고 앞으로 천천히 걸어가기 시작했다. 그리고 걸어가서 혜미 앞에 마주
섰다.
카이란이 혜미 앞에 서자 혜미는 어떤 얼굴을 해야 할지 몰라서 그만 고개를 옆으로
돌리면서 카이란의 시선을 외면해 버렸다.

"괜찮아요 선배. 언제까지나 저는 똑같을 테니까."

무슨 뜻인지 몰랐다. 카이란은 자신에게 알 수 없는 말을 하자 혜미는 앞을 쳐다보
았지만 자신의 앞에는 이미 카이란은 사라지고 옆에 사미를 쳐다보고 있었다.

카이란은 어느세 자리에 앉아서 사미 옆에 가만히 앉아 있었다. 사미도 카이란이 온
것을 알자 울음을 그쳤고 가만히 허리를 숙이며 양손을 얼굴에 대기만 하고 있었다.
그런 사미의 모습에 카이란은 살짝 미소를 보이면서 사미의 머리를 쓰다듬고 있었다
. 혜미는 자신이 방해되는 것 같아서 소리를 죽이며 그 방을 빠져 나오고 있었다.

카이란은 아무 말도 꺼내지 않고 그대로 가만히 있었다. 그 방안에는 조용히 정적에
잠기고 있었고, 유일하게 파도소리 밖에 나지 않고 있었다. 몇 분 정도 흘른지도 모
른체 카이란과 사미는 그런 자세로 한동안 가만히 있었다.

사미도 조금 울어서 인지 조금 정신을 차릴 수가 있었다. 나왔던 눈물은 더 이상 나
올 눈물도 없었고 이런 자세로 있기에는 조금 힘들었기 때문에 천천히 몸을 일으켜
서 카이란을 쳐다 보고 있었다.
몸을 일으킨 사미를 보자 카이란은 빙긋 미소를 지었지만 사미는 담담하게 가만히
있기만 했었다. 마치 얼음덩어리를 보는 듯한 느낌이었다.

눈은 너무 울어서인지 눈에 붉게 부어 있는 것을 쉽게 볼 수가 있었다. 그 구슬같은
눈이 붉게 부어있는 것을 보자 얼굴에는 흉하게 보이고 있었다.

"하하하하하~"

사미의 얼굴을 보자 카이란은 자신도 모르게 웃음이 나오는 것이었고, 그 웃음을 참
을 수가 없어서 쉽게 웃음이 밖으로 나와버렸다. 카이란이 소리를 내서 웃었지만 사
미는 좀처럼 움직이지 않고 가만히 담담하게 가만히 있기만 했었다.
그런 사미의 모습에 카이란은 웃음을 금방 멈추고 다시 사미를 쳐다보면서 말을 꺼
냈다.

"우선 나갈까? 여기에 있기만 하니 조금 답답해서 말이야...."

사미의 대답을 듣지도 않고 카이란은 사미의 손을 억지로 잡아 당기면서 밖을 나갔
다. 억지로 끌려나가는 것 같았지만 사미는 싫은 기색을 하지 않고 똑같은 표정으로
카이란의 박자를 맞쳐서 움직이고 있었다.

한동안 그 둘은 말없이 밖을 걸어다녔었다. 카이란이 간 곳은 바로 지희의 비밀장소
이기도 하고 카이란의 이곳에서 재일 마음에 들은 바위산이었다.

천천히 바위를 딛으며 바위산을 올라가고 있었고, 드디어 원했던 정상에 올라갈수가
있었다. 위로 도착하자마자 멋진 바다 수평선이 보이는 것이었고, 아직 낮이라서 멋
진 노을은 볼 수 없었지만 이것도 나름대로 멋있다는 생각을 했었다.

노을을 볼 때와 일출을 볼 때는 아름다운 주황빛이 나오는 모습을 빠져들게 만들었
지만 대낮에 수평선을 바라보니 깨끗하다는 생각을 했었다.
우리는 또다시 말없이 수평선만을 바라보고 있었고, 또다시 정적이 흐르면서 아래쪽
에 있는 파도가 바위를 부딪치는 소리밖에 들리지 않고 있었다.

그리고 몇 분이 더 지나서야 그 정적이 깨졌던 것이었다.

"왜 하필 재가 반한 사람이 검사의 아들인 것이지요? 왜 하필.... 처음부터 당신의
신분을 알았다면 저는 당신을 쫓아다니지 않았을 것인데 왜 하필 그런 것이지요?

사미의 음성에는 다소 차분한 말투였었지만 조금 떨리는 것은 감지 할 수 있었다.
사미의 말에서는 백성님이라는 단어에서 당신이라는 단어로 바뀌게 되었고, 그 말투
는 지난번에 들었던 말투랑 비슷한 것이었다.

카이란은 아무 말 하지 않고 가만히 서 있기만 했었다.

"왜 하필......"

결국 사미의 말끝이 흐려지면서 메말랐던 눈에서는 또다시 굵은 눈물 한줄기가 사미
의 오른뺨을 타고 내려가는 것을 보았다.

"당신도 알겠지만 우리 둘은 서로 맞지 않아요. 처음부터 이런 신분이었다면 이렇게
슬프지 않았을 텐데 지금 저는 너무나 억울하다는 생각이 드는 군요."

억울했다. 사미는 조금 억울하다는 생각을 하게 되었다. 하필 자신이 반한 사람이
검사의 아들인 것이었고, 그 신분을 숨긴 것처럼 자신을 가지고 놀았다는 생각에 억
울했던 것이었다.

"우리 이제 서로 같은 방향으로 가요. 어차피 저는 당신의 마음을 뺏지도 못했으니
당신에게는 그렇게 상관없잖아요. 어차피 신분을 안 이상 더 이상 같이 있기도 힘들
고 당신은 상관없지만 저에게는 힘들다는 생각이 들었어요. 더구나 당신에게는 아리
아양이 있으니 됐잔아요. 그러니...."

그리고 사미는 마른침을 꿀꺽 삼키면서 한마디했다.

"우리 헤어져요...."

사미의 그 한마디에 파도소리는 그 소리에 맞혀 강렬하게 울려 퍼지는 것이었다.


 이세계 드래곤 [15] 4.상심? 그리고 헤어짐?


-솨아아아~-

파도소리가 바람을 가르듯이 강렬하게 치고 있었다. 그 파도소리는 바위가 깨어지는
소리가 나듯 강렬하게 나고 있었다.
마치 연인들과 헤어지는 것을 짐작하듯이......

"진심이야?"

카이란은 태연한 모습으로 아무 흔들림 없이 가만히 바다 수평선을 바라보면서 입을
열었다. 사미도 카이란의 소리를 듣고 조용히 눈물을 흘리면서 고개를 끄떡였다.

넘치는 눈물은 그치지 않고 있었다. 사미의 두 눈에서는 계속해서 굵은 물줄기가
흘려 내리고 있었다. 선택은 이것 밖에 없었다. 다른 방법이 없던 것이었다. 괴로웠지만 그
것이 최선의 방법이었다.

고개를 끄떡이고 사미는 뒤를 돌아서 힘없이 걸어가고 있었다. 힘든 선택을
했으니 이제 자신이 설 자리가 아니라는 느낌을 받아서 콘도로 돌아가려고
했었다. 카이란은 사미가 뒤를 돌아 콘도로 돌아가려는 사미를 붙잡지 않고
묵묵히 바다만 쳐다보고 있었다.

"그럼 그동안 행복했어요......"

사미는 눈물을 훔치며 올라갔던 바위산을 내려가고 있었다. 그리고 오른손으로
가슴에 주먹을 쥐면서 마음 아픈 가슴의 상처를 달래주고 있었다.

사미가 떠났지만 카이란은 바위산에서 움직이지 않고 고개라도 한번 돌리지 않았다.
그 모습 그대로 가만히 서 있었고 눈 초점 하나 흔들리지 않고 있었다.
그의 모습은 무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없는 모습이었고, 한동안 움직이지도
않고 가만히 서 있기만 했었다.

사미는 파도가 바위를 부수는 것 같이 마음이 무척이나 아펏다. 헤어지자 라고 말한
것은 자신이었지만 그래서 조금은 혹시나 하는 마음에 카이란이 자신을 붙잡아
주기를 바라고 있었지만 그것이 아니라서 가슴이 더욱 찢어지게 아펏던 것이었다.

울면서 한동안 걸어가면서 콘도에 도착을 했었고 사미는 곧 바로 자신의 방으로
들어갔고 방으로 들어가자 혜미가 사미를 기다리고 있던 것이었다.
혜미는 사미의 모습을 보자 짐작한 듯한 얼굴로 사미를 보고 얼굴을 찡그리며
사미를 부드럽게 안고 오른손으로 사미의 머리를 쓰다듬으며 달래주고 있었다.

'결국 네가 선택한 것은 역시 이것이였구나.......'

예상했었다. 사미가 이런 선택을 할 것이라는 것을 예상했던 혜미였었다. 달리
방법도 없고 그런 신분으로 둘이 다닌다는 것을 불가능이었으니 그런 예상을 한 것
은 당연했던 것이었다.
혜미도 지금의 사미를 보니 너무나 가슴이 아프기 시작했다. 그런 기분은 잘 모르지
만 왠지 자신도 가슴이 아프기 시작했던 것이었다. 혜미도 결국 눈물을 참지 못해
눈물 한줄기가 혜미의 머리 위에 떨어지는 것이었다.

"흑..흑... 어..언니 우리 낼 여기를 떠나요... 더 이상 그 사람과 마주치면 정말로
저는 힘들 것 같아요... 그러니 낼 여기를 떠나요.... 흑...."

사미는 혜미의 가슴에 파묻히면서 얘기를 했고, 혜미도 그 말을 듣고 조용히 고개를
끄떡이며 사미의 말을 응해 주었다.

"알았어. 그렇게 하자구나...."

그리고 그 둘은 한동안 가만히 눈물을 흘리며 가만히 서 있었다.

카이란이 콘도로 돌아왔을 때는 저녁때가 다 되어서야 돌아왔다. 자신도 무슨 생각
을 했는지 몰랐었고, 어느덧 정신을 차렸을 때는 해가 다 저물려고 할 때였다.
콘도로 돌아오니 반기는 사람이 있었고, 아리아와 민지와 지희가 기다렸다는 듯한
얼굴로 카이란을 보고 있었다.

"오빠! 어떻게 된 거야! 사미 언니가 낼 여기를 떠날거래! 어떻게 된거야! 오빠가
사미 언니 잘 달래준 것 아니였어? 말을 해봐 어떻게 된 건지!?"

먼저 민지가 카이란에게 다가와 말을 했고, 옆에 있는 아리아가 말을 하기 시작했다.

"그래요, 백성님 어떻게 된 것이죠? 사미양과 왜 헤어진다고 하는 거죠? 사..사미양
이 울면서 그렇게 말을 했어요. 어떻게 된 것이죠? 정말로 헤어질 생각인가요?"

아리아도 눈에 물이 고이면서 울먹거리는 말투로 변해 있었다. 비록 서로 라이벌이
긴 하지만 사미 만한 친구는 없었다. 아리아도 진심으로 사미를 친구로서 좋아하게
되었고 사미와 헤어지면 너무나 섭섭해서 울 것 같다는 생각이 들었다.

"그래.. 말을 좀 해봐 백성, 어떻게 된 건지...."

그나마 지희는 차분한 말투로 말을 꺼냈다. 비록 말싸움은 자주 했었지만 사미에게
그렇게 좋지 않은 감정도 가지고 있는 것도 아니고 서로 상처를 달래주고 쓰다듬어
준 사이라서 그런지 지희도 사미가 걱정되기 시작했다.

하지만 카이란은 그녀들에게서 아무 말 하지 않고 묵묵히 가만히 서 있었다.

"오빠 말좀 해봐! 어떻게 된 건지! 왜 입을 열지 않고 다물고 있는 거냐고! 정말로
사미 언니와 헤어질 셈이야! 말 좀 해 보라고!"

민지가 나의 옷을 잡고 소리를 치며 나에게 말을 했다. 민지는 믿기지가 않았다. 자
신의 오빠와 사미 언니와 헤어진다는 생각을 애초에 하지도 않았는데 이렇게 헤어진
다는 말을 들으니 믿기지 않았던 것이었다.

"그래, 사미가 먼저 헤어지자고 말을 했어. 이제 됐어? 그럼 오빠는 피곤하니 먼저
올라가서 쉴게."

그 말만하고 카이란은 그녀들을 모두 지나쳐서 콘도 안으로 들어가서 엘리베이터 버
튼을 눌렸다. 엘리베이터는 버튼을 누루자 마자 문이 자동으로 열리는 것이었고, 카
이란은 그 안데 들어가서 자신의 방이 있는 층수의 버튼을 눌렸다.
그렇게 대충 둘러대고 카이란은 자신의 방으로 들어가니 민지는 화가 날대로 났다.

"오빠 바보! 정말 오빠는 바보야! 어떻게 사미언니를 놓칠 생각을 하냐고! 이 바보
오빠야! 오빠는 평생 바보 인체로 살고 영원히 멍청이 인체로 살아!"

민지의 외침은 그 콘도를 다 뒤엎었고, 몇몇사람들은 창문을 열어서 시끄럽다고 소
리를 친 사람도 많았다. 카이란도 그 소리를 들었다. 그 소리를 듣자마자 카이란의
입에서는 작은 미소가 올라오는 것이었다.
그 미소는 민지의 외침이 우스워서 미소를 한 것이지 몰랐지만 카이란의 입가에서는
확실히 미소가 피는 것이었다.

민지가 소리를 쳤지만 그것은 완전히 화풀이 밖에 되지 않았다. 소리를 쳐서 화풀이
를 했지만 여전히 가시지 않은 화는 쉽게 풀리지 않고 있었다. 화가 가시지 않아서
민지는 씩씩거리는 얼굴을 하고 있었고, 소리를 지른 뒤부터 계속해서 투덜투덜 거
리면서 욕을 하고 있었다.

그리고 옆에 있는 아리아는 사미의 방을 쳐다보면서 걱정스런 얼굴을 하고 있었다.
사미의 방에는 불이 켜져 있었고, 아리아는 그 불을 보는 순간 아리아는 사미의 슬
픔이 그대로 자신에게 오는 느낌을 받고 있었다.

"걱정말아. 아마 백성이라면 반드시 사미를 혼자 놔두지 않을 거고, 다시 사미를 잘
타일러서 잘 될 꺼야....... 지금쯤이면 사미의 방을 들어가서 사미에게 잘 타이르
거나 사미의 기분을 풀어 줄거야 백성이라면 분명히...."

지희도 아리아의 마음을 알았는지 아리아에게 다가와서 부드럽게 말을 했다. 지희는
카이란을 믿고 자신의 할 말을 아리아에게 말을 했고, 아리아도 그 말을 듣고 고개
를 끄떡이며 그 말을 믿고 카이란의 행동을 믿고 있었다.

"그렇겠죠. 분명 백성님이 다 알아서 해 주고 사미양의 상심한 마음을 풀어 주시겠
죠.. 백성님이라면 그렇게 해 주시겠죠..."

지희도 고개를 끄떡이며 그 말을 수긍해 주었다. 자신의 한 말이니 그렇게 믿고 고
개를 끄떡였고, 지희의 얼굴은 당연하다는 얼굴로 불이 켜져 있는 사미의 방을 보고
있었다.

"응 분명히....."

서로 그렇게 믿고 고개를 끄떡이며 모두 카이란을 믿고 있었다.

하지만 다음날에 돼서야 그것이 아니라는 것을 알게 되었고, 이른 아침 일찍부터 사
미는 이곳을 떠나려고 가방을 챙기고 있는 모습을 보였다.

콘도 안에는 사미의 때문에 시끌벅적 해 졌었고, 여기 오기 전에도 짐이 많아서 돌
아가는 짐도 수없이 많이 있었다. 그 짐들은 모두 사미의 물건들이었다.
그 물건은 너무나 많아서 가방이 몇 개가 동원해서 그 물건을 다 실을 수가 있었고,
밖에는 지난번에 왔던 트럭이 와서 그 가방을 실고 있었다.

물건이 많고 그래서 사미혼자서 챙기기가 힘들어 사미는 사람들을 고용해서 그 물건
들을 챙기는 것이었고, 그것도 모자라 자신의 경호원까지 불러서 짐을 챙기고 있었
다.

사미 경호원들은 카이란이 사미 근처에 있어서 사미는 경호원을 쓰지 않았지만 지금
은 카이란과 헤어졌기 때문에 다시 경호원을 불러서 자신의 호위를 부탁했던 것이었
다. 그래서 그 경호원들은 당연히 자신의 원래 자리로 돌아가서 사미의 경호를 맡은
것이었다.

결국 자신의 자리들로 오자마자 하는 일은 바로 사미의 짐 쌓는 일이었다. 불평은
심했지만 두목의 딸이니 어찌 따질 수도 없어서 불평이 있어도 사미가 부탁한 일을
착착 하는 수밖에 없었다.

"어..언니 정말로 가려고...?"

아침부터 시끌벅적 하니 주위에 일행들은 깨어나고 싶지 않아도 잠자리에서 깨어났
고, 자신들의 눈에 보이는 것은 바로 사미가 짐 싸는 모습이 보이는 것이었다.

이곳을 떠나 집으로 간다는 것은 완벽하게 자신의 오빠와 헤어졌다는 것을 잘 알기
때문에 민지는 걱정이 가득한 얼굴로 사미를 쳐다보며 말을 했다.
사미도 민지를 쳐다보았고, 어제 너무나 울어서 인지 사미의 눈에는 붉게 부어있었
고, 사미의 쌍꺼풀은 지워져 있어서인지 얼굴의 50%의 미모는 지워진 것 같았다.
하지만 민지는 그런 사미의 얼굴에 신경 쓰지 않고 오로지 자신의 오빠와 헤어졌다
는 것에 너무나 걱정이 심했던 것이었다.

"그래.. 언니는 이곳을 떠나 집에 갈 생각이야... 미안해 민지야 이 언니는 이 말밖
에 해 줄 수가 없구나...."

민지의 찡그리며 걱정하는 얼굴을 보니 사미는 또다시 눈물이 글썽 그렸다. 눈물이
날려는 것을 간신히 얼굴을 찡그리며 또다시 눈물이 날려는 것을 애써 참았다.
만약 눈물이 났으면 또다시 눈물을 멈추지 못할 것 같아서 눈물 나오는 것을 애써
참았고, 민지에게는 기분 좋은 얼굴을 보여주고 싶어서 눈물을 참은 것이었다.

"정말로 백성님과 헤어질 생각인가요?"

사미는 고개를 옆으로 돌려 민지 옆에 있는 아리아를 쳐다보았다. 아리아의 목소리
는 어제의 걱정스런 목소리와 다르게 조금도 흔들림이 없는 목소리였고, 그 목소리
뿐만 아니라 좀처럼 잘 화를 내지 않는 아리아가 얼굴을 정색을 한 동시에 그 목소
리는 화가 섞여 들리고 있었다.

그런 아리아를 쳐다보면서 사미는 고개를 살짝 끄떡이기만 하고 말은 꺼내지 않았다.
사미도 알고 있는 것이었다. 아리아가 왜 그렇게 화가 났는지를.....

"겨우 신분의 차이 때문에 이렇게 백성님과 헤어질 생각을 하나요? 사미양은 그것
밖에 되지 않는 사람이었나요? 그 당당했던 사미양의 모습은 어디로 갔나요? 신분의
차이는 어떻게 해서든 극복 할 수 있어요. 왜 그것을 극복하지 않고 헤어질 생각을
했던 것이죠? 왜죠? 무엇 때문에?"

자신이 믿었던 카이란도 사미를 달래주지 않고 이렇게 떠나는 것을 보고만 있으니
가슴이 아파서 아리아의 목소리는 점점 톤이 올라가면서 사미에게 따지기 시작했었
다.
하지만 사미의 말에 아리아는 인상을 찡그리면 아무 말 할 수가 없었다.

"미안해요. 그리고 백성님을 잘 부탁해요."

그리고 아리아 옆에 있는 지희를 쳐다보았다.

"당신과는 처음부터 그렇게 사이가 좋지 않았었지만 이렇게 헤어지자니 조금 섭섭하
군요. 하지만 당신과 말싸움 한 것은 그렇게 싫지만은 안았답니다."

사미는 미소를 지으면서 지희에게 말을 했지만 지희는 그런 사미의 시선을 외면한체
묵묵히 서 있기만 했었다. 그만큼 지희도 아리아 같이 화가 났다는 증거였다.
그런 지희의 마음도 알았는지 사미는 부드러운 눈을 하면서 한숨을 쉬고 있었다. 그
리고 뒤를 돌아서 자신의 탈 자동차로 향했었다.

뒤를 돌아서 사미의 뒷모습을 보자 민지와 아리아와 지희는 안타까운 시선으로 사미
의 뒷모습을 볼 수밖에 없었다.
마음 같았으면 사미를 붙잡고 싶었다. 하지만 그것이 힘들었다. 사미의 뒷모습이 점
점 작아질수록 사미가 점점 멀게 느껴지는 것을 느꼈고, 그녀들은 점점 멀게만 느껴
지는 사미를 마냥 쳐다 볼 수밖에 없었다.

"오..오빠는 어디 간거야! 사미 언니가 떠난다고 하는데! 어떻게 된 거냐고!"

이곳에 오빠가 있었으면 지금이라도 사미언니를 잡고 싶다는 생각밖에 나지 않은 민
지였다. 하지만 지금 이곳에 자신의 오빠인 카이란이 없다. 카이란이 없고 떠나가는
사미의 뒷모습에 초조해 지기만 하는 민지였던 것이었다.


 이세계 드래곤 [15] 4.상심? 그리고 헤어짐?



-솨아아아~-

파도소리가 바람을 가르듯이 강렬하게 치고 있었다. 그 파도소리는 바위가 깨어지는
소리가 나듯 강렬하게 나고 있었다.
마치 연인들과 헤어지는 것을 짐작하듯이......

"진심이야?"

카이란은 태연한 모습으로 아무 흔들림 없이 가만히 바다 수평선을 바라보면서 입을
열었다. 사미도 카이란의 소리를 듣고 조용히 눈물을 흘리면서 고개를 끄떡였다.

넘치는 눈물은 그치지 않고 있었다. 사미의 두 눈에서는 계속해서 굵은 물줄기가
흘려 내리고 있었다. 선택은 이것 밖에 없었다. 다른 방법이 없던 것이었다. 괴로웠지만 그
것이 최선의 방법이었다.

고개를 끄떡이고 사미는 뒤를 돌아서 힘없이 걸어가고 있었다. 힘든 선택을
했으니 이제 자신이 설 자리가 아니라는 느낌을 받아서 콘도로 돌아가려고
했었다. 카이란은 사미가 뒤를 돌아 콘도로 돌아가려는 사미를 붙잡지 않고
묵묵히 바다만 쳐다보고 있었다.

"그럼 그동안 행복했어요......"

사미는 눈물을 훔치며 올라갔던 바위산을 내려가고 있었다. 그리고 오른손으로
가슴에 주먹을 쥐면서 마음 아픈 가슴의 상처를 달래주고 있었다.

사미가 떠났지만 카이란은 바위산에서 움직이지 않고 고개라도 한번 돌리지 않았다.
그 모습 그대로 가만히 서 있었고 눈 초점 하나 흔들리지 않고 있었다.
그의 모습은 무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없는 모습이었고, 한동안 움직이지도
않고 가만히 서 있기만 했었다.

사미는 파도가 바위를 부수는 것 같이 마음이 무척이나 아펏다. 헤어지자 라고 말한
것은 자신이었지만 그래서 조금은 혹시나 하는 마음에 카이란이 자신을 붙잡아
주기를 바라고 있었지만 그것이 아니라서 가슴이 더욱 찢어지게 아펏던 것이었다.

울면서 한동안 걸어가면서 콘도에 도착을 했었고 사미는 곧 바로 자신의 방으로
들어갔고 방으로 들어가자 혜미가 사미를 기다리고 있던 것이었다.
혜미는 사미의 모습을 보자 짐작한 듯한 얼굴로 사미를 보고 얼굴을 찡그리며
사미를 부드럽게 안고 오른손으로 사미의 머리를 쓰다듬으며 달래주고 있었다.

'결국 네가 선택한 것은 역시 이것이였구나.......'

예상했었다. 사미가 이런 선택을 할 것이라는 것을 예상했던 혜미였었다. 달리
방법도 없고 그런 신분으로 둘이 다닌다는 것을 불가능이었으니 그런 예상을 한 것
은 당연했던 것이었다.
혜미도 지금의 사미를 보니 너무나 가슴이 아프기 시작했다. 그런 기분은 잘 모르지
만 왠지 자신도 가슴이 아프기 시작했던 것이었다. 혜미도 결국 눈물을 참지 못해
눈물 한줄기가 혜미의 머리 위에 떨어지는 것이었다.

"흑..흑... 어..언니 우리 낼 여기를 떠나요... 더 이상 그 사람과 마주치면 정말로
저는 힘들 것 같아요... 그러니 낼 여기를 떠나요.... 흑...."

사미는 혜미의 가슴에 파묻히면서 얘기를 했고, 혜미도 그 말을 듣고 조용히 고개를
끄떡이며 사미의 말을 응해 주었다.

"알았어. 그렇게 하자구나...."

그리고 그 둘은 한동안 가만히 눈물을 흘리며 가만히 서 있었다.

카이란이 콘도로 돌아왔을 때는 저녁때가 다 되어서야 돌아왔다. 자신도 무슨 생각
을 했는지 몰랐었고, 어느덧 정신을 차렸을 때는 해가 다 저물려고 할 때였다.
콘도로 돌아오니 반기는 사람이 있었고, 아리아와 민지와 지희가 기다렸다는 듯한
얼굴로 카이란을 보고 있었다.

"오빠! 어떻게 된 거야! 사미 언니가 낼 여기를 떠날거래! 어떻게 된거야! 오빠가
사미 언니 잘 달래준 것 아니였어? 말을 해봐 어떻게 된 건지!?"

먼저 민지가 카이란에게 다가와 말을 했고, 옆에 있는 아리아가 말을 하기 시작했다.

"그래요, 백성님 어떻게 된 것이죠? 사미양과 왜 헤어진다고 하는 거죠? 사..사미양
이 울면서 그렇게 말을 했어요. 어떻게 된 것이죠? 정말로 헤어질 생각인가요?"

아리아도 눈에 물이 고이면서 울먹거리는 말투로 변해 있었다. 비록 서로 라이벌이
긴 하지만 사미 만한 친구는 없었다. 아리아도 진심으로 사미를 친구로서 좋아하게
되었고 사미와 헤어지면 너무나 섭섭해서 울 것 같다는 생각이 들었다.

"그래.. 말을 좀 해봐 백성, 어떻게 된 건지...."

그나마 지희는 차분한 말투로 말을 꺼냈다. 비록 말싸움은 자주 했었지만 사미에게
그렇게 좋지 않은 감정도 가지고 있는 것도 아니고 서로 상처를 달래주고 쓰다듬어
준 사이라서 그런지 지희도 사미가 걱정되기 시작했다.

하지만 카이란은 그녀들에게서 아무 말 하지 않고 묵묵히 가만히 서 있었다.

"오빠 말좀 해봐! 어떻게 된 건지! 왜 입을 열지 않고 다물고 있는 거냐고! 정말로
사미 언니와 헤어질 셈이야! 말 좀 해 보라고!"

민지가 나의 옷을 잡고 소리를 치며 나에게 말을 했다. 민지는 믿기지가 않았다. 자
신의 오빠와 사미 언니와 헤어진다는 생각을 애초에 하지도 않았는데 이렇게 헤어진
다는 말을 들으니 믿기지 않았던 것이었다.

"그래, 사미가 먼저 헤어지자고 말을 했어. 이제 됐어? 그럼 오빠는 피곤하니 먼저
올라가서 쉴게."

그 말만하고 카이란은 그녀들을 모두 지나쳐서 콘도 안으로 들어가서 엘리베이터 버
튼을 눌렸다. 엘리베이터는 버튼을 누루자 마자 문이 자동으로 열리는 것이었고, 카
이란은 그 안데 들어가서 자신의 방이 있는 층수의 버튼을 눌렸다.
그렇게 대충 둘러대고 카이란은 자신의 방으로 들어가니 민지는 화가 날대로 났다.

"오빠 바보! 정말 오빠는 바보야! 어떻게 사미언니를 놓칠 생각을 하냐고! 이 바보
오빠야! 오빠는 평생 바보 인체로 살고 영원히 멍청이 인체로 살아!"

민지의 외침은 그 콘도를 다 뒤엎었고, 몇몇사람들은 창문을 열어서 시끄럽다고 소
리를 친 사람도 많았다. 카이란도 그 소리를 들었다. 그 소리를 듣자마자 카이란의
입에서는 작은 미소가 올라오는 것이었다.
그 미소는 민지의 외침이 우스워서 미소를 한 것이지 몰랐지만 카이란의 입가에서는
확실히 미소가 피는 것이었다.

민지가 소리를 쳤지만 그것은 완전히 화풀이 밖에 되지 않았다. 소리를 쳐서 화풀이
를 했지만 여전히 가시지 않은 화는 쉽게 풀리지 않고 있었다. 화가 가시지 않아서
민지는 씩씩거리는 얼굴을 하고 있었고, 소리를 지른 뒤부터 계속해서 투덜투덜 거
리면서 욕을 하고 있었다.

그리고 옆에 있는 아리아는 사미의 방을 쳐다보면서 걱정스런 얼굴을 하고 있었다.
사미의 방에는 불이 켜져 있었고, 아리아는 그 불을 보는 순간 아리아는 사미의 슬
픔이 그대로 자신에게 오는 느낌을 받고 있었다.

"걱정말아. 아마 백성이라면 반드시 사미를 혼자 놔두지 않을 거고, 다시 사미를 잘
타일러서 잘 될 꺼야....... 지금쯤이면 사미의 방을 들어가서 사미에게 잘 타이르
거나 사미의 기분을 풀어 줄거야 백성이라면 분명히...."

지희도 아리아의 마음을 알았는지 아리아에게 다가와서 부드럽게 말을 했다. 지희는
카이란을 믿고 자신의 할 말을 아리아에게 말을 했고, 아리아도 그 말을 듣고 고개
를 끄떡이며 그 말을 믿고 카이란의 행동을 믿고 있었다.

"그렇겠죠. 분명 백성님이 다 알아서 해 주고 사미양의 상심한 마음을 풀어 주시겠
죠.. 백성님이라면 그렇게 해 주시겠죠..."

지희도 고개를 끄떡이며 그 말을 수긍해 주었다. 자신의 한 말이니 그렇게 믿고 고
개를 끄떡였고, 지희의 얼굴은 당연하다는 얼굴로 불이 켜져 있는 사미의 방을 보고
있었다.

"응 분명히....."

서로 그렇게 믿고 고개를 끄떡이며 모두 카이란을 믿고 있었다.

하지만 다음날에 돼서야 그것이 아니라는 것을 알게 되었고, 이른 아침 일찍부터 사
미는 이곳을 떠나려고 가방을 챙기고 있는 모습을 보였다.

콘도 안에는 사미의 때문에 시끌벅적 해 졌었고, 여기 오기 전에도 짐이 많아서 돌
아가는 짐도 수없이 많이 있었다. 그 짐들은 모두 사미의 물건들이었다.
그 물건은 너무나 많아서 가방이 몇 개가 동원해서 그 물건을 다 실을 수가 있었고,
밖에는 지난번에 왔던 트럭이 와서 그 가방을 실고 있었다.

물건이 많고 그래서 사미혼자서 챙기기가 힘들어 사미는 사람들을 고용해서 그 물건
들을 챙기는 것이었고, 그것도 모자라 자신의 경호원까지 불러서 짐을 챙기고 있었
다.

사미 경호원들은 카이란이 사미 근처에 있어서 사미는 경호원을 쓰지 않았지만 지금
은 카이란과 헤어졌기 때문에 다시 경호원을 불러서 자신의 호위를 부탁했던 것이었
다. 그래서 그 경호원들은 당연히 자신의 원래 자리로 돌아가서 사미의 경호를 맡은
것이었다.

결국 자신의 자리들로 오자마자 하는 일은 바로 사미의 짐 쌓는 일이었다. 불평은
심했지만 두목의 딸이니 어찌 따질 수도 없어서 불평이 있어도 사미가 부탁한 일을
착착 하는 수밖에 없었다.

"어..언니 정말로 가려고...?"

아침부터 시끌벅적 하니 주위에 일행들은 깨어나고 싶지 않아도 잠자리에서 깨어났
고, 자신들의 눈에 보이는 것은 바로 사미가 짐 싸는 모습이 보이는 것이었다.

이곳을 떠나 집으로 간다는 것은 완벽하게 자신의 오빠와 헤어졌다는 것을 잘 알기
때문에 민지는 걱정이 가득한 얼굴로 사미를 쳐다보며 말을 했다.
사미도 민지를 쳐다보았고, 어제 너무나 울어서 인지 사미의 눈에는 붉게 부어있었
고, 사미의 쌍꺼풀은 지워져 있어서인지 얼굴의 50%의 미모는 지워진 것 같았다.
하지만 민지는 그런 사미의 얼굴에 신경 쓰지 않고 오로지 자신의 오빠와 헤어졌다
는 것에 너무나 걱정이 심했던 것이었다.

"그래.. 언니는 이곳을 떠나 집에 갈 생각이야... 미안해 민지야 이 언니는 이 말밖
에 해 줄 수가 없구나...."

민지의 찡그리며 걱정하는 얼굴을 보니 사미는 또다시 눈물이 글썽 그렸다. 눈물이
날려는 것을 간신히 얼굴을 찡그리며 또다시 눈물이 날려는 것을 애써 참았다.
만약 눈물이 났으면 또다시 눈물을 멈추지 못할 것 같아서 눈물 나오는 것을 애써
참았고, 민지에게는 기분 좋은 얼굴을 보여주고 싶어서 눈물을 참은 것이었다.

"정말로 백성님과 헤어질 생각인가요?"

사미는 고개를 옆으로 돌려 민지 옆에 있는 아리아를 쳐다보았다. 아리아의 목소리
는 어제의 걱정스런 목소리와 다르게 조금도 흔들림이 없는 목소리였고, 그 목소리
뿐만 아니라 좀처럼 잘 화를 내지 않는 아리아가 얼굴을 정색을 한 동시에 그 목소
리는 화가 섞여 들리고 있었다.

그런 아리아를 쳐다보면서 사미는 고개를 살짝 끄떡이기만 하고 말은 꺼내지 않았다.
사미도 알고 있는 것이었다. 아리아가 왜 그렇게 화가 났는지를.....

"겨우 신분의 차이 때문에 이렇게 백성님과 헤어질 생각을 하나요? 사미양은 그것
밖에 되지 않는 사람이었나요? 그 당당했던 사미양의 모습은 어디로 갔나요? 신분의
차이는 어떻게 해서든 극복 할 수 있어요. 왜 그것을 극복하지 않고 헤어질 생각을
했던 것이죠? 왜죠? 무엇 때문에?"

자신이 믿었던 카이란도 사미를 달래주지 않고 이렇게 떠나는 것을 보고만 있으니
가슴이 아파서 아리아의 목소리는 점점 톤이 올라가면서 사미에게 따지기 시작했었
다.
하지만 사미의 말에 아리아는 인상을 찡그리면 아무 말 할 수가 없었다.

"미안해요. 그리고 백성님을 잘 부탁해요."

그리고 아리아 옆에 있는 지희를 쳐다보았다.

"당신과는 처음부터 그렇게 사이가 좋지 않았었지만 이렇게 헤어지자니 조금 섭섭하
군요. 하지만 당신과 말싸움 한 것은 그렇게 싫지만은 안았답니다."

사미는 미소를 지으면서 지희에게 말을 했지만 지희는 그런 사미의 시선을 외면한체
묵묵히 서 있기만 했었다. 그만큼 지희도 아리아 같이 화가 났다는 증거였다.
그런 지희의 마음도 알았는지 사미는 부드러운 눈을 하면서 한숨을 쉬고 있었다. 그
리고 뒤를 돌아서 자신의 탈 자동차로 향했었다.

뒤를 돌아서 사미의 뒷모습을 보자 민지와 아리아와 지희는 안타까운 시선으로 사미
의 뒷모습을 볼 수밖에 없었다.
마음 같았으면 사미를 붙잡고 싶었다. 하지만 그것이 힘들었다. 사미의 뒷모습이 점
점 작아질수록 사미가 점점 멀게 느껴지는 것을 느꼈고, 그녀들은 점점 멀게만 느껴
지는 사미를 마냥 쳐다 볼 수밖에 없었다.

"오..오빠는 어디 간거야! 사미 언니가 떠난다고 하는데! 어떻게 된 거냐고!"

이곳에 오빠가 있었으면 지금이라도 사미언니를 잡고 싶다는 생각밖에 나지 않은 민
지였다. 하지만 지금 이곳에 자신의 오빠인 카이란이 없다. 카이란이 없고 떠나가는
사미의 뒷모습에 초조해 지기만 하는 민지였던 것이었다.


이세계 드래곤 [15] 6.상심? 그리고 헤어짐?


"나를 찾아?"

뜬금 없이 뒤에서 익숙한 어느 남자의 목소리가 들리자 지희와 아리아와 민지는
놀란 얼굴로 재빨리 뒤를 돌아서 그 남자의 얼굴을 쳐다보았다.

그 소리는 워낙에 크게 들려서 앞에 가고 있던 사미도 그 소리를 듣자 갑자기
추춤 거리며 앞으로 가던 걸음을 멈추며 가만히 서 있었다.

그 남자는 민지가 그렇게 찾던 바로 자신의 오빠였었다.

"오빠 이제 오면 어떻게 해! 지금 사미 언니 떠나려고 한단 말이야 어떻게 좀 해봐!
지금 사미 언니 못잡아서 떠나면 나 평생 삐질테니까 알아서 해!"

은근히 삐진다는 말을 함께 꺼내면서 협박과 동시에 말을 했다. 그런 민지의 말에
카이란은 억지로 웃을 수밖에 없었고, 다시 얼굴을 바꿔 미소를 바뀌면서 말을 꺼냈
다.

"알았어, 다 오빠가 알아서 할 테니 염려 말아."

빙긋 웃으면서 그렇게 얘기했고, 민지는 그런 카이란의 표정을 보며 조금
의아스럽게 생각했었다. 의아스럽게 생각했지만 지금 자신의 오빠가 알아서
한다는 것은 바로 사미언니를 잡는 다는 뜻이기도 해서 민지는 깊게 생각하지
않고 다시 환한 미소를 지으면서 웃는 모습을 보였다.

그리고 카이란은 옆에 있는 지희와 아리아를 쳐다 보았고, 아리아와 지희도
카이란의 등장에 환한 웃을 보이면서 카이란을 보고 있었다. 그리고 고개를
끄떡이며 사미를 부탁해요 라며 카이란을 보고 있었다.
카이란도 그런 그녀들의 마음을 알고 있어서 미소를 지은 동시에 고개를
끄떡였고 다시 천천히 앞을 지나가면서 사미의 뒷모습을 보았다.

"정말 나와 헤어질 생각이야?"

맑은 목소리로 카이란은 뒤를 돌아보고 있는 사미에게 말을 했다. 사미는 뒤를
돌아보지 않고 고개만 끄떡이는 모습을 보이고 있었다.

"정말이야? 그러면 정말 섭섭한데...."

섭섭하다는 말은 했지만 카이란의 얼굴에는 여전히 웃고 있었다. 그의 얼굴은
전혀 섭섭하다는 표정으로 보이지 않고 있었다.
뒤를 돌아보고 있어서 카이란의 표정을 볼 수가 없었고, 카이란 뒤에 있는
지희와 아리아와 민지조차 카이란의 표정을 볼 수가 없었다.

가능한 사미는 카이란의 모습을 보고 싶지 않았다. 분명 카이란을 보면 흐르고 싶지
않은 눈물이 또다시 나올 것 같다는 생각에 뒤를 돌아보지 않고 묵묵히 고개만 끄떡
이고 있는 것이었다.

그래서 아까 카이란의 모습을 보지 않고 떠나는 것이 오히려 마음이 편했었지만 막
상 뒤에서 카이란의 목소리가 들리자 앞으로 가던 걸음이 자동적으로 멈추는 것이었
다.

혜미도 자신이 탈 자동차를 내려서 사미를 지켜보고 있었다. 하지만 마음 한편으로
는 자신의 여동생의 마음을 그만 괴롭혀 주었으면 하는 바램이었다.

"왜 나에게서 떠나려고 하는 것이지?"

이유를 뻔히 알고 있어도 카이란은 그것을 다시 말을 했다. 사미도 그 소리를 듣고
다물었던 입을 열어서 말을 했다.

"말했잖아요. 당신과 저는 이제 신분의 차이 때문에 만날 수 없는 관계라는 것을요.
아무리 내가 쫓아다니는 것이라고 하지만 서로의 신분을 안 이상 저도 이제 당신을
그만 쫓아 다녀야겠지요. 그러니 저는 당신 곁을 떠난 것이고 이제 영원히 당신을
보지 않을 생각이에요."

당당하게 말은 했지만 여전히 감정을 조절할 수가 없어서 말 할 때마다 떨리는 것은
어쩔 수 없었다. 그 떨림은 사미의 말을 울먹거리게 만들어 버렸고, 결국 참았던 눈
물은 또다시 한 방울씩 흐르게 만들고 말았다.

혜미는 앞에서 사미의 표정을 봤기 때문에 혜미는 또다시 사미의 표정을 보자 자신
도 마음이 아파지는 것을 느꼈다. 가능한한 말리고 싶었다. 이대로 사미를 데리고
곧바로 자신의 집으로 향하고 싶었다.
하지만 그럴수가 없었다. 무슨 이유인지는 모르지만 몸이 그렇게 따르지 않고 있었
고, 결국 사미와 카이란의 대화를 들을 수밖에 없었다.

"어차피 당신은 저를 좋아하지도 않았고 또한 일방적으로 저만 쫓아다닌 것이니 당
신에게는 그렇게 상관이 없잔아요. 오히려 제가 방해만 됐으니 이제 저는 당신을 자
유롭게 놓아줄게요. 그리고 꼭 아리아양 만큼은 친절하게 대해 주고 행복하게 해 주
어야 해요. 지금까지 아리아양은 저에게는 최고의 친구였으니까요..."

그 말을 하는 동신에 사미의 가슴에는 아픔이 아련히 전해져 왔다.

"글세......"

그런 사미의 말에 카이란은 퉁명스럽게 말을 했다.

"정말로 잘 해 줘야 해요. 그러면 저는 이제부터 당신을 저주 할 거에요. 그러니 꼭
저의 말을 들어주시길 빌게요."

그리고 다시 걸음을 옮기려는 찰나에 카이란의 말이 들려왔다.

"싫다면? 나는 언제까지나 너와 아리아가 같이 있는 모습을 보고 싶은데.. 어쩌지?"

반항끼가 있는 말투로 여전히 생글생글 거리면서 말을 꺼냈고, 그 말 덕분에 사미는
울먹이는 목소리는 어디론가 사라지고 화를 내고 있었다.

"제 말뜻을 모르시는 건가요!? 저와 당신의 신분의 차이가 있어서 더 이상 만날 생
각도 없어요! 이제 저를 그만 괴롭혀 주고 저를 이제 놔 주세요!"

여전히 뒤도 돌아보지 않고 고개를 아래로 숙이며 사미는 답답한 카이란에게 소리를
쳤다.

"싫다. 너를 놔두면 저기 뒤에 있는 여성들이 나를 가만히 놔두지 않을 것 같다는
생각을 하게 되어서 말이야 그렇기 때문에 너를 쉽게 놓아 줄 수가 없어.

카이란은 엄지손가락으로 뒤를 가리키며 말을 했다.

"그럼 어쩌란 말인가요!"

답답했다. 사미는 너무나 답답했다. 카이란이 이렇게 자신을 쉽게 놔주지 않을 것이
라는 것은 정말로 예외이긴 했지만 한편으로는 너무나 답답해서 미칠지경이었다.
자신도 카이란과 헤어지고 싶지 않았다. 하지만 어쩔 수가 없다. 검찰의 아들과 조
직 폭력계의 딸과는 서로 어울리지가 않아서 힘들게 헤어지자고 말한것이었다.

사미는 멈췄던 눈물이 또다시 흐르기 시작했다. 빨리 헤어지고 싶었지만 카이란이
계속해서 자신을 놓아주지 않아서 또다시 눈물이 나기 시작했던 것이었다.

"내가 그곳으로 가면......?"

그 한마디에 사미는 고개를 번쩍 들 수밖에 없었다. 무슨 뜻인지 몰랐다. 이곳으로
온다는 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다.
사미뿐만 아니라 뒤에 있는 아리아와 지희와 민지와 혜미도 그 뜻을 몰랐다. 그녀들
은 모두다 어리둥절한 얼굴로 그들을 치켜보고 있었다.

"무...무슨 뜻이죠?"

그 뜻이 무슨 뜻인 줄 몰라서 사미는 그 말에 질문을 했다.

"말 그대로야 내가 너의 쪽에 간다면 모두 해결한 것이 아닐까?"

"마...말도 안돼는 소리하지 마세요! 그..그런 것이 가능할 것 같나요!?"

터무니없는 말을 하자 사미는 목소리는 더듬어 지면서 말을 했다.

"물론!"

"마..말도 안돼는 소리는 이제 그만하세요! 다...당신 아버지가 그것을 허락해 줄
것 같나요? 아마 뻔히 거절을 하실 거예요! 곁에 조직 폭력계의 딸이 있는 것을 가
만히 놔두는 아버지가 어딧나요! 그것도 검사가 말이에요!"

말이 먹히지 않자 사미는 자신의 신분을 말하는 동시에 카이란의 신분을 말하면서
말도 안돼다는 것을 강조하면서 말을 했었다.

하지만 카이란은 생글생글 웃는 얼굴을 그만두고 정색을 하는 얼굴로 바뀌면서 천천
히 입을 열어서 말을 하기 시작했다.

"왜 말이 안돼다는 것이지? 나와 그렇게 헤어지고 싶어? 나와 그렇게 헤어지고 싶다
면 그렇게 말해! 나는 더 이상 말하지 않을테니, 왜 그리지 신분에 집착거리면서 나
와 헤어지고 싶다는 것이지? 나는 일부러 너를 위해서 네쪽으로 간다고 말을 했다.
그것이 왜 싫다고 하는 것이지? 확실히 말을 해봐."

카이란의 말에 사미는 말문이 막혀 버렸다. 더 이상 할말이 사라지자 멈췄던 눈물은
또다시 흐르기 시작했고, 자신의 있는 솔직함을 드러내면서 말을 했다.

"흑흑~ 저도 사실은 헤어지고 싶지 않아요. 하지만... 하지만.. 어쩔 수가 없잖아요
. 분명히 당신의 아버지가 허락해 주지 않을 거예요. 그러니... 헤어지고 싶지 않지
만 어쩔 수 없는 선택이에요.....흑흑...."

눈물을 흘리며 울먹이는 목소리로 말을 꺼냈다. 그런 사미에게 카이란은 부드러운
눈으로 사미 뒷모습을 쳐다보며 말을 꺼냈다.

"이제서야 솔직해 지네..."

"네..이제 됐나요? 저는 솔직히 당신과 헤어지고 싶지 않아요. 하지만 당신아버지가
문제잖아요. "

눈물을 훔치며 사미는 말을 했고, 그때 카이란은 더욱 웃는 표정으로 변하면서 서서
히 말을 꺼냈다.

"그래 그것도 문제이긴 하지.. 하지만 이미 그것을 허락 받았어. 다행히 우리 아빠
가 그것을 허락해 주었고, 또한 지금 방금 너의 아버지에게도 그것을 허락 받았지.
그러니...."

그리고 카이란은 다음 말을 확실하게 들을 수 있게 조금 큰소리로 말을 했다.

"이제부터 나는 너의 집안의 사람이라고 할 수 있어."

카이란의 말에 사미와 아리아와 민지와 지희와 혜미는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
그의 말은 바로 조직을 이어 받는 것이랑 마찬가지였던 것이었다. 그렇게 싫어했던
후계자를 이어받는 다는 뜻이었으니 정말 놀랠 만도 했었다.

그 소리를 듣자마자 사미는 여태까지 뒤를 돌아보고 있던 모습을 한순간에 망설임도
없이 뒤를 돌아보았고, 뒤를 돌아보자마자 사미의 시야에서 보이는 것은 바로 웃고
있는 카이란의 모습이 시야에 들어오는 것이었다.

"어제 많은 고민을 하게 되었지... 언제부턴가 나는 아리아와 민지 그리고 사미 너
와 같이 있는 것이 즐겁다는 생각을 하게 되었어, 하지만 이런 신분차이라는 하나
때문에 그 즐거운 시간을 깨버리고 싶지 않더라고.... 그래서 결국은 내가 너희 쪽
으로 가는 방법밖에 없다는 생각을 하게 되었지. 그렇다고 정식으로 후계자로 들어
가는 것은 아니야 오히려 맡겨두었던 똘마니들은 내가 잘 데리고 다닌다고 말만했고
약간의 도움만 조직에서 일한다고 하니 그것을 쉽게 허락해 주더군."

"저..정말인가요? 하...하지만 어떻게 아버님에게서 허락을 받으셨나요?"

믿기지 않는다는 표정으로 사미는 검사인 카이란 아버지의 허락을 물어보았다.

"글세... 그것이 중요한 것이 아니잖아... 너의 의사가 중요한 것이지? 이대로 나의
곁에 떠날 것이면 앞에 있는 저 차에 타서 집으로 가고, 그것이 아니라면 당장 나의
품에 뛰어 들어."

그것은 말하기 꺼려웠다. 어제 카이란은 사미와 헤어지고 난 뒤 바로 텔레포트를 해
서 집에 갔다는 것을 말하기 꺼려웠다.
집에 도착하자 반기는 것은 바로 황당해 하고 있는 부모님들의 모습이었고, 카이란
은 그런 부모의 얼굴을 신경 쓰지 않고 바로 본론으로 넘어가서 아버지에게 말을 했
었다.

카이란은 사미의 집안에 대해 얘기를 했었고, 그 조직의 일원이 되겠다고 자신의 의
사를 밝혔다. 이런 말을 했기 때문에 카이란은 조금 부모님께 꾸중을 받을 줄 알고
있었지만 그렇지 않으셨다.
오히려 부모님은 인자하게 웃으면서 경찰에게 위험이 되는 사고는 일으키지 말라고
하면서 카이란의 등을 툭탁거려 주었고, 어머니는 딱 한마디만 했었다.

'나는 그 여성이 마음에 들더구나.'

라고 하시는 거였다. 그래서 힘들지 않게 그것을 쉽게 허락받았고, 얘기를 하자면
조금 길고 또한 어떻게 대화했는지를 말하기 곤란해서 말하지 않았던 것이었다.

두 가지 중 하나를 선택해야 했지만, 사미는 전혀 망설이지 않고 그대로 앞을 달려
나가면서 카이란의 품안에 달려들었다.
달려오는 사미를 보며 카이란은 빙긋 미소를 지으면서 양팔을 벌리면서 품안에 달려
오는 사미를 맞아주었고, 사미는 있는 힘껏 달리면서 카이란의 몸을 안았다.

-와랏-

사미가 카이란을 안자 주위에 있는 지희와 아리아, 민지, 혜미는 환하게 웃고 있었
고, 혜미는 너무 기쁜 나머지 눈물이 흐르는 것이었다.

"와아아아아아아아~!"

갑작스럽게 주위에 함성소리가 들리는 것이었다. 지금 카이란과 사미가 포옹을 하는
곳은 바로 집안이 아닌 밖이다. 밖이면 당연히 사람들이 있을 것이었고, 그것을 구
경하는 사람도 한두사람이 아니었다.
그리고 마지막 사미가 카이란의 품속에 뛰어들었을 때 그때 사람들은 그들에게 소리
를 치며 응원해 주는 것이었다.

민지와 아리아와 지희도 사람들이 이렇게 모이는 것을 몰랐다. 갑작스런 함성에 그
녀들은 어리둥절해져 있었고, 주위를 두리번거리고 있었다.
몇몇사람들은 휘파람을 부는 사람이 있었고, 박수를 치는 사람도 많이 있었다.

사미는 그런 함성소리를 들으면서 천천히 고개를 들면서 웃는 얼굴로 카이란을 보고
있었고, 너무나 기쁜 나머지 사미의 눈에서는 또다시 눈물을 흐르고 있었다.

"백성님 고마워요. 저를 위해 그렇게 해주시니... 저는...너무나...."

울먹이는 목소리로 카이란에게 말을 했지만 너무나 기쁜 나머지 자신의 할말이 쉽게
꺼내지지 않고 있었다.

"됐어. 이제 다 끝났으니 이제 됐어. 말하지 않아도 다 아니까."

얼굴에 미소를 보여주면서 카이란은 왼손으로 사미의 머리를 쓰다듬어 주고 있었다.
왼손으로 머리를 쓰다듬자 사미는 고개를 번쩍 들어서 카이란에게 입을 맞추었고,
사람들은 그들의 모습을 보자 또다시 함성이 나오는 것이었다.

"와아~~"

어차피 이런 것을 많이 해 봤기 때문에 지희를 제외하고는 모두 웃는 얼굴로 하고
있었고, 지희는 조금은 낮 뜨거운지 고개를 옆으로 돌려서 외면하고 있었다.

그리고 입술을 떼자마자 사미는 카이란의 품속에서 떨어지면서 웃기 시작했다.

"오호호호호호호호호호호호호호호호~"

오랜만에 듣는 사미의 웃음 소리였다. 그 소리를 듣자 주위에 있던 사람들은 황당해
하는 얼굴로 사미를 쳐다보고 있었다. 그 사람들 하나하나의 황당한 모습은 정말로
웃음이 나오는 것이었다.
사미의 웃음소리를 처음 들으면 누구라도 다 황당해 하는 표정을 보인다. 지희도 그
런 사미의 모습을 본적 있어서 주위에 사람들의 황당해 하는 표정을 보니 지희는 입
가에서는 쓴웃음이 나오는 것이었다.

카이란도 느닷없이 사미가 웃기 시작하자 카이란도 황당함을 감출 수가 없었고, 카
이란 뿐만 아니라 민지, 아리아도 마찬가지로 황당함을 감출 수가 없었다.

그리고 사미는 그 웃음을 멈추고 빙긋 웃는 얼굴로 말을 하기 시작했다.

"호호호~ 여러분 저는 이분과 결혼 할 생각이에요. 이분은 저를 위해서 저의 집으로
오게 생겼고, 저는 이분과 결혼하기로 마음을 먹었습니다. 모두 저를 응원해 주세요
. 그리고 꼭 이분과 결혼을 할 수 있게 만들어 주세요~!"

사미는 연설을 하는 것처럼 사람들 앞에서 당당하게 결혼한다는 말을 했고, 그 말덕
분에 사람들은 황당하던 얼굴은 지워져 버리고 또다시 함성이 울려 퍼지는 것이었다
.

"와아아아아아아아아아아아~!"

"와아! 그래 결혼해라! 이왕 결혼하는 것이 좋잔아!"

"획~ 와! 여자도 예쁘고 좋네! 이왕 결혼까지 해라!"

"여자가 저 정도까지 말해 주는데 너는 안 해줄 생각이냐! 이왕 가는 것 끝까지 가버려라!"

휘파람을 부르면서 이것저것 말하는 사람들이었다. 사람들의 말에 카이란은 뒤로 추
춤거리면서 도망을 칠 준비를 하고 있었다. 설마 사미가 사람들 앞에서 결혼하자고
말이 나올줄은 정말로 상상도 하지 못했다.
그런 카이란의 마음을 아는지 사미는 또다시 빙긋 웃으면서 가벼운 걸음으로 카이란
에게 다가오고 있었다.

"백성님 저희 결혼 날짜 언제 잡을까요? 백성님이 이곳으로 온다는 것은 바로 저와
결혼을 한다는 뜻이잖아요. 그러니 결혼 날짜는 언제쯤으로 잡을까요?"

웃으면서 사미는 말을 했다. 하지만 아리아에게서는 그것이 아니라서 발끈하는 얼굴
로 성큼성큼 다가가면서 카이란의 얼굴을 잡고 갑작스럽게 키스를 하는 것이었다.
그리고 아리아도 소리를 쳐서 말을 하기 시작했다.

"저도 백성님을 포기 못해욧! 그러니 너무 성미 급하게 사이를 진전하지 말아주세요
!"

라고 하면서 아리아는 카이란의 오른손을 꽉 잡고 있는 것이었다.

결국 한동안 볼 수 없던 사미와 아리아의 불똥 튀기는 눈싸움을 볼 수 있었고, 그
눈싸움에 사람들의 야유가 시작되었다.

"오오오오~!"

"헤~ 양다리였냐! 능력 좋은데!"

"이왕 하는 것  두 명과 다 함께 결혼하지!"

"휫~ 능력 좋다! 둘 다 이뻐서 고르기 힘들겠어! 어떻게 잘 해보라고!"

그러면서 사람들의 야유를 했던 것이었고, 카이란은 점점 분위기가 좋지 않은 느낌
이 나자 서서히 한발자국씩 물러나가면서 그 속에 빠져 나오고 있었다. 서서히 한발
자국씩 자리를 옮기며 그곳에 빠져나가고 있었다.

"아앗! 어디를 도망가요! 빨리 결정해요! 누구랑 결혼할지 결정해야죠!

먼저 눈치를 챈 것은 사미였고, 눈치를 채자마자 카이란은 부랴랴 도망가기에 바뻣
다.




 이세계 드래곤 [15] 6.상심? 그리고 헤어짐?


그 일이 지나고 우리는 또다시 평상시의 모습으로 변할 수가 있었다.
카이란은 그 일이 있는 뒤로부터 뒤에 있는 똘마니들을 잘 보살펴 주게 생겼던
것이었다. 굳이 방법을 카이란이 그쪽으로 갈 필요는 없었지만 사미가 자신의
쪽으로 온다면 100%결혼을 해야 한다는 생각을 하게 되어서 그 방법을 생각하지
않았던 것이었다.

그렇다고 사미가 싫어서 결혼을 하는 것이 아니다. 오히려 사미의 대한 감정은 더욱
좋게 느껴지는 것이라서 싫어하는 것은 결코 아니었다. 자신은 인간이 아니다. 바로
드래곤인 것이다. 인간이란 것은 수명이 길어봐야 100년이다. 인간에게는 100년이라
는 세월이 길게 느껴지겠지만 드래곤에게는 100년이라는 것은 짧은 세월에 불과한
시간인 것이었다. 그러기 때문에 사미랑 결혼을 하는 것을 꺼려했던 것이었다.

또한 가장 문제가 있다면 결혼을 하게 되면 사미에게 잡혀 살 것 같다는 생각에
오한이 들어서 그것을 가장 꺼려했던 것 일수도 있다. 드래곤이라는 것은 아무리
세월을 하찮게 여겨도 1년의 세월은 당연히 보통 인간의 세월이랑 같기 때문에 한번
싫은 것은 영원히 싫기 때문에 그것을 100년 간을 참기는 싫었던 것이었다.
그런한 이유도 있기 때문에 카이란은 그 방법을 선택하지 않을 것 일수도 있는
것이었다.

평상시의 모습을 되찾았지만 사미는 굳이 쌓았던 짐을 풀지 않았다. 힘들게
몇시간을 투자해서 짐을 쌓았지만 다행히 그 짐은 풀지 않고 그대로 방치했던
것이었다.
콘도 10층을 몽땅 다 전세를 낸 덕분에 당연히 사미의 짐은 그 정도로 많았었다. 그
짐은 모든 것은 다 사미네 방에서 나온 것이 아니라 바로 기타 여러 방들에서 나온
짐이 많았기 때문에 트럭까지 동원했던 것이었다.
물론 그전에 카이란과 민지, 아리아의 방에 있는 짐은 쌓지 않았다. 그 방에 있는
짐까지 모두 사미의 짐들이었지만 그 짐은 챙기지 않았다. 사미도 인정이 있고 자신
은 슬프게 떠나가더라도 그녀들에게 방 없는 신세를 만들고 싶지 않아서 그녀들의
방에서 짐을 챙기지 않았던 것이었다.

그만한 짐을 당연히 쌓으려면 몇 시간은 기본으로 투자했던 것이었고. 카이란과
다시 재결합을 맺었을 때 죽어나는 사람들은 바로 곁에 있던 사미의 경호원들이나
짐 쌓는 일을 도와주는 사람은 죽을 맛이었던 것이었다.

다행히 사미의 짐은 그대로 방치를 한다고 했었고, 민지나 아리아나 지희도
그것에 가장 의아스럽게 생각했지만 사미의 대답을 듣고 그 생각을 쉽게 지울
수가 있었다.

'오호호호호호호호호~ 당연히 앞.으.로 부부가 될 것이니 같은 방에서 자는 것은
당연한 것 아니겠어요?'

그때 일부로 사미는 앞으로라는 말을 강조해서 말을 했었고, 그 말은 즉 어떻게 해
서 카이란과 결혼을 한다는 결심일 수도 있던 것이었다. 그 덕분에 민지는 그 말을
자연스럽게 넘겼었지만 아리아에게는 그것이 아니었던 것이었다.
둘이서 싸우지는 않았지만 좀처럼 볼 수 없었던 눈싸움이 자주 일어났던 것이었다.
강도가 심한 것은 아니었지만 그 둘이서 그러한 모습을 보니 조금 황당했던 것이었
다.

어쩟든 그러한 이유 때문에 사미의 짐은 풀지 않고 방치를 그대로 해둔 덕분에 사미
의 경호원이나 짐 쌓는 일꾼들은 살았다는 표정을 볼 수가 있었다.

이런 사소한 사건이 끝나, 이제 모든 것이 끝나버려서 평상시와 다름없게 카이란은
늦잠을 자는 것과 저녁은 언제나 같이 먹는 모습을 보이고 있었다.
그렇게 벌써 2틀이라는 시간이 흘러버린 뒤였던 것이었다.

"싫다는데 왜 그래요?! 우리는 싫어요!"

민지가 표정을 일그러뜨리면서 역겹다는 표정을 지으면서 소리치듯 말을 하고 있었
다.

"왜 그래? 우리랑 같이 놀자니깐? 그렇게 뒤로 나 빼지 말란 말이야 우리정도면 괜
찮은 거라고! 그러니까 우리 같이 놀자니까."

바로 바닷가에서 흔히 볼 수 있는 헌팅의 모습이었다. 카이란이 늦잠을 자는 덕분에
지금 아리아와 지희, 민지, 사미는 어떤 띠꺼운 놈 4놈에게 헌팅을 당하고 있었다.

카이란은 잘 몰랐지만 그녀들은 언제나 이 시간에 헌팅을 당하고 있는 것이 자주 있
었던 일이었다.
카이란 주위에 여성들은 모두 예쁘거나 귀여운 사람밖에 없다. 그것이 가장 카이란
이 흐뭇해하는 것이지만 장작 그 여성들을 가만히 놔둔 다는 것이 가장 문제점인 것
이었다.

"그 손 놔두지 못할까요!"

띠꺼운 놈 한 놈이 민지의 손을 붙잡고, 자신과 놀자 라고 말을 하고 있는 도중 사
미가 앞에 나서서 그 놈 앞에 소리를 쳤다.
사미가 앞에 나서서 소리를 쳤지만 그 놈들은 오히려 귀엽다는 표정을 지으면서 서
로 웃고 있는 모습을 보이고 있었다.

"오호~ 귀여운데? 이렇게 예쁜 얼굴에 화를 내면 안되지."

실실거리면서 띠꺼운 놈 4놈 중에 한 놈이 사미에게 다가왔다. 그놈은 사미의 턱을
치켜올리면서 여전히 실실거리는 웃음으로 사미를 쳐다보았다.

"역시 보면 볼수록 예쁜 얼굴이네.... 정말 마음에 드는군."

"그.. 그 손 치워 주세요!"

그 놈이 사미의 턱을 치켜올리는 모습이 보이자 아리아가 급하게 소리를 치는 것이
었다.
이 정도로 거절의 의사를 했으면 다른 사람들은 모두 아쉬운 얼굴들을 하고 다른 곳
으로 가는데 이 사람들은 그러지 않아서 사미와 아리아, 지희, 민지 그녀들 모두가
조금은 당황하고 있는 것이었다.
오히려 이놈들은 그녀들을 재미있는 장난감으로 보는 듯한 얼굴들을 하고 있었고,
음흉한 생각이 가득 얼굴로만 보이고 있던 것이었다.

-짝!-

사미의 손찌검이 날아왔다. 사미의 턱을 치켜올리는 놈은 뺨을 맞아 고개가 왼쪽으
로 돌아가 있었지만 그놈은 뺨을 맞았는데도 입가에 웃는 모습을 지우지 않고 뺨맞
은 곳을 어루어 만지며 웃고 있었다.

"역시 예쁜 여자일수록 가시가 강한 법이라서 손찌검이 이렇게 따가울 줄이야, 크크
크~"

완전 변태가 따로 없었다. 뺨을 맞았는데도 그것을 오히려 즐거운 듯한 얼굴을 하고
있으니 정말 변태가 따로 없던 것이었다.

이런 저런 소란이 사람들 앞에서 나고 있는데 누구하나 그 여성들을 도와줄 생각을
하지 않고 힐끔힐끔 보면서 그녀들을 지켜보는 것 밖에 하지 않고 있었다.

사미는 이럴 때 자신의 경호원이 있었으면 하는 바램이었지만 자신은 카이란과 재결
합을 맺었을 때 다시 그들을 돌려보냈던 것이었다. 돌려 보내봐야 여기 근처에서 숙
식하고 있겠지만 지금은 보이지가 않으니 속이 탈수밖에 없었다.

"좀 놔주세요!"

민지의 손을 잡고 있는 놈이 이제는 민지를 억지로 끌고 가려는 모습을 보이자 아리
아가 당황을 하고 있는 모습을 보이고 있었다.
이럴 때 마법을 사용하고 싶었지만 사람들 앞에서 마법을 사용하기가 힘들었던 것이
었다. 고급 마법이면 사람들의 눈을 속여서 시전 할 수 있지만 자신은 지금 성인식
을 치른 지 별로 안된 어린 엘프라서 아직까지는 고급 마법을 사용하기는 힘들었던
것이었다.
그렇다고 자신은 체술과 검술을 배운 적이 없어서 더욱 힘들었던 것이었다.

"아잉~ 오빠 그러면 섭하죠? 그렇게 여자를 억지로 끌고 다니면 너무 섭하는 얼굴을
하죠 그러니 여자는 부드럽게 다루는 것이 좋아요..."

지희가 아양떨면서 억지로 민지의 손을 잡고 있는 팔을 풀면서 지희는 그 띠꺼운 남
자의 품속에 어깨를 기대면서 말을 했다.

"에헤헤~ 그..그런가? 그럼 미안."

띠꺼운 놈은 자신에게 지희가 품속에 파고 들어오자 그놈은 음흉하게 웃는 표정으로
실실거리고 있었다.

"그래요 우리 여성들은 남자들이 화나게 다루면 바로 화를 내서 화난 행동을 바로 들어간답
니다. 바로 이렇게요."

그러면서 지희는 그 남자의 품속을 빠져나오는 동시에 자신의 오른발을 들어서 그놈
의 시타구니를 걷어차 주었다.

-퍽!-

그놈은 자신의 시타구니를 걷어 맞자 알이 깨지는 느낌을 받는 동시에 비명이 울려
퍼지고 있었다.

"크아아아아아아아아아아아아~!"

뜻하지 않는 비명이 울려퍼지자 옆에 있는 띠꺼운 놈 3놈이 시타구니를 맞은 그놈을
쳐다보았고, 시타구니를 맞아서 쓰러져 있는 자신의 친구의 모습을 보았다.
그놈은 너무나 아퍼서인지 비명을 지르는 동시에 땅바닦에 대굴대굴 구르면서 아픔
을 달래주는 모습을 보이고 있었다.

"네년 무..무슨짓을 한 거야!"

"미친놈! 무슨 짓을 한 거긴 거기있는 네놈의 친구가 나의 귀여운 여동생의 손을 억
지로 끌고 가려는 모습이 보이자 내가 손봐준 거다. 이새끼야! 놀라면 딴데가서 놀
고 빨리 꺼져버리라고 이새끼야!"

역시 전직 폭주족에서 살은 덕분에 자연스럽게 지희의 입에서는 욕설이 나오는 것이
었다. 지희의 입에서 욕설이 나오자 그 3놈들은 당황한 모습을 보이고 있었고, 그
모습은 띠꺼운 놈 3놈뿐만 아니라 민지나 아리아 사미역시 똑같은 모습을 보이고 있
었다.
하지만 한편으로는 지희의 행동에 묘한 통쾌감을 주는 느낌도 받고 있었다.

"미친년! 얼굴이 이쁘다고 봐주니까 남자 우습게 아는가 본데! 네년 한번 죽어봐라!"

그놈은 그 말만하고 지희에게 달려는 모습을 보이고 있었고, 그놈은 지희에게 손찌
검을 하는 것이 아닌 주먹질을 하는 것이었다.

"캭!"

지희에게 주먹질 하는 모습이 보이자 사미는 조금 의외의 모습을 보인다는 표정으로
보고 있었고, 아리아나 민지는 짧은 비명을 내는 것이었다.

"흥! 너 같은 새끼도 남자냐! 내가 아는 남자는 너 같은 새끼보다 100배 1000배 100
00배가 넘는 남자도 있다!"

누구를 향해서 말하는 것인 줄을 몰랐지만 지희는 그렇게 말을 했었다. 그리고 휘두
르는 주먹을 전혀 당황하지 않고 그 주먹을 살짝 아래로 피하면서 다시 한번 오른쪽
다리를 치켜올려서 그 놈의 시타구니를 걷어차 주었다.

-퍽!-

"으캬캬캬캬캬캬캬~!"

역시나 그놈도 비명을 지르면서 자신의 시타구니를 잡고 그대로 쓰러지는 모습을 보
이고 있었다. 남자라면 누구나 알겠지만 그 시타구니를 맞으면 누구하나 똑같은 고
통일 것이다. 그곳에 맞으면 누구하나 단번에 KO는 직감 할 수 있을 것이다.

또 한 놈이 그렇게 쓰러지자 나머지 2놈이 당황을 하면서 지희와 자신의 친구들을
번갈아 보고 있었다.

"이 새끼들아 덤빌 테면 덤벼 (삐리리)새끼들아 치사하게 남자가 되어 가지고 여자
에게 덤비냐? 그럴 바에 너희 중요한 부분 떼어버려 이 새끼들아!"

욕설을 퍼부으면서 지희는 양 주먹을 불끈 지면서 남은 두 녀석에게서 소리를 쳤다.
지희의 터프한? 모습을 보자 그 두 놈들은 쉽게 지희에게 덤비지 못하고 서로 눈치
를 보면서 가만히 있었다.
그러면서 결국 그 녀석들은 쓰러져 있는 친구들을 각각 한쪽 팔을 자신의 어깨에 들
춰 매고 어디론가 도망을 치는 모습을 보이고 있었다.

그놈들이 도망치는 모습을 보이자 민지나 아리아는 그때서야 안심을 할 수가 있었다.

"휴~ 다행이다."

먼저 안심을 해서 한숨을 쉰 사람은 바로 민지였었다. 그리고 민지의 눈에서는 초롱
초롱 빛나면서 지희의 얼굴을 쳐다보고 있었다.

"와~ 언니 너무너무 대단해요! 어떻게 그런 용기가 나오는 거죠? 너무 대단해서 놀
랬어요!"

민지가 대단하는 감탄사를 내면서 지희에게 말을 했다. 그런 민지의 행동에 지희는
조금 쑥스러웠는지 뒷머리를 굵적굵적 거리면서 어색한 웃음을 보이고 있었다.

"아..아무것도 아니야.. 뭐 나의 성격이 이런걸 뭐.."

"정말로 대단했어요. 지희양의 그런 모습이 정말 대단하던데요."

"호호호~ 그래요. 저도 놀랬어요. 저는 할 수 있는 일이라면 바로 손찌검을 하는 것
밖에 할 줄 모르는데 지희양은 훨씬 더 대단하더군요."

아리아와 사미도 각각 한말씩 했다. 그녀들의 말 덕분에 지희는 창피한지 어색한 웃
음으로만 그녀들의 대답을 해 줄 수밖에 없었다.

"참? 아까 100배 1000배 10000배보다 괜찮다는 사람이 누구에요? 아까 언니가 그렇
게 큰 소리로 말을 했던데 누구를 얘기 한 거에요?"

민지가 무언가가 생각난 얼굴로 아까 지희가 소리를 쳤던 말이 기억이 나서 그것을
지희에게 물어보았다.

그 덕분에 지희의 얼굴은 홍당무가 되어버리고 말았다. 그리고 재빨리 고개를 옆으
로 돌리면서 홍당무가 되어버린 얼굴을 보이지 않게 하고 있었다.

"기... 기분 다 마..망쳤는데 우리 그..그냥 콘도로 돌아가지...."

말을 더듬으면서 지희는 어색한 걸음을 옮기며 그대로 콘도로 향해서 걸어가고 있었
다. 먼저 콘도로 가버리는 지희의 뒷모습을 보자 사미와 민지와 아리아는 지희의 뒷
모습에 의아하게 쳐다보면서 또한 그러한 행동에 웃음이 나오는 것이었다.



 이세계 드래곤 [15] 7.상심? 그리고 헤어짐?


"하암~"

오후가 돼서야 카이란은 침대에서 일어날수가 있었다. 처음 학교 다닐 때도 잠이
많아서 많이 힘들었었지만 그것도 점차 적응을 하면서 일찍 일어나는 버릇이
생겼었지만, 요 근래 다시 그 버릇이 사라져 가고 있었다.
예전만큼은 아니었지만 그래도 잠은 많은 편이었던 것이었다.

카이란은 일어나자마자 배속이 출출한지 배를 어루어 만지며 침대에서 빠져 나올
수가 있었다. 그리고 바로 식당을 향해서 걸어가고 있었다.
식당으로 향하는 도중에 민지와 아리아와 지희, 사미가 카이란의 시야에서 보이는
것이었다.

"응? 언니 가르쳐 줘, 그 사람 누구야? 100배 1000배 10000배나 멋있다고 한 사람이
바로 누군대? 응 가르쳐 줘~"

민지는 아까 지희의 한 말에 여전히 궁금한지 그것을 계속해서 물어보았다. 하지만 민지의
얼굴에는 전혀 궁금한 얼굴이 아닌 생글생글 거리는 얼굴로 지희의 얼굴을
보면서 말을 했다.
지희는 민지 덕분에 붉어진 얼굴을 감추지 못하고 어쩔 줄 모르는 얼굴을 하면서
묵묵히 앞으로만 걸어 갈 수밖에 없었다.
뒤에 있는 아리아나 사미는 민지의 그러한 행동에 어색한 웃음을 하면서 민지의
행동을 보고만 있었다.

"여어~"

카이란은 그녀들을 보자마자 손을 들면서 그녀들의 반겼었다. 아리아와 사미는
카이란을 보자마자 밝은 웃음으로 카이란을 반겼지만 지희는 카이란의 얼굴을
보자마자 더욱 붉어진 얼굴로 그만 경직이 되어버리고 말았다.
다행히 그 누구도 지희의 모습을 눈치챈 사람은 없었다. 옆에 있는 민지는
자신의 오빠인 카이란을 보자마자 그 생글생글 거렸던 얼굴은 어디론가 사라져
버리고 성큼성큼 다가가면서 큰소리로 한마디를 했다.

"바! 보!"

카이란의 귓가에 대고 그렇게 큰소리를 한마디를 하고 다시 카이란 앞을 지나가면서
성큼성큼 앞으로 향하는 것이었다.

귀가 윙할 정도의 소리를 치자 카이란은 귀를 문지르면서 얼굴을 찌르리고 있었다.

"저.. 저녀석 왜 저래? 왜 갑작스럽게 바보라는 소리를 치며 화를 내는 거야?"

왠지 모르게 화가 나기 시작했다. 이유는 모르지만 갑작스럽게 그런 짓을 하자 화가
나기 시작했던 것이었다.

"호호~ 그런게 있어요. 뭐~ 다 백성님으 잘못이니 저희도 민지의 한마디에 찬성입니
다."

사미도 민지의 말에 찬성하는 뜻으로 카이란을 보면서 웃고 있었다. 사미의 말에 카
이란은 얼굴을 찌푸리며 사미를 보았고, 옆에 있는 아리아도 쳐다보았지만 아리아
역시 마찬가지라는 얼굴로 고개를 끄떡이며 웃고 있었다.
결국 민지의 행동에 아무 말 할 수 없었던 카이란은 투덜투덜 거리고 있었다.

사미의 호칭은 다시 재결합 한 이후 다시 본래의 이름을 부르게 되었다. 그것은 당
연한 것일수도 있지만 카이란은 당신이라는 소리를 들었을 때는 정말 듣기 싫었던
것이었다.

"어? 왜 지희는 얼굴이 빨개져 있어?"

뒷 늦게 지희를 쳐다보면서 말을 걸었다. 카이란의 말에 지희는 정신을 차릴수가 있
었지만 당황해서 말을 더듬는 것을 어쩔 수가 없었다.

"...아... 아무것도 아...아니야! 바보야!"

그러면서 지희는 카이란을 지나치면서 후다닥 앞으로 뛰어가고 있었다. 또다시 바보
라는 소리를 들은 카이란은 이마에 작은 힘줄이 하나 생기는 것이었다.

"뭐... 뭐야! 왜 내가 그딴 소리를 들어야 하는 거지!"

라고 카이란은 소리를 칠 수밖에 없었다. 또다시 바보라는 소리에 카이란은 영문을
알 수 없었고, 그러한 행동에 화가 났던 것이었다.
사미나 아리아도 카이란의 행동에 쓴웃음만 지을 뿐이었다.


"네? 낼 떠난다 고요!?"

민지는 밥을 먹다가 그만 소리를 치면서 앞에 있는 사미를 쳐다보았다. 혜미는 조심
스럽게 밥을 먹으면서 고개를 끄떡이며 민지의 말을 받아 주었다.

"응~ 내일 우리는 집으로 가야해. 나도 여기 더 있고 싶지만 전세의 기한이 내일까
지라서 우리는 내일 아침까지 자리를 비워 둬야해, 그러기 때문에 우리는 내일 떠나
는 것은 어쩔 수 없잖아."

민지는 혜미의 말을 들으면서 아쉬운 듯 고개를 끄떡이며 밥을 다시 먹고 있었다.

지금 식당에서 카이란과 모두 함께 모여서 밥을 먹고 있는 도중 혜미가 내일 떠난다
고 설명을 해 주었다. 카이란이 배가 고프다고 했을 때 사미와 아리아도 같이 점심
을 먹는 다고 말을 했었다. 그리고 가는 길에 방에 먼저 들어가 있는 지희와 민지
그 둘을 아리아가 불러서 같이 식당으로 향했던 것이었다.

그리고 식당을 향하고 있는 도중에 혜미를 만나게 되었고, 혜미도 마침 할말이 있다
고 하면서 같이 식당을 향했던 것이었고, 바로 할말이 내일 떠난 다는 말이었던 것
이었다.

지금 카이란이 이곳에 온지 20일 정도 되는 날이었다. 즐거운 시간이 오래된 만큼
아쉬움도 많이 남는 법이었던 것이었다. 민지는 정말로 아쉬운지 밥을 먹는 힘이 없
어 보였고 사미는 쓴웃음을 지었다.

"그래서 나의 짐도 풀지 않고 방치 해 둔 것이야, 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없잖아 언
제까지 여기에 있을 수도 없고 슬슬 집에 돌아가서 민지 너도 방학숙제를 하지 않겠
니?"

사미는 자신이 왜 짐을 풀지 않은 이유를 가르쳐 주면서 은근히 민지의 방학 숙제
얘기를 꺼내면서 말을 했다.

"윽~ 그렇지 방학 숙제가 있었지......"

당연히 이곳으로 올 때 방학숙제를 안 가지고 온 것은 당연한 것이라서 욱하는 심정
으로 민지는 잊어 버렸던 방학숙제를 사미의 의해 기억했던 것이었다.

"오호호호호호~ 그리고 아쉬운 첫 번째 데이트를 못했지만 남은 방학동안 백성님과
나는 데이트를 즐겨야 하니 나야 빨리 떠나면 떠날수록 좋거든."

환하게 웃으면서 사미는 자신의 계획을 말하면서 자신의 앞에 있는 카이란을 쳐다보
았다. 카이란은 그 소리를 들었으면서 아무것도 듣지 않은 표정으로 가만히 음식에
만 집중을 하고 있었다.

"그렇게 될 리가 없지요 사미양~ 저를 잊어버리면 곤란하지요. 그러니 백성님을 혼
자 독차지를 하지 않았으면 하네요."

"호호호~ 그런가요? 음...... 저도 미처 아리아양을 생각하지 못했군요. 죄송해요~
그럼 우리 같이 데이트를 하지요 2녀 1남으로 데이트를 하는 것이 어떨련지...?"

싱긋 웃으면서 사미는 데이트에 관하여 아리아에게 물어보았다. 아리아는 사미의 말
을 들으며 똑같이 싱긋 웃으면서 말을 하기 시작했다.

"참 좋은 생각이네요. 여자 2명에 같이 있는 데이트라 역시 사미양의 생각답네요.
좋은 생각이에요."

라고 하면서 아리아도 적극적으로 그런 데이트를 찬성하는 것이었다. 당사자인 카이
란에게는 의견도 물어보지 않고 둘이서 그런 약속을 다 해버리는 것이었고, 여전히
당사자인 카이란은 묵묵히 밥만 먹고 있었다.

"와~ 오빠 좋겠다. 그런 데이트를 하면 분명 다른 남자의 시선을 한곳으로 받겠네.
하하~ 오빠 정말 좋겠다."

놀리는 건지 그런 시선의 대해 부럽다는 건지 알 수가 없는 말투였지만 여전히 카이
란은 밥에만 열중하고 있었지만 그녀들의 얘기에 땀이 흐르는 것은 어쩔 수가 없었
다.

그렇게 식당 안은 화기애애로 변해 있었지만 유일하게 웃지 못하는 사람은 바로 민
지 옆에 있는 지희는 웃지를 못하고 있었다.

이런 날이 올 줄은 알고 있었다. 하지만 너무 빨랐던 것이었다. 만난 날짜는 별로
안되었지만 싫어하는 감정도 있는 것도 아닌 너무나 좋은 감정만 있어서 쉽게 그들
에게 정이 들었던 것이었다.
여기에 오래 살았지만 지희에게는 번번한 친구들이 없었다. 친구들이 없는 동내라서
언제나 외톨이나 마찬가지였던 것이었다. 폭주족들의 친구들이 있었긴 있었지만 그
들에게는 언제나 지희의 몸만 노리는 녀석들이었다. 그런 녀석들과 친구를 하느니
차라리 혼자서 외톨이로 지내겠다고 생각을 했었지만 쓸쓸한 것은 어쩔 수가 없는
일이었다.

처음으로 최고의 친구들을 사긴 사람들이었다. 그런 사람들이 떠난 다는 말을 들으
니 지희의 어깨는 자연적으로 힘이 빠지는 것이었다. 그리고.....
지희는 아리아 옆에 있는 카이란을 부드러운 눈으로 조심스럽게 쳐다보았다.

그런 지희의 마음을 아는지 모르는지 사미와 민지, 아리아 그리고 혜미는 모두 같이
환하게 웃으면서 식사를 하고 있는 것이었다.
결국 식사가 끝날 때까지 지희는 한마디도 하지 않았고 힘없이 수저를 들면서 밥을
먹고 있었다.

그리고 어느덧 시간은 흘러 떠나는 날이 되어버리고 말았다.

아침이 되자마자 모두 하나같이 짐을 쌓기 시작했던 것이었고, 이번에는 짐꾼과 똘
마니만이 짐쌓는 것이 아니라 아리아, 사미, 민지, 혜미 그리고 카이란까지 같이 나
서서 짐을 쌓고 있는 것이었다.

그리고 멀리서 지희는 그들의 모습을 보면서 힘없이 서 있었다. 정말로 떠나는 모습
을 보자 지희의 눈에서는 눈물이 나오려고 하고 있었다. 그래서 지희는 짐 쌓는 일
을 도와주지 않고 멀리서만 지켜 보고 있던 것이었다. 막상 짐 쌓는 일을 도와주면
눈물이 나올 것 같아서 그 일을 도와주지 않은 것이었다.

무심하게 시간은 왜 이렇게 빨리 가는지 짐 쌓는 것도 금방 쌓아버렸고, 이제 카이
란 일행들은 바로 차를 타서 떠나는 일만 남은 것이었다.
하지만 짐을 다 쌓는데도 카이란 일행들은 차에 타지 않고 누군가를 찾는 모습을 보
이고 있었고, 지희는 그 누군가가 자신인 것을 알고 힘없이 걸어가면서 그들 앞에
나타났다.

"뭐예요~ 왜 이제 나타나는 거예요?! 너무 하잖아요! 우리가 힘들게 짐 쌓는 것을
보고만 있고 도와주지 않는 것은 뭐예요!?"

지희가 나타나자 반기는 것은 바로 사미의 화내는 얼굴과 말투였던 것이었다. 지희
는 그런 사미의 얼굴을 보면서 우스운 듯한 얼굴로 사미의 말을 받아 주었다.

"그게 말이죠? 저는 몸이 좀 약하거든요. 그래서 당연히 저쪽 바닷가에서 요양을 한
것 뿌니에요. 설마 몸이 약한 사람에게 힘든 일을 시키려고 그랬나요? 그러면 너무
하잖아요. 안그래요?"

지희는 비웃는 듯한 표정으로 말을 했고, 사미는 그런 지희의 말에 가볍게 웃어 주
었다.

"오호호호호호호호호~ 그렇군요. 하지만 어제의 있었던 일이 가장 궁금하군요. 어떻
게 그런 파워가 나왔는지 요즘 연약한 여성은 그런 파워를 가지고 있는 것이 기본인
가 보죠?"

"그때는 말이죠.. 저도 컨디션이라는 것이 있지요. 저라고 맨날 연약하라는 법은 없
잖아요? 그리고 어제의 일 때문에 저는 힘이 다 빠져 버렸답니다."

지희가 다시 웃으면서 사미의 말을 반박하자 사미도 지지 않겠다는 표정으로 다시
말을 할 찰나에 혜미가 그 둘 사이를 가로막으면서 말을 했다.

"사미야~ 그리고 지희양 이제 그만 하세요."

역시나 혜미는 환하게 웃으면서 둘을 말렸고, 혜미 덕분에 그 둘은 말싸움을 멈출
수가 있었다. 그리고 혜미는 지희를 바라보았다.

"저희는 이제 떠난답니다. 너무나 아쉽군요. 여기와서 친한 친구를 사겼었는데...."

웃는 얼굴이었지만 혜미의 아쉬운 얼굴은 볼 수가 있었다. 지희도 그런 혜미의 얼굴
을 보자 지희는 미소를 보이면서 말을 했다.

"아니에요. 저도 무척이나 아쉽군요."

"이제 지희양은 어떻게 하실 생각이죠?"

아리아가 지희를 쳐다보면서 말을 했다. 지금까지 지희는 자신들이랑 같이 생활을
하면서 숙식을 했던 것이었다. 그렇기 때문에 아리아는 자신들이 가면 어떻게 할지
를 물어보았고, 지희도 아리아의 뜻을 알았는지 빙긋 웃으면서 말을 했다.

"일단 집으로 가야겠죠?"

그 말에 모든 일행들이 놀라는 표정을 지었다. 지희는 그럴 줄 알았다는 표정으로
한번 미소를 지어주고 말을 계속 이었다.

"한동안 집으로 들어가지 않았으니 조금은 걱정 하실테니 당연히 집으로 가야겠죠.
그러니 너무 걱정 안 해도 되요."

걱정하지 말라는 의사에 카이란 일행들은 안심을 하고 웃을수가 있었다. 그리고 지
희는 앞에 있는 카이란을 쳐다보면서 앞으로 다가갔다.

"처음에는 너를 만나 너무 싫었는데 지금은 이상하게 그렇게 싫지 않아, 오히려 좋
은 감정만 있었어, 그리고 이 말을 꼭 해주고 싶었어."

카이란은 그런 지희를 부드럽게 처다보면서 다음 말을 기다리고 있었다.

"그때 구해줘서 고맙다고 이말을 그 전부터 하고 싶었어."

"훗~ 그래? 그거야 아무것도 아니지 뭐, 어쩟든 나도 너와 헤어지니 조금 섭섭한 것
은 어쩔 수가 없군. 그리고...흡~!"

카이란은 말을 다 하지 못하고 그만 입술을 지희에게 점령당하고 말았다.

"아앗~ / 앗!"

어이없게 입술을 점령당하는 모습을 보자 아리아와 사미는 그만 그 장면에 짧은 비
명을 지르는 것이었다. 민지는 여전히 생글생글 거리는 얼굴로 그 둘을 보고만 있었
다.
몇초가 흐른뒤에 그 둘은 서로 떨어졌었고, 지희는 얼굴이 붉어진 체로 웃는 얼굴로
카이란을 보고 있었다.

"후훗~ 미안~"

한쪽 눈을 찡긋 감으면서 카이란에게 말을 하자 카이란은 어이가 없다는 표정을 보
이면서 가만히 있기만 했다. 그리고 지희는 다시 아리아, 사미, 혜미, 민지를 쳐다
보았다.

"미안해요~

또 한번의 사과를 하면서 그녀들에게 사과를 했었고, 그녀들은 모두 지희의 행동에
한숨을 쉴 수밖에 없었다. 사미는 화를 내고는 싶었지만 떠나가는 마당에 화를 내고
싶지 않아서 가만히 있었다.
그리고 서서히 떠날 시간이 되자 그들은 몸을 움직이며 자신들이 탈 자동차로 걸음
을 옮기는 것이었고, 그런 모습들을 보자 지희의 눈에는 물이 고이는 느낌을 받고
있었다.

하지만 지희는 그것을 꾹 참고 환한 웃음으로 그들을 보내려고 하고 있었다. 먼저
차에 탄 사람은 카이란이었다. 그리고 그 옆에는 민지가 탔고, 그리고 아리아가 탔
다. 혜미는 앞좌석에 탔었고, 사미가 탈 찰나에 지희는 사미의 팔을 붙잡았다.
자신의 팔이 지희에게 붙잡히자 차에 타려는 것을 멈추고 의아스럽게 지희를 보고
있었다.

"후훗~ 미안해요. 할 말이 있어서 사미양을 붙잡은 거예요."

웃으면서 할 말이 있다고 하자 사미도 웃으면서 다음말을 기다리고 있었다.

"정말이더군요. 저기 있는 백성이라는 사람 정말 괜찮은 남자네요. 그리고 반드시
당신 말대로 그럴 수도 있었고요."

이상한 말을 하자 사미는 계속해서 의아스럽게 지희를 보고 있었지만 금방 지희의
말뜻을 알아들을 수가 있었다. 그리고 사미는 미소를 지으면서 입을 열었다.

"당연하죠. 그러니 제가 쫓아다니는 남자이지요."

빙긋 웃으면서 사미는 그 말만하고 다시 차 안에 들어갔다. 그리고 모두 기본적인
작별인사만 하고 그렇게 떠나 버렸다.

지희는 그렇게 떠나버린 사람들에게 계속해서 미소를 보여주면서 자신의 시야에서
사라질때까지 그 자리를 떠나지 않고 있었고, 자신의 시야에서 완벽하게 사라지자
참고 있었던 눈물이 그만 흘러버리고 말았다.
그리고 나지막하게 중얼거리면서 말을 했다.

"훗~ 나도 잠시동안 남자 찾기는 글렀네........"



 이세계 드래곤 [16] 1. 방학 끝나갈 무렵에.....


지희와 헤어지고 우리는 다시 집으로 돌아가고 있었다. 바닷가에서 즐거운 추억도
많이 있었지만 또한 여러 가지의 사건도 많이 있었다. 바닷가에 있는 날은 별로 오
래 되지 않았다. 시간상으로 보면 꼭 한달은 넘게 있는 것 같았다. 하지만 고작 20
일을 넘기고 있었다.

지희와 헤어진 것은 조금 서운했었다. 서운은 했었지만 나름대로 즐거웠다고 생각
하고 있었다. 그리고 우리는 헤어졌던 것이었다.

방학도 앞으로 20일도 남지 않았다. 아직은 시간적 여유가 많이 남았지만 중학생인
민지에게는 조금 힘든 나날이 될 것 같다는 생각이 들었다. 바로 학교숙제라는 거
창한 문제 때문이다. 20일도 남지 않았다면 숙제같은 것은 여유있게 할 수 있을 것
이다. 하지만 민지에게는 그런 것이 문제가 아니었던 것이었다.
바로 놀 시간이 자신에게 사라진다는 이유 하나만으로 문제가 되고 만 것이었다.

지금 민지는 차에 타면서 앞으로 남은 방학의 계획표를 짜고 있었다. 물론 카이란
은 고등학생이기 때문에 학교 숙제가 없다. 학교마다 다르겠지만 카이란의 고등학
교는 방학 숙제가 없는 것이었다. 있어봐야 카이란 성격으로 봐서는 절대 학교숙제
를 하는 위인은 아니다. 이것은 누군가 쉽게 알수 있고, 당연한 것일 수도 있다.
또한 누군가에게 협박을 하면서 방학숙제를 시킬 수 있을 가망성도 있었다....

몇분이 지났을까... 어느덧 카이란은 졸음을 참지 못하고 꿈나라로 여행을 가고 있
었다. 졸려울 만도 했었다. 여자들은 서로 깔깔거리면서 웃고 있었고, 민지는 나의
옆에서 가만히 방학 계획을 짜고 있었다. 그리고 혜미는 앞 자석이라서 그런지 말
없이 앞만 쳐다보고 있었다. 뭐.. 조용하게 잘수도 있었지만 그런 것까지 확인 할
수는 없는 것이었다. 그리고 조용히 가고만 있는 차는 카이란의 졸려움을 한층 더
해 가고 있었고, 결국 잠이라는 것을 이기지 못하고 그만 행복한 꿈나라로 여행을
가고 말았다.

"백성님 일어나세요..."

꿈나라로 여행 중이던 카이란을 누군가가 몸을 흔들면서 깨우고 있었다. 그래도 너
무나 졸려운지 카이란은 쉽게 눈을 뜨지 못하고 있었다. 아무리 깨워도 카이란이
일어나지 않자 카이란을 깨우고 있던 여성은 허리에 양손을 짚으면서 한숨을 쉬고
있었다.

"하아~ 백성님이 안 일어나시네요..."

"그러게요...."

옆에서 카이란을 깨우고 있는 사람은 다름아닌 사미와 아리아였었다. 지금 그녀들
은 카이란을 깨우고 있는 이유가 있었다.
바로 집에 도착했기 때문이다.
정말 빨리 도착했지만 카이란이 자고 있는 시간은 어느덧 6시간이 흘려서 그사이에
집에 도착했던 것이었다. 어지간한 잠보이기 때문에 시간이 가는줄도 모르고 세상
모르게 자고 있었고, 아마도 집에 불이 나거나 누가 업어가도 카이란은 깨어나질
않을 것이다.

그래도 예전 자신의 세계에서 살았을 때의 카이란은 마법을 걸어서 누군가가 침입
을 하면 금방 일어나서 침입한 인간들을 죽였던 카이란이었다. 하지만 그것은 성룡
때나 그런짓을 했었고, 2500년 정도 살다보니 인간들은 더 이상 카이란의 레어에
침입을 하지 않았다. 그 덕분에 게으른 레드 드래곤 카이란은 잠이 많아졌던 것은
당연했다.

-퍽!-

"크아아아악!"

누군가가 카이란의 머리에다가 강한 충격을 주었다. 그 덕분에 고개가 옆으로 틀어
지면서 눈앞이 튀어나올 충격이 오자 카이란은 그만 비명이 울려 퍼지는 것이었다.

"아이참~ 언니들은.. 우리 오빠 깨울 때는 이렇게 깨우라고 그랬잖아요."

카이란을 깨운 장본인은 다름 아닌 민지였다. 민지는 밖에서 사미와 아리아가 고심
을 하면서 카이란을 깨우는 모습을 계속해서 보고 있었다. 10분정도 자신의 오빠인
카이란을 깨우는 모습을 계속해서 보았지만 결국 오빠는 일어나지가 않아서 민지
자신이 직접 발을 올려 바로 앞차기로 카이란의 머리를 날려 주었던 것이었다.

민지의 갑작스럽게 나타난 것과 또한 민지의 멋진 앞차기 때문에 놀라기도 한 아리
아와 사미였었다. 그리고 고개가 옆으로 휘어져 있는 카이란은 무서운 눈으로 민지
를 쏟아 보고 있었다.

"미....민지...너..."

"일어났어?"

무섭게 민지를 쏟아보고 있었지만 또 하나의 정신 공격인 민지의 스마일이라는 미
소공격 덕분에 그만 카이란은 더 이상 화를 내지 못했다.

"윽!"

민지의 미소를 보자 그만 할 말을 읽고마는 카이란이었다. 옆에서 카이란을 깨우려
고 지켜보고 있던 사미와 아리아는 어색한 웃음으로 민지를 보고 있었다. 화를 내
지 못하는 카이란의 모습을 보자 또다시 웃고 마는 사미와 아리아였었다.

집으로 돌아왔다.
집에 돌아와 봐야 여전히 할 일이 없는 카이란이었지만 그래도 다시 집으로 돌아왔
다는 생각에 조금은 편안해 지는 것이었다. 하지만 집으로 돌아온 카이란을 반기는
것은 바로 부모님이었다. 물론 부모님을 보면은 반갑다. 당연히 20일 넘어서 본 분
이시니... 하지만..

"너 4일전에 어떻게 된 거니? 그 날 가고 왜 바로 다시 그쪽으로 간 거야? 그리고
어떻게 그렇게 빨리 올 수가 있었지? 그리고 돈을 가지고 가지 않고 어떻게 그쪽으
로 다시 갔니?"

이것이었다..
부모님은 카이란이 4일전에 집에 한번 왔다간 것 때문에 어머니는 카이란을 보자마
자 앞으로 나서서 말하기 시작했던 것이엇다.
물론 이상하게 보실 것이다. 그때 너무 늦은 오후였었고, 사미가 울면서 카이란 곁
에 떠났을 때 카이란은 그 계곡에 계속 서 있으면서 생각을 정리하고 있었고, 시간
은 저녁을 넘기고 있던 것이었다. 그리고 자신의 콘도로 돌아와서 바로 부모님을
만나려고 텔레포트를 해서 자신의 집앞까지 왔던 것이었다.

그때 카이란의 집에 돌아오자 부모님은 반가운 얼굴을 하고 있었다. 하지만 뒤에는
민지가 보이지 않자 의아하게 카이란을 보면서 민지를 물어보았다. 당연히 부모님
은 카이란이 온 것은 바로 놀러갔다고 이제 온 줄로만 알고 있었기 때문에 민지가
없는 이유를 물어본 것이었다. 일일이 설명해줄 시간이 없는 카이란은 대충 혼자
왔다고 했었고, 부모님은 더욱 카이란을 의아하게 보았지만 카이란은 그때부터 자
신의 할말을 했던 것이었다.

일일이 설명을 하고 바로 부모님의 헉이 떨어지자 카이란은 바로 자리에서 벌떡 일
어나서 그대로 밖으로 나가버렸다. 갑자기 다시 돌아가는 모습을 보자 부모님은 뒤
늦게 차비라도 주려고 자신의 아들을 불렀었지만 이미 카이란의 모습은 보이지가
않고 있었다. 그때의 부모님 표정은 장난이 아니었다. 무언가가 귀신을 보는 듯한
모습이었고, 귀신에게 홀린 줄로만 알고 있었다.

다행히 지금은 어머니 밖에 없기에 다행이지 만약에 아빠까지 있었으면 카이란은
이 두분 때문에 엄청난 질문 사례를 받았을 것이었다.

엄마한테서 카이란이 질문사례를 받자 주위에 있던 사미와 아리아와 민지, 혜미는
영문도 모르는 체 그 둘을 바라보기만 하고 있었다. 다행히 엄마가 물어본 것은 바
로 잘 돌아갔냐 ? 일은 잘 해결되었냐 라는 식으로 물어봤기 때문에 카이란은 쉽게
얼버무릴 수가 있던 것이었다.

그리고 사미를 쳐다보았다....

사미는 갑자기 어머니가 자신에게 시선을 돌리자 두근거리며 얼굴이 붉어졌다. 그
리고 고개를 푹 숙이고 만 것이다. 창피해서 붉어져서 고개를 숙인 것은 아니다.
바로 죄송한 마음이 생겼기에 심장이 두근거리며 얼굴이 붉어졌던 것이다. 바로 자
신 때문에 카이란을 어둠의 세계에 들려놓았기 때문에.....

그런 사미의 마음을 아는지 엄마는 천천히 사미에게 다가가면서 사미의 머리를 쓰
다듬어 주시는 것이었다. 머리를 쓰다듬어 주자 사미는 고개를 위로 올리며 앞에
있는 어머니를 보았다. 그리고 인자하게 웃어주시는 어머니의 얼굴을 보였다. 그런
어머니의 표정을 보자 사미는 두눈에서 맑은 눈물이 뺨을 타고 흐르는 것이었다.

꾸중을 듣는지 알았다. 욕을 당하는 줄 알았다. 하지만 그렇지가 않았다. 오히려
환한 미소로 자신의 앞에 보여주자 눈물이 나오는 것이었다.

사미가 눈물을 흘리자 엄마는 그런 사미의 마음을 아는지 천천히 사미의 등을 쓰다
듬어 주시면서 살짝 안아주는 것이었다. 뒤에 있는 민지와 아리아는 그 모습을 보
면서 자연스럽게 미소가 피어나고 있었고, 혜미도 그 모습을 보면서 미소를 지으면
서 한쪽 눈에서는 물이 고이고 있던 것이었다.

그렇게 사미는 또다시 눈물을 흘리면서 엄마의 품속에서 한없이 울기 시작했다.

"그래? 재미있게 놀았니?"

엄마는 민지를 쳐다보면 말을 했다. 엄마가 말을 하자 민지는 방긋 웃으면서 엄마
를 쳐다보았다.

"그럼! 얼마나 재미있었는데.. 그거에서 지희라는 언니도 만났었는데 너무 멋진 언
니였고, 그 언니덕분에 더욱 재미있게 보냈어."

민지의 말에 엄마는 빙긋 웃으면서 민지 옆에 있는 혜미를 쳐다 보았다. 혜미는 처
음 보는 것이기 때문에 엄마는 옆에 있는 사미와 번갈아 보고 있었고, 그런 엄마의
모습을 보자 혜미는 재빨리 입을 열기 시작했다.

"처음 뵙겠습니다. 사미의 친언니인 진혜미라고 합니다."

미소까지 곁들어서 자신을 소개하는 혜미였다. 엄마는 혜미의 소개를 듣자 바로 웃
으면서 혜미를 보았다.

"호호~ 역시 자매이군요. 이렇게 둘이 비슷하게 생겼고 둘 다 예쁜가 보면.. 역시
피를 못 속이는 자매이군요."

거만이의 또 하나의 아들인 거한이를 보지 못한 엄마의 말씀이었다. 물론 저 두 자
매만 보면 확실히 자매라는 것을 알 것이다. 하지만 거한이를 보면 정말로 친아들
이 아닌 완전히 주워온 자식이라고 말 할 수 있을 것이다. 그 정도로 거만이와 혜
미와 사미는 닮지 않았던 것이었다.

"아리아양은 재미있었고요?"

고개를 다시 옆으로 돌려서 아리아를 쳐다보았다.

"네.. 잘 놀았고.... 좋은 추억도 많이 만들었어요."

미소를 지으면서 아리아는 엄마를 쳐다보면서 말을 했다.

우리는 기본적인 인사를 나누었고, 대답은 다 똑같았다. 기본적인 예의라고 할 수
있는 물음이니 당연히 우리도 그의 대답을 해 준 것이다.

"어엇! 왜 이렇게 밖에 검은 양복 입은 사람들이 많아?"

누군가가 현관문을 열고 안으로 들어오면서 뒤를 흘끔 쳐다보며 궁금증이 담긴 어
조로 말을 했다. 문을 열고 들어온 사람은 다름 아닌 아빠였었다. 현관문에서 익숙
한 목소리가 들리자 민지는 재빨리 일어나서 아빠에게 달려가고 있었다.

"아빠! 오셨어요!"

민지는 달려들면서 아빠의 허리를 잡고 반겼었다. 아빠는 갑자기 누군가가 자신의
허리를 안고 매달리자 조금은 놀랬지만 허리를 잡은 사람의 얼굴을 보자 반가운 얼
굴을 하면서 웃었다.

"하하핫~ 민지 왔구나! 그래 그때 일은 잘 되었니? 그리고 오빠는 어딧어? 내가 그
녀석한테서 물어보고 싶은 것이 산더미 같이 있다!"

아빠가 오자마자 카이란이 어디 있는지 물어보자 카이란은 윽! 하는 마음으로 뒤를
주춤거리며 서서히 뒷걸음질을 하고 있었다.

물어볼 말은 보나마나 엄마와 별반 다를 것이 없을 것이다. 그리고 그것을 대답을
해줘야 하는 카이란은 또다시 얼버무린다는 것이 힘들 것 같아서 뒤로 서서히 뒷걸
음질을 하는 것이었다.

"이녀석!"

하지만 피하지를 못하고 그만 아빠는 카이란을 발견하고 바로 소리를 친 것이었다.
결국 도망을 못가는 카이란은 어색한 웃음으로 빙긋 웃는 아빠를 쳐다볼 수밖에 없
었다.



이세계 드래곤 [16] 2.방학이 끝나갈 무렵에.....


"밖에 있는 그 녀석들이냐?"

아빠의 진지한한 어조로 카이란에게 말을 했다. 카이란은 그 말을 듣고 고개를 끄
떡이며 그 말에 대답을 해 주었다.

설명은 이미 전에 들었기 때문에 아빠는 본론부터 말을 했다. 궁금한 것은 많았지
만 그것은 중요하지 않았다. 옆에 사미는 묵묵히 고개를 숙이면서 아빠의 눈치를
보고 있었다. 아무리 엄마는 인자하게 웃으셨다고 하지만 아빠라고 같을 수 만은
없을 것이다.

"밖에 있는 아이들을 데리고 와봐라."

아빠는 카이란의 얼굴을 보면서 밖에 대기하고 있는 똘마니를 말하며 말을 했다.
카이란도 아무 말 없이 자리에 일어나면서 현관문으로 향했었고, 밖에 대기하고 있
는 똘마니들을 불렀었다.

건장한 덩치들이 12명 정도 들어오자 거실에는 사람들로 꽉 찬 것 같았다. 아빠는
그들을 한번 천천히 흩어 보고 그 녀석들과 눈이 마주쳤다.
보통 때 같았으면 '왜 꼴아봐' 라는 얼굴로 인상을 썼겠지만 앞에 있는 사람은 바
로 자신들의 형님인 아버지이다. 그의 신분은 모르지만 우선을 그렇게 알고있고,
덕분에 똘마니들의 얼굴에는 잔뜩 긴장한 얼굴로 하고 있었다.

똘마니들을 한번 흩어본 아빠는 천천히 근엄한 표정으로 그 녀석을 쳐다보면서 입
을 열기 시작했다. 이런모습을 처음 본 카이란은 조금 의외의 모습을 보자 조금 놀
랬었다.

"나는 솔직히 너희들을 싫어한다."

똘마니들은 그 말을 듣고 아무 동요는 없었다. 알고 있었다. 누구나 이럴 것이다.
똘마니들도 보통 사람의 마음을 잘 알기 때문에 아무 동요가 없는 것이다.

하지만 그 한 말에 사미의 얼굴은 그만 사색이 되어버렸다. 그리고 사미의 작은 어
깨에서는 작은 떨림이 아른거리고 있었다. 하지만 아무도 사미를 쳐다보지 않고 있
었다. 다들 카이란의 아빠를 쳐다보고 있어서 사미의 표정이나 몸을 보지 못했었고
, 사미의 어깨를 잡고 있는 혜미만이 사미의 떨림을 알 수 있었다.

혜미도 사미의 작은 떨림을 감지하며 사미의 표정을 보려고 했었으나 그만 두었다.
어차피 자신이 말을 해 봐야 효과가 없을 것이고 자신은 언제나 똑같은 위로의 말
밖에 해 줄 수가 없기 때문에 그만두었다.
아무도 그 말에 한마디도 하지 않았다. 하다 못해 카이란도 한마디도 하지 않았고,
거실에는 쥐 죽은 듯 종용했었다.

"싫어는 하지만 너희 자체를 싫어하는 것이 아니고 너희들 하는 일을 싫어하는 것
뿐이다. 너희들의 하는 일이 싫어하지만 나는 그래도 나의 아들 백성이가 너희들을
거두는 것을 허락했다. 그 이유는 바로 백성이가 잘 알 것이다."

그러면서 아빠는 카이란을 한번 쳐다보면서 웃고 있었다. 갑작스럽게 아빠가 자신
을 쳐다보자 카이란은 고개를 옆으로 돌리면서 '참! 그렇게 보면 쪽팔리잖아요.'
라는 얼굴로 카이란 답지 않게 얼굴이 조금 붉어져서 고개를 옆으로 돌렸다.

"나의 아들 백성이는 무슨 이유 때문에 자진해서 너희 쪽으로 간다고 밝혔었다. 그
런 말을 들었을 때 나는 솔직히 반대하려고 했었다. 하지만 그럴 수가 없었지....
이유는 아나?"

아빠의 말에 그 영문은 아무도 몰랐다. 아니 알 리가 없었다. 왜 찬성을 했는지를
모르기 때문에 모두의 표정은 정말 모른다는 표정으로 하고 있었다.
유일하게 엄마만 그 사실을 알기 때문에 환한 웃음으로 카이란을 보고 있었다.

"바로 어느 한 여성 때문에 자진해서 간다고 했었다. 나의 아들 백성이는 자신 때
문에 한 여성과 헤어지고 싶지 않다고 했었다. 아직까지는 연애감정 같은 사랑의
느낌은 없다고 했었지만 왠지 그 여성을 놓치면 평생 후회할 것 같다는 말을 했었
다. 또한 겨우 신분의 차이라는 이유 하나 때문에 헤어지기도 싫다고 했었다. 언제
까지나 똑같은 모습으로 계속 있었으면 하는 바램으로 나에게 그런 부탁을 했던 백
성이었다. 그렇기 때문에 나는 그것을 쉽게 허락해 주었고, 남자가 한 여자를 위해
서 자신을 희생하는 나의 아들의 모습을 보고 너무나 감동을 받았었다, 그래서 나
는 토를 달지 않고 부탁하나만 한 것이다. 바로 사고는 나게 하지 말라는 부탁을
하게 된 것이다. 그렇기 때문에 나도 너희들을 믿으면서 큰 사고는 조금 피해주기
를 바라고 있다. 그리고 무엇보다도....."

말을 하다말고 갑자기 아빠는 천천히 고개를 옆으로 돌리면서 사미를 쳐다보았다.
사미도 그런 시선을 느꼈는지 얼굴이 조금 붉어지고 말았다. 아빠는 그런 사미의
모습을 한번보고 입꼬리를 올려서 소리 없이 웃은 다음 다시 고개를 옆으로 돌려서
다시 입을 열었다.

"나는 그 여성이 무척이나 마음에 든다."

그 말에 사미는 또다시 왈칵 눈물이 쏟고 말았다. 처음에 앞에 있는 똘마니들에게
싫다고 밝혔을때는 사미의 심장이 덜컹 내려앉는 것 같았다. 불안했었지만 사미는
끝까지 듣고 있었다. 그리고.... 마지막의 말은 그만 사미의 두눈을 적시고 말았던
것이었다.

고마웠다. 백성님이나 아버님이나 어머님에게 너무 고마웠다. 백성님이 자신 때문
에 어둠의 길을 걸을지도 모르는데.... 이렇게 쉽게 허락을 해 주고 자신까지 마음
에 든다고 하니 사미는 너무나 기쁘고 고마웠던 것이었다.

너무나 고맙기 때문에 심한 부담이 들었다. 하다 못해 잔소리 몇 마디라도 듣고 싶
었다. 그것이 더욱 속이 편할 것 같았지만 그들은 그렇지가 않고 오히려 사마가 마
음에 든다고 하니 그만 사미는 할 말을 읽고 말았던 것이고, 말은 하고 싶지만...
사미의 입에서는 말이 나오지 않았다... 계속해서 두 눈에서는 눈물 밖에 나오지가
않아서 말문을 막혀 버리고 만 것이다.

사미가 그렇게 활칵 눈물을 쏟자 당황해진 아빠는 어쩔 줄 몰라하면서 어리둥절하
고 있었다. 사미 바로 뒤에 혜미도 한쪽 눈에는 물이 고이면서 미소를 짓고 있었다
.

그렇게 사미는 또다시 눈물을 발칵 흐르면서 우리는 여행을 돌아오며 하루가 지나
가 버렸었다.

사미와 혜미와 똘마니들은 모두 각자의 집으로 돌아갔다. 어떻게 갔는지는 모른다.
사미는 그 날 몇 시간동안 울음을 그치지 않았었다. 한동안 울음을 그치지 않아 서
로 어떻게 해야 될지 모르는 상태까지 왔었지만 누구하나 그때는 짜증을 내지 않았
다. 만약에 지희가 있었다면 지희는 아마도 사마의 울음을 금방 그치게 만들었을
것이었다.
하지만 지금 지희는 없었다. 그때만큼은 왜 그렇게 지희가 왜 그리 그리운지 알 수
가 없었다.

결국 몇 시간만에 울음을 그친 사미의 얼굴은 정말 볼만했었다. 카이란과 헤어지자
고 말을 했을 때와 비슷한 모습이었다. 아니 오히려 더욱 심했었다. 그런 사미의
얼굴을 보자 모두 웃음 도가니로 만들었던 것이었다. 갑자기 온 가족들이 자신의
얼굴 때문에 웃자 사미는 웃지도 못하고 화내지도 못하고 어쩔줄 모르는 표정으로
변하면서 얼굴을 붉히고 그만 고개를 숙이고 말았다.
그렇다고 기분 나쁜 것은 아니었지만 그래도 창피한 것은 창피한 것이다. 그렇기
때문에 사미는 고개를 숙여서 조금은 창피함을 덜 해 주려고 그런 짓을 한 것뿐이
다.

하지만 그런 사미의 모습이 화를 내서 그런 것인 줄 알고 부모님이나 아리아나 민
지는 그때부터 웃음을 그만두고 고개를 숙이고 있는 사미를 달래주고 있었다.
사미는 갑자기 자신을 달래주는 모습들이 보이자 놀란 얼굴과 황당한 얼굴을 동시
에 나타내면서 어쩔줄 모르고 있었다. 자신은 그냥 창피해서 그런 것뿐인데 갑자기
자신을 달래주자 이번에는 사미입에서 웃음이 나오는 것이었고, 사미의 웃음 덕분
에 또다시 우리 온가족은 함박 웃음이 터져 나오기 시작했다.

보기 좋았다. 이런 모습이 모두 보기가 좋았다. 언제까지나 이런 모습을 볼 수만은
없겠지만 지금의 환경은 깨고 싶지 않다는 생각을 가지고 있었다. 그래서 카이란은
지금 자신이 사미네의 조직을 연관한다는 것에 후회 감은 가지고 있지 않다.


"하아암~"

어제 늦잠을 자서 간신히 일어난 카이란은 하품을 하면서 자신의 방을 빠져 나왔었
다. 어제 저녁에 늦게 사미와 혜미는 집에 돌아갔다. 카이란의 집에서 잠을 잘 수
가 있었겠지만 혜미 때문에 어쩔수 없이 자신의 집으로 돌아갔던 것이었다. 그렇다
고 혜미도 카이란의 집에서 재울수도 있었겠지만 아쉽게도 방이 있지가 않았다. 한
마디로 민지의 방에서 모두 재울 수가 없었던 것이었다.

"백성님 안녕히 주무셨어요?"

누군가가 카이란에게 깍듯이 허리를 굽히면서 아침인사를 건내는 것이었다. 카이란
도 이 소 리를 들으면서 뒤를 돌아보았고, 뒤에는 아리아에 미소를 지은 체 카이란
을 바라 보고 있었다.

"그래? 너는 잘 잤고?"

카이란으 말에 아리아는 고개를 살짝 숙이고 그 말을 응해 주었다. 나도 아리아의
미소를 반기며 아름다운 얼굴을 보고 있었고, 아리아는 러브러브 파워의 눈빛으로
카이란을 보고 있었다.

"어이! 어이! 어이! 아침부터 닭살 돋게 만들지 말라고.."

이 광경을 지켜보고 있던 민지가 어느새 나타났는지 옆에서 도끼눈으로 그 둘을 지
켜보고 있었다.

"질투냐?"

놀리듯 카이란은 민지에게 말을 했다. 그 소리를 듣자 민지는 순간 울컥하면서 얼
굴이 붉어져 화를 내는 것이었다.

"누...누가 지..질투를 한다고 그래! 나도 이번 방학때 남자친구 만들거야! 그래서
나도 멋진 계획표를 짜고 있다고!"

그러면서 민지는 다시 자신의 방으로 들어가는 것이었다. 민지가 얼굴이 붉어져서
방안으로 들어가자 카이란과 아리아는 풋 하면서 웃음이 나오기 시작했던 것이었다
.

"하하하하하!"

"후훗!"

이제 방학은 20일 남짓 안 남았다. 이제부터 우리들은 20일도 남지 않은 방학을 이
제부터 어떻게 보내야 하는 지와 어떻게 해서 즐겁게 보내야 하는지를 생각하면서
남은 방학생활의 계획을 짜야 하겠다는 생각을 했었다.


이세계 드래곤 [16] 3.방학이 끝나갈 무렵.....


아~ 할 일 없다... 아니 할 일이 정말 없다... 심심하다...
카이란은 할 일이 없어서 방안에서 뒹굴뒹굴 구르면서 방안 곳곳을 휘어잡고 다니
고 있었다. 아리아는 어제 돌아갔다. 어디로 갔는지는 모르지만 아무래도 자신의
거처로 갔을 가능성이 높다. 아무리 집이 나왔어도, 엘프는 집이 필요 없기 때문에
무엇이든 나무와 풀만 있으면 언제든지 잠을 잘 수 있는 종족이 엘프족이다.

이렇게 카이란은 방안을 뒹굴뒹굴 구르면서 방안을 휘어잡고 있었고, 어느 정도 시
간이 지나면은 그 꼴을 쉽게 보지 못하는 민지가 나타나 카이란의 배를 밟아야 정
상이지만 지금 아쉽게도 민지는 외출 중이었다.
카이란에게는 조금 다행스런 일일수도 있었지만 그래도 혼자만 이렇게 있는 다는
것이 너무 쓸쓸해서인지 그런 민지의 행동이라도 보고 싶은 심정이었다.

그래도 카이란은 여전히 할 일이 없기 때문에 방안 곳곳을 돌아다니면서 뒹굴고 있
었다. 누가 봐도 카이란의 이런 모습은 정말 한심하기 짝이 없다고 말을 할 것이었
다.

"하아~ 심심하군.. 이렇게 집에만 있다는 것이 따분할 줄이야..."

함숨을 쉬면서 따분함을 나타내는 카이란이었다. 이렇게 따분한데 예전에 자신의
레어에서 하루종일 그곳에 어떻게 있었는지 자신도 신기하게 여기는 카이란이었다.

오늘따라 아무도 오지 않았다. 하다 못해 사미도 카이란의 집으로 오지 않고 있었
다. 다음날이면 사미가 카이란의 집으로 오는 줄 알고 있었다. 방학식 하자마자 바
로 카이란의 집으로 온 사람이 사미였으니 이번 여행이 끝나고 바로 자신의 집으로
오는 줄로 알고 있었는데 예상외로 사미는 오지 않고 있었다.
그것뿐만 아니라 어제 돌아간 아리아도 오지 않고 있었다. 덕분에 더욱 심심해진
카이란은 더욱 방안을 뒹굴면서 심심함을 달래는 수밖에 없던 것이었다.

집안에는 아무도 없다. 아빠는 당연히 일을 나가셨고, 엄마는 반찬거리를 사시로
밖으로 나가셨다. 그래봐야 엄마 아빠에게는 바라지 않고 있어서 카이란도 이것만
큼은 그렇게 상관하지 않는다. 하지만 민지조차 없으니 따분함은 배로 늘어나고 있
던 것이었다.
카이란은 가만히 누워있는 체로 천장을 응시하고 있었다. 눈동자는 거의 풀린 상태
로 천장을 보고 있었다.

"에잇! 심심해 그냥 나갔다 와야겠다! 이런 체로 있다가는 정말로 심심해서 죽을 것 같다!"

결국 심심함을 이기지 못했는지 카이란은 갑작스럽게 일어나면서 소리를 쳤다. 확
실히 이런 체로 있다가는 오히려 더욱 심심해서 미칠 것 같다는 생각에 카이란은
일어난 것이고, 그때부터 나갈 준비를 하고 있었다.
세수는 같은 것은 직접 손으로 할 필요 없이 운디네에게 그것을 맡겨서 말끔히 깨
끗해 졌고, 바로 옷장으로 간 다음 대충 아무거나 꺼내 입어서 외출의 준비를 다
했었다.

순식간에 나갈 준비를 다한 카이란은 서서히 걸음을 옮겨서 현관문을 향했었다. 현
관문을 가서 문을 열려는 순간 누군가가 문을 열고 들어오는 것이었다.

"어머! 백성아 어디 가려고?"

엄마였다. 시장 갔다가 돌아오셨는지 엄마의 손에는 시장바구니가 보였었고, 그 안
에는 이것저것 든 것이 많이 있었다.

"아~ 심심해서요 밖에 좀 나갔다가 오게요."

"그래? 그럼 늦지 말고 빨리 와라."

"네."

그 말만하고 카이란은 밖으로 나왔다. 달리 심심함을 달래주는 것이라 그리 가벼운
발걸음은 아니었다. 그래도 집 안에 있는 것보다는 좋을 것 같다는 생각에 나온 것
이었고, 지금 도시의 중앙을 향하고 있었다.

마법을 사용하고 싶었지만 카이란은 그러지 않았다. 우선은 인간들의 눈이 있어서
마법을 사용하지 않았던 것이었다. 예전 같았으면 그런 것을 상관치 않고 마법을
사용하는 카이란이었지만 지금은 이곳 생활에 많이 익숙해져서 인지 인간들이 많을
때는 마법을 사용하는 것은 하지 않았다.
그래서 카이란은 어쩔 수 없이 타기 싫은 버스라는 것을 탔고, 시간이 시간인지라
버스 안에 사람들은 많지 않아서 여유있게 자리까지 확보할 수 있었다.

사실 카이란은 혼자 나가는 것을 조금 싫어했다. 마음 같았으면 사미네를 가서 사
미를 부르고 싶었지만 그것에는 자존심이 허락하지 않았었다. 언제나 사미가 먼저
와서인지 왠지 그것만큼은 하기 싫었던 것이었다. 아니면 드래곤의 자존심 때문일
수도 있었지만....

어쩟든 이런 연유든 저런 연유든 카이란은 지금 밖으로 나왔다. 왠지 불길한 예감
도 들긴 하지만 이미 밖을 나왔기 때문에 그것에 대해서 즐겁게 시간을 보낼 일만
을 생각하기로 했었다.

버스에서 내리고 카이란은 주위의 경치를 구경했었다. 지난번에 한번 와봤기 때문
에 놀라지는 않고 있었다. 이제 이런 건물도 한 두 번 구경한 것도 아니고 몇 번
구경했기 때문에 이제 놀라지도 않고 태연스럽게 걸어다닐 수 있던 것이었다.

하지만 막상 이곳으로 오니 카이란은 막막했다. 달리 할 일이 없던 것이었다. 혼자
서 밥을 먹고 혼자서 영화를 본다면 그것은 정말 비참한 일이었다. 아무리 드래곤
이 혼자 다니는 것과 철면피가 강하다고는 하지만 이곳에는 그런 짓을 하면은 왠지
비참한 일이라는 것을 잘 알고 있는 카이란이었다.
그래도 할 일없는 카이란은 그냥 이곳 저곳을 돌아다니기로 했다.

'쩝... 역시 밖이나 이곳이나 거의 비슷하구나...'

주위를 둘러보면서 옆구리가 썰렁하다는 느낌을 받아서 인지 카이란은 집안과 밖과
비슷하다는 느낌을 받고 있었다. 이럴 줄 알았으면 자존심이고 뭐고 사미를 부를
것을 후회하고 있던 것이었다.

아리아를 부르는 것이 편하겠지만 실로 아리아를 부르는 방법이 없었다. 아무리 텔
레파시가 마음속으로 전하는 말이라고는 하지만 상대방이 보이지 않으면 말짱 꽝
이라서 아리아를 부르는 방법은 없던 것이었다. 그렇다고 지금 사미를 부르고 싶었
지만 지금 사미네를 간다는 것이 귀찮았다. 물론 텔레포트를 이용해서 사미 집 앞
까지 갈 수도 있었다. 하지만 지금 거만이를 마주 친다면 조금 곤란한 일이 있을
것 같아서 그러고 싶지 않은 것이었다.
또한 전화라는 것을 이용해서 사미를 부르고 싶었지만 아쉽게 카이란은 사미의 집
전화번호를 모르고 있었다.

"에휴~"

또다시 이런저런 생각을 하면서 한숨 밖에 나오지 않은 카이란이었다. 그래도 이왕
심심함을 달래주는 것 재미있게 도시 구경이나 해야지 라고 하면서 마음속으로 자
신의 모습을 달래주고 있었다.

또다시 이것저것 돌아다니면서 주위를 두리번두리번 거리고 있었다. 하지만 이상하
게 앞으로 가면 갈수록 사람들은 점점 배로 늘어나는 느낌을 받고 있었다. 덕분에
점점 짜증이 생기는 카이란이었다.
왜 갑자기 사람들이 이렇게 늘어날까라는 생각을 하면서 궁금한 점도 있었기 때문
에 짜증이 나도 카이란은 그것을 꾹 참고 더욱 앞으로 향하는 것이었다.

아무리 앞으로 가도 끝이 없을 정도로 사람들이 많이 있었다. 대부분 남자들이었지
만 간혹 몇 명은 여성도 조금 보였었다. 사람들을 파헤쳐서 앞으로 가니 카이란의
눈에서는 작은 무대 같은 것이 보이는 것이었다. 갑자기 시야에서 무대가 보이자
조금 황당했었지만 그래도 그 무대 위가 궁금해서 서서히 시야를 위로 올리면서 무
대 위의 누가 있나 쳐다보고 시작했다.

시야를 위로 올려서 무대 위를 쳐다보았지만 무대 위에는 사람들이 아무도 없었다.
보이는 것은 오직 조명과 음악 기구밖에 없던 것이었다. 그리고 다시 주위를 둘러
보니 이곳은 미니 콘서트를 하기에는 적절한 장소였던 것이었다. 갑작스럽게 이런
미니 콘서트가 있자 조금 이상하게 생각할 찰나에 주위에 사람들의 말들을 들을 수
가 있었다.

"이봐이봐! 들었어? 오늘 누가 깜짝 콘서트 하는지 들었어?"

"응! 들었어. 오늘 그 판즈가 온다며! 나 그 그룹 정말로 좋아했는데 이런 곳에서
그 그룹을 볼 줄이야! 정말 꿈에도 생각하지 못했어!"

"응! 나도 그 그룹 노래 정말 좋아해! 어쩟든 정말 운지 좋은 것 같아 꿈에도 그리
운 그 가수를 만나니!"

"하하! 그러게 빨리 시작 안하고 뭐 하는 건지.."

사람들의 말에 카이란은 미니 콘서트 장에 유명한 가수가 온다는 것을 알 수 있었
다. 카이란도 그 소리를 듣고 그 가수의 대한 호기심의 표정이 아닌 옆에 있는 사
람과 만만치 않게 정말 좋아하는 표정을 볼 수가 있었다.
그 표정은 누가 봐도 카이란은 그 가수의 팬이라는 것을 알 수가 있었다.

처음에 노래라는 것을 들었을 때는 정말 신기했었다. 물론 예전에 살았던 세계에서
도 노래라는 것은 있었다. 음유시인이라는 인간들이 자신의 노래를 팔면서 돈을 버
는 존재이다.
음유시인이라는 인간들의 노래실력은 좋지만 이곳만큼은 아니었었다. 이곳에는 여
러 가지의 악기들을 이용해서 음악을 만들면서 노래를 부르니 절로 신나지가 않을
수 없었다. 그래서 카이란은 이곳 음악을 아주 좋아하는 것이었다.
하지만 가수를 좋아하지만 가수라는 인간을 좋아하지는 않는다. 한마디로 그냥 노
래만 좋아하는 것뿐이었다. 그 가수를 안 것은 쉽게 알 수가 있었다. 바로 TV라는
것을 통해서 그 가수를 통해서 많이 보았었다.
뭐.... 주위에 너무 예쁜 인간이 있어서인지 카이란의 눈에는 그 가수들이 눈에 들
어오지 않아서 그 그룹가수들을 좋아하지 않고 노래만 좋아하는 것뿐이었다.

당연히 그 그룹가수들의 노래를 좋아하니 직접 라이브로 그 노래를 듣는다는 것은
더할 나위 없이 좋아하는 것은 당연한 것이었다.

몇 십분 정도 지나자 어디서부턴가 사람들의 함성이 들리기 시작했다. 그 함성은
카이란의 왼쪽 끝에서 들리기 시작했었고, 함성소리가 듣자 카이란도 무식 적으로
고개가 옆으로 돌려지면서 함성이 들리는 곳으로 시선을 옮겼었다.

그리고 함성소리가 나는 쪽에서부터 천천히 누군가가 손을 흔들면서 2사람이 오는
것이 보였었다. 한 명은 긴 갈색 생 머리에 얼굴에는 조금 귀엽다고 볼 수 있는 여
성이 보였었고, 또 한 명은 똑같이 머리가 긴 생 머리였지만 색은 조금 다른 보라
색 머리를 하고 있었다. 보라색 머리라서 조금 이상할 줄 알았는데 얼굴이 조금 받
쳐 주니까 전혀 어색하게 보이지는 않고 있었다.

그 둘은 무대 중앙에 오자마자 바로 앞에 대기해 놓은 마이크를 바로 들고 환한 표
정으로 웃고 입을 열었다.

"안녕하세요! 여러분!"

2사람중 갈색머리를 한 여성이 마이크를 잡자마자 앞에 있는 관중을 향해서 인사를
했다. 인사를 하자마자 그 소리를 들은 관중들은 죽어라 환호성을 지르는 것이었다.

"화아!"

크윽!
카이란은 엄청난 환호성에 그만 귀를 막고 소리를 죽이려고 노력하고 있었다. 그
소리는 카이란에게 너무 힘든 고통을 주는 소리였던 것이었다. 만약에 엘프인 아리
아가 이곳에 왔다면 바로 기절을 할 가능성이 많았다. 그 정도로 환호성은 엄청난
것이었다.

환호성이 고통스런 카이란이었지만 앞에 있는 판즈라는 구릅의 여성들은 그 환호성
이 마음에 들었는지 입가에 미소를 담으면서 웃고 있는 모습을 보여주고 있었다.
그리고 천천히 환호성의 소리는 작아지고 있었고, 소리가 점점 작아지는 것을 느낀
카이란은 서서히 귀를 막고 있는 양손을 서서히 떼어내면서 어떻게 상황이 돌아가
는 지를 둘러보고 있었다.

그러자 무대 위에서는 환호성이 그치자마자 서서히 음악이 흘려 나오는 것이었다.
앞에 있는 두 여성은 음악 소리가 나자마자 몸을 움직이면서 율동을 하고 있었고,
뒤에서는 언제 나타났는지 파란 복장을 하고 있는 사람들이 나타나서 앞에 있는 율동과 비
슷한 모습을 보이고 있었다.


이세계 드래곤 [16] 4.방학이 끝나갈 무렵......


판지라는 그룹가수가 노래를 부르기 시작하자 앞에 있는 관중들은 다시 환호성을
지르면서 가수가 부르는 노래를 따라 부르기 시작했다.
또한 팬클럽까지 동원했는지 한쪽 끝에는 보라색 셔츠를 입은 인간들이 많이 뭉쳐
있었다. 그리고 이 콘서트 하는 것을 미리 알았는지 종이에다가 판즈 사랑해요! 라
는 낮 뜨거운 글씨와 긴 천으로 여러 명이 잡고 있으면서 판즈여 영원하라! 우리는
영원히 당신들 팬이에요! 사랑해요! 라는 엄청난 간지러움이 나오는 글씨를 써서
응원하고 있었다.

그 글씨를 보고 있자면 정말로 한심스러운 인간들이라는 생각 밖에 나오지 않고 있
었다. 물론 그것에 대해서는 인간들의 마음이니 카이란은 할 말은 없지만 그래도
저런 인간들이 보이니 한숨이 절로 나오는 것은 어쩔 수가 없었다. 왜 인간들은 저
렇게 응원을 하면서 가수들을 좋아하는지를 잘 모르는 것이었다. 물론 노래는 좋다
. 하지만 노래를 좋아하면 그만이지 왜 미치광이처럼 좋아하는지를 이해하지 못하
는 것이었다.
그래서 카이란은 그런 모습을 보면 절로 한숨이 나오는 것이었다.

시간이 점점 지날수록 콘서트장의 분위기는 사람들의 열광하는 쪽으로 무르익고 있
었다. 하지만 카이란은 시간이 지나면 지날수록 인상을 찡그리는 것이었다.
무엇 때문에 그러는지 모르지만 사람들의 환호성 때문에 인상을 찡그리는 것은 아
니었다. 바로 앞에 있는 판즈라는 그룹의 가수들 때문에 인상을 찡그리고 있던 것
이었다.

이유는 바로 판즈라는 그룹가수의 노래의 실력 때문이었다. 카이란은 이 노래를 처
음 들었을 때는 정말 좋아했다. 한번 판즈라는 그룹가수를 직접 보면서 노래를 듣
고 싶어했었다. 그래서 우연찮은 기회에 이렇게 보게 되었는데 카이란은 바로 실망
감만 안겨주고 말았던 것이었다.
바로 립싱크라는 것 때문에 실망감을 안겨주었던 것이었다. 카이란은 이 노래를 생
으로 듣고 싶었다. 하지만 앞에 있는 이 가수들은 직접 생으로 부르지 않고 립싱크
라는 것을 사용하면서 입만 벙긋 하는 것만이 고작이었다.
그래서 실망이 컸다. 웬만하면 생이 좋았고, 생으로 듣는다면 어떤 느낌이 날까라
는 생각을 했었지만 시간이 지날수록 이 가수들은 생으로 부르지 않고 립싱크만 사
용하는 것이었다.

이런 체로 계속 듣는다면 아무 의미가 없었다. 그냥 집에서 음악 듣는 것이랑 똑같
았다. 앞에 있는 사람들의 율동을 보면서 듣는 것만 차이날 뿐이었고, 또한 서있는
것도 불편해서 오히려 집에 있는 것보다 좋지 않을 수도 있었다. 그래서 카이란에
게는 아무 의미가 없던 것이었다.

카이란에게는 앞에 있는 가수들에게 아무런 관심이 없었다. 다른 인간들은 노래를
듣는 것  보다는 바로 가수를 직접 본다는 것이 더욱 의미가 컸기 때문에 그 반대
인 카이란에게는 다른 것이었다. 그래서 사람들은 점점 시간이 지날수록 판즈를 열
광을 하고 있었고, 카이란에게는 실망감만 나오고 있었다.

'병신들!'

실망감만 안아주자 카이란의 마음속에서는 주위의 사람들에게 욕이 나오는 것이었
다. 그리고 이제 이곳에 볼일이 없다는 생각에 몸을 뒤로 돌렸지만 그만 카이란은
입을 벌리고 말았다. 언제 이렇게 인간들이 더 불어났는지 끝도 보이지 않은 인간
들의 머리만 보이는 모습에 그만 입을 벌리고 말았던 것이었다.
그래도 나갈 것은 나가자 라는 생각에 카이란은 천천히 앞에 있는 놈을 밀어내면서
앞을 향하려고 그랬지만 몇 천명의 인간들의 힘을 이겨낼 수가 없는지 쉽게 앞으로
나가지를 못하고 있었다.

인간들을 파헤쳐서 앞으로 나가려고 했었지만 카이란은 몇 천명의 인간들의 힘에
의해 앞은커녕 오히려 뒤로 밀리고 있었고, 콘서트의 열광하는 사람들도 많이 있어
서 열광하는 사람들은 더욱 가수들의 앞으로 나가려는 인간들도 많이 있어서 카이
란의 몸은 점점 뒤로 밀리기 시작했던 것이었다

"제기랄!"

점점 뒤로 밀리자 카이란의 입에서는 또다시 욕설이 나오는 것이었고, 욕이 나와도
힘껏 앞을 파헤치면서 나가려고 했었다.

"와! 누나 사랑해요!"

어느 한 놈이 카이란 옆에서 무대 위에 있는 가수를 사랑한다는 낮 뜨거운 말을 내
뱉으면서 열광하고 있었다.

"누나 너무 예뻐요!"

이번에는 반대쪽에서 이마에 사랑해요 누나! 라는 글씨가 적혀있는 천을 묶어서 열
광하는 인간들도 있었다. 그래서 더욱 카이란의 몸은 점점 뒤로 밀리기 시작했었다.

정말 짜증이 절로 나고 있었다. 그래서 카이란은 화가 나기 시작했다. 처음에 이곳
에 왔을 때는 정말 후회하지 않고 있었는데 지금은 이곳에 온 것이 너무 후회하고
있는 것이었다.
가수에 대한 실망감과 인간들의 의한 짜증 때문에 점점 카이란은 이성을 잃을 것만
같았다. 그래도 카이란은 꾹꾹 참고 앞으로 파 헤쳐 나가려고 했었다.
그러자 앞에 있는 인간이 하는 말....

"야! 이 10새끼야! 앞을 가리면 어떻게! 이 병신아! 빨리 내 앞에서 꺼져버려!"

그리고 폭발...

그 말을 듣고 가만히 있을 카이란은 아니었다. 카이란은 그 자리에서 주먹질을 하
면서 그놈 턱을 날려주었다. 턱을 날려주자 옆에 있는 인간들은 놀란 눈으로 카이
란과 턱 맞은 놈을 번갈아서 보고 있었지만 뒤에있는 인간들은 그것이 보이지 않았
기 때문에 앞으로 미는 인간들은 여전했었다.

그리고 이왕 폭발하는 것 주체할 수 없는 이성이 카이란의 마음을 쉽게 잡지 못하
고 있었다.

"끄아!"

괴성을 지르면서 카이란은 폭발하듯 마나를 쓰면서 주위에 있는 사람들을 모두 밀
어 던져버렸다.

-쿠르르르~-

카이란 주위에 있던 모든 인간들이 도미노 같이 반경 10미터 정도 모두 쓰러져 버
리고 말았다. 사람들이 너무나 밀착시킨 상태이기 때문에 주위에 10사람만 쓰러져
도 될 힘이 10미터 까지 모든 사람이 쓰러졌던 것이었다. 카이란의 행동에 콘서트
장은 아수라장이 되어버렸고, 그의 행동에 주위에는 쥐 죽은 듯이 고요했던 것이다
. 갑작스럽게 콘서트 장이 아수라장이 되어버리자 멀리 있는 인간들은 왜 그런 일
이 일어났는지 상황 파악을 하려고 두리번거리고 있었고, 무대 위에 있는 판즈도
갑작스럽게 이런 일이 일어나자 노래하는 것을 그만두고 주위를 보고 있었다.

그리고 사람들이 우르르 쓰러져 있는 중앙에 카이란이 서 있는 모습을 볼 수가 있
었고, 이 짓을 카이란이 한 짓이라는 것을 쉽게 알 수가 있었다. 어떻게 했는지는
궁금하지 않는지 앞에 있는 보라색 머리를 한 여성이 마이크를 가지고 오면서 최대
한 아름다운 미소를 보이면서 입을 열었다.

"저기~ 이러시면 안돼요. 아무리 사람들이 많고 답답해서 이런 짓을 하면 안돼죠.
우리가 아무리 좋더라도 이런 짓을 하면은 좋지 않답니다."

빙긋 웃는 표정의 모습을 보이면서 보라색 머리를 한 여성이 카이란에게 말을 했다
. 그 모습에 주위에 있던 인간들이 모두 뿅가는 얼굴을 하면서 카이란을 보지 않고
무대 위에 있는 판즈의 모습들을 보고 있었다. 카이란도 그 소리가 자신에게 한 소
리인 것을 알았기 때문에 뒤를 돌아서 그 여성을 쳐다보았다. 그리고 입을 열었다.

"X랄 꼴깝떨고 있네...."

쿠쿵!
그녀들의 머리에서는 강한 바위가 머리를 치는 느낌을 받는 얼굴표정을 하고 있었
다. 그녀들뿐만 아니라 주위에 있는 인간들도 그 소리를 들었기 때문에 그녀들 못
지않는 표정을 하고 있었다.

카이란에게 이상한 말을 들었지만 그래도 최대한 표정을 부드럽게 하면서 카이란을
다시 보고 있었다.

"호....호...호.... 이...이상한 말씀을... 하..하시네요... 그..그런 말은 좋지
않답니다..."

최대한 부드러운 표정을 보여주었지만 말을 더듬는 것은 어쩌지 못하고 있었다.

"웃기는 소리하지 마라, 노래도 지지리 못하는 것들이 그런 말을 하지 말라고? 행!
웃기는 소리하지 말고 그 가수라는 직업 때려치워라!"

그 말에 또다시 그녀들은 머리에는 더욱 큰돌을 맞은 느낌의 표정을 하고 있었다.
그녀들은 솔직히 화가 날대로 많이 나 있었다. 화는 많이 났지만 그래도 팬들이 보
고 있었기 때문에 그녀들은 다시 최대한 미소를 지으면서 카이란을 향해서 다시 입
을 열었다.

"호...호.......호... 왜...왜 그렇게 생각하시는 거죠? 우...우리가... 노..노래
를 모..못하다니요?"

그래도 여전히 말을 더듬는 것은 어쩔 수가 없는 것이었다.

"노래를 못한다고 해서 못한다고 했었다. 지금까지 노래를 부른 것이 벌써 10곡이
넘는다. 하지만 너희들은 하나같이 립싱크라는 것을 하면서 입만 벙긋벙긋 하더군.
.. 큭큭~ 그런 것을 하면서 가수라고 하냐? 가수라는 것은 노래를 부르는 것이 아
니었나? 가수가 노래는 부르지 않고 춤만 추다니... 정말 할 말없게 만들더군.."

비웃는 듯한 표정과 말투로 그녀들을 보면서 말을 꺼냈다. 또한 그말에 주위에 있
던 판즈의 팬들은 카이란을 죽일 듯이 노려보고 있었지만 그것에 겁먹을 카이란은
아니라서 태연하게 그녀들을 보고 있었다.

"뭐..뭐라고욧!"

카이란의 말에 그녀들은 화가 날대로 나서 큰소리로 말을 했다. 그때는 팬이고 뭐
고 아무것도 생각하지 않고 카이란의 말에 화가 나서 그 모습을 보여주고 말았던
것이었다.

"내가 틀린 말 했나? 또한 지금 생각이 난 것인데.. 너희 노래 구절 중에서 '나는
나 자신을 위해서...' 라는 부분을 참 황당하게 했더군.. 그때 갈색머리 너는 이렇
게 말을 했지 '너는 나 자신을 위해서...' 라고 말을 했지?"

카이란의 말에 갈색머리의 여성은 얼굴이 순식간에 붉어져 버렸다. 어떻게 알았는
지 모르지만 그 말에 사실이었기 때문에 갈색머리 여성은 얼굴이 붉어져 버린 것이
었다.

아무리 입만 벙긋벙긋 한다고 하지만 말소리는 나오고 있었다. 카이란은 아무리 주
위에 함성소리가 크다고는 하지만 조금 집중을 해서 그녀들의 목소리를 듣게 만들
수 있기 때문에 쉽게 그녀들의 목소리를 들었고, 가사가 틀렸다는 것을 알았던 것
이었다.

"또한 왜이리 거친 숨을 쉬지? 무슨 성인 애로 영화 찍냐? 그런 거친 숨소리를 내
게? 다른 사람들이 들으면 정말 민망할 것 같은 숨소리였었다."

또다시 얼굴이 붉어지는 그녀들이었다. 그녀들은 댄스 그룹들이었다. 그렇기 때문
에 춤을 많이 춘다. 춤을 많이 추면 당연히 거친 숨소리가 나오기 때문에 그것은
어쩔 수가 없었다. 하지만 아무도 그 소리를 듣지 못하는데 앞에 있는 사람은 그
소리를 듣자 얼굴이 붉어질 데로 붉어져 버렸고, 더 이상 붉어질 데가 없었다.

결국 카이란의 말에 그녀들은 할 말을 잃어버리고 말았다. 또한 주위에서는 고요하
게 카이란과 판즈를 보면서 두리번거리고 있었다.
카이란은 사악하게 빙긋 웃으면서 그녀들을 보고 있었고, 더 이상 그녀들이 말이
없자 쉽게 등을 돌리면서 이제 집으로 가려고 했었다.

-슉!-

슉? 카이란의 귀에서 한순간에 그런 소리가 들리는 것이었다. 하지만 그 소리보다
는 0.5초 정도의 살기가 카이란의 몸에 감지가 되어서 그 소리를 들은 것이었고,
뒤를 돌아보자 보라색머리를 한 여성 머리 위에서는 커다란 조명이 흔들거리면서
그 여성에게 떨어지는 것이 카이란의 시야에서 보이기 시작했다.

조명이 흔들리면서 그 여성머리 위에 떨어지는 것이 보이자 카이란은 자신도 모르
게 순간 재빠르게 앞으로 도약하면서 보라색 머리를 한 여성에게 뛰어갔다. 그때
보라색 머리를 한 여성은 카이란이 자신에게 무섭게 달려들자 그만 비명이 나오는
것이었다.

"캬아아아아!"

카이란은 그런 비명따위는 신경쓰지 않고 그대로 그녀의 허리를 잡으면서 앞으로
대굴대굴 굴러버렸다.

-쾅!-

아슬아슬하게 그녀를 안고 떨어지는 조명을 피할 수 있었다. 보라색 머리를 한 여
성 옆에 있는 갈색머리 여성은 다행히 보라색 머리보다는 조금 떨어져 있었기 때문
에 아무런 피해가 없었지만 갑작스럽게 조명이 떨어지는 모습을 보자 놀란 표정을
짓고 있었다. 카이란은 보라색 머리여성을 안고 피해서 뒤에 떨어져 있는 조명을
쳐다보고 있었다.
그것이 한순간의 일어난 일이라서 주위에 있는 모든 인간들은 지금의 사태를 파악
할 수가 없었다. 갑작스럽게 떨어지는 조명과 그것을 구해주는 사람을 보니 정말
알 수가 없던 것이었다.

주위에서는 이런 일이 일어나자 술렁거리면서 웅성거리고 있었다. 카이란은 그녀를
안고 보라색머리 여성이 갑자기 자신의 허리를 안으면서 쓰러뜨리자 얼굴이 붉어지
는 동시에 화가 나기 시작했다.

-찰썩!-

경쾌한 살이 부딪치는 소리가 들렸다. 그리고 모두 그 소리가 난 곳에 집중이 되어
있었고, 고개가 옆으로 돌아간 카이란의 모습을 볼 수가 있었다.
그리고 또다시 정적이 흐리고 있었다.

"뭐..뭐예요! 왜 사람을 놀라게 하면서 넘어뜨려요! 당신 변태예요! 왜 사람을 넘
어뜨려서 놀라게 만드는 거예요!

하지만 그 정적은 오래 가지 않았고, 보라색 머리여성이 소리를 쳤던 것이었다.

"끄아!"

카이란은 갑작스럽게 소리를 치면서 벌떡 일어나 버렸다.
정말 제기랄이었다. 물에 빠진 사람 구해주니 뺨까지 맞는 다는 것이 황당했고, 화
가나기 시작했다. 그리고 무섭게 앞에 있는 여성을 쳐다보았지만 그 여성은 뻔뻔스
럽게 눈 하나 깜짝하지 않고 카이란을 쳐다보고 있었다.

"뭐예요! 사람이 먼저 변태같은 짓을 했으면 먼저 사과를 해야지 왜 소리를 치고
난리에요!"

그녀는 모르고 있었다. 카이란이 자신을 구해준 것을 모르고 있던 것이었다. 그래
서 카이란의 행동에 화가 나서 뺨을 때린 것이었다.
보라색 머리의 여성이 상황파악을 못했다는 것을 알자 그의 듀엣인 갈색머리 여성
이 재빨리 그녀옆에 앉으면서 상악파악을 해 주었다.

"마..마리야..... 지..지금 이분이 너를 구해준 거야.."

갈색머리 여성이 마리라는 이름을 가진 보라색 머리의 여성에게 말을 하자 순간 고
개를 옆으로 돌리면서 갈색머리의 여성의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 카이란의
뒤에 있는 조명을 쳐다보았다.

그리고 상황파악을 하자 욱하는 심정으로 카이란을 조심스럽게 쳐다보았지만 카이
란은 이미 화가 날대로 나 있는 상태라서 무서운 표정으로 마리의 얼굴을 보고 있
었다.
그런 카이란의 무서운 표정을 봐도 마리의 표정에는 아무 이상 없이 다시 화를 내
는 얼굴로 카이란을 보았다.

"당신이 그런 얼굴을 하니 내가 고맙다는 말을 못하는 거예요! 그리고 당신이 무작
정 나를 안고 그런 짓을 하니까 나를 구해준 것인지 변태 같은 짓을 한지 어떻게
알아요! 그러니 이것은 순전히 당신의 잘못이에요! 또한 혹시 이 짓 당신의 짓 아
니에요? 일부로 나한테 잘보 일려고 이런 짓을 꾸민 것 아니에요!"

상황 설명을 해 주어도 고맙다는 인사를 하지 않고 오히려 또다시 화를 내면서 조
명을 떨어뜨린 범인이라고 말을 하자 카이란은 또다시 황당한 표정을 지으면서 마
리를 쳐다보고 있었다.

"내가 이때까지 살면서 너 같은 여자는 처음 본다."

"행! 보태준 것 있나요?"

팬들이 보이던 말던 이제 상관을 하지 않는 것인지 아니면 지금 이곳이 콘서트 장
이라는 것을 잊어먹은 것인지 그녀의 모습은 자신의 본 모습을 보여주고 있는 것이
었다. 옆에 있는 갈색머리도 마리의 모습에 황당한 웃음을 짓고 있었다.

"너 같은 여자 그냥 구해 주지 않는 것인데.... 괜히 후회스럽군....."

"호호호~ 미안하군요."

그러면서 마리는 카이란의 행동에 비웃는 듯한 웃음을 보여주고 있었고, 더 이상
말할 가치를 느끼는 못해서 카이란은 뒤를 돌아보면서 콘서트 무대 위를 빠져 나오
고 있었다. 그리고 서서히 그 곳을 빠져나가려고 안간들 사이를 걸어가고 있었다.
그때만큼은 인간들은 순순히 카이란의 자리를 비켜주고 있었다.

젠장! 열 받았다. 카이란은 그여자 뺨이라도 때려주고 싶었지만 그럴 가치를 느끼
지 못해서 뺨을 때리지 않은 것이었다. 지금 열 받아서 뭐든지 엎어버리고 싶은 심
정이었지만 참고 또참고 해서 간신히 집에까지 도착한 카이란이었다.


--------------------------------------------------------------------------
--
안냐세요~

크..클럭~ 너무 늦었군요....

왜케 글이 안풀리는 지를 모르겠군요..??;

그제 부터 쓰기 사작했는데 오늘에서야 간신히 완성합니다..??;;

쩝... 왜이럴까요..??; 가면 갈수록 연재가 느려지니...??;

아무래도 이제부터 비축분을 만들어야 겠다는 생각이...??;;

멜을 보내주신 Assassin님, 이형은님, 성연국님, 가브리엘님, 떠돌이님, 선인장님,

아시리안님, 눈을감아더님, 백선호님, 망각님, 이광희님, 이우철님, 모도모도님,

유시안님, 김선혜님, 카리^^님, sungtea chong님, 윤정우님 들께 모두 감사드립니

다.

담부터 비축분을 만들면서 앞으로 연재속도를 어긋나지 않게 만들겠습니다.

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~

 이세계 드래곤 [16] 5.방학이 끝나갈 무렵......


그 일이 있는 뒤로 또다시 2틀이 지났었다. 생각만 하면 정말로 재수 없는 가수였
었다. 그때 어떻게 카이란이 집에 돌아왔는지도 생각이 나지 않았다. 그때 카이란
은 집에 오면서 조금 후회하고 있었다. 자신이 왜 참았을까 라는 후회 감이 생기기
시작했던 것이었다.
예전 같았으면 뺨을 맞았으면 다시 반격에 들어가면서 배로 갚아주는 카이란이었지
만 성격이 변한 탓인지 그러지 않고 참기만 하고 있던 것이었다.

그래서 후회하고 있던 것이었다. 자신이 왜 참았는지를 후회하기만 하고 있었고,
덕분에 0.5초의 살기를 감지한 것을 까맣게 잊어버리면서 집에 돌아오고 말았던 것
이었다.

지금 카이란은 사미네를 향하고 있었다. 무슨 일이지 모르지만 거만이는 카이란을
불렀었다. 썩 마음은 내키지 않았지만 이제부터 조직에 연관되었으니 어쩔 수 없이
걸음을 옮기면서 사미네 집으로 향하는 것이었다.

카이란의 집 대문 밖으로 나오니 앞에 똘마니들이 카이란을 맞이했고, 대충 손만
흔들면서 그들에게 인사를 한 것이 다였다. 그리고 앞에 대기시켜놓은 차를 타면서
사미네 집으로 향하는 것이었다. 차만 없었더라면 바로 마법을 사용해서 사미네 집
으로 향했었겠지만 거만이는 카이란이 오지 않을 것 같다는 생각을 해서 앞에 똘마
니들을 시켜서 카이란을 데리고 오라는 명령을 내린 것이었다.

그리고 어느 정도 가다가 익숙한 집이 보이기 시작했다. 바로 사미네 집의 모습이
었고, 언제봐도 정말 큰집이었던 것이었다.... 그래봐야 이번이 2번째지만....
사미네 집에 도착하자 차 앞좌석에 앉아 있던 놈이 재빨리 내려서 카이란의 문을
열어주자 카이란은 자동차 안에서 나왔다. 그리고 사미네 집의 문을 보고 있었다.

-딩동 딩동-

똘마니중 한 놈이 초인종을 눌려 안의 대답을 기다리고 있었다.

"누구십니까?"

무뚝뚝한 음성에 톤이 굵은 목소리가 대답을 해 주었다.

"백성님을 모셔왔습니다."

자신의 신분을 밝히지 않고 카이란의 이름을 밝히자 안에 있는 놈이 대답 없이 바
로 문을 열어주는 것이었다.
문이 서서히 열리면서 큰문은 자동으로 열리는 모습이 보였었고, 역시 이거도 언제
봐도 신기하게 여겼었다. 그리고 문이 열리자마자 카이란은 그곳 안으로 들어갔다.

"오셨습니까!"

언제 나타났는지 카이란이 안으로 들어가자마자 거한들이 2줄로 나란히 서면서 허
리를 깍듯이 숙이며 인사를 하는 것이었다. 그들의 모습을 보자 카이란은 아무것도
아니라는 표정을 하면서 묵묵히 앞으로 지나가고 있었고, 그때 앞에 검은 머리의
여성이 눈앞에서 보이기 시작했다.

"백성님!"

사미였었다. 사미는 카이란이 오는 줄 알고 있었는지 밖에서 카이란을 기다리고 있
었고, 문이 열리자마자 바로 달려오는 사미였던 것이었다. 사미가 달려오자 카이란
은 한번 웃어주면서 사미를 반겨주고 있었다.

어제 사미의 얼굴을 보지 않아서 인지 사미의 얼굴은 정말로 예뻐 보였었다. 아니
면 어제의 재수 없는 가수를 봐서 카이란의 눈이 잠시 낮아져서 그런 것일 수도 있
었지만....

사미네 조직은 엄청난 조직이다. 거만이와 쌍벽을 이루는 조직은 별로 되지 않는다
. 전국을 다 합쳐도 거만이의 조직과 맞먹는 조직은 많아봐야 5군데 안 밖인 것이
었다. 엄청난 규모를 가지고 있는 거만이의 조직이기 때문에 전국에서 거만이를 상
대할 만한 조직은 별로 없던 것이었다. 카이란은 그 사실을 안지는 그리 오래 되지
않았었다.
사미네 조직은 총 3단계로 분류가 되어있다. 그중 맨 위가 바로 거만이가 있는 곳,
조직계의 우두머리의 자리와 그 아래는 바로 거만이가 운영하고 있다고 말할 수 있
는 조직의 회사들이다. 회사는 총 7개로 나누어져 있었고 모두 다른 구역을 담당하
고 있다.
7개의 구역을 맡으면서 구역마다 또 다른 분류로 나누어져 있었고, 모두 비슷한 분
류로 3개나 4개로 나누어져 있었다. 그렇게 총 3단계로 분류되어있던 것이었다.

7개의 구역에서 각각 분단으로 나누어져 있는 작은 구역을 맞은 조직은 자신들이
맡은 지역마다 세금을 걷어들이면서 조직을 꾸며 나가고 있었고, 일주일에 한번씩
은 세금을 걷어들이는 금전 출납장을 가지고 그 위층인 조직계 회사들에게 가져다
준다. 그리고 회사들이 검토를 하면서 바로 거만이에게 들어오는 것이다.

세금이라는 것은 각 구역의 보호자금을 얻는 돈이다. 영업소를 보호해준다는 조건
으로 그들은 돈을 걷고 있는 것이었고, 돈을 얻는 대신 구역을 맡은 조직은 자신들
은 그 영업소를 자신들의 구역이라는 말과 함께 보호를 해주는 것이었다.
이런 짓을 하는 이유는 바로 조직의 구역을 넓히는 위함이 있기 때문이었다.

그 돈으로 생계에 쓰는 보탬도 될 수 있지만 사실상으로는 그것만으로도 힘들다.
그래서 조직의 회사들은 비즈니스를 벌이고 있으면서 자금을 벌여오고 있었고, 벤
처 기업도 있었고, 소규모 기업도 많이 있었다. 그런 사업을 하면서 자금을 벌어오
고 있었고, 생계도 이어갈 수도 있던 것이었다.

그중 작은 담당구역을 하는 조직원들은 세금을 걷는 일과 또 하나의 일을 하는 것
도 있었다. 바로 의뢰를 맡는 일을 하고 있다. 공사판 파업을 하는 사람들의 일을
방해하는 일과 또한 누군가를 협박하며 의뢰인의 돈을 찾아주는 일도 하고 있는 것
이었다.

대부분 협박과 힘으로 밀어붙이기 밖에 없었지만 그래도 그것은 그들에게는 쉬운
일이었고, 그런 의뢰는 한 두건이 아니기 때문에 꽤나 자금이 된다. 그런 의뢰로
돈을 벌여오는 것은 대분분 그들이 알아서 의뢰하고 해결하지만 가끔은 내키지 않
는 의뢰가 들어왔을 때는 그것을 거절하지 않고 윗층에 보고를 하면서 그 의뢰에
대한 결정이 오고 간다.

"뭐야! 나보고 보디가드 역할을 하라고?"

그리 큰 소리는 아니었지만 주변이 너무 넓었기 때문에 그 소리는 메아리처럼 울리
면서 소리가 크게 들리고 있었다.

"그래... 마음은 내키지 않지만 그래도 쉬운 일이고 해서 한번 너를 시켜보려고... 어때? 하겠
어?"

거만이의 말에 카이란은 잠시 곰곰이 생각을 하고 있었다.
그런 일이라면 조직이 하는 일은 아니지만 그런 의뢰는 많이 오고 있다. 조직에서
보디가드 역할을 해준다는 것이 조금 이상한 일이지만 그래도 확실하게 보호해 줄
수 있는 것이 바로 조직 사람들이다.
조직이 아닌 정말로 보디가드 인들도 있지만 그들에게는 너무나 비싼 가격 때문에
의뢰가 힘들때가 많다.또한 협박하는 상대나 의뢰인을 죽이려는 상대가 만만치 않
게 인원이 많으면 1-2명으로 힘들어서 조직에게 부탁하는 경우가 많이 있는 것이었
다.
보디가드 사람들은 각각 동원하는 사람마다 돈을 지불해야 하기 때문에 자금이 엄
청나게 드는 것이었다. 또한 조직에게 보디가드를 부탁하면 막대한 인원이 동원될
수가 있기때문에 그런 의뢰를 부탁하는 것이었다. 물론 형식적인 보디가드 역할은
해주지 못하지만 안전만큼은 보장하기 때문에 조금은 싼값에 의뢰를 부탁하는 것이
었다.

보디가드 역할 그리 어려운 일은 아니었지만 그래도 누군가를 계속 뒤따라야 한다
는 일은 정말 싫었다. 하지만 한편으로는 따분한 방학생활을 보내기에는 딱 알맞겠
다는 생각이 들었던 것이었다. 카이란은 그런 생각이 나자 바로 씩 웃으면서 거만
을 보았다.

"돈은 얼마 줄 거지?"

찬성의 의지를 보였지만 카이란이 물어본 것은 바로 돈이었다. 거만이는 카이란의
말에 그럴줄 알았다는 표정으로 웃고 있었다.

"큭큭~ 어지간히 돈을 밝히는구나."

물론 카이란의 자금은 적지 않았다. 쓴 것이 별로 없으니 당연히 적지는 않았다.
하지만 일이라는 것은 가는 것이 있어야 오는 것도 있는 것처럼 카이란은 바로 돈
에 대한 욕심이 있었기 때문에 당연히 그것을 물어보았고, 자금이 적으면 아무리
찬성할 의지가 있어도 거절할 생각인 것이었다.

"1장주지."

1장이라는 말에 카이란은 콧방귀를 뀌었다.

"흥! 100만원에 뭘 어쩌겠다고!"

어느새 그런 말뜻을 배웠는지 카이란은 1장에 100만원이라는 것을 알아차렸다.

"크하하하! 내가 그런 놈으로 보이냐! 나는 확실하게 줄 것은 준다! 100이 아니라
당연히 1000이다!"

"하겠다."

0이 하나 더 붙자 카이란의 입에서는 무섭게 찬성의 의사를 밝혔다. 그런 모습을
보면 정말로 어지간히 돈을 밝힌다고 볼 수가 있던 것이었다.

"크하하하~ 역시 네놈은 돈을 밝히는 구나!

"내가 원래 좀 돈을 밝히는 놈이라서.. 어쩌든 좋아! 까짓 것 돈도 주겠다고 했는데 그냥 하
지 뭐!"

입가 한쪽 끝을 올리며 카이란은 기분 좋게 웃으면서 그 의뢰를 허락했었다. 카이
란이 그 의뢰에 허락을 하자 거만이는 입가에 웃음을 보이고 있었다. 그리고 바로
거만이의 방에서 빠져 나왔다.
카이란은 방에 빠져나오자 거만이의 방에는 또 다른 검은 양복 입은 사람이 안으로
들어오는 것이었다.

"괜찮겠습니까? 회장님?"

얼굴은 조금 준수한 용모에 보통 이곳 사람들보다는 마른 편의 호리호리한 몸을 가
진 남자였다. 나이는 대충 30대 중반의 모습이었다. 그 남자는 안으로 들어오자마
자 무언가를 걱정하는 말투로 거한이에게 말을 했다.

"괜찮아..."

"그래도 어렵게 찾으신 후계자 분이라고 하셨는데.. 만약에 잘못되면 어떠시려고 그런 일을
맡긴 것인지..."

"걱정할 것 없어.. 나는 그 녀석을 믿는다. 그 녀석 실력이면 충분히 그것을 해낼
수 있을 것이야. 또한 나의 후계자가 되는 녀석인데 그 정도는 당연히 해내지 않겠
어?"

입 꼬리를 올리며 웃으면서 거만이는 앞에 있는 30대중반의 남자를 쳐다보았다. 그
리고 30대 중반의 남자는 더 이상 할말이 없어지자 가만히 카이란이 나간 자리를
보고만 있었다.

무엇 때문에 그러는지는 몰라도 무언가가 위험한 의뢰라는 것을 말할 수 있었다.
카이란이 맡은 의뢰는 바로 누군가를 보호해 주는 의뢰라서 카이란의 생각에는 조
금 쉬울 듯한 느낌도 들었었다.

어차피 이 의뢰를 찬성한 이유는 바로 따분한 생활을 빠릴 청산하고 싶은 생각에
쉽게 찬성을 했던 것이었고, 또한 너무 쉽게 돈을 벌었다는 것에 더욱 의미가 컸던
것이었다. 그것도 1백도 아닌 1천이라는 말에 더욱 눈이 돌아갔던 것이었다.

사실 거한이는 의뢰금은 1천도 받지 않았다. 1천도 받지 않는 돈을 카이란에게 1천
을 주면 당연히 적자이지만 어차피 자신의 후계자로 만들 생각에 그런 돈은 아깝지
않고 쉽게 돈을 주는 것이었다. 조금은 이상했었지만 카이란은 그 사실도 모르고
또한 큰돈이 자신에게 들어온다는 것에 좋아하고만 있는 카이란이었다.

"백성님!"

누군가가 카이란을 부르면서 달려오고 있었다. 카이란은 앞에 자신을 부른 인간이
누구인지 알고 있는 듯한 표정으로 부른 장본인을 쳐다보고 있었고, 장본인은 바로
사미였던 것이었다. 사미는 카이란 앞으로 다가오면서 방기듯 웃는 얼굴로 카이란을 보고
있었다.

"아빠랑 얘기 다 끝내셨죠?"

"응. 얘기 다 끝났어."

"그럼 우리 점심 먹으로 가요! 제가 백성님을 위해서 점심까지 만들었으니 점심 먹
으로 가요."

그러면서 사미는 카이란은 오른손을 끌어 잡고 주방으로 향하는 것이었다.
사미는 아까전에 만났었지만 거만이의 방에는 따라 들어가지 않았다. 바닷가 콘도
에서의 일 뒤로 거만이와 사미의 부녀지간에는 말도 하지 않고 있던 것이었다. 어
차피 거만이는 가족에게 그리 관심을 가지지 않고 있어서 서로 불편한 감은 주지
않고 있었다. 그렇다고 사미는 아빠와 마주치는 것은 조금 그래서 방 안에 들어가
지 않고 카이란과 거만이와 얘기하고 있을 시간에 재빨리 주방으로 가서 음식을 만
들었던 것이었다.

사미는 카이란의 오른손에 팔짱을 끼면서 억지로 주방으로 데려가자 그리 배고프지
는 않았지만 사미가 자신을 위해서 만들었다고 하니 어쩔 수 없이 카이란은 사미가
가는 데로 따라갔었다.

그리고 다음날이 돼서 카이란은 오후에 의뢰인과 만나기로 했었다. 뒤에 똘마니들
도 따라간다고 했었지만 이런 일은 혼자서 한다는 것이 좋을 것 같은 생각에 똘마
니들은 데리고 오지 않고 의뢰인을 아는 사람과 같이 가기로 한 것이었다.



 이세계 드래곤 [16] 6.방학이 끝나갈 무렵......


차를 타고 무슨 건물 앞에 섰다. 차에서 바로 내린 다음에 카이란은 주위를 둘러보
면서 건물을 쳐다보았다. 5층 갈색 건물에 건설한지 별로 되지 않았는지 깨끗한 건
물이었다. 파랑 색으로 코팅이 되어있는 창문들이 여러 개 보였었고, 창문에는 글
씨가 각각 한 글자씩 써져 있었다.

"영상기획프로덕션?"

창문에 쓰여져 있는 글씨를 보면서 카이란은 입을 열었다.

"형님 들어가시죠."

의뢰인을 알고 있는 똘마니가 카이란 앞으로 다가와 손으로 입구를 가리키면서 말
을 했다. 그리고 그 건물 안으로 들어갔고, 엘리베이터 버튼을 눌러서 4층까지 올
라갔었다.
4층에 도착하자 주위에는 가수들과 연예인의 포스터가 몇 개 붙어있는 것이 보였었
고, 주위에 벽에는 누군가가 낙서한 자국이 많이 있었다.
대부분 내용은 사랑해요 라는 낮 뜨거운 말이 주로 써져 있었고, 주로 누나라는 말
이 거의 차지하고 있었다. 그리고 더 주위를 둘러보니 뜻하지 않는 포스터가 카이
란의 시야에 들어왔다.

2명의 여성이 마이크를 들고 환한 웃음으로 서로 등을 맞대고 있으면서 각자 왼손
오른손을 앞으로 내밀며 집게손가락과 엄지손가락만 피며 총 쏘는 모습을 하는 긴
보라색 머리와 갈색머리를 한 여성이었다. 그리고 그 여성들은 바로 몇 일전에 미
니 콘서트 장에서 만난 판즈라는 그룹가수였던 것이었다.

'쳇! 재수 없게'

판즈의 가수를 보자 바로 욕이 나오는 카이란이었고, 더 이상 그 포스터는 보지 않
고 다른 곳에 시선을 돌리며 아무거나 보고 있었다. 판즈의 포스터만 보지 않으려
고 일부로 시선을 반대쪽으로 돌려서 다른 것을 보는 것이었다.

얼핏보면 우습기도 한 모습이었다. 그 가수의 팬이었다가 그 날 사건이후 바로 그
가수를 정말로 싫어하는 모습을 보이니 조금은 우습기도 한 모습이었다. 다행히 앞
에 있는 똘마니는 앞장을 서서 판즈의 포스터를 지나쳐서 더욱 안으로 들어갔고,
안에는 큰공간이 눈에 보였었다. 큰공간 안에는 여러 개의 책상들이 보였었고. 사
람들이 바쁘게 움직이는 모습이 보여주고 있었다.
바쁘게 움직이는 사람들을 지나쳐서 더욱 안으로 들어가서 바로 왼쪽으로 꺾이니
칸막이로 둘러 싸여있는 작은 공간이 하나 보였었고, 그곳에 상담실 같은 비슷한
곳인지 중앙에는 책상이 하나 놓여있었다.

"형님, 여기 앉으십시오."

앞장 서 있는 똘마니가 공손하고 의자를 권해주면서 앉으라고 말을 했다. 카이란은
그 소리를 듣자 권해주는 의자를 바로 앉자 똘마니는 아까 왔던 곳을 다시 나가면
서 의뢰인을 찾는 것 같았다. 몇분 후 똘마니는 카이란의 곁으로 돌아왔고, 뒤에
누군가가 들어오는 것이 보였었다.
30대 중반의 남자였었고, 보통체격에 조금 처진 눈에 광대뼈가 조금 나온 얼굴이었
다.

30대 중반의 남자는 카이란을 한번 보자 조금 놀란 얼굴을 하면서 옆에 있는 똘마
니를 번갈아 보면서 화를 내는 표정을 짓는 것이었다.

"아니! 지금 뭐하시는 겁니까? 지금 제가 경호를 부탁했었지 누가 고등학생을 데려
와 달라고 했나요!?"

그의 말에 카이란의 눈썹은 순간 경련이 일어난 듯이 꿈틀거렸었고, 옆에 있는 똘
마니는 얼굴이 험하게 굳어져있었다.

"당신 죽고싶어! 감히 말을 함부로 하다니!"

똘마니가 인상을 험악하게 구기면서 말을 하자 30대 중반의 남자는 그의 얼굴을 보
고 바짝 쫄은 얼굴을 하면서 조심스럽게 카이란을 보고 있었다. 그래도 조금은 미
심쩍한 얼굴이었지만 그래도 앞에 있는 인상 험악한 사람이 있으니 어쩌지는 못하
고 있었다. 하긴 그 남자가 그럴만도 했었다. 경호원을 해 달라고 부탁을 했더니
고등학생의 남자는 데려오니 30대 중반의 남자는 화를 낼만도 했던 것이었다.
카이란도 기분은 나빴었지만 옆에 있는 똘마니가 먼저 말을 하자 할 말을 읽어버리
고 말았었다.

"...아.. 죄..죄송합니다...... 이.. 이것을.."

사과를 하면서 30대 남자는 자신의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 자신의 명함을
카이란에게 건네주는 것이었다.

"영상기획프로덕션 홍보기획실장 한경남?"

"네.... 제 이름과 명함입니다"

명함에 적혀있는 것을 말을 하자 어느새 앉았는지 나의 앞에는 30대 중반의 남자가
마주보며 앉아 있었다. 그리고 카이란은 그 명함을 자신의 호주머니에 넣고 그 남
자를 보았다.

"그래? 누구를 보호하면 되지?"

시간 끌기도 귀찮고 해서 왜 보호하는지 무슨 이유로 보호해야 하는지 물어보지도
않고 바로 본론으로 넘어가며 말을 했다.

"그게.. 저희쪽의 가수를 보호해 주셨으면 합니다..."

"그래? 그 사람은 어디 있어? 본인이 있어야 내가 보호해 줘야 할 것 아닌가?"

아까 처음부터 여기에 왔을 때 눈에 띄는 인간과 가수처럼 보이는 인간이 보이지
않아서 기획실장한테 말을 했다.

"지금 일을 마치고 여기에 오고 있는 중이니 아마 조금후면 보실 수 있을 겁니다.
그러니 조금만 기다려 주세요."

결국 그 남자의 말에 카이란은 그 가수를 기다리기로 했었다. 몇 분 정도 말없이
흘렸을 때 누군가가 인사하는 소리가 들리는 것이었다.

"안녕하세요."

"안녕하세요."

들어온 사람은 두 사람의 목소리가 났었다. 조금은 밝지 못한 목소리였었고, 두 명
다 여성이었던 것이었다. 카이란은 주위에 칸막이가 쳐져 있어서 두명의 여성의 얼
굴을 볼 수가 없었고 목소리만 들을 수 있었다. 그 두명의 여성이 인사를 하자 주
위에 있는 사람들은 밝은 목소리로 지금 방금 도착한 두명의 여성에게 인사를 하는
것이었다.

"수고했어.. 고생했지?"

"안녕하세요."

"수고~"

각자 다른 말로 인사를 주고받았고, 앞에 있는 기획실장은 그 목소리를 듣자마자
얼른 일어나서 두명의 여성에게 향하는 것이었다. 카이란은 자신과 상관이 없을 것
같다는 생각에 가만히 한쪽 팔을 얼굴에 기대면서 누군가를 오기만을 기다리고 있
었다. 똘마니도 카이란의 뒤에서 가만히 부동자세로 서 있기만 했었다.

"실장님!"

두명의 여성중 한 여성이 짜증내는 어투로 아까 까지만 해도 카이란과 같이 있던 3
0대 중반의 남자를 쳐다보자마자 불렀었다.

"오~ 왔어?"

실장은 그 여성이 짜증내는 어투로 말을 했는데도 싫어하는 기색은 보여주지 않고
밝은 말투로 그 여성들을 맞이 했었다.

"오늘 또다시 방해 받았어요!"

방해? 방해를 받았다는 말에 실장의 얼굴은 눈썹을 찌푸리고 있었다.

"또야?"

또 라는 말에 아무래도 이들은 이런 방해라는 것이 자주 있었던 일이라는 것을 알
수가 잇었다.

"네... 오늘 또다시 이상한 남자들에게 방해를 받았어요... 결국 우리가 가는 곳은
들어가지 못하고 결국 되돌아오고 말았어요. 덕분에 이렇게 빨리 온 것이고요."

이번에는 두명의 여성 중 다른 여성의 말을 했다. 그 여성의 목소리는 고운 미성의
내고 있었고, 아까 그 다른 여성과 달리 차분한 말투로 실장에게 말을 했었다.

"그래... 음.. 어쩟든 너희들에게 속개해줄 사람이 있어. 이번에는 어떻게 될지 모
르겠지만 너희들을 보호해줄 경호원을 고용했으니 와서 인사하라고."

"또 경호원이에요."

차분하게 말을 하는 여성이 아닌 그녀 옆에 있는 여성이 얼굴을 찌푸리며 말을 했
다. 처음부터 경호원이 있었는지 그녀의 앞말에는 또라는 말이 들어갔었고, 실장은
그녀의 말에 어색하게 웃을 수 밖에 없었다.

"하하~ 이번에는 아마 괜찮겠지... 우선 그사람 기다리니까 우선은 인사라도 해 두
라고.."

웃으면서 실장은 그녀들을 달랬었고, 두 여성 중 고운 목소리를 내는 여성은 아무
말 없이 실장의 뒤를 따라 다녔고, 뒤에 있는 또 한명의 할 수없다는 얼굴로 얼굴
을 또다시 찌푸리며 실장의 뒤를 따라갔다.

그리고 천천히 카이란이 있는 곳으로 향했었고, 먼저 카이란의 시야에서 보인 것은
바로 실장의 모습이었다.

"저기 오래 기다리셨지요? 이 여성분들이 당신이 지켜 줘야할 여성분이십니다."

그러면서 왼손을 그녀들에게 가리키면서 서서히 칸막이 끝 쪽에서부터 그녀들의 모
습이 보이고 있었다. 그리고....

"앗!

"아앗!

"캬아!"

터져 나오는 비명소리였었다.


 이세계 드래곤 [16] 7.방학이 끝나갈 무렵....



3명이 동시며 비명이 울려 퍼지자 카이란의 옆에 있는 똘마니는 왜 그러지 라는 표
정을 짓고 있었고, 반대쪽에 있는 실장의 표정도 똘마니와 비슷한 표정을 짓고 있
었다.
하지만 더욱 황당한 것은 바로 카이란이었다. 바로 지난번에 만나서 재수 모질 나
게 없었던 여성 가수 그룹 판즈였던 것이었다. 판자를 보자 카이란은 급속도로 인
상이 구겨지는 것이었고, 반대편의 여성들은 한 여성만 빼고 이상을 쓰는 것이었다
인상을 쓰는 여성은 바로 카이란이 제일 싫어하는 마리라는 여성이었던 것이었다.

"네가 여기에 왜 있는 거야!?"

다짜고짜 마리는 카이란을 보자마자 바로 반말로 나오며 여기에 있는 이유를 묻고
있었다. 마리의 발언 때문에 옆에 있는 실장은 마음을 조마조마한 체 카이란의 눈
치를 보고 있었다. 하지만 카이란은 그런 실장의 눈치를 보지 않고 인상을 구기며
마리를 쏟아 보고 있었다.

"나야말로 묻고 싶다! 네가 왜 여기에 있는 것이지!?"

카이란도 만만치 않게 반말모드로 나가면서 마리에게 말을 했다.

"네가 먼저 말을 했잖아! 네가 여기에 있는 거냐고!"

"저기... 서로 아는 사이인가요?"

티격태격 서로 노려보면서 눈싸움을 벌이는 둘의 사이에 지켜보고만 있던 실장이
그 사이를 끼어 들면서 말을 했다.

"실장님! 뭐죠 이 사람? 왜 외부인이 이곳을 들어와 있는 것이죠? 저 사람은 나의
팬도 아니라고요! 나를 욕했던 그 재수 없는 남자라고요!"

실장이 끼어 들자마자 버럭 화를 내면서 따지기 시작하는 마리였다. 마리 옆에 있
는 또 한명의 여성은 마리의 행동에 어색한 웃음을 짓고 아무 말 하지 않고 있었다
. 그런 모습을 하고 있으니 왠지 혜미와 비슷한 모습인 것 같았다. 얼굴은 혜미가
훨씬 더 예쁘지만...

"마리야.. 저..저 사람들이 바로 너희들을 보호해 줄 사람들이야..."

땀을 삐질삐질 흘리며 따지는 마리에게 말을 했다. 마리는 실장의 말을 듣고 다시
한번 흘깃 카이란을 보며 말 도안된다는 표정을 지었지만 금방 다시 싱긋 웃는 표
정을 지었다.
갑자기 돌변하는 표정을 짓자 카이란은 의아하게 마리를 보고 있었지만. 왠지 마리
가 저런 표정을 지으니 은근히 화가 나기 시작하는 카이란이었다.

"어머! 당신이 우리를 보호해줄 사람이세요? 반가워요..."

갑자기 마리가 요조숙녀처럼 행동하듯 말을 하자 주위에 있는 사람들이 의아하게
보고 있었다. 카이란 조차도 그런 마리의 행동에 어리둥절하게 볼 수밖에 없었다.
마리는 환한 웃음을 지으면서 천천히 카이란에게 다가가고 있었다. 카이란은 마리
가 자신에게 오자 뒤로 주춤거리며 한발자국 뒤로 물러났지만 마리는 카이란을 지
나치며 뒤에 있는 똘마니 앞에 걸음을 멈추었다.

"반가워요.. 저는 노마리라고 해요... 잘 부탁해요..."

마리는 환한 웃음으로 앞에 있는 똘마니를 향해서 이름을 밝히며 악수를 신청하자
똘마니는 당황하는 기색을 보이며 자신도 모르게 마리의 악수를 받아버렸다. 마리
의 행동에 실장은 물론이고 카이란 조차 조금 당황하는 모습을 보이고 있었고, 고
운 미성을 가진 여성은 아무 표정 없이 저분이구나 라는 표정으로 마리를 보고 있
었다.
웃는 표정으로 똘마니를 쳐다보면서 다시 옆으로 고개를 돌리며 카이란을 힐끔 바
라보고 다시 똘마니를 쳐다보면 활짝 웃는 표정으로 입을 열었다.

"저기요! 왜 하필 조수를 데려와도 저런 사람을 데려왔죠? 이왕 데려오는 조수는
듬직한 조수를 데려와야죠.. 왜 하필 저렇게 재수 없는 조수를 데려온 것이에요?

사고 회로 정지... 무슨 소리를 하는 것인가? 똘마니는 앞에 있는 마리가 이상한
말을 해되자 그 뜻을 알아들으려고 그 뜻을 풀이하고 있었다. 카이란은 마리의 말
을 듣고 패닉에 빠져 버렸다.
지금 자신을 앞에 있는 똘마니의 똘마니 취급을 받고 있었다. 생전 그런 말을 처음
들어서 한동안 패닉에 빠져서 황당해 하는 카이란의 모습을 볼 수가 있었다.

"저...저기 마...마리야! 그...그분은 아니야...."

당황해 하는 실장의 말이었다.

"에? 그럼 누가 있다는 것이죠? 여기 이분말고는 저희를 보호해 줄만한 덩치를 가
진 사람과 싸움을 잘하게 생긴 사람이 없는데...?"

주위를 둘러보며 모르는 사람은 앞에 있는 덩치 좋은 똘마니와 옆에 쫌생이와 얌생
이 같이 생긴 재수 없는 남자밖에 없어서 마리는 말을 했다.

"설마 저렇게 생긴 놈이 우리는 보호해 주는 사람은 아니겠죠?"

마리는 다시 카이란에게 시선을 돌리는 동시에 손가락질을 하며 말을 했다.

"마리야.... 맞아.. 저 분이 너희들을 보호해줄 사람이 맞아."

손가락질을 하며 설마라는 지레짐작을 하며 실장에게 말을 했었지만 실장은 손가락
질을 한 사람이 바로 자신들을 보호해줄 사람이라고 말을 하자 말도 안 된다 라는
표정을 지으면서 카이란을 보았다.
그리고 다시 고개를 돌려 실장을 쳐다보면서 말을 했다.

"말도 안 되요! 어떻게 저런 인간이 우리를 보호해 준다는 것이죠? 농담이시죠? 저
런 인간이 저희를 보호해 주는 것이 아니라 우리를 죽이는 거라고요!"

실장도 조금은 미심쩍하기 때문에 마리에게 뭐라고 할 말이 없었다. 실장의 말을
바라지 않았는지 마리는 고개를 옆으로 휙하고 돌리면서 무섭게 카이란을 쏟아보고
있었다.

"당신이 어떻게 우리를 보호해 준다는 거야!"

여전히 다짜고짜 반말로 나가면서 또다시 손가락질을 하며 카이란에게 말을 했다.
카이란은 마리의 말에 기가 막히고 코가 막히며 헛웃음이 나오고 있었다.

사실 마리는 카이란의 힘을 한번 본적이 있다. 마리뿐만 아니라 마리의 파트너인
갈색 머리 여성도 본적이 있다. 바로 미니 콘서트 장에서 카이란 주위에 있는 사람
들을 모두 쓰러뜨린 힘을 본적이 있었지만 콘서트장의 소란 때문인지 아니면 카이
란이 심한 소리를 한 탓인지 두 여성은 카이란의 힘을 기억하지 못하고 있었다.

"쳇! 어떻게? 나에는 그런 것 따위는 식은 죽 먹기다!"

"웃기는 소리하지마! 네가 어떻게 해 준다는 거야! 너 같은 놈은 분명 보호해 주기
는커녕 도리어 우리가 너를 보호해 줄 것 같다!"

"뭐야! 나중에 울며불며 나한테 매달리지 말았으면 좋겠다!"

"웃기지 마쇼! 너야말로 우리 보호하다가 무섭다고 오줌이나 싸지 않았으면 좋겠다
!"

또다시 티격태격 싸우는 마리와 카이란이었다. 이 두 사람의 티격태격 싸우는 모습
에 주위에 있는 모든 사람들은 모두 카이란과 마리 주위에 와서 무슨 구경난 듯한
얼굴로 두 사람을 보고 있었다.

점점 사람들이 모아지자 똘마니는 티격태격 싸우는 카이란 때문에 자신의 조직의
위엄이 깎일 것 같다는 생각에 재빨리 나서기 시작했다.

"혀..형님 그만하시죠!"

"마리야 그만해.."

똘마니가 카이란을 말리자 마리 옆에 있는 갈색머리 여성도 자신의 앞에 있는 마리
를 말리기 시작했던 것이었다. 그 둘은 서로 떨어지며 말싸움을 중단할 수밖에 없
었고, 아직도 화가 났는지 식식거리며 서로 못 잡아먹어서 안달하는 표정을 짓고
있었다.

"이 계약 없던 것으로 하자! 내가 왜 저런 여자를 보호해야 하는 건지 이거 계약
없던 것으로 하고 우리는 그냥 돌아가자!

뒤를 돌아보며 카이란은 똘마니에게 손짓을 하며 밖으로 나갈 준비를 했었지만 똘
마니는 곤란한 표정으로 뒤를 돌아보고 있는 카이란에게 말을 했다.

"혀..형님.. 그것은 곤란한데요... 이미 계약금도 받았고, 또한 회장님께서 이 계
약은 꼭 형님께서 하시라는 명령을....."

밖을 나가려고 했었지만 똘마니의 말에 잠시 잊어버린 것이 생각나 버려 걸음을 옮
기다가 주춤거리며 혼들 거리는 모습을 보여주고 있었다.

'젠장!'

걸음을 멈춘 것은 거만이의 명령 때문이 아니었다. 그런 거만이의 말은 쉽게 넘겨
짚으며 넘어갈 수 있으니 그렇게 문제 될 것은 없었지만 지금 생각 난 것은 바로
돈이었던 것이었다.

마음 속에는 욕설이 나오며 지금까지 잊어버리고 있었던 돈이 생각나 버린 것이었
다. 바로 1천만원이라는 엄청난 거금이 생각나 버린 것이었다. 1천만원이면 보통
돈이 아니다. 그렇기 때문에 카이란의 마음속에는 갈팡질팡 하며 계약을 하면 저런
여자를 자주 본다는 것이 정말 싫었고, 계약을 파기한다면 1천만원이라는 것이 날
아가기 때문에 그것을 쉽게 놓아주지 않고 있었다. 확실히 1천만원이라는 거금 때
문에 카이란의 마음을 사로잡을 만도 했던 것이었다.

"끄응~"

이것저것 고민을 하면서 자신도 모르게 짧은 신음 소리를 내 뱉었다. 카이란의 짧
은 신음소리가 들리자 주위에 있는 사람들은 왜 그런지 하는 얼굴로 카이란의 뒷모
습을 보고 있었고, 생각 끝에 결국 카이란은 무슨 결심을 한 듯한 얼굴로 뒤를 돌
아보며 천천히 실장 앞으로 다가갔다.

"그래 내가 언제부터 저 여자 애들을 맡으면 되는 거지?"

결국 답은 보호해 주기로 결정을 짓고 바로 실장에게 실행은 언제부터 하는지를 물
어보았다.

"아.. 오늘부터 이 아이들을 보호해 주세요.. 몇시간 후에 다시 방송을 하러 가야
하거든요. 그러니 오늘부터 이 아이들을 잘 부탁드립니다..."

사실 실장은 가능하면 계약은 파기하지 않고 다른 사람에게 부탁을 하고 싶었지만
앞에 있는 사람이 한다고 하자 어쩔 수 없이 미심쩍 한 마음으로 오늘부터 잘 부탁
한다고 말을 했었다.
아무리 봐도 카이란의 모습은 영락없이 18살의 고등학생 모습이라 실장의 마음은
편안하지가 않았던 것이었다.

실장에게 말을 하며 다시 고개를 옆으로 돌리며 판즈의 가수들을 보았고, 천천히
앞으로 다가가며 카이란은 씩 한번 웃어주며 마리를 쳐다보았다. 마리는 카이란이
자신을 보며 웃자 은근히 화가 나기 시작했다. 무언가가 꿍꿍이가 있는 느낌도 들
었었지만 속마음을 알 수 없기 때문에 아무 말 하지 않았고, 어차피 회사에서 결정
한 것이기 때문에 말을 해봐야 입만 아플 것 같아서 하지 않을 것이었다.

"왜.... 왜 웃는 거야!"

그래도 카이란의 알 수 없는 미소는 거치적거렸기 때문에 버럭 소리를 치며 말을
했다.

"그냥... 어쩟든 나는 너희들을 보호해 주기로 했으니 이제부터 잘 부탁한다고...
나는 이백성이라고 한다. 잘 부탁한다."

라고 하면서 카이란은 오른손을 내밀며 악수를 신청했다.

-딱!-

"시끄러워! 괜히 우리들 사이에 끼면서 무섭다고 하면서 벌벌 떨지나 말라고!"

하지만 내미는 카이란의 오른손을 그냥 손바닥으로 딱 치기만 하고 퉁명스럽게 말
을 내뱉었다.
부글부글 끓었지만 카이란은 참았다. 그리고 옆에 있는 갈색 머리여성에게 고개를
돌려서 그녀를 쳐다보며 천천히 다가갔다. 그녀는 마리와 다르게 카이란이 다가오
니 미소를 지으면서 카이란을 쳐다 보고 있었다.

"잘 부탁 나는 이백성이라고 해."

그러면서 다시 카이란은 오른손을 내밀었다. 오른손을 내밀자 앞에 있는 갈색머리
여성은 자신의 오른손을 내밀며 정중하게 카이란의 악수를 받아들이고 빙긋 웃는
얼굴로 입을 열었다.

"네.. 잘 부탁 드려요.. 저는 최인혜하고 하고 저기 있는 애는 노마리라고 해요."

인혜라고 자신의 이름을 밝히며 옆에 있는 마리의 이름까지 밝혀주었다. 한명은 정
말 싫은 여성이었지만 다행히 인혜라는 여성은 조금 괜찮은 여성이라서 조금은 안
심하고 있었다. 둘다 비슷한 성격이라면 카이란은 정말 죽을 맛으로 이 둘을 지켜
야 할지 모른 상태였던 것이었다.



『SF & FANTASY (go SF)』 32163번
 제  목:[연재] 이세계 드래곤 [16] 8.방학이 끝나갈 무렵....
 올린이:제닉스  (한윤섭  )    01/07/07 20:17    읽음:828 관련자료 없음

--------------------------------------------------------------------------
---




 이세계 드래곤 [16] 8.방학이 끝나갈 무렵....


"자자! 이제 슬슬 판즈 너희들은 다시 일하러 가야지.. 이제 보디가드도 있으니 이
제 일하러 가라고, 방송 펑크 냈던 것은 내가 잘 말할 테니 다음 스케줄로 나가자
고."

그러면서 실장은 천천히 그녀들을 밀면서 입구 쪽으로 보내려고 했었다. 이제부터
카이란도 그녀들을 보호해야 하기 때문에 그녀들이 움직이자 카이란도 따라서 그녀
의 뒤를 따라가고 있었다.

"형님!"

뒤에서 똘마니가 카이란을 부르자 카이라는 뒤를 돌아보며 똘마니를 쳐다보며 퉁명
스럽게 한마디만 했다.

"왜?"

"저는 어떻게 할까요?

"돌아가라."

"넷! 그럼 몸조심 하십시오."

딱 한마디만 하고 다시 뒤를 돌아보았다. 똘마니도 더 이상 아무 말 없이 명령만
받아들이고 먼저 입구를 빠져 나오며 나가버렸다. 뒤늦게 똘마니가 나가는 모습을
보자 앞에 있는 실장과 마리, 인혜는 뒤를 돌아보며 카이란을 쳐다보았다.

"저기.. 저 사람 어디로 가는 거죠?"

먼저 실장이 조심스럽게 카이란에게 똘마니의 행방에 대해 물어보았다.

"당연히 먼저 돌려보냈지 있어봐야 귀찮고 걸리적거리는 것뿐이니까..."

아무것도 아닌 표정으로 있는 사실을 그대로 실장에게 말을 했지만 그들에게는 그
것이 아닌 것이었다.

"뭐야! 당신 바보야!"

바보라고 하면서 먼저 나서는 것은 바로 마리였다. 바보라는 소리를 들은 카이란은
화나는 표정으로 마리에게 뭐라고 말을 하려고 그랬지만 마리가 더 빨랐었다.

"당신혼자 뭘 할 수 있다는 거야! 10사람이 있어도 모자랄 판에 당신혼자 뭘 할 수
있다고 그 사람을 돌려보내는 거야!"

"맞아요... 백성씨가 조금 잘못한 것 같아요... 아직은 몰라서 그렇겠지만 지금 우
리는 장난 아닌 처지에 와 있어요... 솔직히 백성씨가 아무리 힘이 좋다고 해도 혼
자만으로는 힘들 거예요."

이번에는 인혜까지 나서며 카이란의 행동에 마땅치 못하는지 살짝 미간을 찌푸리며
말을 했다.

"됐어! 뭐가 뭔지 모르지만 그것은 그때 알아보자고, 지금은 나도 말싸움하기 싫으
니까 나중에 힘든지 안 힘든지는 그때 가서 보자고."

달리 할 말을 없게 만들자 어쩔 수 없이 다시 걸음을 옮기며 밖을 나가려고 가던
길을 가고 있었고, 그중 마리는 계속해서 투덜투덜 거리며 걸음을 옮기고 있었다.
실장은 또다시 카이란의 행동에 미심쩍 한 마음이 더욱 미심쩍 하게 되었고, 괜히
의뢰를 했다는 후회까지 하고 있었다.

사실 카이란에게는 맞는 것이었다. 뭐 자신의 실력도 있으니 여럿이서 움직이는 것
보다는 혼자서 2사람을 지키는 것이 편할 것 같았고, 싸움 할 때도 편할 것 같다는
생각을 가지게 되어서 똘마니에게 돌아가라는 말을 한 것이었다.
나중에 혼자서 해결해도 될 것을 누구 하나 때문에 일을 망치고 싶지 않아서 그런
결정을 내린 것뿐이었다. 그런 카이란의 마음을 알 리가 없고 또한 카이란의 실력
을 알 리가 없으니 주위의 반응은 똑같은 것이었다.

"아참? 매니저는 어디있어?"

당연히 가수라는 직업을 하면은 자동적으로 가수의 스케줄과 담당과 섭외 교섭을
하는 사람이 있을 것이다. 그런데 지금 앞에 그런 사람이 보이지 않아서 실장이 매
니저의 얼굴이 보이지 않자 물어본 것이었다.

"아까 방송 펑크냈을 때 차가 조금 지저분해 졌거든요.. 그래서 매니저는 지금 밖
에서 차 닦고 있을걸요."

"그래?"

마리가 매니저가 어디 있는지 말을 하자 실장은 그 얘기만 듣고 아무렇지 않은 듯
더 이상 물어보지 않았다.
그리고 우리들은 완전히 밖을 빠져 나왔었고, 앞에 보이는 것은 조금 고급스러운
갈색 밴(연예인들이 타고 다니는 승합차)이 보였었다. 하지만 그 차에는 누군가가
고의로 한 것같이 지저분하게 인간의 발자국이나 몇 군데는 찌그러져 있는 것을 볼
수가 있었다.
이상한 차의 모습이었지만 그런 것에 대해서는 다들 개의치 않는지 아무것도 아닌
표정으로 가만히 있었다.

점점 가까이 다가가면서 우리는 그 자동차에게 다가가고 있자. 차 반대쪽에서는 누
군가가 열심히 밴을 닦는 모습이 보였었다.

"매니저."

마리가 나서서 그 사람을 향해서 입을 열자 밴을 닦고 있는 남자는 닦고 있는 것을
그만두고 고개를 돌려서 마리를 쳐다보았다. 그 남자가 얼굴을 돌려서 마리를 쳐다
보자 그 남자의 얼굴이 보였다. 일반 평범한 외모에 눈은 작고 코는 조금 뭉뚝한
코와 머리는 짧은 스포츠 머리를 가지며 사람 좋게 생긴 외모를 가지고 있었고, 덩
치는 똘마니보다 약간 작은 덩치를 가진 좋음 몸을 남자였었다.
그 남자는 마리가 부르는 것을 듣고 눈웃음을 짓고는 마리에게 달려오는 것이었다.

"이번에도 또 당했다며...? 자네가 수고가 많구만... 이거 미안하네..."

"아니요.. 뭘요.."

실장이 어깨를 탁 치면서 말을 하자 매니저는 그 말이 조금 쑥스러운지 머리를 긁
적이며 실실 눈웃음을 짓고 있었다. 그리고 판즈의 여성들을 보면서 매니저는 입을
열었다.

"이제 가지, 아까 전에는 방송 펑크 냈지만, 이번 펑크 내지 않으려면 지금 빨리
가야겠다. 그래야 스케줄 시간에 맞출 수 있거든..."

매니저의 말에 마리와 인혜는 고개를 끄떡이며 매니저의 말을 응해 주었다.

"아.. 이 사람은...?"

뒤늦게 카이란을 쳐다보며 궁금한 듯 실장에게 물어보았다. 실장도 그제서야 카이
란을 소개 시켜준다는 것을 기억이 났는지 매니저에게 카이란을 소개했다.

"아! 이분은 앞으로 그녀들을 보호해줄 사람이야... 앞으로 이분과 같이 동행을 하
도록 해."

"에엣!?"

실장에 말에 여전히 똑같은 반응이 보이는 매니저였다. 왠지 가면 갈수록 이런 똑
같은 반응이 나타나자 은근히 화가 치밀어 오르는 것을 느끼고 있었다. 한번쯤 시
험삼아 뭉개줄까 라고 생각했지만 마땅히 그럴만한 대상이 없어서 결국 참기로 했
었다.

"시..실장님 이건 말도 안돼요! 어떻게 이런 사람이 그녀들을 지켜 줄 수 있다는
것이죠? 이것은 말도 안돼요! 5사람이 있어도 모자랄 판에 이제는 1사람인가요?"

"매니저 말이 맞아요! 어떻게 저 사람 혼자서 우리를 지켜 줄 수 있냐고요! 5사람
이 있어도 정말로 모자랄 판에 어떻게 한 사람으로 우리를 보호해 줄 수 있냐고요!
절대로 가능하지 못하고 힘들어요! 또한 저 비리비리한 몸을 보면 우리를 지켜주기
는커녕 도망만 다니기에 바쁜 사람일거예요! 분명 이런 곳에 잘 보여서 캐스팅을
부탁하는 걸 거예요!"

매니저가 실장에게 말을 했지만 또다시 끼여들며 실장에게 말하는 마리였다. 실장
도 변명이라도 해 주고 싶었지만 할 말도 없고, 자기 자신도 믿지 못하니 달리 할
말을 잃어버리고 말았던 것이었다. 현재로서는 그냥 가만히 있는 수밖에 없었다.

"제기랄! 시끄러! 아까부터 굉장히 나 때문에 불만인가 본데!? 그것은 나중에 따지
자니까! 젠장!"

욕설을 내뱉으면서 마리와 매니저에게 말을 하자 그 둘은 갑작스런 소리에 깜짝 놀
라는 얼굴로 카이란을 쳐다보고 있었다.

"당신이나 시끄러워요! 솔직히 아까부터 말했지만 나 당신을 못 믿겠어! 당신을 보
면 우리 매니저만도 털끝만치도 못하는 사람 같아! 우리 매니저가 어떤 사람인줄
알아!? 나쁜 무리 속에서 우리들을 끝까지 지켜줬던 사람이야! 그런데 당신을 보면
우리들 등뒤에서 숨기 바쁜 사람밖에 보이질 않아!"

마리의 말에 옆에 있는 매니저는 또다시 쑥스러운지 얼굴이 조금 붉어져서 고개를
푹 숙이고 있었다. 하지만 카이란에게는 그것이 아니었다. 바로...
크윽! 화났다! 화났다! 열 받는다! 젠장 이었다. 이런 기분이었다.

그래도 카이란은 화를 꾹 참으면서 감정을 억제시켰다. 마음 같았으면 뺨이라도 때
렸겠지만 불같은 드래곤 성질을 참고 있던 것이었다. 나중을 기약하면서 그렇게 참
고 있는 것이었다.

결국 참기로 한 카이란은 묵묵히 그들을 지나치면서 앞에 있는 자동차 문을 열고
앞좌석에 승차했다. 더 이상 말을 해봐야 자신의 입만 아프고 또한 지금 현재로서
는 과시할 만한 힘이 없기 때문에 더 이상 아무 말 하지 않고 차에 탔던 것이었다.

"재수 없어!"

묵묵히 지나가는 카이란을 향해 마리는 흘깃 보면서 한마디만 했었다. 정말 이런
모습을 판즈의 팬이 보았다면 그 팬은 분명히 판즈의 환상을 깨면서 자살 할 것만
같았다.

"그래도 우선은 믿어보자.... 뭐.. 나중에 힘들다는 것을 알면 자신도 지원을 하겠
지.. 혼자서 역부족이라고..."

"그래.. 마리야.. 우선 저 사람을 믿어보자고... 혹시 알아? 저 사람 정말로 싸움
을 잘할지?"

"하지만... 나는 정말...."

실장과 인혜가 마리에게 잘 타이르자 마리는 다시 뭐라고 하고 싶었지만 결국 입을
다물었다. 어차피 이렇게 되었고 실장의 말 따라 정말 힘들다면 지원하겠지 라고
하면서 마음속으로 위로를 삼고 있었다.

"자.. 자.. 이제 시간이 늦었다. 빨리 가자."

매니저가 시계를 보면서 그녀들을 인도하고 있었다. 그녀들은 다시 걸음을 옮기면
서 차에 올라탔고, 운전석에는 매니저가 올라탔다.

"그럼 다녀오겠습니다."

매니저와 마리와 인혜는 밖에서 지켜보고 있는 실장에게 인사를 건넨 후 차의 시동
을 키며 바로 출발을 했었다.

기획사에사 출발한지는 조금 오래 되었지만 그들에게는 조용한 정적만이 흐르고 있
었다. 분위기 상 활발하고 즐겁지 않는 분위기라서 모두 조용히 쥐 죽은 듯 서로
딴 짓을 하면서 눈에 보이는 것만 보고 있었다.

카이란은 화는 간신히 참았지만 이 많은 스트레스는 어쩌지 못하고 있었다. 지금
카이란의 기분은 무언가를 부셔버리고 싶은 심정이었다. 하지만 주위에 그런 것이
없자 더욱 늘어만 나는 스트레스였었고, 누군가가 건드리기만 하면 바로 폭발할 것
만 같았다.

그런 스트레스를 받은 카이란이었지만 차는 조용히 자신의 갈 길을 가고 있었고,
어느 좁은 모퉁이에서 차가 꺾이자 누군가가 기다렸다는 듯이 그 앞을 가로막는 인
간들이 보이고 있었다. 대략 수는 20명이 넘는 인원이었고, 하나같이 우락부락한
덩치들이었다.

매니저는 그 덩치들을 처음부터 알고 있었는지 낭패라는 얼굴을 보면서 뒤를 돌아
서 차를 빠꾸시켜 보았지만 뒤에도 대기시켜났는지 똑같이 20명 정도 되는 인원이
나타나 뒤를 막고 있었다.

"젠장!"

"어떻하죠?"

먼저 욕을 한 사람은 바로 매니저였고, 뒤에 인혜가 걱정이 섞인 말투로 매니저에
게 말은 했지만 마땅히 방법이 없었다.

"저놈들은 뭐야?"

"뭐긴 뭐예요! 우리들을 괴롭히는 사람들이란 말이야!"

역시 카이란의 말에 재빨리 끼여드는 마리였다. 뒤에 있는 마리의 말에 그녀가 말
을 했다는 것 자체가 신경에 거슬렸지만 그래도 카이란은 뒤를 돌아보며 마리의 찡
그린 얼굴을 쳐다보았다.

"저놈들이?"

"그래! 저렇게 여럿이서 몰려다니면서 우리를 괴롭히는 사람들이라고! 이제 알았어
! 알았으면 빨리 지원 요청을 하란 말이야 이 바보야!"

말끝마다 바보라는 말을 해서 카이란의 신경을 거슬리게 만들었지만 의외로 카이란
은 웃고 있었다. 처음으로 카이란의 빙긋 웃고 있었다. 매니저와 마리와 인혜는 카
이란의 갑자기 웃는 모습을 보이자 그 의미를 몰라서 의아하게 쳐다보고 있었다.
의아하게 카이란을 쳐다보았지만 카이란은 바로 앞좌석의 문을 열고 천천히 차에서
내렸다.

"큭큭... 이제야 이 많은 스트레스를 풀수 있겠군.. 저 계집애 때문에 이 많은 스
트레스를...."

그러면서 뭐라고 혼자서 중얼거리는 카이란이었다.




 이세계 드래곤 [16] 9.방학이 끝나갈 무렵....


주위에 있는 패거리들이 카이란 혼자서 차에 내리자 역시나 3류를 연상케 하듯 그
들에게는 혼자서 내린 카이란의 모습에 웃음거리밖에 되지 않고 있었다. 그래서 덕
분인지 떡판인 얼굴이 더욱 멋지게 변하는 모습을 보여주고 있었다.

"이...이봐! 위험해! 이 많은 상대를 어쩔 생각인 거야! 빨리 차에 타라고!"

매니저가 차의 창문을 열면서 카이란에게 소리를 쳤지만 카이란은 그 소리를 듣지
않고 오로지 싱긋 웃으면서 사악한 미소만을 보이고 있었다.
카이란이 아무 말 없자 매니저는 어쩔 수 없이 카이란의 행동을 지켜보기만 하고
차의 창문을 닫아버리고 만일을 대비해서인지 차에 있는 모든 문을 잠가버렸다.

"우헤헤헤헤헤헤! 너 혼자 여기서 뭐하냐? 저기 있는 차에 들어가지 않고? 혹시 우
리를 위해 쇼라도 할 생각이냐? 우헤헤헤헤!"

"쿠하하하하하하하!"

"하하하하하하하핫!"

어떤 놈이 대표로 나와서 카이란에게 뭐라고 말하자 그 말 덕분에 주위에 있는 패
거리들은 웃음 도가니가 되어버리고 말았다. 그런 웃음도가니가 되어버린 주위에서
카이란은 더욱 미소를 진하게 지으면서 싱긋 웃고 있었다.

"그래? 쇼긴 쇼지 하지만 그 쇼는 너희들의 쇼가 아니고 나를 위한 쇼일테니까..."

"우헤헤헤헤헤헤헤! 이 꼬마가 더욱 나를 웃기게 만드는군! 우헤헤헤헤헤!"

"크하하하하핫!

또다시 웃음 도가니.... 그런 패거리의 모습에 카이란은 상관치 않고 다시 천천히
앞으로 다가가면서 앞에 대표로 있는 인간에게 다가가고 있었다. 그리고..

-퍽!-

이어지는 카이란의 주먹이었다. 그 놈은 카이란의 행동에 큰소리로 웃고있어서 다
가오는 카이란의 낌새를 느끼지 못하고 그 자리에서 주먹사례를 받고 말았다.

-쿵! 쿵! 털석!"

정확히 세 박자를 내면서 쓰러져 버렸다. 턱을 난사 당하자 맞은 놈은 급속도로 옆
으로 날아가며 정확히 첫 박자는 등을 땅에 부딪쳤고 두 번째 박자는 땅을 부딪치
자마자 몸이 조금 위로 뜨면서 한바퀴 돌면서 정면으로 땅에 부딪쳤다. 마지막 한
박자는 그것도 모자라서인지 또다시 조금 몸이 뜨면서 다시 한바퀴 돌며 다시 첫
박자의 모습으로 되면서 대자로 뻗어버렸다.
그렇게 공 팅기듯 3박자를 내면서 그 녀석은 기절해 버리고 말았고, 주의에 패거리
들은 입을 다물지 못하고 대자로 뻗어버린 녀석의 모습을 보고 있었다.

황당할 만도 했을 것이다. 인간의 몸이 3번 튕기면서 쓰러진다는 것은 어지간한 파
워가 아닌 이상은 가능하지 못하는 것이었다.
쓰러져 있는 녀석의 턱은 그 정도의 엄청난 파워덕분인지 옆으로 어긋나며 흉직한
얼굴이 더욱 흉직한 몰골로 바뀌면서 눈에는 흰자를 보이며 기절해 버린 남자의 모
습을 보고 있었다.

그리고 놀란 얼굴로 카이란을 쳐다보았지만 아무것도 아닌 표정으로 우스운 듯 자
신들을 쳐다보는 모습을 볼 수 있었다.

"뭐 하는 것이지! 덤빌 생각도 안 할 생각이냐!? 이제 겁쟁이가 되어버린 것이냐!
이 덩치만 큰 멍청이들아!"

카이란의 그런 도발적이 말투와 모습에 주위의 패거리 녀석들은 왠지 무시당한다는
생각에 그들의 화를 돋구올 만도 했었다.

"이색끼가 보자보자 하니까! 죽어랏!"

화가 나기 시작하자 예고도 없이 4사람이 동시에 카이란에게 달려드는 것이었다.
모두 각자의 연장을 하나씩 들고 있는 모습이 보였었고, 하나같이 모두 무서운 흉
기들이었다.

"캬아!"

무섭게 달려드는 패거리의 모습에 차안에 있는 인혜와 마리는 그만 두눈을 꼭 감고
양손으로 얼굴을 감싸면서 앞에 있는 모습들을 외면하며 보지 않았다. 매니저도 그
때만큼은 두 눈을 질끈 감으면서 카이란의 명복을 빌어 주기만 했을 뿐이었다.

처음에 카이란의 첫 주먹사례는 매니저뿐만 아니라 인혜와 마리까지 모두 놀란 상
태였었다. 설마 저 작은 체구에서 저런 파워가 나올 줄은 정말 생각지도 못한 것뿐
만 아니라 저런 패거리들의 중앙에서 보는 듯이 과감하게 주먹질을 한다는 것 자체
를 생각하지 못했었다.

하지만 매니저의 예상은 다르게 되어버렸다. 무섭게 달려오는 패거리의 모습을 보
면서 카이란은 급속도로 몸을 빠르게 움직이며 패거리의 연장공격을 자연스럽게 비
키듯이 피하며 휘둘렸던 자리에는 카이란은 이미 사라져 있었고, 달려드는 패거리
중의 한 놈의 뒤에 모습을 드러내었다.

눈 깜빡할 사이에 카이란의 모습이 사라지자 주위의 패거리들은 눈을 휘둥그래 뜨
면서 경악을 하는 표정을 지으면서 쳐다보았다.

-퍽!-

하지만 뒤에 나타나자마자 카이란은 그것을 기다리지 않고 한쪽다리를 들어올리며
등을 보이고 있는 놈에게 허리를 걷어 차 주었다.

-콰당-

그 놈은 허리가 뒤로 꼬꾸라지며 앞으로 쓰러져 버렸다. 앞에 있는 놈이 쓰러지자
근저 주위의 3명은 카이란은 모습을 보자마자 다시 연장을 일자로 휘두르며 카이란
을 공격했었다. 휘두르는 연장은 바로 쇠로 만든 야구방망이였었고, 옆으로 살짝
피하면서 일자로 휘두르는 야구방망이를 피했다. 그리고 야구방망이를 휘두르는 속
도에 맞추어 카이란은 야구방망이를 한바퀴 돌리며 더욱 빠르게 휘둘렀고, 그놈 손
에는 자신보다 더욱 빠르게 야구방망이가 움직이자 그 힘 때문에 손을 놓고 말았다
.

방망이는 한바퀴 돌면서 다시 위로 쏟아 올라가며 턱에 맞아버렸고, 빙그르르 돌면
서 어디론가 날아가는 방망이를 카이란이 다시 잡으며 잡자마자 방망이를 휘두르며
그놈 머리통을 날려 주었다.

-퍽!-

엄청난 소리와 함께 그놈은 뒤로 한바퀴 돌면서 대자로 뻗어버렸다. 그놈은 쓰러지
자마자 바로 기절했는지 찍 소리도 나오지 않고 죽은 것 같이 움직이지 않았다. 얼
핏보면 정말로 죽은 것 같이 보였지만 미세한 숨소리가 들리며 죽지만을 않은 것
같았다.

"이 자식!"

또 한 놈이 쓰러지자 이번에는 쓰러져 있는 놈의 오른쪽 사람이 무섭게 카이란을
보면서 달려들었다. 그놈도 역시나 연장을 들고 있었고, 가지고 있는 것은 바로 오
토바이 체인이었다. 길이는 5미터 정도 되는 길이였었고, 한방 맞으면 엄청나게 치
명상이 입을 수 있는 흉기였었다.
하지만 한편으로는 걸러 적 거리는 흉기였었다. 지금 체인을 가지고 있는 놈은 자
신의 동료가 어이없이 당해서인지 분노로 의해서 엄청난 흉기를 마주 잡이로 휘두
르고 있었다. 그 덕분에 주위에 있는 또 다른 패거리들은 쉽게 달려들지 못하고 카
이란이 요리 저리 피하는 모습을 볼 수밖에 없었고, 여차하면 그 체인이 맞아서 치
명상을 입을 것만 같았다.

카이란은 여유 있게 체인을 피하면서 웃고 있었다. 피하는 모습이 거의 아슬아슬
하게 피하고 있으면서 카이란의 입가에는 여유가 묻어 나오고 있는 것이었다. 카이
란은 여유가 있었지만 주위에 사람들에게는 그것이 아니었다. 주위의 패거리들에게
는 한방이라도 맞으라고 하면서 간절하고 있었지만 차안에 있는 매니저와 그녀들에
게는 그것이 아니었던 것이었다.
한번한번 휘두를 때마다 매니저와 그녀들을 조마조마한 마음으로 눈을 찔끔 감고
다시 눈을 뜨며 다시 감는 것을 반복하고 있었고, 이제는 조마조마한 마음과 얼굴
로 샛눈을 뜨며 그 광경을 보고 있었다.

-흉!-

공기가 가르는 소리가 나는 동시에 카이란의 머리 위에는 굵은 체인이 스치듯 지나
갔다. 그리고 재빨리 앞으로 도약하며 그놈 앞에 나타났고, 그놈을 향해 한번 싱긋
웃어주었다.

"헉!"

그놈은 자신의 시야에서 카이란의 얼굴이 들어 닥치자 놀란 표정으로 신음을 한번
내 뱉은 후 뒤로 한발자국 물러났지만 때는 이미 늦어버리고 말았다.

"느려!"

-퍽!-

팔꿈치로 그놈 턱을 치자 고개가 옆으로 돌려지며 이빨하나가 부러져 버렸고, 그것
으로 끝이 아닌지 카이란은 옆으로 돌려져 있는 고개의 반대쪽으로 몸을 빙글 돌리
면서 자신의 오른쪽 다리를 올리며 다시 한번 그놈에게 얼굴 중앙을 먹여 주었다.

-쿵!-

중앙을 먹히자마자 급속도로 그놈 몸은 뒤로 쓰러져 버렸고, 발꿈치로 날려서 인지
그놈의 코뼈는 심하게 부러져 버리며 피가 흐르고 있었다.

이제 근처 주위에 남은 사람은 2사람이었다. 근처에는 아직 40명 정도 더 있었지만
카이란의 눈에는 그 패거리들은 보이지 않고 오로지 먹이 감을 향해 달려나가는 모
습만을 보이고 있었다.

2명중 한 놈이 카이란이 온다는 것을 눈치챘는지 재빨리 뒤 걸음 질을 하면서 패거
리를 향해 달려나갔지만 먼저 도달한 것은 바로 카이란이었다. 도달하자마자 오른
손을 올려서 도망가는 놈 머리를 잡아 끌어당겼다. 끌어당기자 허리가 뒤로 젖혀지
는 것이 보이자 옆으로 한발자국 움직이며 그놈의 다리를 걸며 같이 몸의 무게를
실으면서 팔로 목을 찍어버렸다.

-쾅!-

또다시 기절해 버리는 놈이 생겨나자 주위에 패거리들은 어이없다는 표정으로 카이
란을 보고 있었다.

"네....네놈은 누구냐!?"

말을 더듬으며 손가락질을 하면서 누군가가 소리를 쳤다.
카이란은 소리친 놈을 쳐다보면서 싱긋 웃어주며 말을 했다.

"나... 저기 있는 말괄량이들의 보디가드다...

말을 하는 동시네 카이란은 엄지손가락으로 뒤에 있는 밴을 가리켰었다.

"오호~ 그럼 네가 6번째 보디가드라는 말씀이지... 6번째 중에 가장 괜찮은 실력을
가진 놈이구나... 하지만 이 많은 인원을 이기기는 힘들텐데..."

"큭큭큭~ 병신 같은 놈들.. 결국 너희들은 쪽수로만 믿고 덤비는 놈이구나... 큭큭
.. 상관없지 나의 스트레스를 풀 수 있으면... 하지만!"

-휙!-

갑자기 카이란은 몸을 옆으로 피하는 동시에 몸을 돌리며 무언가를 잡았다. 잡은
것은 바로 쇠방망이였고, 뒤에서 살금살금 기어오면서 카이란에게 기습 공격을 하
는 놈이었다. 낌새를 눈치챈 카이란은 쇠방망이를 피하는 동시에 그놈 팔을 잡아버
렸고, 시야는 아까 소리친 놈을 계속 쳐다 본체 웃고 있었다.

-뿌드득!-

"크아아아아아아아!"

등골이 오싹하게 뼈가 부러뜨리는 소리가 나자 소름이 돋는 느낌을 나고 있었다.
뼈가 부러진 당사자는 괴성을 지르며 몸부림을 치고 있었지만 카이란의 자세는 꿈
쩍도 하지 않았다. 오히려 카이란은 그 비명소리를 즐겨 듣는 것처럼 사악하게 웃
기만 할 뿐이었다.

-뿌드드득-

그리고 다시 한번 그놈 무릎을 부러뜨려 주었다.

"크아아아아아아아아아아!"

또다시 괴성이 울려 퍼지며 미치듯이 고통을 호소하고 있었지만 모두 소용은 없는
것이었다. 카이란은 더욱 그런 비명에 미소는 짙어지기만 할 뿐이었고, 그 미소에
주위의 패거리들은 등줄기가 싸늘하게 되는 것을 느끼고 있었다.

-퍽!-

이번에는 다른 팔의 팔꿈치로 괴성을 지르는 놈을 향해서 벌려 있는 입을 찍어버렸다.

-후두두둑....-

찍어버린 팔을 빼자 입에 있는 앞 이빨들이 모두 부러진 체 이빨이 하나둘썩 떨어
지고 있었다. 이제 더이상 괴성은 없었다. 다만 눈물만 흐를 뿐이었다. 너무 아픈
나머지 이제 고통을 잊어버렸는지 비명을 지르지 않았고, 굵은 눈물이 떨어지고만
있었다.

"나는 어설프게 끝나지 만은 않는다. 모두 살아있다는 것 자체를 버리며 나에게 달
려드는 것이 좋을 것이다.

다시 한번 짙은 미소를 보이면서 싸늘하게 말을 내뱉자, 여름인데도 패거리들에게는 싸늘한
바람이 불고 있는 느낌이 들었다.



이세계 드래곤 [16] 10.방학이 끝나갈 무렵....



주춤거리며 패거리들은 카이란의 위세에 더 이상 덤비지 못하고 있었다.
40명이 넘는 인원이 저런 애송이 하나의 위세에 기가 죽었다는 것이 창피한 일이지
만 그것을 알고도 그들은 쉽게 카이란에게 덤비지 못하고 있었다.

"왜들 그러지? 이제 겁이라도 먹어서 덤빌 의지도 사라져 버렸냐? 이러면 안되지?
나는 몸 좀 풀어야 하거든..."

일부로 비아냥거리는 말투로 주위의 패거리들에게 말을 했다. 일부러 화를 돋구게
만들기 위해서 그런 식으로 말은 한 것이었고, 덕분에 몇몇이 카이란의 말투에 화
를 부를 수 있게 되었다.

"저자식....."

"크윽...."

신음을 내 뱉으면서 무섭게 카이란을 쏟아보고 있었다. 몇몇은 카이란의 행동에 분
노는 느꼈는지 살기를 내뿜는 자도 있었고, 또 다른 인간은 그냥 무섭게 쏟아보고
만 있었다.
억울할 것이다. 이렇게 많은 인원이 있는데도 쉽게 덤비지 못하니 억울할 것이다.

"웃기지 마라!"

누가 먼저 소리를 쳤는지 모르지만 그 말에 맞춰 수십명이 한꺼번에 카이란에게 달
려드는 것이었다.

"우와!"

"우아아아아!"

"죽어랏!"

수 십 명이 괴성을 지르며 달려들자 카이란의 입가에는 회심이 돌고 있었다.

'실프! 여기 있는 주위에 소리의 장막을 쳐서 모든 소리를 차단시켜 여기 사람들
이외는 누구하나 소리를 듣지 못하게 만들어라!'

'네! 주인님!'

누구에게 방해를 받고 싶지 않아서 카이란은 실프에세 소리를 차단시키라는 명령을
내렸다. 실프가 명령을 받아들이자 주위에서는 바람이 불며 바람의 장막을 형성 시
켰다. 하지만 누구하나 소리장막을 쳤다는 것을 아무도 눈치 채지 못하며 오로지
카이란에게 덤빈다는 기세를 보이면서 달려들기만 하고 있었다.

소리장막이 형성되자 다시 카이란은 입가에 미소를 짓고 있었다. 이제부터 카이란
은 마음껏 움직이며 앞에 있는 인간들을 요리해 줄 목적을 가지면 서서히 카이란도
한발자국씩 움직이며 달려오는 패거리들의 모습을 감상하며 움직일 준비를 하고 있
었다.

먼저 카이란에게 다가온 것은 뒤에 있는 패거리들이 조금 더 빨랐다. 먼저 도착한
녀석은 카이란의 뒤를 보자마자 자신이 가지고 온 쇠방망이를 휘두르며 뒤통수를
노리고 있었다.

-휘릭-

그 놈은 있는 힘껏 방망이를 내려쳤지만 허공을 가르며 땅을 치고 말았다. 순간 당
황하는 모습을 보이고 말았다. 갑작스럽게 목표물이 사라지자 그 놈은 당황하는 모
습을 보이고 있었고, 고개를 돌리며 카이란을 찾았지만 카이란의 모습을 보지도 못
하고 자신의 몸은 무언가의 충격에 앞으로 날아가고 있었다.

"크억!"

앞으로 날아가는 덕분에 뒤늦게 달려오는 패거리들은 그놈 때문에 대충 5명이 동시
에 쓰러져 버렸다. 와르르 쓰러지는 마당에 카이란은 앞으로 도약을 하면서 멋진
날라 차기로 한꺼번에 쓰러져 있는 사람들의 정면을 강타하면서 한 놈을 쓰러뜨렸
다.
패거리들은 그런 카이란의 행동에 회심의 미소를 지으면서 이것이 기회다라는 식으
로 모두 하나같이 몽둥이를 휘두르며 카이란에게 향하는 것이었다.

"퍽퍽! 퍽! 퍽퍽퍽퍽!"

타격음이 나오자 주위에 있는 놈들은 더욱 몽둥이 질을 하며 힘차게 휘두르는 모습
을 보이고 있었다. 그렇게 심하게 구타를 당하자 마리나 인혜는 눈을 질끔 감으며
너무나 참혹한 광경이라 더 이상 앞을 보지 못하며 고개를 옆으로 돌려 버렸다. 그
모습은 매니저도 마찬가지였었다.

그리고 어느정도 치며 몽둥이를 거두며 입가에 미소를 지으면서 쓰러져 있는 놈을
쳐다보았다. 하지만 쓰러져 있는 놈을 보는 순간 경악을 하는 표정을 짓고 있었다.
쓰러진 놈의 얼굴은 너무 맞은 바람에 이빨은 물론이고 전신이 멍이었고, 퉁퉁 불
어터진 얼굴과 눈은 떴는지 안 떴는지 알 수 없을 정도로 부어있었다. 죽지 않았다
는 것이 참으로 신기하게 여기는 모습이었다. 하지만 그들이 경악을 하면서 놀란
것은 바로 쓰러진 인간은 카이란이 아니었던 것이었다.
알고 보니 지금 자신들이 친 사람은 바로 패거리의 동료 사람들이었고, 처음 카이
란에게 맞아서 앞으로 날아가며 5명 정도 한꺼번에 쓰러뜨린 장본인이었다. 쓰러진
 사람들의 얼굴을 보자 자신들이 실수를 했다는 것을 뒤늦게 알아차려서 주위를 두
리번거리며 카이란의 모습을 찾고 있었지만 보이지 않았다.

어느 한놈이 설마라는 생각에 하늘을 쳐다보았지만 그 놈의 시야에는 맑은 하늘은
보이지 않고 검은 그림자가 그놈의 시야에 들어왔다.

-퍼억!-

타격음과 함께 하늘을 올려본 놈은 바로 쓰러져 버렸다. 쓰러뜨린 사람은 바로 카
이란이었다. 카이란은 그 순간 사람들이 하나같이 몽둥이를 휘두를 때 머리끝에 내
려칠 때쯤에 카이란은 공간이동을 했었다. 바로 그위 머리 위에서 공간이동을 사용
했었고, 천천히 아래를 내려보면서 인간들이 엉뚱한 사람을 패는 모습을 지켜보고
있던 것이었다.
그리고 어느 정도 되어서야 자신을 찾는 것을 알고 천천히 몸을 하강하면서 때마침
하늘을 쳐다보는 놈이 있자 무릎을 굽히며 하늘을 쳐다보는 놈 얼굴을 그대로 찍
어서 착지를 했던 것이었다.

착지하자 서서히 일어났다. 일어나자 카이란 밑에 있는 놈은 앞 이빨과 코뼈까지
부러진 상태로 신음을 내 뱉고 있었다.

"크윽.....아우...."

또다시 카이란이 중앙에 있자 어느 한 놈이 먼저 달려들면서 카이란에게 몽둥이질
을 하는 것이었다.

"퍽!-

"으악!"

또다시 비명이 울려 퍼지고 있었다. 역시나 무척 대고 아무 때나 몽둥이질을 하니
까 이번에도 카이란 아래에 있는 놈 배를 쳐버리고 말았던 것이었다. 그러면서 앞
에 있는 놈이 머리를 향해서 몽둥이를 휘두르고 있었고, 본격적으로 카이란은 몸을
움직이고 있었다.

-퍽!-

머리를 향해서 치는 놈에게는 몸을 굽히며 휘두르는 몽둥이를 쉽게 피했지만 그 몽
둥이 덕분에 카이란의 옆에 있는 놈의 얼굴을 맞아버렸다. 거의 대부분 흉기를 가
지고 있었기 때문에 휘두를 때마다 자신의 편들까지 맞는 것이 대부분이었다. 인원
이 많으면 많을수록 그것의 획수는 정말로 많았었다.

-빠각-

오른쪽 팔을 휘두르며 카이란은 왼쪽 갈비뼈를 부러뜨려 주었다. 갈비뼈가 부러지
자 그놈은 자신의 맞은 부위를 만지며 주춤 뒤로 물러났고, 숨실틈도 없이 또다시
옆과 뒤에서 카이란에게 덤비는 것이었다.

-퍽! 퍽!-

그것을 보자 바로 몸을 회전시키며 빠르게 오른쪽 다리를 내밀며 달려오는 놈의 면
상을 쳐  버렸고, 치자마자 순간 도약을 하면서 면상 맞은 놈의 앞지르며 팔꿈치로
카이란 앞에 있는 명치를 치며 그와 동시에 등으로 면상 맞은 놈을 또다시 반대쪽
으로 날려보냈다.

-우르르르~-

뒤에서 공격해 오던 놈들은 그놈 때문에 몇몇이 쓰러져 버렸고, 또다시 앞에서는
주먹질을 하자 고개를 옆으로 돌리며 주먹을 피하는 동시에 오른손을 내밀며 크로
스 펀치를 날리며 그놈 이마에다 먹여주었다. 카이란의 주먹에 이어 그놈의 얼굴은
뒤로 젖혀졌고, 또다시 앞으로 도약을 하면서 팔꿈치를 내려치면서 코를 먹여주었
다.

-퍼억!-

그놈 몸은 바로 아래로 쓰러지면서 피를 흘리고 있었다.

"이새끼가!"

욕을 하면서 자신이 가지고 있는 야구 방망이를 휘두르며 덤볐다. 카이란은 속전속
결로 나갈 생각이라서 상대에게는 무조건 치명상을 입힐 생각으로 덤비고 있었다.
그래서 언제나 뼈를 부러뜨리는 것을 하거나 인간에게 제일 치명상을 입힐 수 있는
 곳을 찾아서 상대하고 있는 것이었다.

그래서 한번 쓰러진 인간들은 쉽게 일어나지 못해서 벌렁 누워있었고, 몇몇은 기절
해서 깨어나지 못하는 인간들도 있었다.

-퍽!-

"뭐냐! 아직 멀었다! 더 없냐! 더 없냐고! 쿠하하하하하하하!"

광기 어린 눈으로 주위를 흩어보면서 웃고 있었다. 이 정도로 싸웠으면 지칠 만도
했었지만 카이란은 오히려 즐겁다는 표정만 지을 뿐 가쁨 숨소리 하나 내쉬지 않고
있었다.
그렇게 한 놈 한 놈씩 쓰러지자 주위의 패거리들은 카이란의 실력에 입을 다물지
못하고 있었다. 하다 못해 카이란의 옷 끄덩이를 잡지도 못하고 있었다. 눈에 보이
지 않는 스피드로 인해 카이란의 옷하나 스치지 못하고 계속해서 일방적으로 당하
기만 하고 있었다. 그렇지만 패거리들은 이런 애송이게 이렇게 쉽게 당한다는 생각
에 오기라도 생겼는지 카이란의 실력에 기죽는 표정은 하지 않고 한 대만이라도 칠
기세만 보이고 있었다.

-슉!-

도약을 하는 동시에 조금 몸을 위로 띄어 올린 다음 양손으로 덤벼오는 놈의 머리
를 잡고 모릎으로 그놈 미간을 쳐 버렸다.

"크억!"

그놈은 뒤로 바로 쓰러져 버렸고, 옆에서는 쇠파이프를 들면서 카이란의 등을 향했
었다. 하지만 또다시 허공을 가르며 헛방 질을 했었고, 그것을 알아차린 것은 이미
늦은 일이었다.

재미있다. 역시 싸움이라는 재미있었다. 카이란은 정말로 재미있다는 표정을 지으
면서 웃고 있었다. 예전부터 느낀 것이었지만 인간을 이렇게 가지고 놀면서 상대를
한다는 것에 쾌감을 느끼고 있었다.

"크하하하하! 더 덤벼라 나를 즐겁게 해라! 크하하하하하하!"

입을 벌리며 큰 소리를 웃으면서 또다시 앞에 있는 놈을 쓰러뜨리고 있었다. 카이
란은 지금 용언을 쓰지 않고 있었다. 용언을 쓰면 이 싸움은 정말로 빨리 끝났겠지
만 그러지 않고 있었다.
이유는 바로 온 몸으로 움직이고 싶어서 그런 것이었다. 스트레스가 이만저만이 이
니었기 때문에 몸을 움직이며 몸을 푸는 것이었다. 그래서 용언을 사용하지 않은
것이었고, 쌓였던 스트레스는 어느덧 모두 날아가고 지금은 쾌감만이 있을 뿐이었
다.

-뿌드드득!-

"우아아아악!"

기분 나쁜 소리가 들리며 패거리중 한 놈은 비명을 지르고 있었다. 바로 오른쪽 어
깨가 부러지며 비명을 지른 것이었고, 왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸며 쓰러졌다.
너무나 아픈지 신음을 내 뱉으면서 몸을 좌우로 움직이며 아픔을 달래주는 모습이
보였었다. 카이란은 그것으로 만족하지 못하는지 어깨가 부러져 쓰러진 놈에게 다
가가 다리를 올리며 부러진 어깨를 밟아주고 있었다.

"크아아아아악!"

또다시 그놈은 비명이 나오고 있었다. 왼쪽 팔로 카이란의 다리를 치우게 만들려고
했었지만 밟고 있는 다리는 꿈쩍도 하지 않았다. 너무나 잔인한 모습이라서 그런지
주위의 패거리들은 더 이상 달려들지 못하고 있었다. 아니면 이제 전의를 잃어서
더 이상 덤비지 못하는 것 일수도 있다.

"큭큭큭큭...."

카이란은 웃고 있었다. 인간의 비명은 언제 들어도 좋아서 카이란은 웃고 있는 것
이었다. 그런 웃음에 패거리들은 흠칫 공포를 느끼고 있었다.

-쨍그랑!-

"캬아!"

무언가 유리창 깨지는 소리와 여성이 비명까지 곁들여서 들리자 모두 하나 같이 유
리창 깨는 소리에 시선을 그쪽으로 옮기고 있었다. 카이란도 고개를 옆으로 돌리면
서 시선을 옮기고 있었다.

"이자식! 이제 항복하는 것이 좋을걸! 네놈의 보호하는 이년의 얼굴을 보고 싶다면
말이야.."

시선을 옮기자 카이란이 보이는 것은 바로 6명 정도가 차 주위를 둘러싸는 모습이
보이는 것이었다. 한마디로 그놈들은 실력으로 되지 않으니까 이제 인질 작전을 하
는 것이었다.
마리와 인혜는 자신들 차 주위에서 패거리들이 있자 몸을 움츠리며 벌벌 떠는 모습
을 보이고 있었다. 카이란의 모습에 너무 넉잃고 봐버려서 주위에 패거리들이 자신
들을 감싼다는 것을 알아차리지 못하고 있어서 그만 인질이 되어버리고 말았던 것
이었다. 매니저는 뒤늦게 몸을 움직이려고 했었지만 패거리들이 그것을 막으며 꼼
짝못하게 만들고 말았다.

차를 인질로 잡으면서 카이란의 웃는 표정이 사라지자 이번에는 주위의 패거리들이
웃고 있었다.

"죽어랏!"

인질 때문에 카이란이 더 이상 못 움직인다는 것을 알자마자 바로 행동을 나타내면
서 쇠파이프로 카이란을 향해서 휘두르는 것이었다.


 이세계 드래곤 [16] 11.방학이 끝나갈 무렵....


-쉬릭-

인질 때문에 아무 짓도 못하는 줄 알고 뒤에서 공격을 했지만 카이란은 보라는 듯
이 몸을 옆으로 움직이며 쉽게 휘두르는 몽둥이질을 피했다. 그리고 피하자마자 팔
꿈치로 반격을 하면서 명치를 정확히 먹여 주었다.

-퍽!-

그 놈은 자신의 명치를 맞자 숨을 쉬기 힘든지 비명도 나오지 못하고 입에서는 침
을 흘리면서 숨을 헐떡이며 천천히 앞으로 고꾸라지고 있었다. 하지만 쉽게 고꾸라
지지 못하고 또다시 카이란은 반격을 하면서 그놈 면상을 걷어차 주었다.

-퍽!-

면상을 얻어맞자 바로 뒤로 나뒹굴어 지면서 대자로 뻗어버리면서 기절해 버리고
말았다.

"뭐...뭐냐! 너는 이것들이 안보이냐!"

표정은 변화가 있었지만 행동에는 여전히 변화가 없자 차 주위에 있는 놈들은 당황
한 기색을 보이면서 카이란을 향해서 소리 쳤다. 인질을 잡고 있는데도 카이란의
행동에 아무 이상이 없는 것을 보이자 그들의 미소는 순식간에 지워져 버렸다.

-쨍그랑!-

위협을 줘야 하겠다는 생각에 또다시 차의 있는 창문을 박살내면서 무서운 눈초리
로 카이란을 쏟아보고 있었다.

"헤헤~ 이봐 이제 그만 까불라고! 너가 보호하는 인질 다치는 모습을 보고싶은가
보지?"

눈을 부릅뜨면서 카이란에게 위협을 주는 얼굴을 하고 있었지만 그것은 카이란에게
씨알도 먹히지 않고 오히려 피식 웃음이 나오는 것이었다.

"큭큭.. 인질? 큭큭큭... 웃기는군... 웃겨..."

"이 자식이! 뭐...뭐가 웃기 다는 거지! 여기 인질이 보이지 않는 다는 것이냐!"

다시 기분 나쁜 웃음이 나오자 그놈은 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러나면서 주
춤거리며 소리를 쳤다. 이상하게 인질을 잡고 있는데도 상황이 전혀 뒤바뀌지 않는
모습을 보이자 도저히 앞에 있는 녀석의 마음을 알 수 없는 것이었다.

"큭큭... 지금 인질이라고 했냐? 큭큭..... 지금 네놈들의 주위를 둘러싸는 것의
중앙을 인질이라고 했냐?"

또다시 웃으면서 앞에 있는 녀석에게 말을 했다.

"그..그래! 이 자식아! 네놈이 보호하고 있는 년들 얼굴을 떡판으로 바뀌는 것을
보고싶지 않으면 그만 항복하라고!"

카이란이 인질이라는 말을 언급하자 위세 당당하게 카이란에게 소리를 쳤다.

"그래?"

그 말과 끝나는 동시에 짙은 미소를 보이면서 카이란은 바로 행동에 나섰다. 그와
동시에 그들에게는 눈 하나 깜빡할 때 엄청난 일이 벌어져 버렸다.

-슉!-

"이렇게 가까이에 있는 것도 인질이냐?"

"크억!"

갑자기 카이란의 모습이 그놈 시야에 나타나자 놀란 얼굴과 동시에 비명을 지르면
서 한발자국 물러났지만 그 모습을 보지 않고 카이란은 바로 자신의 오른손을 내밀
며 그놈 북부를 한 대 쳤고, 치자마자 왼손으로는 얼굴을 움켜잡으면서 그대로 차
문을 향해서 찍어버렸다.

-쾅!-

엄청난 둔탁 음과 동시에 차의 문은 조금 찌그려 저버렸다. 그 놈의 얼굴은 당연히
떡칠이 되어버렸고, 천천히 아래로 쓰러지면서 차의 문에는 피가 묻어 나오고 있었
다.

지금 그놈들은 실수를 한가지 한 것이 있다. 바로 인질을 잡고 있지 않은 것이 실
수를 한 것이다. 인질극을 하려면 안에 있는 여성들을 잡고 위협을 해야 하는데 이
놈들은 그러지 않고 차 주위에만 둘러싸면서 카이란에게 협박을 하니 그것을 먹힐
리가 없는 것이었다.
또한 카이란의 그 빠른 몸 동작도 생각하지 않았던 것도 크나큰 오점이었다. 아무
리 거리가 15미터 정도 차이가 난다고 해도 카이란에게는 그것은 아무 거리가 아니
었다. 그래서 눈 한번 깜짝할 때 그놈 시야에서 카이란이 나타난 것이었고, 바로
결정타를 먹인 것이었다.

그런 카이란의 몸 동작에 그만 할 말을 잃고 만 주위의 패거리들은 뒤로 서서히 한
발자국씩 물러나는 모습을 보이고 있었다. 하지만 곱게 보내줄 생각이 없는 카이란
은 먼저 앞에 보이는 놈부터 처리하겠다는 생각에 몸을 띄웠다.

-슛!-

뒤를 주춤거리면서 한발자국 물러나는 도중에 카이란이 자신에게 온다는 것을 알자
바로 뒤를 돌면서 부랴랴 도망치려고 그랬지만 이미 카이란의 정강이는 도망가는
놈 무릎에 도착해져 있었다.

-빠각!-

무언가 부러지는 소리가 나는 동시에 그놈은 몸이 휘청거리면서 한쪽 무릎을 땅을
딛으면서 쓰러지려는 찰나에 딱 치기 좋은 모양세가 나오자 카이란의 그것을 보고
2번째 공격이 이어졌다.

-퍽!-

몸을 한바퀴 돌면서 오른쪽 다리를 올리며 얼굴을 걷어차 준 것이었다. 그렇게 또
다시 한명이 순식간에 쓰러지자 이제 남아있는 놈들은 모두 도망을 치기 시작했다.
쓰러져 있는 놈들은 모두 놔두고 혼자 살겠다는 마음만 가지고 있었는지 아무도 쓰
러져 있는 인간들에게 하나라도 도와주는 사람이 없었다. 마음 같았으면 모두 잡고
싶었지만 자신의 사명을 잊지 않고 있어서 도망치는 놈들을 지켜보기만 하고 있었
다.

주위에 쓰러져 있는 놈을 제외하고는 아무도 없었다. 주위에 아무도 없는 다는 것
을 느꼈지만 카이란은 주위를 흩어보면서 남아 있는 인간을 찾고 있었다.

그리고 끝까지 도망가지 못한 인간을 쉽게 찾을 수 있었다. 바로 차 근처에 있는
운전석의 문을 막았던 놈이 미처 도망가지 못하고 이리저리 방황을 하고 있는 것이
었다.
그놈은 카이란이 자신을 보고 있다는 것을 느끼고 놀란 눈초리로 카이란을 보면서
당황을 하면서 운전석의 문을 열면서 매니저를 잡아서 인질로 잡는 것이었다.

"매니저!"

소리를 친 인간은 바로 마리였다. 그놈이 매니저를 가지고 인질로 잡자 나를 위협
하기 시작했다.

"가..가까이 오지마! 가까이 오면.. 이..이놈...."

"그놈은 어떻게 할 건데?"

그놈 말을 끊어버리고 카이란이 말을 가로질러버렸다. 카이란의 말 때문인지 그놈
은 말문이 막혀버렸다. 확실히 어떻게 할 방법이 없었다. 자신은 그냥 매니저만 데
리고 인질극을 버리고 있는 것 일뿐 자신의 손에 칼이나 무언가 도움이 될만한 것
을 하나라도 가지고 있지 않았다.
하지만 이놈은 끝까지 매니저를 데리고 있으면서 위협하는 얼굴로 카이란을 보고
있었다.

"후후~ 한심하군.. 처음에 나에게 뭐라고 하면서 웃을 때는 언제이고 이제는 아무
것도 못하고 벌벌 떠는 모습이라니... 큭큭 웃기는 군..."

누구에게 말하는 것이었을까? 카이란의 입에서는 누구에게 말했는지 알 수 없는 말
이 나오자 인혜와 마리는 의아한 시선으로 카이란을 보았지만 그의 얼굴에는 미소
만 있을 뿐 더 이상 아무것도 나오지 않았다.

하지만 한 사람만이 누구에게 말한 것인 줄 알고 있었다.

"무슨 소리!? 누..누가 벌벌떨었다고......"

인질을 잡고 있는 놈은 카이란에게 말을 하려고 했었지만 말을 끝까지 하지 못한체
말꼬리가 흐려지고 있었다. 바로 인질로 잡고 있는 놈이 발버둥치기 시작해서 말을
끝까지 하지 못한 것이다.

매니저는 카이란의 말이 자신에게 한 말인줄 알고 있었다. 비록 비웃지는 않았지만
확실하게 카이란을 우습게 본 것은 사실이었다. 그래서 매니저는 자신을 인질로 잡
고 있는 놈에게 발버둥을 치면서 발버둥을 치면서 자신의 목을 조르는 팔을 양손으
로 떼어놓으려고 힘을 주고 있었다. 덩치가 있어서인지 목을 조르는 팔은 쉽게 떼
어놓을 수 있었고 그와 동시에 오른손 팔꿈치로 그놈 분부를 치며 바로 그의 품속
에 빠져 나와버렸다.

"크윽!"

북부를 한방 맞자 신음을 터트리면서 배를 움츠리고 있었다. 매니저는 그놈 폼에
빠져나오자마자 자신의 목을 어루어 만지면서 한숨을 돌리고 있었고, 무사히 매니
저가 빠져나오자 마리와 인혜는 재빨리 매니저에게 다가가서 걱정스런 얼굴을 하고
있었다.
매니저의 행동에 카이란은 미소를 지으면서 웃는 모습을 보여주었다. 비웃음이 아
닌 보통 평범한 웃음이었다. 매니저는 카이란의 웃음을 보았지만 시치미를 떼면서
카이란의 미소를 외면한체 딴 곳을 보고 있었다.

"자~ 이제 네놈은 뭘 할 수 있을까? 큭큭~"

또다시 사악한 미소를 보이면서 천천히 그놈에게 걸어가고 있었다. 천천히 한발자
국씩 앞으로 걸어가면서 그놈에게 다가가고 있자 카이란의 낌새를 알았는지 당혹한
모습을 보이면서 뒤로 한 걸음씩 물러서며 벌벌 떨고 있었다.
그놈이 그럴수록 카이란은 입가에는 더욱 진해지는 것이었다.

공포... 이것이야말로 카이란이 정말로 좋아하는 단어이다. 드래곤은 자신의 기운
을 뿜으면서 인간들의 공포스런 표정을 맛보는 것이 드래곤 생활 중 가장 좋아하는
것이다. 그래서 카이란은 그런 인간의 공포스런 표정을 보기 위해서 잔인하게 인간
을 치는 것이었다. 카이란의 기운을 느끼는 놈이 있다면 그전부터 벌벌 떨겠지만
이곳에는 그런 놈이 없기 때문에 언제나 주먹질을 하면서 잔인하게 인간을 데리고
노는 것이었다.

"...네...네가 이... 이런다고.... 우...우리가 겁날 줄 알아!? 읏!"

벌벌떠는 목소리로 말을 하는 동시에 뒷걸음질을 하면서 돌에 걸려 넘어지고 말았
다. 땅바닥에 주저 앉아버리자 주저앉은 체로 카이란을 올려보고 있었다.

"큭큭... 재미있어.. 재미있어.. 역시 인간의 표정은 이래야 돼."

카이란의 말은 자신이 인간이 아니라는 말을 명확히 드러내는 말이었지만 뒤에 있
는 매니저와 마리와 인혜는 그 소리를 듣지 못했다. 오로지 앞에 있는 녀석만 카이
란의 말을 들었지만 그놈은 앞에 있는 카이란의 위세에 그의 말이 들어오지 않았다.

위에서 올려보던 것을 멈추고 카이란은 서서히 무릎을 구부리면서 그 자리에서 앉
았고, 오른손을 움직이며 그의 팔을 잡았다. 그리고....

"끄아아아아!"

그놈은 비명이 울려 퍼지고 있었다. 팔을 잡자마자 카이란은 팔에 힘을 주면서 그
의 팔을 부러뜨려버린 것이었다. 그놈은 비명을 지르면서 괴상하게 자신의 팔이 이
상한 쪽으로 꺾여져 있는 것을 보고 있었다. 자신의 팔을 보고 무서워서인지 그놈
몸은 심하게 요동을 치면서 떨고 있었다. 하지만 그놈이 그런 모습을 보이면 보일
수록 카이란의 입가는 여전히 짙어져 가고 있었다.

"나는 네놈들이 누구인지 모른다. 알 필요도 없고, 하지만 나를 어찌할 생각이라면
300명 이상은 데리고 와라 그래야 나를 묶어놓기라도 할 수 있을테니..."

-뿌득!-

"끄아아아아아아아아악!"

그러는 동시에 카이란은 반대쪽 팔로 옮기면서 나머지 팔마저 부러뜨려 버렸다. 부
러뜨리는 동시에 그놈 입에서는 비명이 퍼져 나오고 있었지만 그 비명을 들을 수
있는 것들은 카이란과 매니저와 판즈 그녀들 밖에 없었다. 이미 소리는 실프로 인
해서 소리를 모두 차단시켰기 때문에 그 누구도 그놈의 비명을 들을 수 없었다.

마리와 인혜는 카이란의 잔인한 행동에 두 눈을 꼭 감고 고개를 옆으로 돌리며 외
면을 하면서 자신의 차에 올라탔다. 매니저도 카이란의 행동이 조금 심하다는 것을
알았지만 아무 말 안하고 있었다. 다만 카이란의 행동에 인상을 찡그리며 보고 있었다.

"큭큭... 그럼... 다음에 네놈들을 볼 때 더욱 기대를 하고 기다리지... 큭큭...."

그러면서 카이란은 그 자리에서 일어났다. 그러면서 카이란은 자신의 오른쪽 다리
를 살짝 올리며 주저앉은 놈의 왼쪽다리의 정강이를 밟았다. 매니저와 인혜와 마리
는 그런 카이란의 행동에 또다시 의하하게 볼때쯤 그놈의 입에서는 또다시 비명이
터져 버렸다.

"끄아아아아아아아아아아아아아아아악!"

바로 발을 밝자마자 왼쪽으로 발을 돌리면서 그놈의 오른쪽 다리를 꺾여버리는 동
시에 오른발을 부러뜨려버린 것이었다. 매니저와 인혜와 마리는 비명이 울려 퍼지
자마자 바로 고개를 옆으로 돌리면서 그놈의 내뱉는 비명을 양 귀를 막고 있었다.
매니저 또한 아무리 남자라고 해도 그런 잔인한 모습을 계속 볼 수 있는 배짱은 없
기 때문에 그만 자신도 모르게 고개를 옆으로 돌려버렸다.

모두 하나같이 카이란의 잔인성에 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸지만 카이란의 얼굴
에는 눈하나 깜빡이지 않고 비명을 즐겨들으며 사악하게 웃는 미소는 계속해서 지
속되면서 지우지 않고 있었다.


 이세계 드래곤 [16] 12.방학이 끝나갈 무렵....


할 말이 없었고, 달리 말 할 거리가 없었다. 우리는 조용히 차안에서 조용히 쥐 죽
은 듯 있었다. 기존에 타고 다니는 밴은 패거리들의 의해서 몇 군대 찌그러진 곳과
차의 유리가 몇 개 박살났기 때문에 그 차는 바로 정비소로 향했었다.
차는 정비소에 맡겨진 바람에 우리는 바로 택시를 타고 목적지를 향하고 있었다.
매니저는 맡겨놓은 차 때문에 남아 있는 다고 밝히며 정비소에 남았고, 우리는 매
니저의 말에 토를 달지 않고 고개를 끄떡여 주었다. 그리고 차가 다 고치면 바로
가겠다는 말을 해 놓고 우리는 그렇게 매니저와 헤어지면서 목적지를 가고 있는 중
이었다.

하지만 그렇게 가고 있는 것은 좋았지만 너무나 조용히 있는 정적은 조금 답답함이
들기도 했다. 카이란이야 그렇게 상관은 없었지만 조금은 이쪽 생활에 적응이 되어
서인지 왠지 모르게 답답함이 들고 있는 것이었다.

지금까지 패거리와 싸운 뒤로부터 그녀들은 일제히 입을 다물면서 아무도 말을 하
지 않고 있었다. 심지어 그녀들끼리 말하지도 않고 서로 딴 곳을 보면서 침묵을 지
키고 있는 것이었다.

"저기말야.."

먼저 말을 꺼낸 것은 바로 카이란이었다. 이런 식으로 답답한 공기가 싫기 때문에
어쩔 수 없이 카이란이 먼저 입을 열어서 침묵을 깨버렸다.

-흠짓-

흠짓? 카이란이 입을 열자마자 마리는 흠짓 놀라는 표정을 지으면서 마치 무언가
겁을 먹은 표정으로 몸이 조금씩 떨리는 것이 보였다. 그냥 목적 없이 아무나 부른
것이었지만 그 순간에 마리는 놀라는 몸 동작을 보여주는 것이었다.

인혜도 마리와 비슷한 표정을 지었지만 마리처럼 몸 동작은 보여주지 않았다.

"왜... 왜 불러요?"

요? 마리의 말끝에는 그녀답지 않게 끝에 '요' 자라는 존칭이 들어가 버렸다. 또한
그녀는 말을 할 때 목소리까지 떨리는 느낌과 동시에 말을 더듬고 있었다. 그래서
카이란은 단번에 알아버렸다.

그녀는 겁을 먹고 있다는 것을......

무엇에 겁을 먹었는지 모르지만 왠지 마리가 겁을 먹었다는 것에 무척 기분이 좋아
지고 있었다. 평상시의 그녀라면 카이란이 대답을 하면 버럭 화를 내는 얼굴로 말
끝이나 처음에 바보라는 말을 쓰는 동시에 대들었겠지만 지금의 그녀는 그렇지가
않고 겁을 먹는 표정을 짓자 카이란은 왠지 기분이 좋아지고 있었다.

빙긋... 기분이 좋아지는 카이란은 그대로 있는 자신의 표정을 드러내었다. 생글생
글 웃으면서 카이란의 시선은 마리를 향해서 웃고 있었고, 그 순간 마리는 벌컥 화
가 치 쏟는 느낌이 나오고 나고 있었다.
왠지 기분 나빴다. 앞에 있는 저놈이 자신을 향해서 생글생글 웃자 마리는 왠지 기
분 나쁘기 시작한 것이었다. 역시 그런 꼴을 못보는 성격이라 마리는 바락 카이란
에게 소리를 쳤다.

"왜 웃는 거야! 기분 나쁘잖아 바보야!"

바보!? 바보라는 말에 카이란은 순식간에 입가에 있는 생글생글한 미소를 지워버렸
다. 그리고 바락 마리에게 반발을 했다.

"뭐야!? 누가 바보라는 거야!"

"당연히 너말고 누가 있어 바보야! 그렇게 징그럽게 웃고 있으니까 내 손에 닭살이
 돋아났다 이 바보야!"

"네 손에 닭살 돋아난 거랑 내가 바보인 거랑 무슨 상관이야! 흥! 아까 가지만 해
도 나의 모습에 겁먹었던 주제에 이제 와서 무슨 큰소리야!"

"겁먹어! 내가 무슨 겁먹었다고 그래? 아까 그 모습은 너에게 당한 그놈들이 한심
해서 욕을 하고 있는 도중에 네가 갑자기 말을 걸어서 놀란 것 뿐이야! 한심하게
바보같이 방심을 해서 당할 사람이 없어서 너 같은 바보에게 당했다는 것이 참으로
불쌍하더군.."

"뭐야! 나의 모습에 반하지도 못할망정 바보라고! 정말 어처구니가 없는 여자네!
솔직히 내가 무서웠다면 무서웠다고 해! 내가 귀엽게 봐 줄 테니..

이렇게 카이란과 마리의 말싸움이 이어지면서 서로지지 않겠다고 의지를 불태우고
있었다. 마리는 울컥 화가 치밀어 올랐을 때부터 본래의 모습으로 되돌아가면서 카
이란에게 대들었고, 옆에서 그들의 말싸움을 지켜보고만 있는 인혜는 그런 모습들
을 보면서 입가에 작은 미소가 피어 나오고 있는 것이었다.

이유는 모른다. 무언가 안심을 해서 그런 것인지 자신도 모르게 입가에 미소가 피
어나고 있는 것이었다. 무엇이 안심을 했던 것일까? 바로 카이란의 모습에 안심을
했던 것이었을까? 확실히 자신은 카이란의 행동에 겁을 먹은 것은 사실이었다. 그
의 잔인성을 보았으면 누구나 무서워했을 가능성은 컸다.
그 가능성에 인혜와 마리는 확실히 카이란은 무섭게 보고 있어서 그녀들은 그만 할
말을 잃고 조심스럽게 카이란의 눈치나 보고 있는 것이었다. 하지만 먼저 카이란이
조용한 정적을 깨자 우리는 놀라는 얼굴을 감출 수가 없이 그대로 드러나 버렸다.
그때 카이란이 말을 했을 때 그녀들은 잠깐의 공포를 느꼈다. 그래서 움찔거렸고,
카이란의 다음 말을 기다리고 있었다. 하지만 카이란은 어린아이 같이 생글생글 웃
으면서 우리들을 보고 있었다. 그의 웃는 모습에 마리와 인혜는 긴장감이 사라지는
것을 느끼고 있었다. 그리고 긴장감이 사라지자마자 마리는 바로 카이란에게 대드
는 것이었다.

인혜는 그런 모습을 확인하며 입가에 미소가 피어나고 있는 것이었다. 여느 때와
마찬가지의 행동을 보여주어서 바로 안심을 하는 동시에 미소를 짓는 것이었다.
그렇게 그 둘은 말싸움을 하는 동시에 차는 목적지를 향해서 가고 있는 것이었다.


-쾅!-

"뭐야! 오히려 당했다고!?"

누군가가 책상을 치는 동시에 소리를 질렀다. 인상은 험악하게 생긴 40대 초반의
남자였고, 통통한 얼굴 살에 조금 날카로운 눈을 가지고 있는 동시에 그의 볼의 칼
로 의해 일자로 그어져 있는 흉터는 그의 인상을 더욱 험악하게 해주고 있었다.

"네... 죄...죄송합니다..."

40대 초반의 남성의 바로 앞에 또 다른 어떤 남자가 그 남자 앞에서 굽실거리면서
말을 했다. 그러자 40대 초반의 남성은 얼굴을 심하게 일그러뜨리면서 눈썹을 꿈틀
거리고 있었다. 하지만 그의 표정은 언제 그랬냐는 듯이 순식간에 표정이 바뀌면서
게슴츠레 웃음을 보이고 있었다.

"큭큭... 우리가 당했다 이 말이지... 큭큭.. 점점 재미있어지는군.. 이번에는 실
력이 높은 보디가드라 이말 이지.. 큭큭.. 재미있어.. 아주 재미있어.. 크하하하하
하하핫!"

말을 하면 할수록 언성을 높이면서 기뻐하는 표정을 짓고 있었다. 그리고 마지막에
는 큰 소리로 입을 벌리며 큰 소리로 웃기 시작했다.
갑자기 큰 소리로 웃기 시작하자 앞에 굽실거리는 남자는 큰 웃음소리에 깜짝 놀라
며 앞에 있는 남자를 쳐다보았다. 하지만 40대 초반의 남자는 바로 웃음을 멈추고
매서운 눈초리로 자신의 앞에 있는 남자를 쳐다보았다.

"이제 됐다. 그만 나가라."

"넷!"

40대의 초반의 남자가 손짓을 하면서 앞에 있는 남자에게 말을 하자 굽실거리던 남
자는 뒤를 돌아보며 정면의 있는 문으로 향하면서 그의 방을 빠져 나왔다.

좁은 공간이었지만 무슨 사무실 같은 곳이었다. 한쪽 끝에는 중앙에는 조금 큰 책
상 하나가 자리를 잡고 있었고, 그 책상 양쪽에는 보통 책장들이 하나씩 있으면서
책이 빽빽이 꼽혀 있었다. 그리고 그 공간 중앙에는 손님의 접대하기 딱 알맞은 구
조로 중아에는 조그만한 탁자 하나가 놓여있었고, 둘래에는 위에는 일인용 소파,
양 옆에는 3인용 소파가 놓여져 있었다. 그렇게 놓여져 있으니 좁은 공간이어도 그
리 좁지 않고, 오히려 평균적인 공간으로 보이고 있었다.

굽실거리던 남자가 밖으로 나가자 나가는 동시에 그의 반대쪽에 있는 문에서 누군
가가 다시 들어오는 것이었다. 그의 얼굴은 20대 초반의 얼굴을 가진 청년이었고,
피부는 한국 사람과 조금 다른 조금 검은 피부를 가지고 있었다. 그렇다고 아주 검
은 것은 아니었지만 보통 인간의 피부와 차이는 확실히 났던 것이었다.

20대 초방의 청년은 안으로 들어오자 태평스럽게 40대의 초반의 남성에게 다가가고
있었다.
불청객이 아닌 듯 40대 초반의 남성은 그 청년이 들어왔는데도 아무 짓도 안하고
가만히 서 있으면서 꼼짝도 하지 않고 있었다.

다만 이상한 것이라면 그의 눈에는 이상하게 초점이 맞지 않고 있었고, 무언가 홀
린 듯한 얼굴로 멍하게 어디를 바라보고만 있었다. 그 청년은 그의 이상한 모습을
보고 있었지만 그것이 정상이라는 얼굴을 한 듯이 입꼬리를 올리며 웃으면서 다가
가고 있었다.

"큭큭.... 점점 재미있게 되어가는군.. 나의 재미가 한층 더 재미있어지는 순간이
야... 큭큭.. 새로운 보디가드라.... 한번 보고싶어지는군..."

그 청년은 들어오자마자 혼자말을 하면서 중얼거리고 있었다. 꼭 아까 전의 얘기를
들은 듯한 말투로 혼자 말을 했었다. 그리 큰 소리는 아니었지만 그 좁은 공간에서
누구라도 있으면 모두 들릴만한 소리였다. 하지만 40대 초반의 남성은 여전히 변
화가 없이 그 위세 풍풍한 모습은 어디로 갔는지 맥이 풀린 얼굴과 눈의 초점이 맞
지 않은 상태로 바보처럼 어디론가 바라보기만 하고 있었다.


(113) 이세계 드래곤 [16] 13. 방학이 끝나갈 무렵....


다행히 그들은 택시를 타고 가면서 방송 스튜디오 건물에 늦지 않고 도착할 수 있
었다. 어차피 택시비는 매니저가 미리 지불했기 때문에 스튜디오 건물에 도착하자
마자 인혜와 마리를 택시 문을 열고 부랴랴 건물 안으로 들어가는 것이었다. 그녀
들은 급하게 건물 안으로 들어갔지만 카이란은 천천히 움직이며 그녀들이 들어간
건물 안으로 들어갔다.

지금 그들이 있는 곳은 바로 라디오 방송국이다. 지금 스케줄대로 행동한다면 그녀
들은 방송 게스트로 출연하게 되었고, 늦지 않고 방송시간에 맞추어서 올 수가 있
었다. 건물 안으로 들어가서 카이란은 방송 스튜디오 실을 찾았고, 그녀들이 먼저
들어가는 바람에 카이란은 안내표지를 보면서 스튜디오 실을 찾았다. 건물 구조가
그리 복잡한 것이 아니라서 그런지 그리 어렵지 않게 쉽게 찾을 수가 있었다.

스튜디오 실로 가기 위해 카이란은 걸음을 옮기고 있었고, 안내표지를 기억하면서
쉽게 입구를 찾을 수 있었다. 입구를 찾아서 그쪽으로 가는 도중 앞에 어느 2명의
여성이 입구에 서성거리며 누군가를 기다리는 모습을 보이고 있었다.
카이란은 앞에 있는 여성들은 자신과 상관없는 여성이라 그녀들이 서성거리든 말든
상관치 않고 그냥 가려고 했었지만 점점 가까지 갈수록 그녀들은 익숙한 얼굴들이
었고, 바로 판즈의 그녀들이었다.

"얼래? 왜 안 들어가고 거기 있어?"

들어가지 않고 입구에서 서성거리는 모습을 보이자 카이란은 의아하게 보며 그녀들
에게 물어보았다.

"네가 와야 들어가지!? 뭐야! 이렇게 늦게 오면 어떻게 해!"

"뭐 하러 나를 기다려? 그냥 안으로 들어가면 될 것 같다가..."

"이 바보야! 우리끼리 어떻게 들어가! 매니저가 없으니 우리는 당신.......!"

마리는 말을 하다가 갑자기 끊고 입을 다물었다. 갑자기 말을 중단하자 카이란은
그녀의 표정을 보며 의아하게 쳐다보았다. 카이란이 마리를 쳐다보자 황급히 말을
멈춘 덕분에 그녀의 얼굴은 조금 빨개져 있었고, 고개를 옆으로 돌리며 카이란의
시선을 외면해 버렸다.

"뭐야? 말을 하는 도중에 왜 그만둬!?"

그녀의 뒷말이 조금 궁금했기 때문에 카이란은 마리에게 궁금하다는 표정을 짓고
있었다.
하지만 마리는 끝까지 입을 다물며 고개를 옆으로 돌린 체 가만히 있었고, 옆에 있
는 인혜가 마리의 마음을 알고 있는지 빙긋 한번 웃어주며 입을 열었다.

"우리끼리 들어가면 그렇잖아요... 백성......군은 우리의 보디가드니까 같이 들어
가야 하는 것이고 매니저도 없는데 우리끼리만 들어가면 조금 그렇잖아요. 그래서
우리는 들어가지 않고 백성군이 오기만을 기다리고 있는 것이었어요."

"그래?"

카이란은 인혜의 말을 듣고 고개를 끄떡였다. 자신에게는 상관없었지만 그녀가 그
렇다고 하니 고개를 끄떡인 것이다. 하지만 그렇게 말하며 될 것 같다가 마리는 왜
말을 중단했는지 알 수가 없었다.

하지만 미라는 말을 하다가 끊을 수밖에 없었다. 차마 '당신에게 의지할 수밖에 없
잖아' 라는 말을 꺼낼 수가 없던 것이었다. 인정하고 싶지 않지만 마리는 인정할
수밖에 없었다. 조금 잔인한 행동을 보였긴 하지만 카이란의 실력을 보았으니 인정
을 할 수밖에 없었고, 카이란이야 말로 자신들을 지켜줄 수 있을 것만 같았다. 하
지만 그 말을 입밖에 꺼내기는 싫었다. 나이도 비슷한 남자에게 이런 말을 하기 싫
은 것뿐만 아니라 속마음은 인정을 해 주었어도 겉으로는 인정하기 싫은 모습을 보
이고 싶어서였다. 지금은 방송 스튜디오 건물 안이라서 불안 당에게 습격하는 일은
없겠지만 그래도 그녀들끼리 안으로 들어가는 것은 조금 웬지 모르는 불안한 감이
있었다. 또한 매니저까지 없는 이상 그녀들은 안으로 들어가지 않고 문 앞에 카이
란을 기다리고 있던 것이었다.

카이란이 도착하자 그들은 모두 안으로 들어갔다. 안으로 들어가자 안에는 5명의
사람들이 보였다. 그들이 5명의 사람들의 눈에 비치자 안도의 눈빛을 하며 갈색 티
를 입은 30대 중반의 남자가 다가오고 있었다.

"늦었네요. 빨리 안으로 들어가세요... 지금 방송 시작하기 1분전이니 빨리 안으로
들어가세요."

그들에게 다가온 남자는 바로 판즈의 그녀들을 보며 방송실을 안내하며 재촉을 했다.

"네.. 너무 늦어서 죄송합니다.

"늦어서 죄송하고, 지금 빨리 들어갈게요."

동시에 그녀들은 최고의 미소를 보이며 죄송하다는 말을 했다. 그리고 바로 방송실
안으로 뛰어갔고, 자리를 잡으며 마이크를 자신의 앉은키에 맞추고 긴장을 푸는 듯
이 입을 벌렸다 닫았다를 반복하고 있었다. 옆에 있는 혜미역시 마찬가지로 같은
모습을 보이고 있는 것이었다. 그녀들 바로 앞에는 20대 중반의 젊은 미 청년이 보
였고, 판즈의 그녀들이 오자 눈웃음을 지으면서 쳐다보고 있었다.

"당신은......?"

아까 30대 중반의 남자가 카이란을 쳐다보며 입을 열었다.

"나? 나 저 말괄량이들 보디가드요."

말괄량이? 30대 중반의 남자는 조금 의아하게 카이란을 쳐다보았다. 순진하고 착하
남을 배려 할 줄 아는 모습에 많은 칭찬을 받고 있는 받은 판즈에게 말괄량이라고
하자 의아하게 보았다.

"아, 그... 그러시군요.. 그럼 이쪽에서 그녀들이 방송하는 이곳에서 보세요."

그러면서 30대 중반의 남자는 카이란에게 의자를 권해주는 동시에 스튜디오 안이
잘 보이는 곳을 안내해 주었다. 그리고 안내해준 동시에 그 남자는 카이란을 흘깃
보며 고개를 갸웃  거리며 이상하다는 표정을 보이고 있었다. 아마도 보디가드라는
말 때문에 이상하게 보는 것 같았다. 아무리 봐도 10대 후반의 모습과 약한 약골의
모습을 보이고 있으니 당연한 것 일수도 있고, 그것을 잘 알고 있는 카이란은 묵묵
히 아무 말 하지 않고 가만히 그녀들을 쳐다보고 있었다.

"자 방송 시작하기 10초전이다."

30대 중반의 남자는 스튜디오 안을 쳐다보며 말을 했고, 바로 손가락 5개 모두 피
며 하나 하나씩 구부리며 카운터를 세고 있었다. 그리고 손가락을 모두 구부리자 2
0대 중반의 청년은 밝은 목소리를 내며 말을 했다.

"안녕하세요! 3시의 만나요 입니다! 오늘의 게스트는 요즘 한창 인기를 누리고 있
는 판즈를 모시며 이야기를 나누겠습니다. 안녕하세요!"

"네! 안녕하세요."

"안녕하세요. 판즈입니다."

그녀들은 방송 앞의 청년에게 인사를 하는 동시에 모든 시청자에게 인사를 했고,
방송은 시작되었다.


여자들은 괴물이었다. 아니 내숭쟁이였다. 어떻게 저렇게 변할 수 있는지 궁금하게
만들었다. 카이란은 그녀들의 방송을 지켜보며 황당함을 감추지 못하고 있었다.
어떻게 저렇게 천연덕스럽게 말을 하는지 정말 신기하고 무섭게 여기고 있었다.

방송은 거의 막바지에 이르고 있었다. 하지만 지금까지 카이란이 그녀들의 방송을
지켜보고 있을 때 정말 황당한 것은 너무 요조숙녀의 행동을 하고 있는 그녀들의
모습에 황당한 것이었다. 카이란 자신에게 말할 때는 절대 저런 모습을 보여준 적
없는 모습이었다. 조용한 말투에 귀엽게 생긋 웃으며 보는 이도 기분 좋게 만드는
웃음, 얌전하게 조심스럽게 움직이는 행동.. 정말 카이란에게는 황당했던 것이었다
. 인혜라면 조금 이해가 갔었지만 마리가 저런 행동을 하니 황당한 것이었다. 그래
서 카이란은 여자는 내숭쟁이 구나 라는 것을 실감나게 만들었다.

"수고하셨습니다."

"수고했어요."

방송이 끝나자 그녀는 방송실에 빠져나왔고, 모두 수고했다는 말을 그녀들에게 말
하는 것이었다. 그녀들도 활짝 미소를 지으면서 허리를 숙이며 인사를 하는 모습을
보였다. 그녀들이 나오자 카이란도 자리에 일어서며 그녀들의 옆으로 다가갔다.

"수고했어요. 판즈의 마리양.. 그리고 인혜양.. 너무 늦은 바람에 오늘 방송 펑크
인줄 알았다니까요."

"아.. 그게.. 그럴 만한 사정이 있어서요."

"그런가요? 어쩟든 잘 되었네요... 그리고 소문에 들어보면 지금 어떤 불한당에게
당하고 있다면서요? 어디 다친 곳은 없고요?"

30대 중반의 남자가 판즈의 앞에 나서며 말을 했다. 아무래도 판즈가 불한당에 당
한다는 것을 잘 알고 있는 것 같았다.

"네. 다친 곳은 없어요. 여기 든든하고 멋진 보디가드가 있는 데요 다칠 리가 있겠
어요."

그러며 인혜는 바로 옆에 있는 카이란을 쳐다보며 말을 했다. 인혜의 말에 모두 시
선이 카이란을 향했었고, 말도 안 된다는 표정을 짓고 있었다.

"그렇네요.. 하지만 덕분에 판즈의 매니저가 바쁘겠군요.. 그래서 오늘 판즈의 매니저가 안
보이는 건가요?"

웃음을 지으며 30대 중반의 남자가 말을 했다. 30대 중반 남자의 말에 믿기지 않는
다는 표정을 지워버리며 그의 말을 수긍하듯 모두 눈웃음을 짓고 있었다. 한마디로
30대 중반의 말은 카이란은 아무것도 도움이 되지 않는 다는 말이고 모든 것이 매
니저가 한다는 말뜻인 것이다.

"뭐야! 당신 죽고 싶어! 내가 그렇게 힘도 없는 멍청한 놈이라는 거야! 감히 이것
들이 나를 무시하다니 죽고 싶어 환장한 인간들이군!"

상당히 불쾌한 말에 카이란은 큰소리를 치며 그들에게 말을 했다. 카이란의 말에
그들은 화들짝 놀라며 그를 쳐다보았다.

"아니.. 그것이 아니라......."

하지만 30대 중반의 남자는 변명을 하려고 했지만 하지 못하고 카이란에게 멱살을
잡히고 말았다. 카이란은 그를 번쩍 들어올리며 발이 땅바닥에 닫지 않게 만들었고
, 모두 카이란의 엄청난 힘에 입을 벌리고 말았다. 인혜와 마리는 이미 카이란의
힘을 보았기 때문에 그리 놀라지 않았지만 그의 행동에 마리는 골치가 아픈지 관자
놀이를 지끈 누르며 고래를 흔들고 있었다. 그리고 마리는 태연스럽게 움직이며 카
이란의 옆으로 걸음을 옮겼다.

"이놈이 죽고 싶어서 환장한 놈이구나! 감히 이 몸을 놀리다니!"

"아니.. 그.....그게 아니라......."

"저기.. 보디가드씨 그만 용서해 주세요. 그가 모르고 한 것이니 용서해 주세요."

마리가 카이란 옆으로 다가가며 말리고 있었다. 그녀답지 않게 사정을 하는 표정과
고분고분한 말투로 카이란에게 말했고, 천천히 카이란에게 다가가며 그의 오른손을
잡았다. 이상한 마리의 행동과 말투에 카이란은 기가 막혀 죽을 지경이었다. 그녀
가 이런 식으로 말을 하자 카이란의 손에서는 닭살이 일으키며 병아리가 태어나는
것 같았고, 혹시 너무 충격적인 카이란의 모습에 미치기라도 했는지 의심스럽기까
지 했었다. 하지만 역시나 그녀는 그녀였다.

"이 바보야! 당장 그 사람 내려놓지 못해! 당신이 이런 짓을 하면 우리 이미지가
깎이면 당신이 책임 질 꺼야! 책임 질 마음 없으면 빨리 당장 내려놔! 이 바보야!"

카이란에게 다가오자마자 바로 귀에 속삭이면서 꾸짖고 있었다. 그리고 또다시 황
당해 하는 카이란이었다. 아까 전만해도 그녀는 요조숙녀의 모습을 보였는데 지금
은 귓속 말 한것은 완전 카이란에게만 보여줄수 있는 모습이라 정말 기가 막혔다.
기가 막혔미만 그녀의 말에 카이란은 당연히 책임질 마음이 없기 때문에 천천히 올
렸던 팔을 내리며 30대 중반의 남자를 내려놓았다. 내려놓자마자 30대 중반의 남자
는 목을 잡고 켁켁 거리기 시작했고, 바로 마리와 인혜가 나서며 사과하기 시작했
다.

"죄송합니다.. 죄송합니다... 오늘 무슨 사고가 있어서 저의 보디가드가 실수를 했
어요.. 너무 죄송합니다."

"오늘 방송 게스트로 뽑아주셔서 감사하고 오늘 일은 정말 죄송합니다.. 그럼 저희
는 다른 볼일이 있기 때문에 먼저 가겠습니다. 그럼 수고하셨습니다.

그러면서 그녀들은 카이란을 데리고 후다닥 스튜디오 실을 급하게 빠져 나오고 있
었다. 갑자기 그녀들이 순식간에 스튜디오 실을 빠져나가자 그곳 사람들은 단 한마
디도 못하고 그녀의 떠나가는 뒷모습만 보고 있었고, 멱살을 잡혀 숨을 잘 쉬지 못
한 30대 중반의 남자는 여전히 목을 켁켁거리며 숨을 고르고 있었다.


 이세계 드래곤 [16] 14.방학이 끝나갈 무렵....



그들은 스튜디오실을 급하게 빠져나오면서 서로 한마디도 하지 않고 건물을 빠져나
오자 그녀들의 지킴이고, 스케줄을 관리하는 매니저가 밖에서 웃는 얼굴로 기다리
고 있었다. 차는 벌써 다 고쳤는지 뒤에 밴이 보였다.
매니저가 보이자 그녀들은 환한 표정을 보이며 그에게 다가갔었고, 매니저도 마찬
가지로 그녀들에게 시원스럽게 웃는 표정을 보이며 그녀들을 맞이하고 있었다. 서
로 반가운 표정으로 웃으면서 다가가자 그때 카이란의 머릿속은 그들의 모습에 한
마디가 스쳐지나갔다.

'얼씨구 생쇼하네.'

이 한마디가 스쳐지나갔다. 매니저와 그녀들은 헤어진지 겨우 2시간 정도 밖에 되
지 않았다. 그런데도 그들은 서로 오랜만에 본 것 같이 서로 웃는 모습을 보이자
카이란은 황당함을 감추지 못했다. 눈물만 보이면 완전 이산가족 상봉하는 모습이
나 50년 만에 친구를 만나는 모습을 연상케 할 것이다. 그 정도로 그들의 행동은
황당하다고 말 할 수가 있었다.

그래도 그녀들에게는 조금 다행일지도 모른다. 카이란이 아무리 싸움을 잘해서 그
녀들을 지켜준다고 해도 콘서트장을 제외하고는 그녀들과 카이란은 만난 지 오늘이
다. 그렇기 때문에 조금은 불편한 감은 있을 것이고, 누가 옆에 아는 사람이라도
있었으면 하는 마음일 것이다.
아무리 마리가 있는 본 모습을 카이란에게 보여준다고 해도 답답한 것은 어쩔 수가
없는 것, 할말 없고, 누구에게 안기지도 못하고 장난도 치치 못하고 이런 모든 짓
을 카이란에게 할 수가 없으니 답답한 것은 당연한 것이다. 다행히 매니저는 차를
고치는 것이 빨랐는지 차를 가지고 그녀들과 카이란을 기다리고 있었고, 만나자마
자 그녀들은 매니저를 반겼던 것이다.

차가 왔으니 이제 다음 스케줄을 위해서 그녀들은 모두 차에 올라탔다. 카이란도
그녀들이 차에 올라타고 난 다음에 차를 탔고, 매니저는 운전석에 차를 탔다. 모두
차에 올라타자마자 바로 출발했다.

그리고 카이란은 라디오 방송실에서의 마리의 모습에 참으로 어처구니없어서 차를
타는 도중 마리를 계속해서 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그리고 뚫어지게 쳐다보는
카이란의 시선을 눈치 챘는지 그녀도 카이란을 쳐다보았다. 하지만 계속해서 시선
을 돌리지 않고 자꾸 카이란이 자신을 쳐다보자 그녀는 저점 신경을 거슬리게 만들
자 눈을 가냘프게 뜨면서 한마디를 건넸다.

"뭘 그렇게 쳐다봐?"

퉁명스럽게 말하는 판즈의 마리..... 그녀는 지금 카이란이 자신을 못마땅한 표정
으로 뚫어지게 쳐다보자 도끼눈을 하며 카이란에게 한마디만 하는 것이었다. 그런
그녀의 말에 카이란은 여전히 못마땅한 표정을 짓고는 고개를 돌리지 않고 있었다.

원래 마리가 카이란을 못마땅한 표정으로 봐야 정상인데 오히려 반대가 되면서 쳐
다보고 있었다. 카이란 행동덕분에 그녀들은 주위 여러 방송인한테서 안 좋은 이미
지로 찍힐 수도 있었다. 물론 그녀들이 한 행동이 아니라서 쉽게 넘어갈 수 있지만
그것은 크나큰 착각이다. 지금 판즈는 잘 나가는 그룹가수이다. 잘나간다고 해서
주위에 평판까지 잘 나갈리는 없다.
좋게 보는 사람도 있고 안 좋게 보는 사람도 대부분 있다. 좋게 보는 사람은 잘 넘
어갔겠지만 안 좋게 보는 사람은 얘기가 다르다. 바로 소문이라는 것을 이용해서
그녀들의 평판을 꺾어 버릴 수 있기 때문이다.
소문이라는 것은 진짜 있었던 일을 더욱 과장되어서 퍼지게 되는 것. 그런 안 좋은
이미지로 낚인 될지도 모르는데 그녀들은 그것을 크게 걱정하는 모습은 보이지 않
았다. 오히려 마리는 카이란이 쳐다본다는 것에 기분이 나쁜 모습을 하고 있었다.

"쳇! 황당하더군.. 너의 그런 모습이....."

고개를 돌리며 여전히 못 마땅한 듯한 얼굴로 고개를 옆으로 돌리는 카이란, 그것
에 맞추어 이번에는 마리가 조소를 짓고 카이란을 보았다.

"흥! 그것은 당연한 것 아니야? 누가 팬들이나 프로덕션 사람들에게 당신같은 행동
과 말투를 보이겠어? 당연히 나는 요염하고 조숙한 여성으로 행동해야 하는 것은
당연한 것 아니야? 그것이 바로 우리가 살 수 있는 유일한 길이고, 인기를 얻으려
면 당연한 것이야!"

"말은 잘하는 군.. 차리리 그런 연기 실력을 가지고 있으면 연기자나 할 것이지 왜
가수를 한거야? 내가 놀래서 뒤로 자빠질 뻔했다."

"오호호호! 나도 그러고 싶지만 사장님이 가수를 하라고 해서 말이야.. 나도 마음
같았으면 가수 말고 연기자를 하고 싶었거든...... 이렇게 봐도 이런 연기를 잘 하
는 이유가, 예전에 연극을 몇 번한 몸이라고! 연극 배우를 했지만 나는 가수를 선
택했지만 그렇게 후회는 없어, 한때는 연극을 해서 탤런트로 꿈을 꾸었지만, 가수
는 연극보다 한가지 좋은 점이 있지.... 그것 때문에 나는 가수를 선택했는지도 몰
라."

"좋은점?"

홀깃 가수의 좋은 점이라고 하자 카이란은 궁금하다는 표정을 지었다. 그런 카이란
의 표정을 본 마리는 카이란을 향해 비웃던 미소는 지우고 평상시의 미소를 짓고
입을 열었다.

"그냥 별것 아니야... 연기자와 가수와의 차이점은 바로 팬들의 소리라는 거야..
연기자는 연기를 할 때 주위에 스텝들 사람들이나 같은 연기자와 같이 일을 하지만
가수는 그것이 아니야. 바로 우리를 위한 함성소리지, 그 함성소리를 들으면 나는
정말 괘감이 와, 연기를 했을 때는 절대 들을 수 없는 소리였지. 그것을 처음 들었
을 때 어땠는지 알아? 정말 대단하고 놀랬다는 것이야. 그 많은 사람들이 우리들을
향해서 엄청난 함성이 쏟아났을 때는 정말 말을 하지 못한 만큼 가슴이 벅차 올랐
어. 한순간에 내가 새가 된 것 같은 기쁨이 묻어나 있었지.. 연극했을 때와는 비교
도 되지 않을 정도의 감동과 느낌이었어..."

마리는 자신만의 상상에 빠지며 환한 표정으로 웃고 있었다. 잠잠히 옆에서 듣고
있던 인혜는 가만히 마리의 표정을 보며 그녀 역시 마리와 같은 감동이 있었는지
잔잔한 미소를 보이며 웃고 있었다.

"흥! 그래도 네가 그렇게 연기를 하니 내가 얼마나 닭살이 돋은 줄 알고 있어? 그
런 말괄량이 여자에서 그런 조숙한 여성으로 바뀌니 얼마나 내 팔에 닭살이 돋던지
.... 지금도 생각하면 여전히 온몸이 가려워서 죽겠다."

양팔을 서로 긁는 흉내를 하며 그만큼 닭살이 돋아났다는 것을 나타내는 모습을 하
고 있었다. 카이란의 봉창 깨는 소리의 의해 마리는 자신만의 상상에 깨지며 이마
에 작은 핏줄이 하나 나타났다.

"뭐...뭐야!"

"너의 연기가 나를 기절 시키게 만들뻔 했다고, 어떻게 그렇게 능청스런 연기를 하
는지.. 에휴! 봐라 봐라! 여기 나의 팔을 아직도 이렇게 닭살이 있다."

그러며 또다시 카이란은 자신의 팔을 긁는 시늉을 했다.

"그것은 나의 행동에 닭살이 돋은 것은 맞는데 나의 능청스런 연기 때문이 아닌 엄
청난 연기에 너무 위대해서 온몸에 전율이 일어날 정도로 연기를 잘해서 그런 닭살
이 일으키는 거라고 알긴 아는 거야!"

"웃기는 소리마! 무슨 위대는 개뿔이 위대냐! 요즘에는 개나 소나 연기 할 수 있는
것도 위대한가 보지? 내 몸에 났던 닭살은 네가 갑자기 그런 모습을 보여서 몸에
거부반응이 일으켜서 그런 반응이 오는 거라고!"

"개나 소나? 거짓말 하지마! 괜히 인정하고 싶지 않으니까 그러는 것 다 알아. 그
러니 순순히 너의 연기에 내가 닭살이 돋아날 정도로 멋지다고 말하는 것이 좋을걸
."

그러며 마리를 재빠르게 카이란에게 다가가며 그의 양볼을 꼬집고 늘어뜨리고 있었
다.

-쭈욱!-

갑작스런 마리의 기습공격에 카이란은 미처 피하지 못하고 그대로 마리가 하는 대
로 당해버렸다. 마리가 양 볼을 꼬집으며 카이란의 얼굴을 늘어뜨리자 개구리를 얼
굴을 연상케 하는 모습이 되어버렸다. 그런 카이란의 얼굴을 보자 인혜는 픽하고
웃음이 나오는 것이었고, 웃음을 애써 참으며 손으로 입을 가리고 있었다.

"이...이것이..."

갑작스런 마리의 기습공격에 어이없이 당한 카이란은 황당해 하고 있었다. 아무리
그녀가 갑작스럽게 다가와서 이런 짓을 했다고 하지만 그것은 카이란에게는 그녀의
손을 피하지 못해서 황당한 것은 아니다. 바로 마리의 이런 장난에 황당해 하고 있
었다. 오늘 만난 사이인데 어떻게 이런 장난을 하는지 그로써는 기가 막혔던 것이
다.

그녀도 이런 자신을 보며 조금 신기해하고 있었다. 그녀도 오늘 앞에 있는 사람과
처음 만났는데 어떻게 이런 짓을 하는 것인지 신기해하고 있었다. 낮을 가리는 편
은 아니지만 처음 만나면 이런 짓은 절대 하지 않는 그녀다. 하지만 왠지 카이란의
표정을 보니 자신 멋대로 이런 행동을 한 것 같았다. 바로 비웃는 듯한 웃음으로
자신을 보는 것을.... 그녀도 카이란의 행동에 못 미쳐서 이런 행동을 한 것 같았
다. 그렇게 알고 그녀도 카이란의 얼굴을 보며 싱긋 웃었다.

마리의 공격에 카이란은 어리둥절해 하고 있었지만 금방 정신을 차릴 수가 있었다.
바로 마리의 싱긋 웃는 모습을 보자 어리둥절해 있는 정신을 바로 차리고 이런 채
로 카이란도 당할 수만은 없었기 때문에 마리에게 볼을 꼬집혀 있는 데도 그는 한
쪽 입꼬리를 올리며 씩 하고 웃어보였다. 그리고......

-쭉!-

카이란도 지지 않겠다며 바로 양손으로 마리와 똑같이 양 볼을 꼬집으면서 길게 늘
어뜨렸고  작은 코를 위로 올리며 돼지 코를 연상케 했다.

푸웃! 카이란의 입가에서는 웃음이 나오려고 했었다. 예쁜 얼굴이 저렇게 변하니
웃음이 절로 나오는 것이었다. 마리는 카이란이 자신에게 똑같은 방법으로 복수를
하며 웃고 있자 은근히 열받기 시작해서 마리는 집게손가락으로 카이란의 두 눈을
질게 늘어뜨렸다. 그러자 카이란의 얼굴은 눈 없고 얼굴 살이 통통한 어느 한 남자
를 연상케 만들었다. 그 둘은 그렇게 서로의 얼굴을 엉망진창으로 만들자 인혜는
참을 수 없는 웃음 때문에 뒤를 돌리며 쿡쿡 웃고 있었다. 그리고 그 둘은....

"푸하하하하하하하하!!!!"

"하하하하하하하하하!!!"

마리와 카이란은 짜듯이 서로 큰 소리로 웃었다. 서로 각각 자신이 만들어 놓은 얼
굴을 보자 웃음을 참지 못하고 큰 소리로 웃고 말았던 것이다.

"푸하하하하!!! 너의 그 얼굴 정말 웃겼어.. 웃겼어.. 어떻게 그런 얼굴이 나오는
지 푸하하하하!!"

"그러는 당신은!! 당신 얼굴이 어땟는 줄 알아!! 나 역시 당신 얼굴보고 정말 참지
못했다고!!"

그리고 한동안 그 둘은 웃음을 멈추지 않았다. 인혜도 그런 모습을 보며 미소를 짓
고 있었고, 운전석에서 운전하고 있는 매니저도 백미러로 대충 보았지만 자세히는
보지 못한 관계로 그 둘이 왜 그리 웃고 있는지는 모른다. 하지만 사이좋게 웃고
있는 모습을 보니 절로 웃음이 나오고 있었다.

하지만 웃음은 길게 가지 않았다.

-끼긱!!-

서서히 나타나는 정체불명의 인간들이 하나둘씩 연장을 가지고 있는 채로 나타나기
시작했던 것이다.

"젠장!!"

갑작스럽게 급브레이크를 밟고 매니저가 욕을 내 뱉자 뒤에 타고 있는 그녀들과 카
이란은 궁금해 하고 있는 표정을 짓고 앞을 보았다. 그녀들과 카이란의 시야에서
보이는 것은 바로 연장 하나씩을 들고 있는 정체불명의 인간들이었고, 대략 40명
이상이 모였지만 점점 계속 속속히 나타나는 것 같았다.

"흐음! 이번에는 조금 인원수가 많은데?"

그들을 지켜보며 아무것도 아닌 표정으로 대답하는 카이란, 그리고 옆에 있는 인혜
는 걱정스런 얼굴을 하며 카이란을 쳐다보았다.

"괜찮겠어요? 저 정도 인원이면 지원 요청을 하는 것이...."

"괜찮아. 뭐 저 정도야 나에게는 누워서 떡 먹기지. 그나저나 우리는 택시 타기 싫
으니까 알아서 차나 보호해 괜히 멀뚱히 서 있다가 아까같이 손상당하지 말고."

"이봐 괜찮겠어? 아무리 그래도 저 정도 인원은 적어봐야 60명 이상 같은데.. 혼자
서 상대하는 것은 무모한 것 같은데... 그냥 뒤로 후진하면 조금 차는 성하겠지만
지금은 그러는 것이 좋을 듯 한데.. 그러지 않아도 이 차는 아까 정비소에 맡겨놓
은 차도 아니고 급할 때 사용하는 다른 차이니.. 그렇게 상관없으니 그냥 방송 펑
크내더라도 도망가는 쪽이 낮지 않겠어?"

매니저의 의견이었다. 확실히 아침의 인원보다 많아서 아까같이 상대하기는 힘들
것 같다는 의견을 내놓는 것이다.

"상관없어. 뭐.. 40명이나 60명이나 나에게는 다 상관없으니 괜찮아. 그나저나 이
차가 아까 그 차 아니었어? 나는 분명 그 차인 줄 알았는데...?"

"으응.. 그차 아니야.. 겉만 비슷하지 아까 부셔졌던 차는 정비소에서 오늘 하루만
에 다 못 고친다고 내일 오라고 해서.. 그래서 사무실에 전화해서 남은 차를 빌려
가지고 온거야.. 그러니까 내가 이렇게 빨리 왔지, 어떻게 이렇게 빨리 왔겠어."

"헤~ 그런거구나.. 어쩐지 안의 구조가 조금 다르다고 생각했지만 차가 다르다고는
생각지도 못했는데.. 어쩐지 앞좌석에 있는 나의 귀여운 인형이 어디로 갔나 생각
했네. 어쩐지...."

마리가 차를 둘러보며 앞 유리를 보며 말했다.

"흐음.. 그렇구나.. 나도 몰랐었네... 나는 그냥 창가만 보고 있어서 조금 먼거가
색다르다고 생각했지만 차가 다르다는 것은 생각지도 못했네."

"인혜가 말했다.

"흐음.. 너희들까지 몰랐다니.. 아무리 바쁘더라도 차가 바뀌었다는 것은 알았어야
지. 어떻게 그렇게 무관심해서야.."

매니저가 그녀들의 말에 고개를 절래절래 흔들었다. 차가 바뀌었다는 것은 그리 크
게 신경도 쓸 필요는 없었지만 그래도 몇 년간 타고 다닌 차를 몰라본다는 것은 정
말 문제가 있는 것이다. 아무리 무관심했어도 하루 이틀도 아니고 데뷔하기 전부터
타고 다닌 차이다. 그런데도 그녀들은 차가 바뀌었다는 것을 아무도 몰랐고, 지금
방금 매니저가 말해줘서 알았다는 것이다. 아무리 바쁘더라도 차의 구조와 액세서리 정도는
기억하고 있는 것이 당연한데 어떻게 그녀들은 그런 것 하나 눈치 체지 못하는지 매니저로
서는 정말 할 말이 없었다.

"하하! 그럴 수도 있지요. 뭐.. 꼭 기억하라는 법은 없잖아요."

"멍청한 것은 아니고?"

"뭐라고요!!"

카이란의 말에 마리는 발끈거리며 고개를 휙 돌리며 무섭게 카이란을 노려보았다.

"그런데 우리가 이렇게 말을 하고 있어도 되요? 앞에 있는 사람들이 우리들을 죽일
듯이 쳐다보는데....."

인혜의 말이었다. 그리고 보니 그들은 차의 대한 얘기 때문에 앞에 무섭게 쳐다보
는 떨거지들을 잊어버리고 있었다.


(115) 이세계 드래곤 [16] 15.방학이 끝나갈 무렵.....



"흠... 저기 저녀석들을 깜빡 잊고 있었군...."

카이란은 앞을 보며 무섭게 노려보고 있는 떨거지들을 쳐다보며 말했다. 그리고 천
천히 몸을 일으키며 양손을 탁탁 흔들며 준비운동을 하듯 자신의 몸을 풀고 있는
모습을 보였고, 바로 차 문을 열며 밖으로 나왔다.

"이봐! 괜찮겠어? 아까보다 더 수가 많다고!!"

판즈의 마리가 창문을 열며 얼굴만 밖으로 내밀고 걱정하는 말투로 카이란에게 말
했다. 그녀의 말에 카이란은 뒤를 돌아보며 창문 밖에 내밀고 있는 마리의 얼굴을
보며 한쪽 입 꼬리를 올리며 빙긋 웃는 모습을 보였다.

"헤~ 걱정하는 거야? 오호! 네가 그렇게 나를 걱정할 줄 몰랐는데? 아까 나의 모습
에 반했나 보지? 그러면 나는 곤란한데....."

능글맞은 말투로 마리에게 말을 하자 마리는 화들짝 얼굴이 붉어졌다.

"바...바보!! 그냥 팍 죽어버려!!!!"

"하하하하하!!"

마리의 얼굴이 붉어지며 바락 소리치는 모습에 카이란은 큰 소리로 웃었다. 그리고
마리는 자신이 내밀고 있는 창문을 쾅하고 닫아버리며 똥씹은 얼굴을 하고 자리에
앉았다.

"그나저나 정말 괜찮겠어요? 확실히 아까보다 사람들이 많은데... 그냥 매니저 말
대로 뒤로 빠지는 것이 좋을 듯 한데요...."

이번에는 인혜가 나서서 카이란에게 걱정이 담긴 말투로 말했다.

"오호~ 너도 나에게 반했어? 그런 식으로 나를 걱정해주는 건가 보면?"

인혜가 말해도 카이란은 또다시 능글 맞는 말투와 웃음으로 인혜에게 말을 했다.
그것도 마리와 똑같은 얼굴을 하며 말을 했다. 카이란의 말에 그녀는 잠시 골똘히
생각에 잠기며 다시 빙긋 웃고는 입을 열었다.

"네.. 그런가 봐요... 후훗.. 그러니까 괜히 무모하게 덤벼서 백성군이 다치는 것
은 우리들은 보기 싫으니까. 그냥 뒤로 빠져 나오죠. 방송 펑크는 한두번이 아니니
편안하게 나오거나 지원요청을 하자고요..."

크윽... 이 여자는 달랐다. 조금 놀려주려고 그런 말을 한 것인데.. 처음에 마리는
잘 들여 맞아서 놀려주는 것이 성공이었지만 인혜는 오히려 카이란 말에 수긍하는
동시에 활짝 웃으며 정신적인 공격까지 가하는 것이었다.

"윽! 재미없는 여자군... 이런식으로 나에게 한 방을 먹일 줄이야...."

그런 인혜의 공격에 카이란은 투덜투덜 거리며 인상을 찡그렸다. 그리고 금방 그런
표정을 지우고 다시 빙긋 웃으며 인혜를 쳐다보았다.

"걱정하지마! 내가 저 정도에 당할 약골로 보이는 거야? 아무리 인원수가 아까 전
보다 넘는다고 해도 나에게는 문제없으니 그냥 차안에서 지켜보면서 너희들이나 몸
조심해.. 그리고 매니저에게 이번에는 정말 택시 타기 싫으니까 정신 차리고 차나
잘 보호하라고 전해 줘."

그리고 카이란은 떨거지들을 상대하려고 뒤를 돌아보며 걸어가려고 했다.

"정말로 괜찮겠어요?"

떨거지들에게 가려고 할 찰나에 여전히 인혜는 걱정이 담긴 말투로 또다시 카이란
에게 말을 했다. 인혜의 말을 듣고 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 걱정스런 그녀들
의 얼굴을 보며 빙긋 웃음을 보여주었고, 주먹을 꽉 지며 엄지손가락을 치켜들었다
.

"걱정 붙들려 매라고."

그렇게 짤막하게 한 마디만 하고 다시 카이란은 뒤를 돌아보며 앞에 있는 떨거지들
을 웃으면서 노려보았다.
수는 많아야 70명은 안되보였다. 인혜는 이제 카이란의 말을 믿고 다시 차안에 들
어가며 카이란의 뒷모습을 지켜보았다. 인혜뿐만 아니라 매니저, 마리까지 지켜보
고 있었다.

그녀들과 매니저가 보이기에는 너무 무모하게 보였다. 아까 40명을 상대했을 때도
무모하다는 것을 알고 그를 무시하며 말을 했지만 나중에 실력으로 이긴 것을 잘
보았고 대단하다는 생각까지는 했다. 하지만 지금은 70명이 조금 안되는 인원이다.
70명은 적은 인원이 아닌 많은 인원이다. 40명때도 마찬가지였지만 70명의 인원을
보자 그녀들의 생각에는 모두 어떻게 이 인원을 혼자서 이긴다는 것인지.... 라는
말이 머릿속에 돌면서 카이란의 행동이 그녀들이 보기에는 정말 무모하게 보이기
시작했다.
카이란의 행동에 걱정이 심했지만 한편으로 그녀들로서는 참 신기하게 보이고 있었
다. 어떻게 저런 인원을 보고도 떨지도 않고 자신 만만하게 웃으면서 쳐다보며 쉽
게 이길 수 있다는 말을 할 수 있는지 그녀들로서는 신기하기도 하고 대단하기도
한 모습이었다.

카이란은 여전히 입가에 짙은 미소를 보이며 앞으로 걸어나가고 있었다. 어느정도
떨거지들과 거리차이가 별로 되지 않았을 때 카이란은 걸음을 멈추었고, 한동안 그
들과 카이란의 묘한 침묵이 흘렀다.

떨거지들은 모두 하나같이 연장에다가 인상이 하나같이 죽여주게(그 정도로 못생겼
다는 뜻) 생겼다.

-씩~-

그들을 보면서 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 웃었다. 카이란의 비웃는 듯한 웃음
이 신호인 듯 떨거지들 모두 카이란을 향해서 괴성을 지르며 달려들었다.

"우와아아아아아아아아아!!!!!"

그리고 또다시 카이란과 그들의 싸움이 시작되었고, 벌레 떼가 몰려드는 떨거지들
을 보며 뒤에 있는 마리와 인혜, 매니저는 침을 꿀꺽 삼키며 지켜보고 있었다.

'실프! 모든 소리를 차단시켜라!!!'

'네! 주인님.'

실프를 불러서 모든 소리를 차단시키라는 명령을 받자 미약한 바람이 불며 소리의
장막을 형성시켰다. 여전히 여기 있는 모든 인간들은 카이란이 실프를 불러 소리의
장막을 친 것을 모르고 있었다.
하지만 카이란은 모르고 있는 것이 있었다. 이번에 누군가가 자신을 지켜보는 또
하나의 그림자가 있다는 것을.....


"오호~ 신기한 놈이군... 이런 곳에서 정령을 사용하는 인간이 있다니... 또한 그
것도 잘 이용해서 소리까지 차단시키다니."

카이란과 떨거지들과 200미터 떨어진 곳에서 누군가가 그 광경을 지켜보고 있었다.
어느 건물 옥상에 있는 안테나 탑 꼭대기에서 한쪽발로 중심을 잡고 서 있으면서
그곳을 지켜보고 있는 중이었다.

지켜보고 있는 사람은 20대 초반의 미청년이었고, 키는 180조금 안되 보이는 키였
다. 얼굴에는 조금 검은 피부를 가진 청년이었고, 그때 어느 건물에서 본 그 청년
이었다.
200미터 떨어진 곳이라 해도 보통 심상치 않은 놈이라면 카이란은 쉽게 인기척을
느낄 수 있는 거리이다. 하지만 한쪽 발로 모든 중심을 잡는 것도 모자라 자신의
모든 인기척을 숨겨버렸다. 그렇기 때문에 카이란은 지금 이곳에서 자신을 지켜보
고 있는 청년의 낌새를 눈치채지 못하고 있었다.

또한 이 청년은 카이란이 정령을 쓴 것까지 알고 있는 듯 했다. 정령술을 아는 것
은 이곳 세계에서 아리아말고는 아무도 없다. 단번에 정령술을 써서 소리를 차단시
켰다는 것을 알았다는 것은 그도 정령술에 대해서 알고 있는 뜻이기도 했다. 또한
'이곳에서' 라는 말을 사용한  것을 보며 그도 이곳 세계에서 정령술을 사용하는
인간이 없다는 것을 잘 알고 있는 듯한 말투였다.
물론 정령계는 차원계이기 때문에 이곳 인간계에서도 정령을 불러들일 수가 있다.
하지만 현재까지 카이란은 정령들을 사용한 인간은 이곳에서 한번도 본적이 없고,
누구하나 정령을 사용하는 인간을 흔적이나 낌새를 느낀 적이 없다. 그리고 무엇보
다 여기 인간세계에서는 정령같은 미지의 힘을 믿는 사람이 별로 없다는 것이다.
그렇기 때문에 카이란과 그 청년은 이곳 세계에는 정령술을 사용하는 인간은 없다
고 생각했다.

그는 계속해서 카이란이 싸우는 모습을 보면서 감탄을 하는 시선으로 보고 있었다.
70대 1인대도 전혀 밀리지 않는 모습을 보자 감탄을 하고 있는 것이었다.
하지만 문득 이상한 광경이 청년의 눈에 보이고 있었다. 카이란이 주먹질을 해서
앞에 있는 떨거지들을 날려버리자 그 강도가 조금 지나쳐서 처음에는 의아하게 여
기며 힘이 쌘 인간으로만 알고 그것을 무시했었다. 하지만 점점 보통의 힘으로는
절대로 나올 수 없는 파워가 나오자 그 청년은 카이란의 모습에 무슨 이상한 힘을
사용하는 것을 느꼈다. 그리고 그 청년은 그것을 느끼자마자 눈이 휘둥그레졌다.

"마나!?"

놀란 눈으로 청년은 말을 했다. 놀란 듯이 내뱉은 말은 바로 마나라는 말이었다.
카이란이 적절히 마나를 움직이며 떨거지들을 상대하며 사용하는 것을 느끼자 청년
은 놀란 얼굴로 카이란을 쳐다보고 있었다.
마치 청년은 마나에 대해서 잘 알고 있는 것 같았다. 누구하나 마나를 사용하는 인
간은 없었는데, 그 청년은 카이란이 마나를 쓴 것을 단번에 알아차려 버렸다.

"큭큭큭큭..........."

청년은 놀란 얼굴에서 순식간에 표정이 바뀌며 기분 나쁜 웃음을 내었다. 그 웃음
은 마치 재미있는 것을 발견한 것 같은 웃음 소리였고, 그의 표정에는 정말 재미있
고, 기쁘다는 듯이 얼굴이 웃고 있었다.

"재미있군... 재미있어... 큭큭..."

빙긋 웃으면서 그 청년은 한쪽 입꼬리를 올리며 웃었다.

"정령술과 마나라...... 이곳에 그런 것을 사용하는 인간이 여기에 있다니.. 놀랬
군.. 놀랬어.. 큭큭.. 앞으로 정말 재미있는 전개가 되겠군.. 큭큭..."

그리고 그는 카이란을 쳐다보지 않고 이번에는 카이란이 보호하고 있는 판즈의 그
녀들과 매니저가 있는 밴을 쳐다보았다.

"이번에는 엄청난 보디가드를 구해내셨군... 정말 재미있게 되었어..."

그러며 그는 다시 카이란을 쳐다보며 그의 모습을 지켜보고 있었다. 마치 재미있는
것을 발견한 듯한 얼굴로 보고 있었다.


 이세계 드래곤 [16] 16.방학이 끝나갈 무렵....


싸움은 비교적 어렵게 상대하지 않고 가지고 놀면서 싸우고 있었다. 물론 속전속결
은 마찬가지였지만 카이란은 인간의 비명을 즐겨들으면서 하나하나 야금야금씩 인
간의 관절을 부러뜨리거나 이빨을 부러뜨리는 잔인한 모습을 보이면서 상대하고 있
는 중이었다.
언제나 그랬듯이 카이란은 싸움을 정말 좋아한다. 인간의 비명은 물론이고, 관절을
부러뜨리는 으스스한 소리는 소름이 돋을 정도로 듣기 좋아해서 더욱 카이란은 인
간의 관절 같은 곳을 부러뜨리는 재미가 있었기 때문에 싸움을 좋아하는 것일 수도
있다.

하지만 옆에서 보는 이는 눈을 찌푸릴 수밖에 없다. 카이란 자신은 좋아하겠지만
누구하나 그런 잔인한 모습을 보면 인상을 찡그릴 수밖에 없다. 뒤에서 지켜보고
있던 인혜, 마리는 카이란의 행동에 이마를 찡그리며 고개를 돌렸고, 남자인 매니
저는 그래도 그런 카이란의 행동을 보면서 그녀들과 다르게 고개 같은 것은 돌리지
않았다. 아마도 카이란의 모습에 감탄을 하는 것 같았다. 카이란의 현란한 움직임
에 빠져 있었고, 어떻게 저렇게 움직이는지 정말 대단하게 보였던 것이다. 간혹 카
이란의 잔인한 행동을 보았을 때는 이마를 찡그리긴 하지만....

"끄아아아아아악!!!!"

어떤 한 인간이 자신의 다리를 붙잡고 그대로 땅바닥에 쓰러지며 뒹굴뒹굴 구르면
서 비명을 지르고 있었다. 카이란에게 허벅지를 당하자 허벅지의 뼈가 부러졌기 때
문에 그렇게 비명을 지르며 구르고 있는 것이었다.
이제는 떨거지들 모두 의욕 상실이 되어버렸다. 이제 누구하나 카이란에게 덤비는
인간 따위는 없었다. 모두 하나같이 뒤로 물러나는 인간밖에 없었다. 카이란이 한
발자국 다가갈수록 그들은 모두 뒤로 물러났고, 용기 있는 몇몇 놈들은 카이란에게
덤볐지만 모두 똑같은 결과만이 나타나며 방금 전 쓰러졌던 그놈과 비슷하게 어디
한곳이 부러지거나 뼈를 뭉개버려서 모두 똑같이 아프다는 비명만 지르는 것뿐이었
다.

이제 대략 남은 인원수는 30명도 되지 않는다. 많았던 70명정도 되는 인원은 어느
덧 30명 정도만 남아 있었고, 그 30명도 하나같이 뒤로 주춤거리며 뒷걸음질 밖에
하지 않고 있었다. 카이란은 여전히 기분 좋았다. 기분이 좋은 카이란은 빙긋 웃으
며 전신이 소름 돋는 미소를 보이고 있었고, 그런 미소에 떨거지들은 싸늘한 한기
를 느낄 수가 있었다.

-주춤-

카이란이 한발자국 움직이자 떨거지들은 카이란의 박자에 맞추어 모두 뒷걸음질을
하는 것이었고, 그럴수록 카이란의 미소는 점점 짙어지고 있었다.

슬슬 떨거지들은 뒷걸음질을 그만두고 모두 뒤를 돌아보며 도망을 치기 시작했다.
한놈이 뒤를 돌아보며 도망을 치자 점점 한 두 명에서 한꺼번에 도망을 치는 것이
었다. 하지만 카이란은 도망치는 놈들을 가만히 놔두었다. 굳이 잡으로 갈 필요도
없고, 이제 웬만큼 그놈들에게 맛을 보여주었으니 잡으로 가지 않는 것이다. 또한
뒤에 있는 그녀들과 매니저까지 있으니 그들을 떼어놓고 떨거지들을 잡으로 갈 수
없기 때문 일수도 있다.

떨거지들이 모두 도망가자 카이란은 씩 한번 웃어주고는 뒤를 돌아보며 그녀들이
있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 걸음을 옮겨 그녀들에게 있는 곳으로 가자 그녀들은
카이란이 자신에게 있는 곳으로 오는 것을 보자 차의 문을 열고 밖으로 나와서 그
에게 다가갔다.

"수고했고 감사해요. 또다시 우리를 구해주신 거랑 마찬가지니.. 감사해요. 어디다
치신 데는 없나요?"

먼저 인혜가 카이란 앞에 나서서 다정스럽게 말을 했다. 카이란은 그녀의 말에 한
번 웃어주고 말을 했다.

"당연하지. 내가 왜 다치겠어? 그런 놈들에게 당했다는 것은 나에게 수치니까 '어
디 다쳤나요?' 라는 말은 하지말고 '다음에도 부탁해요' 라는 말을 사용하도록."

빙긋 웃어주며 카이란이 말하자 인혜는 피식 웃으면서 그녀답게 조용하게 웃는 모
습을 보였다. 카이란도 또다시 웃어주고 이번에는 마리를 쳐다보았다.

"하여튼 전혀 정감이 오지 않는 사람이라니깐..."

마리는 카이란이 자신을 쳐다 보자마나 한심스런 표정을 짓고 말을 했다. 그런 마
리의 말에 카이란은 급속도로 인상이 굳어지는 것이었고, 짜증내는 어투로 말을 했
다.

"뭐야? 시비냐? 힘들게 너희들 때문에 싸워주고 왔는데 수고했다 라는 말을 못할망
정 무슨 말이고 그 표정은 뭐야?"

"당연하지! 당신이 강하다는 것은 이제 잘 알겠는데! 왜 그런식으로 싸워야 하냐고
! 우리는 여자라는 말이야! 여자들 보는 앞에서 그런 식으로 싸우면 어떻게 하냐고
! 최소한 우리들이 보고 있는 가운데 조심스럽게 싸우기나 할 것이지... 그런 잔인
한 짓을 하면 어떻게!"

"그거야 내 알 바 아니다. 네가 무섭거나 너무 잔인하면 뒤를 돌아보면 그만이고,
나는 내 방식대로 싸우면 그만이야! 그러니 나는 너의 기분에 맞춰줄 필요까지는
없다고 보는데?"

카이란의 말에 마리는 더욱 인상이 구겨지며 바락 소리를 쳤다.

"뭐야! 나는 엄연한 계약자라고! 그러니 너는 나의 말에 따를 필요가 있어!"

마리의 말에 이번에는 카이란이 바락 소리를 쳤다.

"싫다면 싫어! 나는 너를 맞춰줄 의무는 없다!"

그러며 그 둘은 앞 이빨을 드러내면서 서로 으르렁거리며 노려보고 있었다. 마리와
카이란의 모습에 인혜와 매니저는 어색한 웃음을 짓고 그 둘을 지켜보고 있었다.
왜 둘은 만나기만 하면 이렇게 말싸움을 하는지 정말 알다가도 모르는 인혜였다.
서로 한 발자국만 물러나면 서로 기분 나쁘지 않을 텐데 왜 이렇게 지기 싫어하는
지 이유를 도동 알 수 없기도 한 인혜였다.

"오오! 당신 정말 대단하던데요! 어떻게 그런 현란한 움직임을 보일 수가 있죠? 어
떻게 그런 격투를 할 수 있죠? 너무 대단하더군요."

갑자기 판즈의 매니저가 카이란의 어깨를 잡고, 감탄 어린 시선과 감격해하는 말투
로 말을 했다. 처음에는 카이란이 40명과 싸울 때는 너무 잔인한 행동을 해서 아니
꼬운 모습으로 보았지만 지금 70명과 싸울 때는 너무 멋지고 굉장하게 보였던 매니
저였다. 70명이란 엄청난 숫자지만 전혀 밀리는 싸움도 아닌 일방적인 싸움이고,
오히려 가지고 놀면서 싸움하는 모습에 감탄을 하고 있는 것이었다.

"뭐.. 아무것도 아니야.. 그냥 잘만 싸우면 되니까 그렇게 놀라지 말라고! 아직 내
실력 반도 안보여 준 것이니. 나중에 더욱 멋진 나의 모습을 볼 테니 놀라지나 말
라고!"

카이란의 말에 매니저는 더욱 감탄을 하는 듯한 얼굴로 보았다. 매니저의 그런 얼
굴에 카이란은 콧대를 세우며 더욱 자신을 치켜세우고 있었다. 콧대를 세우는 카이
란의 모습에 마리는 똥씹은 얼굴을 하며 투덜투덜 거리고 있었고, 인혜는 여전히
어색한 웃음을 짓고 있었다.

"매니저 빨리 가죠! 늦었어요!"

어느새 차 근처까지 다가갔는지... 마리는 서로 얘기하고 있는 그들의 모습을 보며
소리쳤다. 마리가 말을 하자 매니저는 자신의 시계를 보며 놀란 얼굴을 하며 재빨
리 차 있는 곳으로 향했다. 카이란도 걸음을 옮겨 차에 올라탔고, 뒤에 인혜가 차
에 탔다. 그리고 그들은 다시 스케줄에 적혀져 있는 곳으로 가기 위해 차에 시동을
걸며 카이란 때문에 몇몇이 쓰러져 있는 떨거지들을 지나치며 그곳에 빠져나왔다.

그리고 여전히 200미터 떨어진 곳에서 그 청년은 계속 지켜보고 있었고, 여전히 낌
새를 느끼지 못한 카이란이었다.

"큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..........."

기분 나쁜 웃음을 내면서 시점을 떼지 않고 끝까지 그들이 차에 타고 어디론가 가
는 것까지 지켜보고 있던 20대 초반의 청년이었다.

그의 정체가 누구인지 궁금하게 만들었다.............


그들이 찾은 다음 스케줄의 목적지는 그리 멀지 않았다. 이번에 차를 타면서 조금
달라진 점이 있다면 그녀들은 서로 화기애애하면서 얘기를 하고 있다는 것이었다.
카이란은 그렇게 그녀들이 서로 얘기하는 것에 신경을 쓰지 않았지만 이상하게 그
녀들은 카이란을 가만히 놔두지 않았다. 달리 할 말이 없는 카이란이었지만 그녀들
이 계속해서 자신에게 말을 걸어주자 어쩔 수 없이 그녀들과 좋은 분위기로 서로
주고받으면서 얘기를 하면서 목적지를 간 것이었다.

갑자기 그녀들의 이런 태도에 의아하기도 하고 조금 우습기도 한 카이란이었다. 기
분 나쁜 것은 아니었지만 갑작스럽게 태도를 바뀐 것 같다는 생각이 들었고, 이제
마리는 카이란에게 아무런 거리낌없는 행동까지 보여주고 있는 것이었다. 그런 행
동이 카이란은 의아하기도 하고 우습기도 한 것이었다.

아마도 마리는 70명의 떨거지들과 싸우기 전의 알 수 없는 자신의 행동 때문에 카
이란에게 이제 그런 거리낌없는 행동을 보여주고 있는 것 같았다. 처음에도 자신이
왜 그런 행동을 했는지 의아하고 신기하게 여겼지만 몇 번 그와 얘기를 하니 점점
말하기가 쉬워졌었고, 말싸움만 아니라면 그렇게 나쁜 놈은 아닌 것 같았다. 그래
서 마리는 카이란에게 거리낌없는 행동을 보여주고 있는 것 같았다. 처음 카이란의
양 볼을 꼬집었을 때가 열쇠였듯이...... 그녀는 그때부터 카이란에게 서슴없이 대
하는 것이었다.

그들이 도착한 곳은 방송국이었다. 정말 짜증이 났다. 마음 같았으면 다 엎어버리
고 싶었다. 오늘이 바로 TV프로그램 중 가요프로가 하는 날이라서 오늘 그곳 프로
그램에 나가는 날인가 보았다. 하지만 그것은 카이란에게 아무런 상관이 없었다.
짜증이 났던 것은 바로 지독한 팬클럽 아이들이라는 것이다. 모두 하나같이 재수없
는 남자들만 득실거리며 '누나 싸인해 줘요! 누나 사랑해요!' 라는 닭살 돋는 말을
들었고, 글씨가 보였다. 몇몇 아이들은 꽥꽥 소리를 치며 실신하는 인간들도 보였
다.
정말 할말 없게 만드는 광경이었다. 카이란은 무엇 때문에 저런 아이들이 저런 짓
을 하는지 알 수가 없었고, 그들에게는 이런 짓을 하면 과연 무엇이 남는지 가장
궁금했다. 하지만 카이란에게는 그런 것을 생각할 여유조차 없었고, 앞에 있는 인
간들 때문에 차는 앞으로 나가지를 못하고 양옆에서는 인간들의 함성에 귀를 막을
수밖에 없었다.

마리와 인혜는 이런 것에는 익숙해져 있는지 아무런 동요가 없이 괴로워하고 있는
카이란을 보며 인혜는 어색한 웃음, 마리는 쿡쿡 웃으면서 비웃음을 나타내고 있었
다. 그래서 카이란은 화가 났다. 이런 앞에 있는 인간들 모두 브레스로 날려주고
싶거나 모두 엎어버리고 싶었다.
어쩟든 그들은 그곳에 무사히 빠져나오며 차에서 내렸다. 먼저 매니저가 내렸고,
마리, 인혜, 카이란이 순서대로 내렸다.
먼저 매니저가 앞장을 서면서 왼쪽 가슴에 무슨 뺏지를 달고 안으로 들어갔고, 그
녀들도 똑같이 무슨 가슴에 뭔가를 달아서 매니저의 뒤를 이어서 안으로 들어갔다.
이상한 것을 다는 것을 보았지만 굳이 그것에 대한 것은 그렇게 대수롭지 않아서
물어보지 않고 묵묵히 가만히 있기만 했다. 하지만 카이란은 그것을 안 물어본 것
이 실수였었다......

"이봐! 당신은 누구지? 여기에는 아무나 못 들어가는 곳이야."

파란 옷을 입은 사람이 카이란을 저지시키며 앞으로 걸어가는 것을 막았다. 파란
옷에 곤봉을 들고 있는가 보면 아마도 경비병 같았다.

"나? 앞에 있는 말괄량이 여성들과 덩치만 큰 남자하고 같은 일행인데?"

카이란은 앞에 있는 경비병을 보며 앞에 있는 매니저와 마리, 인혜를 보면서 말을
했다. 경비병은 카이란의 말에 뒤를 돌아보며 카이란이 말을 했던 그들을 훑어보며
다시 카이란에게 고개를 돌리며 말을 했다.

"거짓말하지 마쇼! 당신이 저들 일행이면 같은 뺏지를 달고 와야지 어떻게 같은 일
행인데 뺏지를 달지도 않고 같이 다녀?"

뺏지? 카이란은 무슨 소리인지 모르고 있었다.

"무슨 소리냐!? 시끄럽고 저기 있는 앞에 있는 녀석들과 같은 일행이니 방해 하지
마!"

"아! 참! 이거 막무가내네... 이봐요! 당신들 이 사람 알아요?"

카이란의 행동에 경비병은 짜증이 나며 한숨을 내쉬고 뒤를 돌아보며 판즈의 그녀
들과 매니저를 보며 말을 했다. 뒤에서 소란스런 소리에 매니저와 판즈의 그녀들은
뒤를 돌아본 상태였고, 그때 경비병의 말에 매니저는 먼가가 생각난 얼굴을 하며
입을 열라고 할 찰나에 마리가 끼어들었다.

"우리 모르는 사람인데요?"

클럭? 모... 모르는 사람? 카이란은 기가 막힌 것도 모자라 코도 막히며 심장도 막
히는 것이었다. 사실 심장이 막히면 죽겠지만 어디까지나 이것은 픽션! 픽션!

"야! 너 죽고 싶어! 똑바로 말 안 할래!!?"

마리의 말에 카이란은 바락 소리를 쳤다. 하지만 마리는 능글맞은 웃음으로 카이란
을 놀리듯 쳐다보고 있었다.

"경비병 아저씨 우리 저 사람 모르니까요. 빨리 내 쫓으세요!"

그러며 또다시 경비병을 제촉하는 마리였다.

"이봐 아니라고 하잖아! 괜히 누구의 팬이면서 몰래 들어갈 생각하지도 말라고! 빨
리 여기서 나가!"

카이란을 밀어버리며 억지로 내 쫓고 있는 경비병이었다.

"야! 마리 너 죽고싶어!!!!"

바락 마리에게 소리를 치는 카이란이었고, 여전히 웃고 있는 마리였다. 마리의 행
동에 또다시 어색한 웃음을 짓고 있는 인혜였고, 팔꿈치로 매니저의 옆구리를 툭툭
건들며 눈치를 주는 인혜였다.
매니저는 인혜가 자신의 옆구리를 치자 당황하는 행동을 보이며 재빨리 나섰다.

"아...! 저...저기 잠깐만요!!!!"

카이란을 내쫓고 있는 경비병을 향해서 재빨리 다가가는 매니저였다. 매니저가 소
리치며 앞으로 달려나가자 경비병은 하는 행동을 멈춘 채 매니저를 쳐다보았다.

"왜 그러쇼?"

"아.. 죄송합니다.. 우리 일행이 잠시 장난을 친 것이에요.. 이 사람 우리랑 같은
일행입니다. 여기 이 뺏지를 준다는 것을 잠시 잊어버렸군요."

그러며 매니저는 자신의 안주머니에 있는 뺏지를 카이란에게 주었다.

"아.. 그런가요.. 이거 실례했습니다.."

뺏지를 보여주자 쉽게 길을 열어주는 경비병이었다. 뱃지를 확인한 경비병은 다시
자신의 자리로 돌아갔다. 카이란은 부글부글 끓는 마음으로 무서운 눈으로 마리를
쳐다보았다.

"야! 너 죽었어!!"

그러며 카이란을 앞으로 달려나가며 마리를 잡으려고 했다.

"메롱이다! 우하하하하하하하하하하!!!"

검지손가락으로 자신의 오른쪽 눈가 밑을 살짝 아래로 내리며 혀를 쏙 내밀고는 장
난스런 말투로 말을 하며 도망가는 마리였다. 그런 식으로 마리는 카이란에 대해
거리낌없는 행동을 보여주는 것이었다. 도망가는 마리와 잡으로 가는 카이란의 모
습에 인혜는 미소를 지으면서 그들을 지켜보고 있었고, 매니저는 마리의 행동에 한
숨이 나오는 것이었다.

그리고 그들은 더욱 앞으로 움직이며 목적지를 향하고 있었고, 더욱 안으로 들어가
자 어디서 익숙한 목소리가 흘러나오는 것이었다.

"그만하세요!! 저는 누구를 찾으러 왔지 당신 같은 사람들 보러 오지 않았어요!!"

"에이! 그러지 말고 내가 잘 키워 준다니까? 모두 예쁘니까 쉽게 뜰 수 있을 거야.
"

"우리는 그런 것 하지 않는 다니깐요! 우리는 누구를 찾으러 온 것뿐이에요!"

"맞아요! 이제 우리를 그만 방해해 주세요!"

누군가가 어떤 여자들과 실랑이를 벌이는 소리가 들리는 것이었고, 남자 쪽에서는
앞에 있는 여성를 잘 구슬리려는 목소리였다.


 이세계 드래곤 [16] 17.방학이 끝나갈 무렵....


승강이를 벌이는 소리가 너무 커서인지 카이란은 그렇다 치고 마리와 인혜, 매니저
까지 승강이를 벌이는 소리를 들었다.

"저기 조금 시끄럽네요."

승강이를 벌이는 소리가 난 쪽을 쳐다보며 인혜는 말을 했다.

"뭐.. 내용을 들어보면 뻔히 누군가를 잘 키워주겠네 너희는 뜰거야 라고 하는 일
종의 스카우트겠지 뭐..."

양팔을 으쓱 하면서 마리는 인혜를 보며 말을 했다.

"하지만 그렇다 치더라도 너무 시끄럽게 하는 것 같아.. 저정도 거절의 의사를 내
놓았으면 당연히 포기해야 정상인데.. 저렇게 까지 하는 이유가 뭐지?"

"글세....."

"정말 이상하군.. 대부분 저런식으로 말을 하지 않은데.. 저 프로덕션 사람은 자존
심도 없나? 우리 같은 경우는 저런 식으로 거절의 의사를 내놓으면 당장 그만두겠
다. 도대체 어떤 여성들이기에 저렇게 붙잡고 있는 지..."

굳이 시끄럽게 떠들 필요가 없는데.. 저렇게 심하게 떠드니 마리와 인혜는 매니저
는 의아하게 그곳을 쳐다보았다.
이곳에서 스카우트 제의를 받는 경우는 많다. 방청객을 스카우트하는 경우도 있고,
관계자를 찾아오는 사람들을 스카우트하는 경우도 있다. 대부분 프로덕션 사람들이
왔다갔다하니 그것은 당연할 수도 있다. 그러한 경우도 몇 번 있지만 모두 거절을
하는 경우는 없는 것뿐만 아니라, 대부분 찬성하는 경우와 조용히 은밀히 대화하
는 경우가 대부분이다. 그렇기 때문에 이런 일은 아무것도 아니지만 이런 식으로
큰소리로 말하는 경우는 한번도 없었다.

지금 그들은 서로 얘기하는 것이 정도가 지나칠 정도로 승강이를 벌이고 있었다.
승강이를 벌이면서까지 프로덕션 사람이 그 여성을 끝까지 놓아주지 않고 계속해서
붙잡고 있자 인혜와 마리와 매니저는 호기심이 생긴 얼굴을 하며 승강이를 벌이는
곳으로 걸음을 옮기고 있었다.

카이란도 승강이를 벌이는 소리를 들었지만 굳이 상관을 하고 싶지 않았다. 싸움구
경이라는 물, 불 안 가리고 구경하는 쪽을 선택하겠지만 말싸움하는 것은 짜증만
생기고 서로 신경질만 내는 모습은 그리 재미있지 않아서 그것을 피하고 싶었지만
앞에 있는 매니저와 인혜, 마리가 그쪽으로 걸음을 옮기자 얼굴을 찌푸리며 못마땅
한 표정으로 카이란도 어쩔 수 없이 그곳으로 걸음을 옮겼다.

"와! 예쁜 사람이다."

먼저 감탄을 한 사람은 인혜였다. 검고 허리까지 넘어오는 머리에 아름답게 보이는
한명의 여성과 무릎까지 오는 아름다운 금발머리를 가진 여성, 머리를 양쪽으로 묶
고 가운데 가르마를 한 아주 귀여운 16살 정도 보이는 여성, 이것이야말로 진정한
아름다움이다 라고 말할 수 있는 여성들이었다. 이렇게 3명의 여성이 인혜의 눈에
보이자 바로 감탄을 하듯 말을 했다.

"흥! 예...예쁘긴 뭐가 예뻐?"

불만스러운 듯 말하는 이는 바로 마리였다. 말은 그렇게 했지만 그 여성들이 예쁘
다는 것은 부정할 수 없는지 마리의 입에서 조금 더듬는 것이었고, 동요하는 것 같
았다.

"예쁘긴 예쁘네.. 저 정도면 누구나 스카우트하겠는걸? 자존심을 없애면서 말이야.
."

매니저도 그 여성을 보며 인혜의 말에 동의하면서 자존심을 없애면서도 스카우트
할 만한 인물이자 고개를 끄떡이며 감탄의 표시를 나타내었다.
감탄스러운 듯 매니저가 수긍하듯 말을 하자 마리와, 인혜는 은근히 화가 나기 시
작했다.

"뭐에요!? 말 다했어요! 우리를 스카우트했을 때가 누군지 알아요!? 바로 매니저
당신이라고요! 그때는 매니저는 우리가 거절의 의사를 내놓았으면 쉽게 등을 돌릴
생각이었나요!!?"

은근히 화가 나기 시작하자 바로 매니저에게 바락 대드는 마리였다. 인혜도 화가
났지만 얼굴만 찌푸리고 있을 뿐 아무 말 하지 않았다.

"아...아니 그... 그것은 아니고......"

당황해진 매니저... 자신의 말을 실수 있다는 것을 알자 매니저는 당황을 하며 변
명을 하려고 했었지만 마리의 공격은 계속 이어졌다.

"사실 맞죠! 우리가 한번이라도 거절의 의사를 내 놓았으면 쉽게 등을 돌릴 생각이
었죠! 맞죠! 그렇죠!"

"아... 그...그것은 아니야..... 내...내말 좀 들어봐...."

하지만 변명이 없는 매니저였다.

"역시 그런거였어! 으앙! 아이 자존심 상해! 우리는 저런 여자들만도 못하다는 것
이군요! 으앙! 자존심 상하고 속이 상해서 나도 이 짓 못하겠어!! 우앙!!!"

이제는 우는 연기를 하며 한탄을 하는 마리였다. 마리의 쇼에 매니저는 더욱 당황
해 하는 것이었고, 어떻게 해서든 그녀를 잘 타이르는 모습을 보이고 있었다.
사실 판즈의 그녀들은 예쁜 편이었다. 예쁜 편이었지 그 이상은 아니었다. 앞에 있
는 2여성은 정말로 아름다운 외모였고, 한명은 정말 예쁘고 귀엽게 생긴 여성이었
다. 3명의 여성이 TV에 출연을 한다면 정말로 뜰 것은 보장할 수 있는 얼굴들이었
다. 그렇기 때문에 자존심을 버리면서까지 섭외 할 만한 인물이었던 것이다. 그것
을 알고 있는 매니저는 바로 그 말이 나와버렸고, 그 소리에 화를 내기 시작하며
바로 토라 해 지는 마리였다.

인혜는 마리의 모습에 화를 내지도 못하고 찌푸리기만 한 얼굴을 풀며 웃음이 자연
적으로 나오는 것이었고, 카이란도 '정말 못 말리겠군' 이라는 얼굴을 하며 뒷머리
를 긁고 있었다.

갑자기 화재가 그들 쪽으로 치우치자 몇몇 사람들은 마리의 우는 연기를 들으며 고
개를 옆으로 돌리고 있었다. 승강이를 벌이는 사람들도 자연적으로 그들 쪽으로 고
개를 돌렸다. 고개를 돌리자 검고 긴 머리를 가진 아름다운 여성은 환한 얼굴로 바
뀌며 천천히 걸음을 옮기고 있었고, 그녀뿐만 아니라 긴 금발머리의 여성과 가운데
가르마를 해서 양쪽으로 머리를 묶은 여성도 같은 표정을 지으며 다가오고 있었다.

인혜는 고개를 돌려서 그 여성들이 자신들에게 오고 있자 의아하게 생각하며 그녀
들을 쳐다보고 있었다.

'와.. 정말 예쁜여성들이네....'

인혜는 점점 자신의 시야에 그녀들이 가깝게 보이자 마음속으로 감탄을 내 뱉었다.
하지만 속마음에는 감탄을 하고 있었지만 마음 한 구석에는 조금 질투심과 자존심
이 상하는 인혜였다. 너무나 예쁜 나머지 그녀들에게 조금 질투심도 생겨났고, 생
김새가 이렇게 다르니 조금 자존심도 상하는 인혜였다. 같은 여성이 이렇게 차이나
니 당연한 마음일 수밖에 없다.

"백성님!!!"

푸욱! 이것은 무슨 소리인가? 그 여성의 입에서 백성이라는 말과 끝에 님 자라는
존칭이 들어가 있는 가보면 분명 사모하는 사람을 부르는 것이 아니면 존경하는 사
람을 부를 때 사용하는 것이다.

-와락!-

그리고 카이란을 바로 끌어안는 것이었다. 그때 인혜와 마리와 매니저는 순간 엄청
나게 당황을 하는 모습을 보이고 있었다. 그녀와 매니저들뿐만 아니라 스카우트를
하려고 섭외하는 사람과 주위에 있는 구경꾼들도 모두 마찬가지로 경악을 하는 표
정을 짓고 있었다.

카이란은 갑자기 자신의 목을 끌어안자 순간 놀라며 자신을 안고 있는 사람을 쳐다
보았다. 자신을 끌어안는 사람은 다름 아닌!!!!

"뭐야!? 사미와 아리아? 그리고 민지까지!?"

다름 아닌 그녀들은 카이란이 잘 알고 있는 민지와 아리아, 사미였다. 어찌된 영문
인지 그녀들이 이곳에 와있었고, 지금 카이란 앞에서 웃으면서 쳐다보고 있었다.
그리고 지금 자신의 목에 매달린 여성은 바로 민지였다.

"어떻게 이곳에 왔어?"

카이란은 조금 어리둥절한 얼굴을 하며 그녀들을 쳐다보았다.

"제가 가자고 했거든요. 백성님이 무슨 일일 맞고 계신다는 소리를 들어서 무슨 일
을 한다는 것이 바로 누군가를 지켜주는 보디가드라고 들어서 그곳 사무실에서 다
음 스케줄 표 대로라면 이곳이라는 소리를 들어서 바로 이곳으로 온 것이에요."

사미는 웃으면서 카이란에게 설명을 해 주었다.

"그래? 어쩟든 정말 놀랐다고, 너희들이 어떻게 이곳에 왔는지...."

"호호.. 죄송해요 백성님..."

"아니아니.. 죄송할 것까지는 없고, 뜻하지 않게 너희들이 보이니 조금 내가 놀란
것뿐이었어."

한 손을 휘저으면서 카이란은 빙긋 웃으면서 말을 했다. 그리고 옆에 있는 아리아
와 민지를 쳐다보았다.

"저기... 위험한 일을 하신다고 했는데... 어디 다치신 곳은 없고요? 그곳 관계자
사람들에게 들으니 정말로 위험한 일이라는 소리를 들었는데..."

조심스럽게 아리아는 카이란을 향해서 지금 하고 있는 일을 물어보았다.

"당연히 멀쩡하지!! 내가 그 정도에 당할 위인으로 보이는 거야? 당연히 당할 일은
없으니 걱정 같은 것 할 필요 없어."

입꼬리를 올리며 아리아를 쳐다보며 말을 했다. 아리아도 카이란의 말에 빙긋 웃으
면서 고개를 끄떡였다. 그리고 아리아 옆에 있는 민지를 보았다. 카이란은 민지를
보자마자 실실 웃은 얼굴을 능글맞게 쳐다보았다. 그런 카이란의 모습에 민지는 '
왜 그러지' 하면서 빙긋 웃으며 그렇게 생각할 무렵 카이란은 입을 열었다.

"그래? 사랑스런 오빠의 얼굴을 보니 기분 좋냐? 하긴 그럴테지 언제나 오빠를 생
각해 주는 이 어린 동생의 마음과 브라더 콤플렉스에서 벗어나지 못한 착하고 어린
나의 동생 민지양... 당연히 이 오빠의 얼굴을 보니 당연히 기분 좋겠지..."

실실 쪼개면서 카이란은 능글맞게 말을 하자 민지는 화들짝 얼굴이 붉어지면서 급
속도로 얼굴표정이 변하고 있었다.

"뭐....뭐야! 내..내가 왜 브라더 콤플렉스야!!! 마...말도 안 되는 소리 하지도마
!! 그리고 좋긴 뭐가 좋아!! 하나도 안 좋으니까 차..착각하지마!!!"

바락 대들기 시작하는 민지였지만 조금은 그것에 대해 뜨끔했는지 저절로 말이 더
듬어 지는 것은 어쩔 수가 없었다. 민지가 대들어도 카이란은 여전히 입가에 웃음
을 지우지 않고 천천히 민지에게 다가갔다.
민지는 뭔가가 불길한 생각에 뒤로 주춤 거리며 한발자국 물러나려고 했지만 그만
카이란에게 잡히고 말았다. 그리고.....

-부비적! 부비적!-

민지의 볼을 자신의 볼에다가 갔다 대며 비비는 것이었다.

"이 오빠가 너의 마음 잘 안다고!! 흐미~ 이 귀여운 나의 동생~"

"으....으악!!! 이...이 변태 오빠!!"

그러며 민지는 주먹질을 하며 카이란 얼굴을 향해서 날리려고 그랬지만 카이란은
그것을 살짝 뒤로 피했다.

"하하하! 오늘따라 민지의 주먹이 느리구나! 한동안 민지의 주먹이 녹슬었는데? 어
떻게 된거야? 오빠의 애정 때문에 지금 봐주고 있는 거야?"

"이!!! 죽었어!!! 오빠 내 손에 걸리기만 해봐라!!!"

그러며 민지는 바락 카이란을 한 대라도 치려고 주먹질을 쉬지 않고 하는 것이었다
. 그러게 둘이 친근한 애정표현을 하면서 서로 싸우는 모습을 보이고 있었고, 주위
에 이는 마리와 인혜와 매니저는 한동안 그 모습에 넋을 잃고 보고 있었다. 그들뿐
만 아니라 주위에 있는 모든 인간이 비슷한 표정으로 보고 있었다.
방송이 시작한지도 모르는 채........


 이세계 드래곤 [16] 18.방학이 끝나갈 무렵.....


"으악! 느...늦어다! 바..방송 시작했다!!!"

소리치듯 놀라는 사람은 매니저다. 그는 자신의 왼손에 있는 시계를 내려다보며 화
들짝 놀라고 있는 것이었다. 매니저가 화들짝 놀라서 소리를 치는 모습을 보이자
시선이 일제로 매니저로 향했다.

"얘.. 얘들아 방송 시작했다!! 빠..빨리 분장실로 가야해!!"

매니저는 급하다는 것을 강조하는지 자신의 시게를 집게손가락으로 가리키며 판즈
의 그녀들에게 말을 했다.

"윽!! 저..정말로 늦었다."

마리도 그제서야 얼굴이 찌푸려지며 시계를 보았다. 인혜도 자신의 시계를 보며 급
한 얼굴을 하고 마리를 쳐다보았다. 마리도 인혜의 시선을 느꼈는지 고개를 인혜쪽
으로 돌리며 살짝 끄떡여 주었다.
시계를 보니 방송 시작한지 벌써 10분정도 지났었고, 조금후면 자신들의 차례라는
것을 알고 재빨리 분장실로 걸음을 옮기며 뛰어갔다. 하지만 마리는 다시 발길을
돌리며 카이란에게 향하는 것이었다.

"이 바보야!! 당신 때문에 우리 방송시간 늦었잖아!! 빨리 따라오라고!!"

울컥! 방송이 늦었다는 이유가 바로 자신들을 지켜주는 보디가드와 앞에 있는 이상
한 꼬마 때문이라는 것을 알자 소리를 치며 카이란에게 말을 했다. 카이란은 마리
의 말에 이마에 작은 혈관이 나오는 것을 느끼며 반격을 할 찰나에 사미가 더 빨랐
다.

"뭐...뭐라고요!!! 당신! 우리 백성님에게 바보라고 하셨나요?!! 감히 어설프게 생
긴 여자주제에 우리 백성님에게 바보라고 하다니요! 그 말 당장 취소하세요!!"

역시 자신의 사모하는 카이란이 욕 얻어먹는 꼴을 못 본다는 식으로 바락 대들기
시작하는 사미였다. 카이란은 아무 말 없고, 옆에 있는 예쁜 여성이 바락 화를 내
면서 말을 하자 마리의 얼굴은 눈썹이 꿈틀거리며 서서히 미간이 조여지는 것이었
다.

"뭐..뭐에요!!!? 어설프게 생긴 여자!!!? 마...말 다했나요!!?"

"오호호호호!! 제가 틀린 말했나? 저에게는 어설프게 보여서 어설픈 여자라고 말한
것뿐이어에요"

"내..내가 왜 어설픈 여자라는 거죠!!?"

"척 보면 알죠."

웃으며 당연하다는 듯이 말하는 사미였다. 사미의 말에 마리는 얼굴이 붉어지며 무
섭게 사미를 노려보고 있었다. 어설프게는 아니지만 확실히 미모는 앞에 있는 여성
에게 진다는 것을 잘 알고 있는 마리였다. 또한 아주 약간 아주 약간이지만 마리
자신이 앞에 있는 여자의 가슴과 키가 아주아주 조금 작다는 것을 약간만 느끼고
있었다.
물론 이것은 마리의 생각인 것뿐이었다. 사실은 차이가 많이 났다.

"다...당신이 뭔데 우.리.들.의 보디가드 앞에 나서서 왜 우리들의 사이를 끼는 것
이지요?

결국 마리가 할 수 있는 말은 제3자는 빠지라는 말이었다. 그래서 마리의 말에는
우리들의라는 말을 강조했던 것이었다.
사미도 그 말을 알아들었는지 빙긋 웃으면서 천천히 카이란에게 다가오는 것이었다
. 그리고 보라는 듯이 카이란의 오른손을 자신의 팔을 집어넣으면서 팔짱을 끼는
것이었다. 그리고 빙긋 웃으면서 마리를 쳐다보았다.

"후훗! 이런 사이인데 제가 안 끼어도 되겠어요?"

"크으윽...."

또다시 할 말 없게 만드는 사태가 되자 마리는 부글부글 끓는 눈으로 사미를 노려
보며 두 주먹을 불끈 지고 부들부들 떨면서 아무 말 하지 못하고 짧은 신음만 내
뱉을 뿐이었다. 그러지 않아도 혹시나 한 것도 있었는데 그것이 정말이라는 것을
알자 더욱 열이 뻗치는 마리였다. 그리고 그런 사미와 카이란의 모습에 주위에 있
는 모든 남자들은 눈물을 흘리는 모습이 보이는 것이었다. 그리고 서로가 이런 말
들을 하는 것이었다.

"흑.. 어떻게 저런 미녀가 저런 남자에게..."

"말도 안 돼.. 내가 저놈 보다 더 잘 생긴 얼굴인데.. 어떻게 저런 미녀를...."

"불공평한 세상이야... 흑..."

"우엉~ 나도 저 여자 같이 예쁜 여자를 손에 넣고 싶어.."

모두 이런저런 소리를 수군거리며 눈물을 찔끔찔끔 짜고 있는 모습을 보였다. 아마
도 그들도 마리와 같이 짐작하고 있는 것이 있었는데 그것이 사실이라는 것을 완전
히 알자 더욱 흐느끼며 현실이라는 것에 대해 불공평하다는 생각이 나돌았다. 그런
그들 가운데 사미와 마리의 싸우는 모습에 아리아와 민지는 이런 얘기가 왔다갔다.

"언니, 언니.. 왠지 사미 언니는 꼭 싸움을 즐기는 것 같지 않아요? 그전에 지희언
니와 처음 만났을 때도 이랬는데 아무래도 사미 언니는 이것을 즐기는 것 같아요."

"응.. 나도 조금 그렇게 느꼈어.. 아무래도 조금은 즐기는 것 같이 보여.. 그래서
가끔 나도 사미양이 무섭게 느껴진다니까.."

"조금 무섭네요.. 사미언니는 이런 식으로 말싸움을 즐기니..."

"나도 그래.."

그 둘은 그렇게 고개를 끄떡이며 다시 사미를 쳐다보았다.

"시끄러워!! 뭐가 예쁘긴 뭐가 예뻐요!! 사내가 되어 가지고 찔끔찔끔 짜지 말아!
세상에 쌔고 쌘게 여자라고요! 그런 것에 찔끔찔끔 짜지 말라고요! 이 바보들아!!"

이제 막 나가는 마리였다. 화가 나면 물불 안 가리는 것인지... 이제 이미지 관리
라는 것을 생각지도 않고 막 나가는 것이었다.
마리는 뒤에서 카이란과 사미의 모습을 보며 눈물을 흘리고 있는 남정네들에게 바
로 소리를 치며 분풀이하듯이 소리를 치는 것이었다. 마리의 소리에 찔끔찔끔 짜고
있는 남정네들은 화들짝 놀라며 무언가 돌 맞은 얼굴을 하며 황당함을 감추지 못했
는지 눈이 휘둥그레 커지며 마리를 쳐다보았다.

소리를 친 후에야 마리는 아차 했었지만 이미 돌이길 수 없는 사태라서 그냥 무덤
덤히 뒤를 돌아보며 인혜와 매니저가 있는 곳을 향했다. 인혜와 매니저는 마리에게
뭐라고 말해주고 싶었지만 결국 아무 말을 할 수 없었다.
왜냐.. 바로 마리의 얼굴이 장난 아니게 무섭게 보여서 할 말을 잃고 말았던 것이
었다. 지금 마리의 얼굴은 장난 아니게 처참히 일그러져 있었다. 가히 마귀 할멈이
라고 말을 해도 괜찮을 것 같은 얼굴이었다. 그런 무서운 마리의 얼굴에 인혜와 마
리는 찬바람에 쌩쌩 부는 느낌과 건들면 무슨 일이 일어날 것 만 같은 예감에 창백
해진 얼굴을 하며 마리를 쳐다보고만 있었다.

"후후.. 저 여자가 저렇게 가니 내가 다 속이 시원해지는군."

카이란은 마리의 모습에 속이 다 풀리는 느낌을 받았다.

"당연하죠! 감히 나의 백성님에게 바보라는 소리를 했는데 내가 가만히 있겠어요!?
"

당연하다는 듯이 큰 소리를 치며 비웃는 듯한 시선으로 마리의 뒷모습을 보며 말을
한 사미였다.

"그래.. 어쩟든 나도 마음은 내키지 않지만 그녀들을 지켜줘야 하니 이제 슬슬 그
녀들 뒤를 따라 가야하겠어. 너희들도 어차피 나 보러 온 것이니 나와 같이 가자고
, 뭐, 2명이나 5명이나 나에게는 보호해 주는 것이 그렇게 상관없으니 가자고."

"네.."

민지와 아리아와 사미는 카이란의 말에 고개를 끄떡였다. 어차피 그녀들은 카이란
말 맞다나 카이란을 보러왔지 딴 볼일이 있어서 찾아온 것이 아니라서 그의 말에
쉽게 고개를 끄떡였다.

"아.. 이봐.."

누군가가 그들을 부르는 듯한 음성으로 말이 들려왔다. 그들은 그 말에 일제히 뒤
를 돌아보았고, 부르는 사람을 쳐다보았다. 그들을 부른 사람은 조금 비싸 보이는
갈색 정장을 입은 30대 중반의 중년의 남자였다. 사미는 그 남자를 보자마자 얼굴
살을 찌푸리며 바로 싫은 기색을 나타내는 것이었다.

"또 무슨 일이죠? 우리는 분명 하지 않겠다고 했어요."

"정말... 어쩔 수 없는 아가씨군... 그럼 어쩔 수 없지 , 나중에 생각이 바뀌면 여
기로 연락을 달라고, 이것이 내 명함이니."

그러며 그 남자는 자신의 안주머니에서 지갑을 꺼내며 안에 자신의 명함을 3장 꺼
내는 것이었다. 그리고 3장을 각각 아리아, 사미, 민지에게 줬다.

"그럼 생각 바뀌면 연락 해줘요.. 아가씨 같은 사람은 얼마든지 환영이니까."

그 말만하고 그 중년의 남자는 어디론가 가버렸다. 사미는 그 남자의 뒷모습을 보
며 얼굴을 찡그렸다.

"정말 끈질긴 아저씨군.."

사미가 조금 신경질을 내는 듯한 말투로 말을 했다.

"그러게요.. 그 정도로 말했으면 포기할 줄 알았는데.. 이렇게 명함까지 주고 가다
니.. 정말 대단한 아저씨에요."

"그래도 다행히 쉽게 끝났으니 됐잖아요."

그리고 민지와 아리아가 각각 한마디씩 했다.

"누구야 저 인간은?"

궁금한 어조로 카이란은 그 남자의 쳐다보며 그녀들에게 물어보았다.

"어디 프로덕션 사람인데 우리들보고 연예인 할 마음 없냐고 물어보았어요. 우리는
아까부터 싫다고 했는데 얼마나 저 남자가 끈질기게 달라붙는지 정말 힘들었어요."

아리아가 카이란을 보며 어색한 미소를 지으며 설명을 해 주었다.

"그것뿐만 아니에요! 그 남자 눈빛 봤어요!? 그 남자 계속 나의 몸을 보며 음흉하
게 웃으면서 말을 했다고요! 그때 얼마나 기분 나쁜지 내 몸에 닭살이 다 돋아나고
 있었다니깐요! 분명 그 인간은 나를 보며 이상한 생각을 한 인간이 틀림없다고요!
! 하여튼 저런 인간들 보며 가차없이 한 방을 먹여주는 건데!!"

사미가 그 남자와 얘기한 것을 생각하며 음흉하게 웃는 그 중년의 남자의 얼굴을
떠올리며 부글부글 끊는 주먹을 꽉 지고 있었다.

"하여튼 이제는 포기한 것 같으니 잘 됐잖아요.. 그러니 이제 신경 쓰지 말아요."

아리아가 화를 내려는 사미를 보며 빙긋 웃으면서 말을 했다. 사미도 아리아의 얼
굴을 보며 어차피 끝난 일이고 해서 풀어진 얼굴을 하며 짧은 한숨을 쉬며 미소를
지었다.

"네.."

그녀들이 그와 싸우기 시작한 시간은 한 1시간 조금 안된 시간이었다. 정말 무질
나게 오래 싸웠던 것이었다. 평소 시간대로라면 그녀들은 카이란과 딱 마주칠 수
있는 시간대였다. 하지만 중간에 카이란에 70명도 조금 안되는 인원들과 싸우는 바
람에 시간이 늦어버렸고, 이렇게 잘 못 걸려서 저런 스카웃 하는 인간을 접하게 되
었던 것이었다.

하지만 이제 끝난 일이고 더 이상 생각만 하면 화가 날뿐이니 그녀들은 이제부터
그 일에 대해서 생각을 하지 않기로 하고 카이란과 나란히 서서 따라다니고 있었다
.

그리고 어느덧 그들이 걸어다녀서 도착을 한 곳은 마리와 인혜가 있는 분장실이었
다. 분장실은 남녀 공용이 아닌 여성전용이라서 카이란은 그곳 안으로 들어가지도
못하고 밖에서 그녀들을 기다리고 있었다. 아리아, 민지, 사미도 분장실 안으로 들
어가지 않고 그녀들도 밖에서 카이란과 같이 있었다. 어차피 그녀들은 이곳 관계자
도 아니고 해서 그녀들은 카이란 곁에 있는 것이었다.


(119) 이세계 드래곤 [16] 19.방학이 끝나갈 무렵....



분장실로 들어간 판즈의 그녀들은 그곳에 나온 시간은 그렇게 길지 않았다. 그녀들
은 화려한 옷을 바꿔 입고 나왔었고, 나오기 전의 그녀들의 모습은 엷은 화장을 하
고 있었는데 지금은 진하게 화장을 입히며 아까와는 전혀 다른 얼굴을 하고 있었다
.

진하게 입은 화장을 한 그녀들을 보니 카이란은 새삼스레 놀란 표정을 지었다. 그
리고 이런 말이 떠올랐다. 바로 여자의 얼굴은 화장으로 좌우가 된다! 라는 말을
떠올랐다. 누가 그런 말을 했는지... 그 말이 딱 맞다는 것을 증명하듯 판즈의 여
성들은 미녀에서 천사로 바뀐 것 같았다. 가히 아리아와 사미와 같이 나란히 서 있
어도 전혀 밀리지 않은 얼굴을 하고 있었다.

'와우! 엄청난 화장발!'

속으로 탄성을 내뱉는 카이란이다. 카이란 뿐만 아니라 그의 양옆에 있는 민지나
아리아. 사미도 비슷한 표정으로 감탄 어린 시선으로 판즈의 그녀들을 보고 있었다
. 하지만 그런 시선도 조금 가지 못하고 그녀들은 무엇이 급한지 나오자마자 어디
론가 뛰어갔다.

"인혜야!! 빨리 빨리!"

"알았어!!"

그 둘이 그렇게 뛰어가자 카이란은 귀찮다는 표정을 짓고는 그녀들이 뛰어가는 방
향으로 걸음을 옮겼다.

"와~ 저 언니들 저렇게 화장하고 나오니 정말 예쁘네.."

민지가 먼저 그녀들을 보고 감탄을 뱉었다. 민지의 말을 들은 그들은 빙긋 웃으며
사미가 말했다.

"민지야 저것을 바로 화장발이라고 하는 거란다. 바로 예쁘지 않는 얼굴이 엄청나
게 예뻐지는 것을 바로 화장발이라고 하는 것이지... 저 여자들은 사실 예쁜 편인
데 TV에 나오는 것이니 당연히 더욱 예쁘게 보이려고 저렇게 화장으로 떡을 치는
것이란다. "

"화장발이라고 해도 예쁜 것은 사실이잖아요. 나도 저렇게 예뻐지고 싶은데... 나
도 언젠가는 저렇게 예뻐질 수 있을까요?"

조금 부러운 듯이 보는 민지의 시선은 판즈의 그녀들이 뛰어갔던 곳을 응시하며 말
을 했다. 여자라면 당연히 예쁜 것을 부러워한다. 노력하는 것이 예뻐지려고 하는
것인데.. 노력도 없이 저렇게 한 순간에 예뻐지는 사람을 보니 민지는 순간 부러움
을 나타내었다. 부러운 듯이 보는 민지의 모습에 아리아는 민지를 쳐다보며 환하게
빙긋 웃고는 말했다.

"후훗! 그러지 않아도 민지는 귀엽고 예쁘니까 더욱 예뻐질 거야. 지금도 이렇게
예쁜데 당연히 더 예뻐지겠지.. 안 그래?"

아리아의 말에 모두 고개를 끄떡였다.

-슥!-

카이란은 갑자기 한쪽 팔로 민지의 목을 감싸며 자기 쪽으로 끌어당겼다. 끌어당기
자 민지의 몸은 자동적으로 허리를 구부린 채 카이란 품속으로 들어갔고, 한쪽 팔
로 민지의 머리를 엉클어트리듯이 쓰다듬기 시작했다.

"아아악! 왜... 왜그러는 거야! 오빠!"

민지는 갑자기 자신의 머리를 강하게 쓰다듬자 바둥바둥 거리며 카이란에게 소리를
쳤다.

"바보! 너는 그러지 않아도 충분히 예뻐! 그러니 바보 같이 저기 있는 앞에 있는
여자와 비교도 하지마."

민지는 그런 카이란의 말을 들으며 바둥거리는 모습을 멈추고, 조용히 오빠의 품속
에서 미소를 지었다. 무척이나 기쁜 듯한 얼굴의 밝은 미소를 지었다......

그들이 발길이 멈추었을 때는 무대장 뒤였다. 그곳에는 많은 연예인들이 대기하고
있는 모습이 보였고, 거의 난장판 수준이었다. 몇몇 사람들은 이곳의 방송국의 관
계자가 되는 사람인지 머리에 조그만 한 마이크가 연결되어있는 헤드폰 같은 것을
쓴 상태로 뭐라고 지시하는 모습을 보이고, 대기하고 있는 연예인에게 지시하는 모
습이 보였다.

연예인이 많이 있었지만 민지와 아리아와 사미는 그들에게 그렇게 관심이 없는지
표정이 별반 바뀐 것이 없었고, 언제나 카이란 옆에서 졸졸 따라다니기만 했다. 오
히려 남자 가수들이 힐끔 하면서 그녀들을 쳐다보는 모습을 보였다. 그런 시선을
받는 그녀들은 아무것도 모른다는 표정으로 주위에 있는 무대장 뒤의 광경이 신기
한지 고개를 좌우로 돌리며 그것을 구경하는 모습은 보이고 있었다.

무대 앞에는 많은 관중석을 가득 메우며 그것도 모자라 뒤에서 구경하는 인간들이
곳곳에 눈에 많이 보였다. 관중석에서는 대부분 팬클럽 애들이 자리를 메웠고, 모
두 하나같이 같은 옷을 입거나 길게 현수막을 늘어뜨리며 글씨로 '우리는 영원히
오빠를 사랑해요! 오빠 파이팅!!' 이라는 엄청난 닭살 돋는 글을 나열시키며 꽥꽥
비명을 지른 모습이 눈에 선하게 보였다.

"헤헤헤~ 우리의 인기 대단하지! 헤헤헤헤~"

언제 나타났는지 카이란 옆에서 마리는 실실거리는 듯이 웃으며 말을 했다. 아까
까지만 해도 화를 내었던 기색은 전혀 찾아 볼 수 없는 것 같은 얼굴을 하며 흐뭇
해하는 표정을 짓고 있었다.

카이란은 그녀의 말을 듣고 관중석을 유심히 바라보니 한쪽 가장 쪽부터 어느 남자
들이 집단으로 있는 모습이 눈에 보였다. 모두 같은 티셔츠를 입었지만 3줄씩마다
다른 색깔의 옷을 입고 있는 상태였고, 각자 무슨 풍선을 들고 있는 모습과 보통
팬클럽 같이 길다란 현수막 3개 정도가 눈에 보였다. 내용은 뻔할 뻔자로 닭살의
극치를 나타내는 글자밖에 없어서 읽지도 않았다. 그리고 하나같이 머리에 띠를 둘
러매며 그 머리띠 중앙에는 판즈라고 글이 쓰여져 있었다. 어떻게 보았는지는 물어
보지 말라! 카이란은 드래곤이다. 처음에도 말했지만 카이란의 눈은 인간의 눈도
아닌 드래곤의 눈이라 망원 기능이 있으니.....

"별로..."

그렇게 대수롭게 보이지 않고, 오히려 알 수 없이 짜증나는 놈들이라는 생각에 카
이란의 입에서는 퉁명스러운 말대답이 나왔다.

퉁명스러운 카이란의 대답 때문에 흐뭇해하고 있는 마리의 표정에서 화 내를 표정
으로 변할 줄 알았는데.. 그녀의 표정은 카이란에게 '대단하다! 굉장하다!' 라는
말을 기대를 애초에 하지도 않았었는지 그녀의 얼굴표정은 그냥 '에이 재미없어!'
라는 표정으로 바뀌는 얼굴을 보여줄 뿐 별반 다른 것이 없었다.

그렇게 마리는 금방 뒤를 돌아보며 언제 나타났는지 인혜의 옆에는 매니저가 있었
고, 그의 곁으로 걸음을 옮겼다.

그리고 몇 분이 지난 후 판즈의 그녀들의 차례가 왔는지 마이크가 달려있는 헤드셋
을 쓴 인간이 그녀들과 매니저를 찾으며 뭐라고 말을 하는 모습이 보였다.
이제 자신들의 차례가 와서 그런지 그녀들은 조금 긴장을 하고 있는 모습을 보였다
.

"오빠.. 아무래도 저 언니들 조금 긴장되나봐..."

민지는 긴장을 하는 듯한 모습을 보이고 있는 판즈의 그녀들을 쳐다보며 카이란에
게 말을 했다. 카이란도 그 모습을 보았기 때문에 말없이 고개를 끄떡였다. 그리고
천천히 걸어가면서 마리와 인혜에게로 향했다.

"왜 그렇게 긴장을 하는 모습을 보이고 있어!?"

카이란은 민지의 말을 듣고 자신도 그녀들이 긴장하고 있는 모습을 보았기 때문의
의아한 시선으로 그녀들을 보며 말을 했다. 뒤에서 카이란의 목소리가 들리자 마리
는 뒤를 돌아보며 카이란을 쳐다보면서 바락 대드는 듯이 말했다.

"누....누가 긴장을 했다고 그래!? 이 바보야!!"

떨리는 듯이 더듬고 있는 말투와 목소리, 갑자기 화를 내면서 달려드는 모습, 누가
봐도 '나는 긴장을 했습니다' 라고 광고를 하는 마리의 모습이 보이자 카이란은 웃
음이 나오며 싱긋 웃었다.
아마도 마리의 그런 점이 재미있어서 웃는 모습 같았다.

"뭐.. 뭐야 왜 웃는 거야! 나는 당신이 웃는 모습 왠지 기분 안 좋아! 기분 나쁘다
고!!"

화를 내는 표정으로 바락 카이란에게 대드는 마리, 그리고.....

"뭐에요! 감히 백성님에게 그런 말을 하다니! 당신 그 말 당장 취소하세요!"

이어지는 사미의 말이었다.... 사미는 마리의 말이 끝나자마자 무섭게 마리를 노려
보며 큰소리로 말을 했다. 그때 마리의 표정은 '윽! 또 저 여자야...' 라는 식으로
얼굴을 찡그리는 모습을 보였다. 사미가 나서자마자 마리는 또다시 싸움을 하면 질
것 같다는 생각도 있었고, 무엇보다 이미지 관리 때문에 순순히 그 싸움에 꼬리를
내리며 물러났다.

"그래요.. 미안.., 미.안.하.군.요. 그럼 됐나요?"

미안하다는 사과를 하는 마리의 모습은 절대로 미안한 모습을 찾아볼 수 없었다.
오히려 고개를 빳빳하게 위로 치켜들며 거만하게 눈을 아래로 내리 깔은 상태로 사
미를 쳐다보며 말을 했다.

역시 이 여자도 만만치 않게 자존심은 쌘 여자 같았다. 말발과 미모도 안되니 행동
으로 이기려는 모습을 보이고 있었다. 지금 마리가 신고 있는 신발은 굽이 높은 구
두를 신고 있었다. 분장실에서 옷을 갈아입었을 때 신발까지 모두 갈아입은 상태라
지금은 구두굽이 높은 신발로 갈아 신어서인지 마리가 조금 키가 큰 상태이다.

그런 마리의 행동을 아는지 사미는 눈을 가냘프게 뜨면서 파르르 떨리듯 마리를 쳐
다보았지만 금방 코방귀를 뀌며 뒤를 돌아서 카이란에게 왔다.

"흥!! 무식쟁이 땅딸보가 무기를 하나 찼다고 해서 거만하게 보이다니. 나중에 그
무기가 사라지면 어떻게 보일지 우습군요. 또한 그것 때문에 나중에 몸이나 아프지
않았으면 좋겠군요. 호호호호! "

그냥 넘어갈 리가 없는 사미는... 이런 말을 하면서 왔다....

크윽!!! 열받는다! 결국 할 말이 없는 사태가 되자 마리는 부글부글 끓는 마음으로
무섭게 불똥이 튀는 듯한 눈빛으로 사미의 모습을 쳐다보았다.

"그런데 왜 이렇게 긴장을 하는 모습을 보였어요?"

그나마 얘기가 통할 것 같은 인혜에게 민지는 왜 그렇게 긴장을 하는 이유를 물어
보았다. 인혜는 옆에서 들려오는 민지의 말에 고개를 돌리며 마리와 사뭇 다르게
빙긋 웃고는 입을 열었다.

"후훗... 우리도 사람이에요.. 긴장을 안 하는 것이 이상하지요. 아마 여기 있는
사람 모두 마찬가지일걸요."

"엑! 말도 안돼요. 방송 같은 것을 많이 해 보았을 텐데 어떻게 긴장 같은 것을 한
다는 거에요?"

의외라는 표정으로 민지는 놀란 듯한 말투로 말을 했다. 인혜는 민지의 모습에 또
다시 훗 하면서 웃음을 보이며 입을 열었다.

"아무리 많은 방송을 출연했다고 해도 긴장되는 것은 어쩔 수 없어요. 이렇게 많은
사람 앞에서 모습을 보여야 하는데 떨리지 않는 다는 것이 이상하지요. 자기를 봐
주는 팬들과 그것을 열광하는 사람들을 위해서 잘 보여 주어야 한다는 생각을 하면
우리들은 언제나 새로운 기분을 접하게 되면서 긴장을 하는 듯이 떨림이 오는 것이
에요. 아무리 많은 방송을 접해 보았어도, 가슴을 진정시키는 것은 자신 마음대로
되지 않지요."

눈웃음을 하며 인혜는 민지에게 설명을 해 주었다.
아무리 프로라고 해도 역시 긴장이 되는 것은 어쩔 수 없었나 보았다. 누구나 1000
명이 넘는 관중 앞에 나서는 것은 떨릴 것이다. 아무리 많은 방송을 접했어도 누구
나 불안한 것은 당연했다. 불안하듯이 자신이 이번에는 잘 할 수 있을까라는 생각
이 머릿속에 맴돌며 점점 긴장감이 나타나며 각자 그 떨림은 나타내는 것이었고,
당연한 것일 수도 있었다.

그리고 몇 분 정도 지나자 무대 쪽에서는 다른 가수의 노래가 끝났는지 음악이 멈
추는 동시에 엄청난 함성이 들려 왔다. 그리고 사회자가 뭐라고 말하는 소리가 들
렸다.

"이제 우리 차례인가 보내요."

인혜가 무대 쪽에 들려오는 사회자의 목소리에 귀를 기울이며 자신의 차례가 왔다
는 것을 짐작했다.

"그래..."

마리도 잘 알고 있는 듯이 슬슬 무대 쪽 입구로 발을 돌렸고, 인혜도 마리 옆에 나
란히 섰다. 그리고 아직까지 긴장을 하고 있는지 눈을 감고 심호흡을 하는 모습이
보였다.

-짝!!-

갑자기 무대 장 뒤에서 누군가가 심호흡하고 있는 그녀들의 등을 찰싹 쌔게 때렸다
.

"아앗!!"

"앗!!"

화들짝 놀란 그녀들은 눈이 커지며 짧은 비명이 나왔다.

-와락!-

그리고 그녀들의 사이를 파고들며 양팔로 목을 끌어않았다.

"이봐, 왜들 그렇게 긴장을 하는 거야? 이러다가 방송 망치는 거 아냐?"

카이란이었다. 그녀들을 치고 그 사이에 파고들며 그녀들의 머리를 끌어당긴 사람
은 카이란이었다. 갑자기 카이란이 등을 치고, 사이에 파고들면서 머리를 끌어당기
자 그녀들은 놀란 표정으로 카이란의 얼굴을 쳐다보았다.

카이란은 그녀들의 얼굴을 보며 재미있다는 듯이 생글생글 웃으며 그녀들을 한번씩
쳐다보았고, 다시 입을 열며 말을 이었다.

"후후후후, 방송을 망치면 나야 좋지 그래야 평생 내가 바보라고 하면서 너를 놀려
먹을 수 있는걸.. 큭큭.. 정말 생각만 해도 재미있겠군. 방송을 망친 바보 마리라
고 크하하하하하! 나야 좋으니 알아서 하라고! 크하하하하하하"

대소를 터트리며 카이란은 놀리듯이 말을 했다. 대소를 터트리는 카이란의 모습에
마리는 발끈거리며 이마에 작은 힘줄이 나오는 것이었고, 바락 카이란에게 대들며
말했다.

"뭐..뭐야!! 내가 당신같이 바보인줄 알아!! 내가 왜 방송을 망쳐! 웃기는 소리하
지도 말고 밖에서 얌전히 우리가 현란하게 춤추는 모습이나 지켜보셔! 아주 뿅 가
게 만들어 줄 테니까!! 이 바보야!!"

바락 대드는 마리의 모습에 카이란은 능글맞은 웃음을 보이며 말했다.

"헤헤.. 그럴 수 있을까? 지금 너의 모습을 보면 완전히 춤을 추다가 무언가에 걸
려서 넘어져서 코가 깨질 것 같은데.. 지금이라도 늦지 않았으니 방송 펑크내는 것
이 어때?"

"우..웃기는 소리 하지도마! 코가 깨진다고! 흥! 내가 미쳤게 그런 실수를 하겠어!
그리고 나는 당신같은 사람에게 평생 놀림감이 되고 싶지 않으니까! 억지로라도 실
수 같은 것 하지도 않을 테니! 두고봐!"

"헤헤.. 과연 그럴까나....? 나는 말이야 네가 걱정되어서 하는 말이라고, 그러지
않아도 예쁘지 않은 얼굴, 그 얼굴에 코가 깨지면 못생긴 얼굴에서 매주 될까봐 걱
정해주는 것인데.. 나의 걱정하는 마음을 무심하다니.. 너무 하는군."

생글생글 웃는 얼굴로 카이란이 말을 하자 마리의 얼굴을 화장을 했는데도 그만큼
흥분을 했다는 듯이 심하게 상기되어 있었다.

"뭐...뭐야!! 말 다했어!! 내가 왜 못생겼어! 이렇게 봐도 나도 한 인물 했던 사람
이라고!!"

"마.. 마리야 우리 차례 다 되었다!! 빠..빨리 가야해!!"

인혜가 곧 자신들이 무대 앞에 나셔야 하자 재빨리 마리를 말리며 붙잡았다. 자신
들의 차례라는 말을 인혜가 했지만 마리는 쉽게 뒤를 돌아보지 않고, 계속해서 카
이란에게 따지는 모습을 보이자 억지고 그녀의 손을 붙잡고 억지로 끌고 가는 인혜
였다. 마리는 여전히 화를 내는 표정으로 카이란의 웃는 얼굴을 노려보며 남은 한
손으로 손가락질을 하며 인혜에게 끌려가면서도 계속 말을 이으며 말했다.

"잠깐 기다려 아직 말 안 끝났어!! 당신! 두고봐! 내가 찍소리도 못하게 멋진 모습
을 보여줄 테니! 그 다음 두고보자고 이 바보야!"

"그래.. 그래.. 알았다고..."

무섭게 노려보는 마리의 표정을 보며 이제 카이란은 관심 없다는 표정을 지으며 손
을 절레절레 흔들면서 천천히 뒤를 돌아보았다.

"고마워요...."

그리고 뒤에서 나지막하게 들려오는 인혜의 목소리였다. 인혜의 목소리를 들으며
카이란은 그 의미를 잘 아는 듯이 눈을 감고 빙긋 미소를 지으며 사미, 아리아, 민
지에게 다가갔다.


 이세계 드래곤 [16] 20.방학이 끝나갈 무렵....

긴장감이 말끔히 사라져 버린 그녀들은 율동을 하는 모습은 정말 아름답고도 멋졌
다. 카이란은 무대장 뒤에서 그녀들이 율동 하는 모습을 지켜보고 있었다.
화려한 조명이 그녀들을 춤을 추는 모습을 비추며 몸에서 빛이나 듯이 더욱 멋지게
보였다. 사람들은 관중석에서 열광을 하고 있는 가운데 카이란은 아무것도 아닌 것
처럼 담담한 표정으로 그녀들을 지켜보고 있었다.

그녀들을 향해서 열광 같은 것은 하고 싶지도 않았고, 애초에 립싱크라는 것 하나
때문에 마음에 들지 않아서 담담한 표정을 짓고 있는 것이었다. 또한 왠지 모르지
만 아까부터 이상하게 불길한 느낌이 들기 시작하자 그녀들의 대한 경계를 늦추지
않고 있었다. 무언가 일어날 것만 같은 생각에....

그렇게 생각하고 있을 무렵.. 카이란은 무언가를 번뜩 느낄 수가 있었다.

'이 흐름은!!?'

놀란 듯이 이상한 느낌이 들자 카이란은 놀라면서 의아하게 생각하며 어떻게 이 흐
름이 있을 수 있지 라는 생각을 했지만 그런 생각은 집어치우고 자신이 느낌 흐름
의 근거지를 찾으려고 했다. 하지만 그 흐름의 별로 느끼지도 못하고 한순간에 사
라져 버렸다. 너무나 미약하게 느꼈기 때문에 그 흐름의 근거지는 찾을 수가 없었
다. 하지만 지금은 그것이 급하지 않았었다. 바로 그 흐름이 어디로 향했는지가 더
욱 급했다.

급한 마음으로 카이란은 기억을 더듬으며 흐름의 목표를 찾았다. 분명 자신이 느낀
곳이라면...... 저곳이었다!

"저기.. 더 이상 앞으로 나가시면 안됩니다."

카이란이 앞으로 나가려고 하자 이곳 관계자 사람이 카이란을 막아섰다.

"비켜!!!"

큰 소리를 치며 그 인간을 무섭게 노려보며 말을 하자 그 사람은 뒤로 주춤거리는
모습을 보였다. 그런 모습이 보이자마자 카이란은 재빨리 그놈을 밀어 제치고 앞으
로 뛰어나갔다.
카이란이 앞으로 뛰쳐나간 곳은 바로 무대장 쪽이었다. 지금 판즈의 그녀들이 춤을
추고 있는 그곳이었다. 자신이 느낀 그 흐름의 목표는 바로.. 바로.....

천장 위 조명이었다! 그것도 판즈가 춤추고 있는 그곳이었다...

-뚜둑-

무언가 끊어지는 소리가 들렸다. 사람들의 열광하는 소리 때문에 그 소리는 잘 들
리지 않은 것뿐만 아니라 그 소리가 너무나 작았기 때문에 카이란 이외는 아무도
듣지 못할 소리였다.

"비켜!!! 이 바보들아!!"

카이란은 큰 소리를 치며 판즈의 그녀들에게 말을 했다. 카이란의 소리에 판즈의
그녀들은 깜짝 놀라는 동시에 눈이 휘둥그레지면서 달려오는 카이란을 보았지만 그
런 놀라는 표정을 지을 틈도 없이 그만 카이란의 양손에 허리를 각각 붙잡히며 3명
이 동시에 앞으로 대굴대굴 굴렀다.

-때구르르르르-

3명이 구르자마자 위에서는 아까 까지만 해도 잘 움직였던 조명이 한꺼번에 모두
땅바닥으로 떨어지기 시작했다.

-쿵!! 쿵! 쿵!!-

"끄윽!!"

무섭게 구르자마자 착지한 곳 위에서도 조명이 떨어지자 카이란은 한숨도 돌리지도
못하고, 재빨리 일어서며 양쪽 손에 그녀들을 모두 안고서 다시 앞으로 도약을 하
며 떨어지는 조명을 어렵게 피했다.
그리고 다시 착지하자마자 카이란은 그만 미끄러져 버렸다. 아마도 여러 연예인들
이 이곳 무대에서 땀이 나도록 춤을 추었기 때문에 바닥이 촉촉하게 되어버린 바람
에 카이란은 그만  쉽게 미끄러져 버렸던 것이었다.

-콰당!-

옆으로 쓰러지듯 넘어지자 양손에 안고 있었던 마리와 인혜도 덩달아 넘어져 버렸
고, 모두 카이란 곁에서 떨어져 버렸다. 그리고 재수가 없게 카이란이 중앙에 가만
히 넘어지는 반면 그녀들을 왼손 오른손으로 각각 그녀들은 안은 덕택에 카이란과
사이가 벌어지면서 구르듯이 넘어져 버렸다.

"캬아아아아!"

넘어지자마자 인혜는 위를 올려보며 비명을 질렀다. 인혜 머리 위에서 커다란 대형
조명이 떨어지기 시작하자 인혜는 큰 소리로 비명을 질렀다.

"칫!!"

그녀를 안고 피하기는 이미 늦어버렸기 때문에 카이란은 몸을 비틀며 누운 자세에
서 원심력을 가하며 힘껏 다리로 떨어지는 조명을 걷어차 주었다.

-꽝!!-

엄청난 둔탁음과 함께 큰 조명은 앞으로 날아가며 무대 벽에 박혀 버렸다. 자기 주
위에서 떨어지는 조명을 막을 수 있지만 마리쪽에 떨어지는 조명은 막을 길이 없었
다. 그래서 결국 모든 인간이 보고있던 말던 이제 카이란은 어쩔 수 없이 마법을
사용해야 했다.
그렇게 카이란이 급하게 고개를 옆으로 돌리며 마리쪽에 떨어지는 조명이 있는지
확인을 했지만 다행히 그 큰 조명만 떨어지고 더 이상 떨어지는 조명은 없었다.

떨어지는 조명이 없자 카이란은 쓰러졌던 몸을 일으켜 세우며 한숨을 돌렸다.

"휴..."

카이란이 몸을 일으켜서 한숨을 돌리자 옆에서 쓰러져 있던 인혜와 마리도 몸을 일
으켜 세우며 난장판이 된 무대장을 보았다. 크기가 크기인 만큼 무대장 바닥에는
떨어진 조명의 의해서 금이 갈라지며 멀쩡한 조명을 찾아볼 수가 없었다.

-웅성.. 웅성..-

사태가 안정되자 관중석에서는 술렁거리고 있었다. 뒤늦게 이곳 방송국 관계자가
오기 시작했고, 안전하게 판즈의 그녀들을 데려갔다. 카이란은 그 자리에 가만히
서며 아까 느낀 기운을 다시 느끼려고 했었지만 소용이 없었다. 완전히 그 기운을
없애버린 것 같았다.

어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 쉽게 몸을 돌렸고, 지금까지 지켜보고 있었던 민
지, 아리아, 사미에게로 향했다. 그녀들은 카이란이 오자 걱정스런 얼굴을 하며 그
의 곁으로 재빨리 다가갔다. 그리고 모두 똑같은 질문을 나열하는 것이다.

"괜찮나요? 백성님? 어디 다치신 곳은?"

"오빠, 괜찮아?"

"백성님.. 괜찮으신 가요?"

그녀들의 말에 카이란은 빙긋 웃어주고 고개를 끄떡였다. 그리고 그렇게 긴말을 하
지 않고 바로 그곳을 빠져나오며 판즈의 그녀들이 나간 곳으로 걸음을 옮겼다.
결국 무대장도 망가져 버렸고, 위에 있던 모든 조명들이 아래도 떨어지는 바람에
엉망진창이 되어버린 방송은 당연히 중단이 되어버렸다.

걸음을 옮기는 도중 갑자기 카이란 주위에 몰려드는 기자들... 그런 일이 일어나자
마자 기자들은 카이란을 둘러싸며 이것저것 물어보기 시작했다. 판즈와의 사이가
어떻게 되느냐, 어떻게 그런 용기가 있느냐, 어떻게 그렇게 침착하게 행동했느냐,
어떻게 그곳에 조명이 떨어진 것을 알고 있느냐 라는 식으로 모두 '어떻게' 라는
단어가 들어가는 질문이 쏟아지는 것이다.

귀찮게 하는 기자들 덕분에 카이란은 앞으로 잘 헤쳐나가지를 못하고 있었다. 마음
같았으면 모두 날려버리고 싶었지만......... 싶었지만..... 날려버리고 싶었지만!
!

"시끄럽다!"

성질을 참지 못하고 폭발하듯 기자들을 날려버렸다.

-화아악!-

양 손을 옆으로 밀어버리 듯 카이란은 주위에 있는 모든 기자들을 한꺼번에 쓰러뜨
려 버렸다. 그리고 무섭게 눈을 부릅뜨며 기자들의 향해 소리쳤다.

"따라오면 모두 죽여버릴 테다!"

드래곤 아이만 풀며 무섭게 기자들을 노려보며 말을 하자 모두 흠칫거리며 더 이상
카이란에게 다가서지 못했다. 이제 기자들이 몰려들지 않자 카이란은 다시 가던 길
을 가며 판즈가 있는 대기실 입구에 도착했다.

"아마도 그녀들은 울고 있겠죠?"

아리아가 뒤에서 카이란의 등을 보고 말을 했다. 아마도 그럴 것이다. 카이란도 그
녀들이 울고 있을 거란 생각을 했다. 지금까지 하는 일만 방해만 받았지, 이렇게
생명의 위협까지 받은 적은 없었다.
하지만 그녀들이 울고 있는 거랑 자신과 상관이 없다고 생각했지만 마음 한쪽 구석
에는 그녀들에게 동정심이 왔다. 조그마한 동정심의 의해 아무렇지 않게 평상시의
얼굴로 들어가고 싶었지만 카이란은 그렇지 못하고 빙긋 웃는 표정을 억지로 지으
며 문을 열었다.

-딸깍-

문이 열리자 들어오는 광경은 뒤를 돌아보며 어깨를 축 늘어 트려있는 2명의 그룹
가수 판즈의 그녀들이 보였고, 옆에서는 화내는 눈초리로 뭐라고 따지기 시작하는
매니저와 매니저 앞에 50대 초반의 어떤 아저씨가 굽실거리며 사정을 하는 모습이
눈에 비췄다.

굽실거리는 사람은 아마도 여기 관계자중 최고의 높은 지위를 가진 사람 같았다.
사고가 났고, 그것도 생명이 위험할 뻔한 사고였으니 이것은 보통 그냥 넘어갈 만
한 일이 아니기 때문에 이렇게 윗 사람이 와서 사정을 하면서 사과를 하는 것 같았
다. 그러니 옆에 매니저는 이곳 장치에 대해서 뭐라고 따지는 것은 당연했다.

뒤에서 보이는 판즈의 그녀들은 힘이 없는 것 같이 보였다. 꼭 지친 표정을 보는
것 같았다. 카이란이 오기 전에도 이런 일이 있었으니 그녀들로서는 많이 힘들었을
것이다. 축 처진 그녀들의 어깨를 보며 카이란을 천천히 그녀들에게 걸어갔고, 뒤
에서 말없이 지켜보고 있는 민지와 아리아, 사미도 천천히 오고 있었다.

음.. 뭐라고 해야 할까... 카이란은 문득 할 말이 생각나지 않았다. 이봐 너 답지
않아! 라고 말을 해 주고 싶지만 분위기 상 이상할 것 같기도 했지만 아직까지는
그녀의 대해서 아는 것이 없으니 너 답지 않아! 라는 것은 사용하기 조금 그랬었다
. 쿠하하하!! 바보! 너 결국 나의 예상과 똑같이 방송 망쳤다! 라고 하면 뒤에 있
는 여성들에게 따가운 눈초리를 받을 것 같고... 이런 저런 생각에 카이란은 그녀
들에게 뭐라고 말을 해야 할지 고민을 하고 있었다.

'얼래? 내가 왜 그런 고민을 해야 하지?'

그리고 문득 카이란은 왜 자신이 이런 생각을 해야 하는지 알 수가 없었다. 왜 자
신이 그녀들에게 비위를 맞추어 줘야 하는지.. 정말.. 도통 알 수가 없었고, 이런
생각을 집어치우고 그냥 나 답게 나가자 라는 생각에 카이란은 굳은 마음을 먹고
자신 답게 나가려는 모습을 보이려고 그랬다.

'하지만.. 조금 불쌍한걸....'

결국 마음 한쪽의 동정심의 의해서 입을 열지도 못하고 또다시 원점으로 돌아오며
갈팡질팡하고 있는 카이란이다..... 또다시 어떤 말을 할까 이런 말을 할까 저런
말을 할까 라는 고심을 하면서 카이란은 몸을 뒤척이며 고개를 툭하면 좌우로 흔들
거리며 이 것은 아니야 라는 듯이 웅얼거리는 모습이 보였다.

고심을 하고 있는 카이란의 모습은 뒤에 있는 아리아나, 민지, 사미가 충분히 이상
하게 볼 만한 모습이었다. 앞에서 어정쩡하게 서 있는 자세로 고개를 좌우로 흔들
거리며 몸을 뒤척이는 그의 모습은 충분히 웃길만도 했었다.

"쿡쿡쿡쿡....."

카이란의 모습이 웃기는 모습이라 민지, 아리아, 사미는 뒤를 돌아보며 입을 가리
고 허리를 숙이며 소리 없이 웃으려고 했지만 그만 분위가가 어두운 가운데 그녀들
은 소리 없이 웃는 웃음이 그만 입 밖에서 새어 나와버렸다.

"응?"

그리 큰 웃음소리는 아니었는데.. 그 웃음소리는 인혜와, 마리의 귀에 들어갔는지
뒤늦게 뒤를 돌아보며 카이란과 그의 뒤에 있는 그녀들을 쳐다보았다.

"뭐야! 이제 오면 어떻게 해!!"

이것은 무슨 소리인가? 분명히 침울해져 있을 것만 같은 마리와 인혜일 줄 알았지
만 그녀의 표정은 침울이라는 것은 찾아 볼 수도 없는 얼굴이었고, 뿐만 아니라 오
히려 그런 일이 아무 것도 아닌 것처럼 평상시의 모습을 나타내며 소리쳤었다.

"아.. 아니.. 그게 아니라..."

그녀들의 이런 모습에 카이란은 말을 더듬으며 할 말을 잃고 말았다.

"아니긴 뭐가 아니야!! 아까부터 여기 있어서 얼마나 답답한 줄 알아! 왔으면 왔다
고 인기척이라도 내야 할 것 아니야!! 이 바보야! 어쩟든 왔으니 매니저도 그만 하
고 이제 돌아가자고요!! 밖에 기자들이 더 몰려오기 전 에요!!"

결국 그녀는 변함없이 평상시의 모습을 보여주자 카이란은 김이 빠지는 느낌이 들
었다. 왜 자신은 이런 바보같은 고민을 했는지도 몰랐다.... 그래서 갑자기 화가
치밀어 오르기 시작했다.

"뭐야! 구해줬다고 감사하다는 말을 못할망정!! 바보라고!! 너야말로 감사라는 말
을 모르는 멍청이다!!"

"멍청이!? 흥!!! 웃기는 소리 하지도마!! 우리는 돈주고 당신을 고용했지 공짜로
고용한 줄 알아! 만약 우리를 구해주지 않았으면 당신 돈만 먹을 생각이었어!"

"아직 돈도 받지 않았는데 무슨 돈을 먹어!! 웃기는 소리 하지도마! 방송이나 망친
멍청이주제 말이 많다!"

"흥!! 그게 우리 때문인 줄 알아!!? 다 이 방송국이 후져서 그래!! 애초에 당신이
잘 점검했으면 이런 일이 없을 것 아냐!!?"

이때 50대 초반의 남자는 얼굴이 창백해지며 식은땀이 흐르는 모습이 보였다.

"내가 왜 이곳을 점검해야해!? 내가 이곳 관계자 사람인줄 알아!! 흥!! 이것은 필
히 너의 거지같은 춤을 보기 싫어서 하늘에서 벼락을 치며 분명 조명을 떨어뜨린
것일거야! 암 그렇고 말고!"

"뭐야! 말 다했어! 하늘도 다 아는 나의 춤 솜씨를 감히 당신이 비웃다니 우리 팬
클럽 애들에게 맞고 싶어!!?"

밖에서는 기자들이 몰려오며 취재 경쟁을 하려고 하는 가운데 그들은 분위기 파악
도 하지 못하고 그 둘은 지지 않겠다는 표정으로 한동안 말싸움에 시간을 이곳에서
보내버렸다.....



 이세계 드래곤 [16] 21.방학이 끝나갈 무렵....


시끌시끌한 소리, 열띤 취재경쟁, 여러 사람들이 문 앞에서 각자의 사진기를 들고
있거나 커다란 촬영 카메라까지 동원되면서 취재 경쟁을 벌이고 있다. 모두 대기실
문 앞에서 그런 경쟁을 벌이고 있는 것이고, 대기실 안에는 취재의 목표인 판즈의
그녀들이 안에 있었다.

카이란과 마리의 말싸움에 의해서 너무 시간이 끌은 바람에 밖에 취재하는 사람이
너무 많이 생겨버렸다. 그것을 알았을 때는 이미 늦어버렸고, 이제는 밖에 나가기
도 힘들게 되어버렸다. 밖에 나가면 분명 취재 속에 끼어서 시달림을 받을 것은 분
명했기 때문에 나가지 못하고 있었다.

"어떻게 하죠? 밖에 저렇게 기자가 많은데... 다음 스케줄은 그렇다고 하더라도.."

인혜가 먼저 밖의 상황의 소리를 들으며 말을 했다. 인혜의 말에는 아무도 대꾸해
주지 않았다. 그냥 인혜의 말에 고개만 끄떡이고 있을뿐, 시간이 흘러 알아서 기자
들이 물러가기만을 기다리고 있었다.

인터뷰 하는 것은 어렵지 않았다. 하지만 누구나 스캔들은 피하고 싶을 것이다. 지
금까지 스캔들 나지 않았던 판즈가 지금 이 사건으로 스캔들이 일으키는 것은 꺼려
하고 있을 뿐만 아니라 스캔들이라는 것, 자체를 내고 싶지 않은 심정이다.

"이 바보야! 당신 때문에 이렇게 취재하는 사람들이 몰려왔잖아!"

바락 마리가 카이란에게 대드는 것이다. 지금까지 카이란 때문에 이렇게 대기실에
만 처박혀 있다는 것이 모두 카이란 때문이라는 생각을 하게 되자 바락 마리는 카
이란에게 대드는 것이었다.

"무.. 뭐야!! 내가 왜..."

"뭐라고욧!! 당신 또 우리 백성님에게 바보라고 했나요!!!?"

역시나 사미가 나섰다. 카이란은 마리에게 대꾸를 하려고 소리를 치는 순간 사미가
재빨리 카이란 옆에 나서며 무섭게 눈을 부릅뜨며 마리에게 소리를 쳤다.

사미의 외침에 마리는 '윽!' 하는 심정으로 똥 씹은 얼굴을 하며 눈을 옆으로 돌려
서 사미의 무섭게 쳐다보는 표정을 쳐다보았다. 여기 들어왔을 때 발이 아파서 신
발을 벗어버린 관계로 키가 낮아졌기 때문에 정면으로 사미의 얼굴을 보지 못하고
조금 눈을 위로 올려야만 사미의 얼굴이 보이기 때문에.... 어쩔 수 없이 마리는
똥씹은 얼굴을 하며 눈을 조금 위로 올린 채로 쳐다보았다.

키가 작아졌기 때문에 마리의 위로 올리는 눈을 쳐다보며 사미는 의미심장한 웃음
을 지으며 마리를 쳐다보았다.
울컥! 마리는 갑자기 화가 치밀어 오르기 시작했다. 무엇보다 앞에 있는 이 괴상한
미녀가 그런 의미심장한 미소를 지으니 더욱 울컥 화가 나기 시작했다. 그리고 바
락 그녀에게 대들기 위해 입을 열어 말하려고 했다.

"이!!....."

"호호! 마리야... 그런 말 하면 못쓰지.. 그러지 않아도 애인이 앞에 있는데 그런
말을 하면 화가 나는 것은 당연한 것 아니니? 그러니까 그런 말하지마. 또한 지금
급한 것은 여기를 어떻게 나가냐 라는 것이란 말이야."

갑작스럽게 인혜가 나서는 바람에 마리는 입도 열지도 못하고 그만 저지 당해버렸
다. 인혜의 어색한 미소로 곁 들려서 말을 하자 마리는 하는 수 없이 짧은 한숨만
내쉬고는 사미를 쳐다보며 말했다.

"그래요? 죄송하군요. 다음부터 조심하죠."

기분은 썩 내키지 않았지만 인혜의 표정을 봐서 마리는 어쩔 수 없이 사과를 했다.
이 여자에게는 지고 싶지 않았지만 인혜의 말 맞다나 애인 앞에서 바보라고 하기에
는 조금 너무한 것 같다는 생각이 조금 들었기 때문에 쉽게 사과를 할 수 있었다.

"그래요? 알면 됐군요! 어설픈 여자가 감히 우리 백성님에게 그런 식으로 말하다니
이제 주제를 알았으니 조심하세요! 오호호호호호호호호호호"

역시나 이 여자는 싫었다! 부글부글 끓는 마음으로 눈에서 불통이 튀어나오고 있었
다. 사과를 하자마자 앞에 있는 사미의 말을 들으니 사과를 왜 했을까 라는 후회감
이 팍팍 밀려오기 시작했다.

"역시, 사미 언니 말싸움을 즐기는 것 같아."

"응, 역시... 그런 것 같아.."

그리고 뒤에서 지켜보고 있는 민지와 아리아의 말이 사미의 행동을 보며 오고 갔었
다.

"그나저나 계속 여기에만 있을 수 없잖아요. 또한 슬슬 배가 고프단 말이에요. 지
금 저녁이 넘어가는데.."

마리가 자신의 배를 문지르며 배고프다는 시늉을 보였다. 지금 시각은 밤 8시가 넘
었다. 8시가 넘었으면 저녁을 먹었어야 정상인데.. 아쉽게 그들은 점심도 먹지 못
했고, 저녁도 먹지 못한 상태였다. 점심, 저녁을 굶었기 때문에, 이렇게 있다가는 분명 배가
고파서 쓰러질 것은분명했다.

마리의 말에 카이란도 자신이 밥을 먹지 않았다는 것을 알았다. 너무 싸움과 이리
저리 움직이는 일만 해서 인지 카이란은 자신이 언제 밥을 먹었는지도 잊어버리고
있었다. 배도 고프고.... 슬슬 여기 있기가 답답하자, 카이란은 이곳을 빠져나갈
생각을 하며 주위를 둘러보았다.

그리고 어느 벽을 만져보며 두드렸다.

-쿵쿵!-

딱만 들어도 엄청나게 벽이 두껍다는 것을 나타내는 무거운 소리가 났다. 그곳뿐만
아니라 모두 사방이 모두 똑같은 소리가 났었다.

"이봐 늙은이."

늙은이? 여기에서 늙은이가 있었나...? 카이란은 누구를 쳐다보며 늙은이라는 말을
내뱉었다. 카이란의 말에 그들은 모두 카이란을 쳐다보며 천천히 그가 쳐다보고 있
는 시선을 따라 움직이며 쳐다보고 있는 인물을 보았다.
카이란이 쳐다본 사람은 바로 이곳 최고 관계자인 50대 초반의 남자였다.

"뭐... 뭐야! 이놈이 내가 왜 늙은이라는 거야! 싸가지 없게!?"

50대 초반의 남자는 모두의 시선이 자신에게 쏠렸다는 것과 18살 정도밖에 보이지
않는 놈이 싸가지 없게 늙은이라고 하는 동시에 반말로 나가자 화가 치밀어 올랐다
.

"시끄럽다! 나는 긴말 않는다!! 내 말에 묻는 말이나 대답이나 해라!!"

화가 치밀어 올랐지만 그만 카이란의 기세에 주눅이 들며 찍소리도 못하고 그만 고
개를 끄떡이고 말았다.

"이 벽 건너편에 무엇이 있지? 출구가 있나?"

"아..아마도 무대장 뒤니까 뒷문이 나올거다."

"그래..."

50대 초반의 남자의 말에 카이란은 씩 웃으며 다시 벽을 쳐다보았다. 꼭 무언가 할
것 같은 얼굴을 하며 카이란은 천천히 벽을 만지고 있었다. 마리는 벽을 만지며 무
언가 할 모습의 카이란을 보자 바보 같다는 표정을 지으며 양손을 으쓱하면서 말했
다.

"이봐 당신 혹시.. 이 벽을 부술 생각이야? 바보 아냐? 이 벽이 얼마나 두꺼운 줄
알아? 적어도 지름이 20센티 정도 되는 벽이라고, 당신이 이 벽을 부수....."

하지만 말을 끝까지 잇지도 못하고 마리는 입을 다물 수밖에 없었다.

-콰콰쾅!!!-

벽이 조금 흔들거리며 무언가 무너지는 엄청난 소리와 함께 카이란이 만진 그 벽은
먼지가 풀풀 날리며 커다란 구멍이 생겨버렸다.

"자, 이제 슬슬 가자고, 여기 있기도 이제 귀찮으니..."

태연스럽게 말하는 카이란, 아리아와 사미와 민지를 제외하고는 모두 눈이 휘둥그
레지면서 놀란 감을 감추지 못했다. 벽을 부셨다. 인간이 그 두꺼운 벽을 부셨다.
이것만으로도 그들은 모두 놀랄 만도 했다. 사미와 민지도 조금은 놀랬지만 눈이
휘둥그레지는 것은 아니라서 쉽게 제정신을 차릴 수가 있었다.

"하여튼 무식한 우리 오빠라니까... 벽을 부수다니.."

그런 말을 하며 민지는 앞으로 터벅터벅 걸어나가면서 그곳을 빠져나왔고, 그 뒤에
아리아, 사미가 빠져나갔다.

하지만 나머지 사람들은 꼼짝없이 눈이 휘둥그레지면서 움직이질 않고 있었다. 적
어도 지름이 20센티 되는 벽이다. 그런 벽을 아무런 도구도 없이 부셨다는 것은 믿
을 수 없는 광경이었지만... 이 믿을 수 없는 광경을 직접 눈으로 보았으니 그들은
한동안 패닉에서 빠져나오지 못하고 있었다.


그렇게 무사히 그곳에 빠져나오며 그들은 조심스럽게 움직이며 뒷문으로 방송국 주
차장으로 향했다. 주차장으로 도착해서 그들이 타고 온 밴을 찾아서 시동을 켰고,
출발하기 전에 매니저는 50대 초반의 남자에게 한마디만 건네 놓고 출발했다.

"이렇게 끝낼 생각 없으니 알아서 하세요."

이 한마디에 50대 초반의 남자는 얼굴이 사색이 되면서 식은땀을 흘렀다. 그리고
그들은 차를 움직이며 방송국을 빠져나올 수 있었다. 민지, 사미, 아리아도 당연히
그 차에 탔다. 어차피 승합차라서 3명이 더 타도 그리 상관없는 공간이었다.

다음 스케줄은 아직 많이 남았지만 매니저는 다음 스케줄대로 가지 않고 있었다.
아마도 그런 일이 일어났으니 잠시 스캔들을 벗어나려고 오늘 하루는 이런 채로 끝
낼 생각 같았다. 하지만 지금 이런 채로 사무실을 가기에는 조금 무리였다. 분명
기자들이 그곳에 서식하고 있는 것은 당연했기 때문에 집으로 곧장 갈 생각이었다.

힘이 빠지고 있었다. 그리 힘들지는 않았지만 배는 조금씩 고프니 힘이 빠지는 것
은 당연했다. 점심을 걸렀는데... 저녁까지 걸렀으니... 지금은 간선도로라서 어디
휴계실도 없다. 그렇기 때문에 카이란은 어깨가 축 늘어지면서 흐느적거리며 내려
앉고 있었다.

"그나저나 너희들은 어떻게 그런 일을 당했는데도 그렇게 태평한 행동을 할 수 있
었지? 꼭 울 줄 알았는데... 어떻게 그런 모습을 보일 수가 있었지?"

흐느적 거리는 상태로 입을 열며 말을 했다. 카이란은 그런 일을 당한 뒤로 그녀들
을 울고 있을 거란 생각을 하고 있었을 때, 의아하게 그녀들이 평상시와 다름없는
모습을 보여주자 왜 그런 모습을 보여줄 수 있는지 그 이유를 물어보았다,.

"당연한 것 아니야? 우리가 왜 울어? 우리가 바보인줄 알아? 어차피 지나간 일이잖
아? 지금 나는 살아있고, 그런 일이 일어났다고 해서 울면서 풀이 죽으면 무슨 소
용이야? 죽는 것도 아닌데 왜 울어? 지금 나는 이렇게 살아있으니... 당연한 것 아
니야?"

마리의 말에 카이란과 사미, 민지, 아리아는 의아한 표정으로 마리의 얼굴을 보았
고, 계속해서 마리는 입을 열며 말을 이었다.

"나는 지난 일은 생각 안 해. 지금 현재가 중요하잖아? 그런 기분 나쁜 일 생각해
서 뭐해? 그런 일은 사실 사람을 침울하게 만들긴 하지만, 나에게는 현재를 중요시
여겨. 그런 기분 나쁜 과거만 생각하면 오히려 마음만 아파지면서 정신적인 충격에
몸만 성할 뿐이야. 그렇기 때문에 그런 기분 나쁜 일은 빨리 지워버리고 지금 현재
만을 직시하는 편이지."

마리는 싱긋 웃으면서 자신의 주장을 내세웠다. 좋지 않는 과거를 중요시 여기지
않는다... 몸만 성할 뿐이다... 카이란은 마리의 말을 들으며 옆에 있는 인혜를 쳐
다보았다.
인혜도 마리와 비슷한 생각인지 아무 말 없이 빙긋 웃으면서 고개를 끄떡였다.

"그런가...?"

카이란은 마리의 말을 듣고 인혜의 생각의 생각도 똑같다는 것을 알며 싱긋 웃으면
서 말을 했다. 나쁜 기억은 빨리 지우면 지울수록 좋다. 울어봐야 과거는 되돌아오
지 않는다. 지금 현재가 중요한 것이니.....

"후후.. 보기보단 너 현실주의구나.."

"그렇다고 볼 수 있지."

싱긋 웃으며 마리는 카이란의 말에 대답을 해 주었다.

"그런데 언니들은 왜 그런 불안당한테 시달림을 받고 있었어요?"

문득 민지가 판즈의 그녀들을 보며 입을 열어서 궁금증이 담긴 어조로 말을 했다. 이미 여
기 오기전에 민지는 사무실 사람에게 카이란의 일이나 어떤 일을 당하는지를 들은 상태이기
때문에 그 일을 물어본 것이다.
판즈는 민지의 말에 고개를 돌리며 민지의 얼굴을 쳐다보았다. 그리고 인혜는 입을
열었다.

"음... 모르겠어요........."

모른다? 왜 시달림을 받고 있는지 그녀들은 모른다고 했다. 인혜의 모른다라는 말
에 그들은 더욱 의아하게 만들었다.

"어째서요? 그들이 어떻게 나타났는지도 몰라요?"

사미가 인혜를 쳐다보며 말을 했다.

"네.. 모르겠어요. 사실.. 그들을 만난지는 별로 되지 않았어요. 한 반달 정도 지
났을 거에요. 우리는 언제나 평상시대로 스케줄대로 행동을 했어요. 누구에게 피해
를 주거나 다른 회사에게 걸리적거리게 하지도 않고, 평상시대로 행동을 했지요.
하지만 반달 전에 갑자기 괴한들이 나서며 우리의 길을 막는 것이였어요. 그리고
앞을 지나가지 못하게 만들었고, 그때부터 우리의 일을 방해하는 것이었어요. 그
뒤로부터 우리는 보디가드 사람들을 신청했었어요. 보디가드들이 일을 잘 해주어서
우리는 다시 예전처럼 순조롭게 스케줄대로 잘 나갈 수가 있었어요.
하지만 시간이 지나면 지날수록 우리를 막는 인원은 점점 늘어나기 시작했고, 피해
는 점점 우리 쪽에서 늘어났지요. 결국 하나둘씩 보디가드 사람들은 이 일을 그만
두었어요. 그리고 이렇게 백성군이 오게 된 것이지요."

인혜는 설명을 하면서 작은 한숨이 나왔다. 표정은 나오지 않았지만 그녀들은 조금
지쳤을 것이다. 빨리 이런 일이 사라지기만을 기다리는 것 같은 표정이었다. 마리
는 그렇다 치더라도 인혜는 딱 봐도 여린 마음이라서 조금 지친 표정을 짓는 것 같
았다. 그런 마음이지만 인혜는 내색을 하지 않는 것 같았다. 아마도 이런 일을 정
말 좋아하는 것 같아서 지쳤지만 힘을 내는 것 같았다.

"그런가요? 하지만 당신들을 괴롭히는 사람이 누군지를 조사를 해 보았나요?"

아리아의 말에 그녀들은 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"당연히 모르지요. 언제나 막기에 바뻤는데... 그런 것 조사할 시간이 어딨어요?
경찰들에게 부탁을 하고 싶지만 스켄들 때문에 그것을 꺼려하고 있었어요. 우리는
정말로 이런 일을 벗어나고 싶었지만... 사무실에서 계속 그것을 꺼려하고 있는 것
이지요. 우리도 사무실의 사정을 잘 알고 있기 때문에 우리도 그 말에 순순히 수긍
해 주었고, 스캔들이 일으키지 않으려고 노력하고 있었어요. 또한 스캔들이라는 것은 우리도
조금 꺼려하고 있는 상태라......."

인혜의 말에 앞에 있는 사미, 민지, 아리아는 살짝 고개를 끄떡였다.
분명 경찰들에게 조사를 부탁하면 스캔들이 일어나는 것은 당연했다. 그런 엄청난
일이 일어나있는 상태로 스캔들을 일으키면 그녀들의 일은 자동적으로 끊기는 것이
당연했다. 그녀들 때문에 자신들의 회사에 피해가 갈수 있기 때문에 그녀들의 일은
없어질 것은 분명했고, 그 때문에 경찰들에게 부탁하는 것은 하지 않던 것이었다.
그것을 잘 알고 있는 판즈의 그녀들은 조용히 아무 말 없이 수궁을 해 준 것이다.

"오빠! 무슨 좋은 방법 없어? 어떻게 이 일을 좋게 해결하는 방법 없어?"

민지는 다시 고개를 돌리며 자신의 오빠에게 좋은 방법이 있는지를 물어보았다.

"없어."

하지만 생각 같은 것은 하지도 않고 전혀 뜸들이지 않으며 단 한마디로 민지의 말
을 대꾸하는 카이란이다.

"뭐야? 신중하게 생각하란 말이야! 언제까지 오빠도 이런 위험한 일을 하기에는 조
금 그렇잖아! 그러니까 좀 생각을 하면서 좋은 방법이 있으면 말하란 말이야!!"

신중하게 생각하지도 않고 귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말에 민지는 바락 대들
며 말을 했다.

"귀찮게 그런 일을 내가 왜 해!? 그리고 나는 지금 이런 것이 좋아! 흐흐흐흐~ 몰
려오는 인간의 팔을 분지르며 이빨을 날리면서 하나하나 인간의 고통과 신음을 내
지르는 그 소리! 아아! 얼마나 감미로운지 알아? 또한 인간을 날려버리는 그 통쾌
함! 그런 쾌감! 얼마나 좋은데! 그런 좋은 기분 좋은 일을 그렇게 빨리 일을 처리
하면 재미없지. 안 그래?"

사악하게 능글맞은 웃음을 지으면서 말을 하는 카이란, 농담인지 진담인지 구분 없
이 카이란의 말에 근처에 있는 그녀들은 모두 얼어버리며 한동안 경직 된 상태에서
가만히 있었다.


이세계 드래곤 [16] 22.방학이 끝나갈 무렵....



그녀들이 그렇게 경직되고 있을 때, 카이란은 잠시 무언가 골똘히 생각하는 표정을
지으며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 검은 야경에 주황빛이 뿜어져 나오는 건물들을
보며 카이란은 천천히 생각에 잠기기 시작했다.

'....그 흐름은... 분명히..... 마나.....였어.'

마나의 흐름이었다. 카이란이 무대 장에서 잠깐 느낀 흐름이었지만 확실히 마나의
흐름이었던 것이었다. 마나의 흐름을 느낀 뒤 바로 그 흐름의 근거지를 찾으려고
느끼려고 했었지만 순식간에 흐름이 끊겨버린 것이었다.

그리고 마나가 가는 곳은 무대 위에 있는 조명에 향하는 것이었고, 그녀들을 노리
고 있다는 것을 쉽게 눈치를 챘던 것이었다. 이곳 이 세계에서 대한이의 이어 다른
인간의 마나를 느꼈다는 것이 가장 신기했지만 카이란은 그것이 문제가 아닌 마나
를 다룰 줄 아는 놈이 그녀를 노린다는 것이 이상하게 여기며 의문이 2개나 생겼다
.

그중 하나는 마나를 다룰 줄 안다면 마법을 쓴다는 뜻이었다. 조명도 떨어뜨린 것
도 마법에 의해서 떨어뜨린 것이니 마법은 능숙하게 다룬다는 뜻이었다. 마법을 쓸
줄 아는 놈은 왜 그녀를 죽이지 않는 다는 것이 이상하게 여겼던 것이었다. 사실상
마법을 능숙하게 사용하면 그녀들을 죽이는 방법은 쉽다. 하지만 인간을 불러서 자
리만 막아서며 방해만 하는 그들의 모습에 카이란은 의아하기 시작했다.

'그놈 일부로 내가 마나를 느끼게 만들었어.....'

또 하나의 의문은 이거였다. 마나를 능숙하게 다루는 것과 그녀를 죽이지 않는 것
도 이상했었지만 그놈은 일부로 마나를 강하게 퍼트리며 카이란이 느낄 수 있도록
만든 것이었다. 그것도 카이란이 마나를 사용하면서 마법을 잘 쓴다는 것을 알고
있다는 듯이...

신경은 곤두세워서 쉽게 느꼈을 가능성도 있겠지만.... 카이란은 너무나 쉽게 그
흐름을 느꼈던 것이었다. 그리고 단번에 그 마나를 끊어버리며 순식간에 흐름의 느
낌을 찾을 수 없게 만들었던 놈이다.

한편으로는 협박같이도 보였다. 그놈 자신도 이렇게 마나를 잘 다루면서 마법을 잘
쓴다는 것을 가르쳐 주듯이 자심이 마음만 먹으면 그녀들은 쉽게 죽인다는 협박같
이도 보였었다. 아니면 카이란이 마법을 쓴다는 것을 잘 알고 있다면 적중에서도
마나를 사용할 줄 아는 놈이 있으니 너무 이 일을 쉽게 여기지 말아라 라는 뜻일
수도 있다.

능숙하게 다루는 마나를 가진 놈이 쉽게 그녀들을 죽이지 않고 가지고 노는 듯한
행동을 보이고 있는 정체 불명의 놈... 어찌된 영문을 모르겠지만 이 두 가지 의문
이 카이란의 머릿속을 계속 붙잡고 있었다.

마나를 사용할 수 있는 또 다른 인물, 인기척을 완전히 숨기면서 보라는 듯이 카이
란 앞에 마나를 들어내는 배짱? 좋은 수수께끼의 놈... 카이란은 점점 그 인물에
대한 호기심이 발동하기 시작했다.

'이번에는 어느 인간이 마나를 사용하는 것일까? 그 인간도 대한이라는 인간처럼
엘프에게서 배웠을까? 어떻게 배웠을까... 후후후후후후....'

대한이의 이어 어느 놈이 배웠을까 라는 생각을 하면서 카이란은 점점 자연스럽게
입꼬리가 올라가며 웃는 얼굴을 짓고 있었다. 이제부터 왠지 재미있을 거라는 생각
이 들었기 때문이다....


어느덧 차는 아파트 단지 안으로 들어가기 시작했고, 수없이 많은 아파트들이 눈에
들어왔다. 그리고 밴은 어느 고층 아파트 문 앞 입구에서 멈췄다. 그곳이 인혜의
집인지 차가 멈추자마자 문을 열면서 인혜는 밖으로 나왔다. 다행히 기자들은 그녀
의 집에서 기다리는 일은 없었고, 인사를 하면서 인혜는 무사히 집으로 들어갈 수
가 있었다.

인혜가 들어가는 것을 본 그들은 다시 차를 돌려서 마리가 사는 집으로 향했고, 그
녀 역시 별 탈 없이 집으로 들어갔다. 이제 마지막으로 사미, 민지, 아리아, 카이
란이 남았고, 또다시 차를 돌려서 이번에는 그들의 집으로 향하려고 했다.

"그리고 보니 너희들은 집이 어디지?"

출발하기 전에 매니저는 몸을 뒤로 돌리며 그들을 쳐다보며 카이란의 집이 어디인
지 물어보았다.

"몰라."

카이란의 대답은 모른다라는 말대답을 하는 동시에 매니저의 얼굴을 어이없다는 표
정을 지으면서 카이란을 빤히 쳐다보았다. 뭐.. 카이란은 주소 같은 것을 잘 알 리
가 없었다. 언제나 마법이라는 최고의 어빌리티를 가지고 있는데.. 그 어려운 뭐뭐
동 뭐뭐를 알 리가 없는 카이란이었다.

그래서 결국은 민지가 주소를 가르쳐 주면서 차는 움직였다. 몇 십분이 지나서야
카이란의 집에 도착할 수가 있었다. 매니저는 카이란의 집을 보자 입을 다물지도
못하며 그가 부자집 아들이라는 것을 알 수가 있었다.

-드르륵-

먼저 문을 열고 내린 사람은 카이란이었다. 그리고 민지가 내렸고, 뒤에 사미와 아
리아가 내렸다. 그렇게 모두 한꺼번에 내리자 매니저는 눈이 휘둥그레지면서 놀랬
다는 얼굴 표정을 나타내며 카이란과 아리아, 사미의 얼굴을 번갈아 보았다. 아무
래도 그녀들의 집에 가지 않고 모두 카이란의 집에 모두 내려서 그러는 것 같았다.

"그럼 조심해서 들어가세요."

그녀들은 모두 카이란의 집에서 잘 생각인지.. 별 아무런 생각 없이 매니저에게 인
사만 건네 놓고 즐거운 표정으로 카이란의 집으로 달려나가는 민지와 아리아와 사
미였다. 카이란은 그녀들이 몇 번 자신의 집에서 자봤기 때문에 별 이상 없는 표정
을 지으며 매니저를 쳐다보았다.

"그럼 조심해서 잘 들어가슈."

카이란도 놀라는 매니저의 표정을 뒤로 한 체 인사만 건네고 바로 자신의 집으로
향하는 것이었다.

매니저 나이 31... 또한 몇 년이 지나도 애인이나 변변한 여자 친구 하나 없는 매
니저... 일명 옆구리가 썰렁한 솔로 맨이라고 불리기도 한다. 그런 매니저에게는
별 볼일 없는 얼굴을 가진 남자가 저런 예쁜.. 아주 예쁜 사람이 2사람이나 있다는
것이 매니저에게 충격적이었는데... 그것도 모자라 2명이 모두 남자 집에서 쉽게
자고 간다는 그녀들의 모습에... 매니저에게 더욱 크나큰 충격이 왔었다.

한동안 솔로인체로 지내는 매니저는 눈물을 흘리며 힘없이 차의 시동을 걸면서 서
럽게 울면서 집에 도착했다는 전설이 생겼다......


다음날이 돼서 매니저는 판즈의 그녀들을 먼저 데려 오지 않고, 그녀의 보디가드인
카이란을 먼저 마중을 나왔다. 그리고 또다시 같은 일이 반복되면서 하루하루를 보
내면서 어느덧 며칠이 지났다....

오늘도 열심히 싸우는 카이란이었다. 시간이 지나면 지날수록 카이란의 싸우는 숫
자가 늘어나고 있었다. 어떻게 이렇게 많은 인원이 어디서 나왔는지 그로써는 정말
미스터리였지만 그것을 생각할 겨를도 없이 카이란은 싸움에 몰두하면서 즐기고 있
었다.

덕분에 시간은 가면 갈수록 늘어나는 것은 당연했고, 방송이 몇 번 펑크를 낸 적이
많이 있었다. 그 날 스캔들이 일어났던 사건은 정식으로 기자회견을 했었다. 도망
만 칠 수도 없고, 일은 해야 하니 정식으로 기자회견을 열었었고, 대충 거짓말로
둘러되었다. 다행히 크게 따지는 인간이 없이 쉽게 풀릴 수가 있었다. 모든 비밀이
푼 상태라서 그녀들은 다시 평상시대로 활동을 계속 하고 있는 상태이다.

하지만 가면 갈수록 인간들이 늘어났기 때문에 시간에 맞춰서 스케줄대로 도착한
적이 거의 없었다. 또한 몰려오는 인간들의 실력이 점점 높아지는 것을 카이란도
느끼게 되었고, 어느덧 마법을 사용하면서 상대하기 시작했다. 마법까지는 사용하
지 않더라도 상대할 수 있었지만 방송을 몇 번 펑크를 낸 덕분에 카이란은 마법까
지 사용하기 시작했던 것이었다.
물론 눈에 보이지 않는 충격파 마법을 사용한 것 밖에 없다. 다른 마법을 사용한다
면 당연히 앞에 있는 인혜나 마리, 매니저가 이상하게 볼 것은 당연했기 때문에 충
격파만 사용하는 것이다.

하지만 카이란이 싸움에 몰두를 했었지만 한가지 이상한 것을 발견할 수 있었다.
정말 이상한 것은 바로 주위 근처에 있는 인간들의 모습은 보이지 않는 다는 것이
다. 소리 같은 것은 카이란이 실프에게 장벽을 쳐서 차단시켰다고 할 수 있지만 시
간상으로는 보통 인간이 한 명이라도 지나가야 정상이었다. 그것도 태양이 중천에
떠있는 대낮인데.. 어떻게 한명도 지나가지 않는지 정말 이상했다.

어떻게 인간들이 보이지 않는지... 카이란은 싸움을 하는 도중에 그런 생각이 가득
찼다. 그렇다고 어디론가 도망을 쳐서 보통 인간들이 있는지 없는지 확인하기도 힘
들고... 결국 의아하게 생각했지만 카이란은 자신이 생각해 봐야 답도 나오지 않고
, 이곳을 빠져나와 보통 인간이 없는지 있는지, 실험도 하기 힘들어서 쉽게 그 생
각을 떨쳐 버리며 달려오는 인간의 팔을 꺽어버리는 동시에 뼈를 부러뜨렸다.

사미와 아리아와 민지는 가끔 스케줄이 잡혀 있는 방송국을 찾아가서 미리 기다리
고 있는 모습을 종종 보였다. 그녀들은 심심했는지 종종 모습이 자주 보였었고, 아
직 방학이 끝나지 않은 연유 때문에 자주 오는 것 같았다.

그리 신경이 쓰이는 것이 아니라서 그녀들이 보이면 카이란은 반겼었다. 뒤에 있는
인혜나 마리, 매니저도 그녀들을 반겼지만 마리에게는 모두가 아닌 유일하게 반기
지 않는 사람이 한 명 있었다. 바로... 사미였다.

이유는 바로 말싸움이 자주 일어나기 때문이다. 말싸움 정도로 사미를 반기지 않는
다는 것은 조금 이상했지만 그녀 나름대로 이유가 있다.
바로 그녀와 말싸움만 하면 언제나 이긴 적이 없었다는 것이었다.

정말 열 불나게 말싸움만 하면 그녀를 이긴 적이 단 한 번도 없었기 때문에 마리의
스트레스는 이만저만이 아니었다. 어떻게 카이란에게 약간이라도 언성을 높이면 왜
그렇게 끼어드는지 그녀로서는 불만이 하나 둘이 아니었다. 덕분에 스트레스는 풀
지도 못하고 점점 쌓여가고만 있는 것이었다. 그렇기 때문에 아리아나 민지같은 사
람은 반겨줄 수가 있었지만 사미가 보이면 자동적으로 얼굴먼저 일그러지면서 적개
심을 나타내는 마리였다.
그리고 언제나 마리와 사미가 만나는 그 날은 거의 그녀들의 날이나 다름없었다.


시간이 지나면 지날수록 재미있을 줄만 알았던 카이란은 점점 심기가 불편해지면서
짜증이 생기려는 모습을 보였다. 싸움을 하는 횟수는 많다. 처음과 다르게 그들은
판즈의 그녀들의 차를 막는 경우가 많아졌었다. 하지만 카이란은 점점 짜증이 생기
는 듯이 얼굴에는 많은 불쾌함이 묻어나 있었다.

'제기랄! 왜 그 녀석은 나타나지 않는 것이지!?'

짜증이 생기는 이유는 있었다. 바로 카이란을 재미있게 해 줄 수 있을 것 같은...
의문의 인간이 나타나지 않는 다는 것 때문이다. 금방 모습을 나타낼 것 같았는데.
.. 그 날 이후에 마나의 흐름은 어디에도 느끼지 못하고, 며칠째 싸움만 하며 헛
시간만 보내는 것이었다.

그러니 카이란은 점점 짜증을 불러일으키고 있는 것이었고, 계속해서 몰려오는 인
간들만 보이니 언짢은 표정을 짓는 것이다.
덕분에 짜증이 생기기 시작하는 카이란은 몰려오는 인간들을 보면 사정없이 주먹을
휘두르며 잔인성이 한껏 증가했고, 한 인간마다 3군대씩 기본으로 뼈를 부러뜨리는
사태가 벌어졌다.

그것을 본 인혜와 마리와 매니저는 불만이 하나 둘이 아니었다. 기분 좋은 하루를
카이란 때문에 모두 망친 기분이 드는 것은 당연했고, 속이 울렁거리며 뒤를 돌아
보는 것은 여전히 바뀌지 않았다. 잔인한 카이란의 모습에 그녀들은 평생 익숙하지
못할 것 같았다.


(123) 이세계 드래곤 [16] 23.방학이 끝나갈 무렵....



'제길.. 제길.. 빌어먹을! 망할!'

투덜투덜.. 카이란은 똥씹은 얼굴 표정을 하며 뒤에 인혜와 마리와 매니저의 뒤를
따라다니고 있었다.
뭐가 그리 그를 기분 나쁘게 했는지 연신 그의 얼굴은 펴지지 않은 채로 투덜거리
면서 걸어갔다. 투덜거리는 그의 모습에 매니저와 판즈의 그녀들은 얼굴을 찌푸리
며 힐끔 뒤를 쳐다보면서 똥씹은 카이란의 얼굴을 보았다.

그녀들도 왜 그렇게 카이란이 기분 나쁜 표정을 짓는 이유를 모르고 있다. 지금 그
녀들도 그녀 나름대로 기분이 나빠 있는 상태인데.... 뭐가 불만인지... 오히려 카
이란이 기분이 더 나빠져 있는 모습이 보이자 그녀들은 인상을 찡그리며 곱지 않은
시선으로 그의 표정을 보았다.

사실상.. 카이란 보다는 그녀들이 무척이나 기분이 나빠져 있는 상태이다. 지금 몇
십분 전만으로도 카이란과 그들과 한바탕 했었다. 한껏 잔인함이 증가한 상태라 카
이란의 행동에는 인간의 상태로 도저히 나올 수 없는 잔인성을 보여주니 그녀들로
서는 좋은 하루를 보낼 것만 같은 하루는 모두 사라져버린지 오래되었고, 피만 보
인다면 거의 살육의 현장을 보는 것 같은 느낌을 받았다.

그래서 그녀들은 카이란에게 따지려고 마음을 먹으려고 했었지만 카이란의 표정을
보니 그녀들은 따지는 것을 그만둘 수밖에 없었다. 그러니 답답한 마음은 굴뚝같았
고, 아무에게나 한탄을 못하는 그녀들은 답답한 마음을 풀지도 못하며 짧은 한숨이
나왔다.

"하아..."

소리나지 않게 짧은 한숨을 내쉬며 그녀들은 다시 앞을 쳐다보았다. 다행히 늦지는
않아서 지금은 천천히 걸어나가고 있는 중이었다. 언제나 그들은 방송시간에 늦는
경우가 많아서 걸어다니는 일 보다는 뛰는 일이 더 많았지만 오늘은 웬일인지 막는
인원은 극히 소수에 가까웠다. 많아봐야 20명도 되지 않은 인원들이었다. 그 정도
인원으로 길을 막고 있으니 카이란은 쉽게 길을 틀 수 있었다.

인원이 적었지만 카이란의 행동은 전혀 변함이 없었다. 더욱 심했으면 심했지 약하
지는 않았다. 그래서인지 그녀들의 표정은 100명이 몰려오던 200명이 몰려오던 상
관없이 여느 때와 똑같이 인상을 찡그리며 다니는 것은 변하지 않았다. 작은 인원
때문에 방송시간이 늦지 않았을 수도 있었지만 매니저의 멋진 차 운전 실력도 한
보탬이 되었다. 누가 보면 어디 프로 카 레이서의 소속의 운전 솜씨라고 극찬 할
만도 했었지만 아슬아슬하게 운전하는 그의 모습은 안에 있는 그녀들에게는 살 떨
리는 광경으로 밖에 보이지 않았다. 예전에 서울에서 부산까지 가는 시간이 3시간
30분밖에 안 걸린다는 소리를 들은 적이 있었는데 그 말이 사실이라는 것을 느끼게
만드는 광경이었다.

오늘도 여전히 방송국으로 스케줄이 잡혀 있는 상태라 그들의 발걸음은 분장실로
향하고 있었다. 그리고 어느 때와 들려오는 익숙한 목소리가 판즈의 그녀들과 매니
저, 카이란의 귀에 들어왔다.

"백성님!"

"오빠!"

"챗! 또 쟤네들이네.."

익숙한 목소리의 주인공들은 카이란의 그녀들인 사미와 아리아와 동생인 민지의 목
소리였다. 그녀들의 목소리가 들리자 무섭게 불만이 나오는 튀어나오는 마리였고,
사미에 대한 불만이기 크기 때문에 애꿎은 민지나 아리아도 그 불만에 속해 버렸다
.
작게 중얼거렸기 때문에 마리의 불만은 카이란 조차도 듣지 못했고, 조용히 공기
속에 감춰져 버렸다.

뒤에서 부르던 사미, 아리아, 민지는 어느새 카이란 곁에 다가왔고, 빙긋 웃으면서
환한 얼굴을 카이란의 얼굴을 보았다. 하지만 금세 그녀들의 얼굴에는 근심이 가득
찬 얼굴 표정으로 바뀌며 말했다.

"왜 그러세요? 백성님. 무슨 안 좋은 일이라도 있었나요?"

그녀들이 그런 표정을 짓는 이유는 똥씹은 카이란의 표정 때문이었다. 그녀들이 왔
는데도 그녀들이 곁에 왔다는 것을 눈치 못 챘는지 그의 얼굴은 전혀 풀어지지 않
았고, 충분히 그녀들이 걱정시킬만한 표정이었다.

"으응... 아.. 아무것도 아니야.."

뒤늦게 카이란은 그녀들이 곁에 있다는 것을 알았고, 사미의 말에 얼굴을 풀며 똥
씹을 얼굴을 감추었지만 때는 이미 늦어버렸다.

"아무래도 무슨 일이 있으신 것 같은데.. 혹시!! 앞에 있는 저 여자가 백성님을 괴
롭힌 것 아니에욧!?"

"켁!!"

사미의 말에 마리는 그만 놀라면서 입에서 짧은 비명이 흘러 나왔다. 그것도 목이
메인 것 같은 비명이 나왔었다.

"왜.. 왜 거기에서 제가 나오는 거에요!?"

당연히... 억울하게 그곳에 자신을 걸고넘어지니 마리는 바락 대들며 사미에게 따
졌다.

"혹시 모르지요. 당신이 우.리.백.성.님을 가지고 뭐라고 했을 가능성이 컸으니 한
번 말해 본 것뿐이에요. 혹시 찔리신 것 있나요? 그렇게 놀라시는가보면?"

미심쩍 한 눈빛으로 사미는 마리는 쳐다보며 은근슬쩍 '우리 백성님이' 라는 말을
강조했다. 그런 사미의 눈빛에 마리는 기가 막힌 듯 입을 벌리며 할 말을 그만 잊
어버리는 사태가 벌어졌다.

"됐어, 사미.. 내가 무슨 기분 나쁜 일을 생각해서 그런거니 됐어."

카이란이 그 둘을 중간사이를 저지시키며 말을 했다. 괜히 기분도 좋지 않은 상태
에서 그 둘의 말싸움이 들리면 더욱 화가 나듯 짜증이 날것 같아서 먼저 말렸다.
사미는 카이란이 말리자 더 이상 말을 꺼내지 않고 가만히 카이란 옆에 섰다.

"그런데 백성님 왜 기분이 나쁘셨는데요?"

아리아가 나서서 카이란을 쳐다보며 말을 했다. 기분이 나빠져 있는 표정을 보니
아리아는 그 이유를 물어보았다.

"그냥.. 아무것도 아니야.."

대충 얼버무리며 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다.
기분 나빠져 있는 이유를 설명할 수는 있지만 싸움을 하는데 자신이 만족하지 못해
서... 투덜거렸다고는 말을 할 수가 없으니 대충 얼버무리며 대답을 회피하는 행동
을 보였다.

대답을 회피하는 카이란의 모습에 아리아는 고개를 갸우뚱거리며 더욱 궁금한 듯한
얼굴을 했지만 굳이 말은 꺼내지 않았다. 하지만 아리아가 말을 꺼내지 않아도 그
것에 대해 가만히 놔둘 리가 없는 민지가 나서며 바락 카이란의 팔을 잡으며 말했
다.

"뭐야! 오빠 왜 그러는 것인데? 혹시 싸움하다가 너무 시시해서 그러는 것 아니야?
아무래도 오빠 표정을 보니 그런 것 같아! 맞지! 내 말이 맞지!"

정곡.....! 카이란은 윽! 하는 심정으로 얼굴을 살짝 구겼지만 민지에게 들키지 않
게 하기 위해서 표정관리를 하면서 태연하게 말을 꺼냈다.

"무.. 무슨 오빠가 깡패냐!? 너 말야 오빠를 그 정도 밖에 보지 않는 다는 거야?
오빠가 아무리 싸움만 하는 모습을 보인다고 해도 싸움을 즐기는 얼굴로 무식한 바
보나 힘만 좋은 멍청이로 보인다는 거야?!"

카이란은 찔리는 심정이니 일부로 약간은 오바하는 경향을 보이며 신경질 적으로
민지에게 따지듯이 말을 했다.

"응."

빙긋 웃으며 여신의 웃는 얼굴을 보는 듯하게 아주 환하게 웃으며 카이란의 말에
수긍하듯 짧게 대답하는 민지였다. 그리고 돌이 되어버린 카이란, 그 한마디에 돌
이 되어버린 카이란이었고, 짧게 수긍만 했던 민지는 다시 입을 열어서 말을 이었
다.

"당연한 것 아냐? 오빠가 내세울 것은 싸움 밖에 더 있어? 싸움만 하는 오빠의 모
습을 보면 꼭 즐기는 것같이 내 눈에 보였거든.. 그러니 오빠가 저런 표정을 지은
이유는... 한마디로 만만하게 싸움을 할 만한 상대가 없었기 때문에 그런 것 아니
겠어? 내 말이 맞지?"

다시 환하게 웃으며 당연하듯이 말하는 민지는 돌이 되어버린 카이란을 향해 미소
를 지으며 말을 했다.

-주르륵...-

민지의 말에 카이란은 눈물을 흘렸다. 어떻게 하나밖에 없는 동생이 저런 말을 하
다니... 카이란은 서럽게 눈물을 흘렸다. 오직 내세울 것은 싸움밖에 없다 라는 말
이 머릿속에 맴돌며 울고 있는 카이란이었다....


그들은 다시 걸음을 옮기며 분장실로 향하고 있었다. 조금은 시간이 많이 남은 관
계로 여전히 느릿한 걸음으로 향하고 있었다. 분장실에 도착하자 인혜와 마리는 분
장실 안으로 들어갔고, 나머지 사람들은 모두 분장실 밖에서 기다리기로 했다.

카이란은 민지의 말에 충격을 먹었는지 한동안 말이 없는 채 입이 삐죽 나오며 자
신이 삐졌다는 것을 잘 나타내는 모습을 보였다. 아무래도 카이란은 단단히 삐져
있는 것 같은 모습이었고, 그런 그의 모습에 아리아나 사미는 옆에서 소리 없기 킥
킥 웃어되었다.

민지는 그런 자신의 오빠의 모습을 보니 우습기도 하고 조금은 불쌍하기도 한 모습
이라 쓴웃음을 지으며 오빠의 모습을 바라보았다. 하지만 자신의 말이 맞다는 것은
여전했는지 사과할 마음은 전혀 없는 모습이었고, 마냥 쓴웃음을 지으며 쳐다보기
만 할 뿐 아무 말 하지 않았다.

그녀들이 분장실에 들어간지 벌써 20분 정도가 지났다. 20분 정도면 그녀들이 나오
고도 남을 시간이었는데.... 이상하게 한동안 나오지 않은 모습을 보였다. 다른 가
수들이나 기타 사람들이 모두 빠져나왔고, 시간은 조금 지난 상태였는데... 유난히
그녀들은 조금 늦고 있었다. 의아했었지만 '그럴 수도 있겠지' 라는 생각을 가지며
여전히 똑같은 마음으로 그녀들을 기다리고 있었지만 또다시 10분이라는 시간이 지
났는데도 그녀들은 여전히 나올 기미가 보이지 않았다.

"이봐! 왜 얘네들 나오지 않는 거야?"

시간이 지나도 판즈의 그녀들이 오지 않자 매니저가 급하게 달려오며 말을 했다.
시계를 보니 방송 시작하기 5분전이었다. 벌써 나오고도 남을 시간인데 그녀들이
나오지 않자 매니저는 초조한 표정으로 분장실 문을 두들겼다.

-쿵쿵-

"이봐! 빨리 나오라고! 지금 방송시작하기 5분전이라는 말이야!"

매니저가 소리를 쳤지만 여전히 그녀들은 나오지 않았고, 모두 의아하게 생각할 무
렵, 카이란은 순간 분장실 안에 의아한 기운을 느꼈다.

'이.. 이것은!!?"

눈이 번쩍 뜨면서 카이란은 눈이 휘둥그레지며 분장실 문 쪽을 쳐다보았다. 또한
그것은 카이란 뿐만 아니고 옆에 있는 아리아도 느꼈는지 똑같이 눈이 커지며 고개
를 돌리면서 카이란을 쳐다보았다.

[백성님!]

아리아는 텔레파시로 카이란에게 말을 했지만 카이란도 그 기운을 느꼈기 때문에
아무 말 하지 않았다. 때마침 매니저는 문을 열고 안으로 들어갈 찰나에 카이란은
소리쳤다.

"기다려!"

카이란의 소리에 매니저는 문고리만 잡고 있는 상태로 카이란의 얼굴을 놀란 눈으
로 쳐다보았고, 사미, 민지도 똑같은 표정을 지었다.

"기다려! 안에 무슨 일이 있는 것 같으니.. 모두 여기서 기다려라.... 나 혼자 들
어 갈 테니 아무도 따라 오지마."

농담을 하기에는 너무나 진지한 얼굴을 했기 때문에 카이란의 말에 모두 고개를 끄
떡였다. 고개를 끄떡인 것을 확인한 카이란은 천천히 걸음을 옮기며 분장실 문 쪽
으로 향했다. 문고리를 잡고 있는 매니저는 손을 떼며 옆으로 물러났고, 문을 열며
카이란은 안으로 들어갔다.

-딸깍-

분장실 안에는 어질러 져 있는 것 없이 깨끗하게 정돈되어 있는 모습이 보였다. 여
자 분장실이라는 것이 알맞게 여러 가지 향수 냄새와 화장품 냄새가 카이란의 코를
찌르듯 풍겨왔다.

아무것도 바뀐 것은 없는 것 같았다. 어질러 있는 모습은 보이지 않았고, 화장품
하나라도 쓰러져 있는 모습이 보이지 않았다. 그리 넓지도 않은 공간이라 카이란은
구석구석 분장실을 확인 할 수 있었지만 그의 눈에는 마리, 인혜가 보이지 않았다.
그녀들이 보이지 않는 것이 이상했지만 카이란은 그녀들을 찾지 않고, 어디선가 흐
르는 이상한 기운을 느끼는 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고... 보았다.. 카이란은..
.... 벽에서 빛이 뿜어져 나오며 그곳에 이상한 글씨가 있는 것을......

참으로 오랜만이었다. 이런 문자.. 이런 기호.. 오랜만에 보는 글자였다. 이곳 세
계에서는 절대 볼 수 없는 문자... 무슨 원소 기호 같이 이리저리 휘어져 있는 문
자와 낙서한 것 같은 글씨.. 이 것은 카이란이 살던 세계의 글자였다.

"큭큭큭큭큭.."

웃음이 나오는 카이란... 그가 왜 웃는 것일까? 카이란은 빙긋 웃으며 진한웃음을
지으며 벽에 있는 문자를 보았다.

-재미있는 쇼였다. 너의 힘 잘 보았으니 이제 장난은 그만 하겠다. 이 여자들을 살
리고 싶으면 이곳으로 와라! 그리고 두 번째 선물도 준비하고 있으니 구경한번 해
보아라-

"큭큭.... 받아주지.. 너의 도전을 받아주지... 큭큭큭...."

카이란은 글자를 읽으며 또다시 웃음을 지었다. 벽에 있는 글자를 모두 읽으니 그
글자는 빛을 뿜으며 사라져 버렸다. 흔적조차 남지 않고 그 글자가 사라지자 카이
란은 뒤를 돌아보았다.

그는 카이란이 이세계에서 왔다는 것을 잘 알고 있는 것 같았다. 그래서 처음부터
이곳 언어가 아닌 다른 세계의 글자를 사용해서 수수께끼의 인물도 다른 세계에서
왔다는 것을 가르쳐 준 것 같았다. 그래야 도전을 받아들이되 만만치 않다는 것을
가르쳐 주듯이 쉽게 보지 말아라 라는 뜻일 수도 있었다. 아무래도 이 곳 세계가
아닌 저쪽 세계에서 왔으니....

2번째 선물이라는 것이 조금 신경 쓰였지만 카이란은 그런 선물 얼마든지 받아준다
는 생각을 하면서 쉽게 그 생각을 떨쳐 버리며 다시 밖으로 나갈려는 찰나에 매니
저의 비명이 울려퍼졌다.

"으악!!"

매니저의 비명이 들리자 카이란은 아차 하는 생각에 재빨리 분장실을 빠져나갔다.
문을 열자 보이는 것은 무섭게 매니저의 몸이 옆으로 날아가면서 기절을 한 모습이었다.
매니저가 쓰러져 있는 모습을 보자 카이란은 의아한 기운과 함께 고개를 옆으로 돌
렸다. 고개를 돌리자 카이란의 눈에는 붉은 빛이 뿜어져 나오는 것이 보였다.

"크윽!!"

신음을 내 뱉으면서 카이란은 재빨리 이동 마법을 사용했다.

-콰콰쾅!!-

폭발음과 함께 시멘트로 덮어져 있는 땅이 움푹 들어가 버렸다. 카이란이 피한 것
은 누군가가 쓴 파이어 볼이었다. 마법력을 느꼈기 때문에 침착하게 파이어 볼을
피할 수가 있었고, 고개를 다시 돌려서 자신을 공격한 인물을 바라보았다. 카이란
을 공격한 주인공을 쳐다보자 카이란은 그만 두 눈이 휘둥그레지며 놀란 듯이 큰소
리로 내뱉었다

"아리아!!"

아리아였다. 카이란을 공격하는 사람은 아리아 였던 것이었다. 카이란은 어찌할 바
를 몰랐다. 어떻게 아리아가 자신을 공격할 수 있는지 당황한 감을 감출 수가 없었
다...


(124) 이세계 드래곤 [16] 24.방학이 끝나갈 무렵....


당황하고 있을 때 아리아는 또다시 카이란을 향해서 파이어 볼을 또다시 선사 시켰
다.

-슈웅!-

어떻게 아리아가 자신을 공격하는지 이유는 몰랐지만 카이란은 아리아가 쓴 파이어
볼을 피하기 위해서 몸을 깊숙하게 숙였다. 불덩어리가 그리 크지 않았기 때문에
몸을 숙여서라도 피할 수 있었고, 자신의 머리 위에 파이어 볼이 지나치는 것이 보
였다.

-콰쾅!-

또다시 폭발음과 함께 먼지가 풀풀났다. 이번에는 벽 쪽에 부딪쳤기 때문에 커다란
구멍이 하나 생겼고, 다행히 카이란이 방금 나온 여자 분장실 쪽이라 인간들은 아
무도 없었다.

'실프! 모든 소리를 차단 시켜라!'

인간들이 폭발소리를 듣고 이곳으로 오면 곤란하기에 카이란은 모든 소리를 차단하
라고 실프에게 명령을 내렸다. 인간들이 오면 죽기밖에 더 하겠지만.... 한명의 인
간이라도 죽으면 곤란한 것은 자신과 아리아였기 때문에 실프에게 인간들이 몰려오
지 않게 소리를 차단시키라는 명령을 내렸던 것이다.

'넷!'

명령을 받아들이며 실프는 소리의 장막을 형성 시켰고, 더 이상 소리가 세어나가는
일은 없게 만들었다.

"아리아! 뭐 하는 짓이야!?"

카이란은 아리아를 향해서 큰소리로 말을 했다. 분명 아리아였다. 이미지 마법도
아니고 환상 마법도 아닌 진짜로 아리아였다. 어떻게 아리아가 공격을 하는지 카이
란은 이러지도 못하고 저러지도 못하는 사태가 벌어져 버렸다. 어떻게 된 일인지
카이란은 도저히 알 수 없는 일이었다.

아무 것도 못하고 있는 상황이 벌어지자 아리아는 당황하는 카이란을 가만히 놔두
지 않고 한쪽 팔을 앞으로 향하며 다른 한쪽 손으로는 앞으로 향해져 있는 손목을
잡으며 뇌격 마법을 선사했다.

-지지직!!-

아직은 어린 엘프이기 때문에 아리아가 쓴 뇌격 마법은 강도가 약했지만 그래도 아
리아 근처에 전류가 흐르듯 강한 스파크가 일으키며 무섭게 뇌격 마법이 카이란에
게 향하고 있었다.

<소멸!>

카이란은 무섭게 돌격해 오는 뇌격 마법을 용언마법에 의해서 소멸 시켜 버렸다.
계속해서 당황만 해서 아리아에게 당할 수만은 없기 때문에 카이란은 잠시 마음을
안정과 사고회로를 진정시키며 천천히 생각을 하기로 마음을 먹었다. 어차피 아리
아는 어린 엘프이기 때문에 카이란의 능력으로 아리아의 마법 정도는 쉽게 소멸할
수 있다. 괜스레 허둥지둥 하다가 시간만 잡아먹어 자칫 인간들이 이곳을 지나갈
수 있기 때문에 천천히 마음을 진정시키며 아리아가 저러는 원인을 찾으려고 했다.

'설마!?'

갑자기 카이란은 아리아가 저러는 이유를 알 수 있을 것 같다는 생각이 번쩍 들었
다. 딱 한가지..! 아리아가 자신을 공격할 수 있는 단 한가지의 마법이 있다! 그런
생각이 번쩍 들자 카이란은 유심히 아리아의 상태를 확인했다.

외모는 별 달라진 것이 없었다. 그렇다고 마법력이 증가한 것도 없었다. 오직 달라
진 것은 정기 풀린 눈동자! 게슴츠레 눈으로 카이란을 보고 있지 않고 어디론가 멍
하니 바라보고 있는 눈동자였다. 꼭 자아가 없이 누군가에게 조종을 당하는 듯한
얼굴, 그제서야 카이란은 모든 것을 알 수 있었다.

'마인드 컨트롤!!'

모든 것을 알았다. 그 수수께끼의 인물이 누구인지 이제야 모든 것을 알 수 있을
것 같았다. 이제 모든 비밀을 풀리자 카이란은 빙긋 웃음을 지었다. 당황할 필요도
없고 방어만 할 필요가 없어지자, 마음을 먹고 마지막으로 날아오는 아이스 보우를
소멸시켰다. 이제 시간도 끌기 싫었고, 이곳을 나가는 일만 남았다. 그렇게 생각하
며 카이란은 정면으로 아리아를 응시했다.

정면으로 응시한 아리아는 여전히 정기 풀린 눈으로 또다시 카이란을 향해서 마법
파이어 볼을 날렸다. 날아오는 파이어 볼을 쳐다보며 카이란은 몸을 깊숙하게 숙이
며 무섭게 앞으로 움직이는 동시에 파이어 볼을 쉽게 피했고, 아리아의 정면에서
멈췄다.

-주춤-

갑자기 카이란이 앞에 나타나자 아리아는 뒤로 주춤거리는 모습을 보였다. 역시나
아리아는 체술을 익히지 않은 몸이라 정면에 있는 적을 공격하는 공부 법을 모르고
있는 상태였다. 그래서인지 뒤로 한발자국 물러나서 카이란 곁에 떨어지려고 했었
지만 카이란이 더 빨랐다.

-퍽!-

카이란은 오른손으로 아리아의 북부를 쳤다. 북부를 가하자 아리아는 자동적으로
몸을 웅크리며 허리가 숙여졌다.

"아악..."

북부를 얻어맞자 비명이 흘려나오는 아리아였다.

"미안! 아리아!"

아리아에게 사과를 한 뒤 카이란은 또다시 자신의 오른손을 들어올리며 허리가 숙
여져 있는 아리아의 뒷덜미를 내려 쳤다.

-퍽!-

뒷덜미를 내려치는 순간 아리아의 몸은 완전히 바닥에 쓰러져 버렸다. 아리아는 기
절을 했는지 더 이상 움직이는 것은 없었고, 그것을 확인한 카이란은 몸을 숙이며
아리아를 번쩍 들어올렸다.

아리아를 번쩍 들어올리는 순간 카이란의 오른쪽에 있는 벽에 밝은 빛이 뿜어져 나
오면서 이상한 문자가 형성되는 것이었다. 그리고 그 문자는 카이란이 잘 알고 있
는 문자였다.

-큭큭.. 선물은 잘 받았나 모르겠군.... 이곳 세계에 엘프가 있을 줄은 정말 황당
하게 만들었더군.. 다음 선물도 준비하고 있을 테니 빨리 오라고, 이쯤 되면 나의
정체를 알았는지 모르겠군.... 나머지 여성들은 내 취향의 여성들이라 그녀들도 모
두 나의 곁에 있으니 알아서 찾아가라고 하하하하!!-

카이란은 그 문자를 읽으며 주위를 둘러보았다. 이것을 쓴 녀석 말대로 근처에 민
지, 사미가 보이지 않았다. 카이란이 분장실 안으로 들어갔을 때 잡아간 것 같았고
, 유일하게 엘프인 아리아에게는 마인드 콘트롤을 사용해서 카이란에게 공격하게
만든 것 같았다.

"큭큭큭큭......하하하하하하하하하!!"

카이란은 웃었다. 웃기지 않은 일이지만 카이란은 유쾌한 웃음을 내뱉고있었다.

-쾅!-

유쾌한 웃음을 내뱉는 카이란은 갑자기 자신의 오른손으로 문자가 써져있는 벽을
힘껏 쳤다. 벽을 치자 그 벽은 가루가 되어서 커다란 구멍이 뚫린 듯이 무너져 내
렸다.

"너의 도전 확실히 받아주지."

그리고 유쾌한 얼굴과 다르게 무서운 눈빛을 뿜어내며 작게 중얼거리듯 말을 했다.
그리고 카이란은 아리아를 안은 채 그 자리에 사라졌다.


카이란은 아리아를 데리고 다닐 수가 없기 때문에 자신의 방 침대에 눕혀놓고 다시
그곳에서 텔레포트를 사용해서 나왔다.
수수께끼의 놈은 장소를 가르쳐 주지 않았지만 어디선가 그놈의 기운을 느낄 수 있
었다. 그놈만의 독특한 기운을 퍼트리는 것 같았고, 인간은 느낄 수 없는 기운이었
지만 카이란에게는 너무나 쉽게 느낄 수 있었다.

아무래도 그놈은 일부러 카이란이 잘 느끼게 만들려고 자신의 기운을 퍼트리고 있
는 것 같았다. 덕분에 카이란은 어렵게 찾지 않고 바로 그곳으로 텔레포트를 해서
도착할 수 있었다.

그가 도착해서 보이는 것은 어느 큰 창고건물이었다. 무슨 창고인줄은 잘 몰랐지만
카이란은 이곳으로부터 그놈의 기운이 났기 때문에 개의치 않고 창고의 큰문을 열
며 안으로 들어갔다. 안으로 들어가자 카이란의 엄청나게 큰공간이 눈에 들어왔다.
사람이 100명 이상이 들어갈 수 있는 공간이었고, 높이가 20미터정도 육박하는 높
이였다. 2층으로 나눠져 있는 건물이었고, 주위에 나무판과, 플라스틱으로 만든 상
자들이 여러개 보이는 것과 둥그런 드럼통도 보였다.

카이란이 문을 열자 그놈은 기운을 감추었다. 이제 어디에서도 그놈의 기운이 느껴
지지 않았다. 자신의 기척을 완전히 감추는가 보면 그놈도 어지간한 실력을 가진
놈이라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

깜깜했다. 지금 시각은 8시가 넘는 시각이다. 시간이 시간인 만큼 밖에는 이미 어
두워져 있었고, 카이란이 있는 곳은 불빛하나 없는 창고 안이었다. 그래서인지 카
이란이 앞에는 반경 10미터 밖으로는 보이지 않았다. 어차피 조금만 익숙해지면은
눈에 있는 동공이 더욱 커지며 어두운 곳에 있어도 잘 보일 것이니 카이란은 어두
워도 참고 있었다.

천천히 주위를 둘러보며 카이란은 앞으로 향해서 움직이고 있었다. 상대는 기척을
숨기고 있었지만 카이란은 기척을 숨기지 않고 있었다. 그렇다고 카이란이 기척을
숨길 줄을 모르는 것은 아니지만 일부러 보라는 듯이 기척을 숨기지 않고 자신만만
하게 움직이는 것이었다.

"음음..."

어디선가 신음이 흘러나오는 소리를 들을 수 있었다. 신음이 카이란의 귀에 들리자
카이란은 또다시 주위를 두리번거리며 신음소리가 난 근거지를 찾았다. 여자 음성
같이 얇은 음성이었고, 입이 틀어 막힌 듯한 신음성이었다.

당연히 카이란은 자신이 알고 있는 여자라는 것을 직감했다. 이곳에 여자가 있다는
것은 자신이 알고 있는 여자밖에 없을테니... 그렇게 생각하고 카이란은 다시 주위
를 두리번거렸고, 어느 한쪽에 여자의 다리가 보이는 것이었다.

여자의 다리가 보이자 카이란은 그곳으로 걸음을 옮겼고, 그곳에 카이란이 잘 알고
있는 여성 2인조 그룹인 인혜와 마리가 양팔과 양다리가 묶여져 있는 모습이 보였
다.
그녀들을 발견하자 카이란은 묶여있는 양팔과 양다리를 풀어주었다.

"괜찮아?"

카이란은 그녀들을 향해서 부드럽게 말을 하며 안부를 물어보았다. 카이란이 말을
하자 그녀들은 고개를 짧게 끄떡이며 숨을 돌이키며 말했다.

"응, 괜찮아.."

"네.. 괜찮아요.. 고마워요."

마리와 인혜가 각각 말을 했고, 고개를 끄떡이는 것을 확인한 카이란은 다시 그녀
들에게 말했다.

"그래.. 우선 이곳을 빠져나가지. 움직일 수 있겠지?"

"응."

고개를 끄떡이며 카이란의 말에 찬성의 의지를 보였다. 그녀들의 말을 들은 카이란
은 다시 그 자리에 일어서며 앞장을 서면서 이곳을 빠져나가기 위해서 그녀들을 인
도하려고 했다.

-슉!-

그러자 순간! 마리가 안주머니에 준비해둔 단검을 가지고 카이란의 등을 향했다.
마리의 돌발적인 행동에 카이란은 당황을 해 버렸고, 재빨리 뒤로 한 발자국 물러
나며 마리가 공격해오는 검을 필할 수 있었다.

"뭐.. 뭐야!"

당혹한 감과 놀라는 눈초리에 카이란은 그녀들에게 소리를 쳤지만 이번에 인혜가
안주머니에 있는 검을 꺼내는 동시에 카이란을 향해 공격했다. 무섭게 달려오는 인
혜의 모습에 카이란은 또다시 뒤로 한발자국 물러나며 휘두르는 인혜의 검을 피했
다.

-푹!-

"크아악!!!"

하지만 카이란은 그만 비명을 지르고 말았다. 카이란의 가슴에는 커다란 검 끝 날
이 뚫고 나오는 것이 보였고, 피가 분수처럼 뿜어져 나오는 것도 보였다. 한동안
이것이 무슨 일인지 카이란의 머리속은 뒤죽박죽이었다. 사고회로는 정지를 해 버
린듯이 가만히 가슴을 뚫고 나온 칼을 보았고, 서서히 고개를 뒤로 돌리며 뒤늦게
카이란은 자신을 찌른 인물을 보았다.

"사...사미..."

사미였다. 언제 나타났는지 사미는 카이란 뒤에서 검을 찌르고 있는 상태였다. 카
이란이 방심을 하고 있을때 사미는 커다란 검을 가지고 뒤로 한발자국 물러나는 카
이란의 등을 사정없이 찌른 것이었다.

-샤악!!-

공중에 붉은 피가 뿜어져 나오는 것과, 조금 큰 덩어리가 위로 날아가는 것도 보였다. 그리
고 그것이 땅 아래로 떨어졌고, 큰 덩어리는 바로 카이란의 팔이었다.

"끄아아악!!!!"

등에 검이 박힌 카이란은 사미를 쳐다보고 있는 것을 가만히 놔두지 않고 마리는
재빨리 그의 앞으로 다가가서 칼로 한쪽 어깨를 위로 올려치며 카이란은 한쪽 팔을
날려버렸던 것이다. 너무 방심을 하고 있는 바람에 카이란은 그만 엄청난 결과를
나타내버리고 말았다.

사미는 등에 꽂혀있는 검을 천천히 빼기 시작했다. 검을 빼자 카이란은 그만 무릎
을 꿇으면서 남은 한쪽 팔로 자신의 잘려 있는 어깨를 감쌌다. 피는 끊임없이 나오
고 있었고, 고통의 의해서 카이란은 얼굴은 심하게 일그러져 있는 상태로 고개를
떨구었다. 주위에는 이미 카이란의 피로 인해서 피바다가 되었다.

"큭큭큭.. 보기보단 멍청한 놈이었군.. 설마 이 정도의 속임수에 당할 줄은.. 정말
몰랐는걸?"

누군가가 걸어오면서 말을 했다. 카이란의 피에 의해서 걸을 때마다 기분 나쁘게
칠퍽칠퍽한 소리가 들렸다. 어느 남자의 목소리가 귀에 들려오자 카이란은 고통스
런 표정을 지은 채 고개를 위로 올렸다.

얼굴은 20대 초반의 미청년이었고, 밤이라 그의 피부색은 잘 보이질 않았지만 더욱
그의 모습은 어둡게 보였기 때문에 검은 피부를 가진 청년 같았다. 또한 모든 사건
의 원흉인 것 같기도 했다.

"네... 네..놈이...구나..."

카이란은 그의 얼굴을 보며 으르렁거리며 간신히 말을 내뱉었다. 팔이 잘린 고통과
가슴을 뚫은 고통 때문에 말이 잘 나오지 않았지만 분노로 인해서 그런 고통을 꾹
참고 간신히 입을 열었다.

"큭큭큭.... 그렇지.. 내가 모든 원흉인 놈이지.. 조금은 재미있을 줄 알았는데..
의외로 멍청해서 그런지 재미가 별로였어.. 나를 조금이라도 재미있게 해 줄줄 알
았는데 이거 시시해서 흥이 다 깨져 버렸잖아."

씩 웃으면서 그 청년은 카이란을 우습게 보듯이 말을 했다. 그런 청년의 모습에 카
이란은 무섭게 청년을 노려보는 것 밖에 하지 못했다.

"큭큭.... 억울하냐? 하긴 억울할 테지.. 이렇게 어이없게 당했는데 억울하지 않으
면 이상한 거지... 큭큭.. 네놈이 누구인지 모르지만 왠지 나의 일에 방해받고 싶
지 않으니 이만 끝내줘야겠군.."

그러며 그 남자는 고개를 오른쪽으로 돌리며 살짝 끄떡였다. 청년이 오른쪽으로 고
개를 돌리자 카이란도 자연스레 청년이 돌린 쪽으로 시선을 옮겼다.

"미...민지야...!!"

민지가 나오는 것이었다. 민지는 청년 쪽으로 걸음을 옮기며 그와 나란히 섰다. 그
리고 카이란 뒤에 있는 사미는 민지 앞으로 서면서 들고 있는 검을 민지에게 건네
주었다.

"죽여라."

싸늘하게 청년은 명령하듯 민지에게 말을 하자 걸음을 옮기며 카이란 앞에 섰다.
피하고 싶었지만 카이란은 피할 힘이 없었다. 이런 채로 가다가는 죽는다. 그것을
잘 알고 있는 카이란이었지만 몸이 쉽게 움직이지 않고 있었다.

뒤로 주춤거리는 것밖에 할 수 없는 카이란은 힘들게 뒤로 물러나려고 했었지만 민
지는 그런 카이란의 행동을 가만히 구경하지 않고 자신이 들고 있는 검을 양손으로
힘껏 카이란의 목을 향해서 내려쳤다.

-푸학!-

그리고 공중에 또다시 붉은 피가 뿜어져 나오는 것이었다.

"크하하하하하하하하하하!!!!"

그리고 대소를 터트리는 청년이었다....


(125) 이세계 드래곤 [16] 25.방학이 끝나갈 무렵....


-대구르르르르-

민지가 힘껏 내려치는 동시에 발 밑에는 무언가가 대굴대굴 굴렀다. 다름 아닌 그
것은... 카이란의 머리였다. 머리가 잘려있다. 그것은 곧 죽음을 의미하는 것이랑
다름없다.
반듯하게 잘린 카이란의 목에는 분수처럼 피가 쏟아지며 비를 뿌리듯이 근처에 있
는 모든 여성들의 옷과 얼굴을 피로 물들이게 만들었다.

피를 맞고 있는 그녀들의 모습은 정말로 등골이 오싹하게 만들 정도로 섬뜩했고,
거울로 자신들의 모습을 보았으면 비명을 지르면서 기절 할 수 있을 것 같은 모습
이었다. 하지만 그녀들은 피를 맞으면서까지 표정하나 변한 것이 없었고, 몸을 피
한다거나 눈 하나 깜빡거리지 않는 모습을 보이면서 무표정한 얼굴을 하고만 있었
다.

민지의 의해서 목이 잘려버린 카이란, 그는 그의 동생의 손에 죽은 거랑 다름이 없
었다. 목이 없는 카이란의 몸은 경련이 일어난 듯 몸이 흔들거리는 모습이 잠시 보
이더니 천천히 앞으로 쓰러졌다.

-칠퍽!-

자신의 피에 의해서 주위에 피바다가 되어 있기 때문에 그의 몸이 앞으로 쓰러졌을
때 피가 튀었고, 또다시 그녀들의 얼굴에 튀었다....

그가 죽었다... 카이란이 죽었다. 믿을 수 없었지만 사실이었다. 주인공이 죽었으
면 이 소설은 어떻게 되는 것인가....? 아! 스텝 스크롤이 올라간다. 끝에 작가의
이름도 올라가는 구나! 정녕 이 소설은 이런 체로 끝났다는 것인가? 이런 허무한
비극이 어디있냐 말인가!?
그 동한 이세계 드래곤을 봐주신 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 언제나 제 설
을 봐 주신..... 아..! 이것은 아닌가요? 클럭...(죄송합니다.)

어쨌든 수수께끼의 인물은 카이란이 죽은 것을 확인하며 짙은 미소를 입에 머문 채
뒤를 돌았다.

"이제 방해자를 죽였으니 이번에는 진짜 방해자를 죽여야 할 차례 겠군."

그런 말을 하며 그는 다시 뒤를 돌아보았다. 여전히 입가에 미소를 머금는 채.....
진짜 방해자? 그가 한 말은 무슨 뜻이었을까? 카이란 란 말고 다른 실력자가 있다
는 뜻이었나? 아니면 또 다른 주인공의 탄생? 무슨 뜻인지 풀이가 되지 않고 있을
때 청년은 또다시 입을 열었다

"이봐 거기만 있으면 답답하지 않아? 슬슬 나타날 때도 됐을 텐데.... 설마 무서워
서 그런 채로 꽁무니를 빼면서 도망 갈 생각은 아니겠지? 큭큭.."

청년은 어딘가를 응시하면서 비꼬듯이 웃으면서 말을 했다. 청년이 바라본 곳에 꼭
누군가가 있다는 것을 알고 있다는 듯이 보았다.

-슥-

청년의 말이 끝나자마자 어느 검은 그림자가 모습을 드러냈다. 키는 170을 조금 넘
는 키와 외모는 어둠에 싸이는 바람에 어떻게 생겼는지는 알 수 없었으나 검고 짧
은 단발머리를 가진 사내라는 것은 알 수 있었다. 그 사내는 모습을 드러내면서 양
손을 호주머니에 넣은 상태로 앞으로 걸어나가기 시작했다.

"오호.. 그래도 조금은 영리한 놈이었군. 이 정도 마법에 통하지 않는가 보면...
나는 혼자서 생쇼를 부리는 놈인 줄 알았는데... 의외로 머리가 좋은 놈이었군..."

검은머리 사내는 비웃음이 섞인 듯한 말투로 말을 하면서 걸어나왔다. 그가 걸어나
오면서 그리 밝은 달빛은 아니었지만 그의 얼굴을 비출 정도의 빛이 들어오자 어둠
에 가려진 그의 얼굴이 드러났다... 잘생기지는 않았지만... 못생기지도 않고 보통
평범한 외모를 가진 사내였다. 조금은 날카로운 눈매를 가진 사내였고, 남자치고는
얼굴피부에 아무것도 없이 깨끗한 편이었다. 다름 아닌...... 그는.... 바로 카이
란이었다....

카이란이었다. 어떻게 이런 일이 있는지.... 분명히 죽었었는데 카이란은 살아 있
었고, 지금 수수께끼의 남자 앞으로 걸어가고 있었다. 모든 것이 이상했지만... 수
수께끼의 청년은 카이란이 애초에... 처음부터 그곳에 있었다는 것을 알고 있는 것
같은 얼굴이었다.

"큭큭.. 나를 바보로 보는 것인가? 너의 그런 장난을 나도 한번 맞장구를 쳐 준 것
뿐, 처음부터 알고 있는 척하면 재미없잖아? 그렇지 않나?"

"그런가... 후후"

조소를 지으며 카이란은 엄지와 중지를 맞대며 딱하는 소리를 내었다.

-슈슝..-

카이란이 그런 짓을 하자 목이 잘리고 한쪽 팔이 없는 체로 죽어 있는 또다른 카이
란의 몸은 아름다운 빛을 뿜어내며 서서히 사라졌다. 빛이 뿜어내면서 사라지자 근
처에 바다로 만들었던 붉은 피도 모두 사라지는 것이었다. 마치 아무것도 아닌 것
처럼 모든 것이 사라져 버렸고, 사미, 민지, 혜미, 인혜들에게도 튀었던 피 조차도
모두 사라졌다.

"큭큭.. 설마 이런 마법을 구사 할 줄 몰랐는걸... 이것은 내가 알기론 미스테리
이미지 미러, 일루션보다 윗 단계 마법... 진실만을 인식하지 않는 한 영원히 그
환상은 깨지지 않는 마법... 내가 알기론 그 마법은 보통 클래스로는 어림도 없는
마법인데.. 큭큭.. 네놈이 이 정도의 마법을 능숙하게 사용하는가 보면 의외로 재
미가 없는 상대는 아니겠군."

"그런가...? 후후.. 하지만 네놈의 장난보다는 덜 하다는 생각이 드는군, 어차피
지금 이 마법도 네놈들이 만들어낸 마법, 마인트 콘트롤과 버금가게 인간들이나 모
든 종족을 가지고 노는 마법이었지... 순전히 속이는 재미로 만들어진 마법, 그렇
지 않나?"

카이란의 말에 청년은 감탄을 했다는 표시를 보이며 조소를 지으며 웃었다.

"큭큭.. 잘 알고 있는 것 같군... 그 얘기를 아는 인간은 내가 알기론 별로 없는
것으로 알고 있었는데.. 그렇지 그 마법은 우리 종족이 만들어낸 마법이다. 어떻게
알았는지 모르지만 칭찬을 해 주지."

"인간들은 그 마법을 창안했지만 하나만큼은 절대로 해내지 못했지, 바로 마인드
콘트롤의 마법이라는 것은 절대 창안을 못했지. 순수한 마나로 사용하는 마법이라
면 창안했었지만 애석하게도 마인드 콘트롤이라는 마법은 신체에서 사용되는 마법!
, 그런 마법을 신체에서 사용할 수 있는 종족은 하나밖에 없지 바로 어둠의 세계를
좋아하는 마.족! 밖에 없지"

마족... 그 수수께끼의 청년은 바로 마족이었다. 카이란은 아리아가 마인드 콘트롤
에 당했을 때부터 청년의 정체를 알고 있었다. 그런 마법을 사용하는 족족은 마족
밖에 없으니 카이란은 쉽게 청년의 정체를 파악할 수 있었고, 일부로 환상마법을
사용하면서 맞장구를 치듯이 사용한 것이다.

거기까지만 말하고 그 둘은 서로 노려보기만 할 뿐, 더 이상 말은 없었다. 웃는 얼
굴은 사라진지 오래 되었다. 주위에는 조용하게 정적에 휩싸이면서 고요하고 짙은
어둠 속에서 그 둘은 서로 노려보기만 하고 있었다.


마족....
인간계에서 몇 천년 전에 마계의 문이 열린 적이 있었다. 어느 누구도 한 짓이 아
닌 갑자기 대지가 무너지고 하늘이 갈라지는 현상이 일으키며 지변에 이상이 있는
모습을 보일 때 어느 누구도 마계의 문이 열릴 것이라는 것을 상상조차 하지 못했
다. 몇몇 고고학자들은 그전에 정령이라는 것을 연구하고 조사한 결과 정령은 또
다른 이계에서 소환한다는 것을 알았었다. 그래서 또 다른 차원계가 있다고 믿는
사람은 있었지만 이론만 있을 뿐 실질적으로는 거의 불가능에 가까웠다. 차원계의
문을 여는 마법 매체가 없는 것 때문에 불가능한 것이었다.
하지만 그것을 증명하듯 초자연적인 힘으로 또 다른 이계의 문이 열리는 것이었고,
그것이 곧 지옥을 보여줄 것이라는 것은 아무도 상상하지 못했다. 어느 중앙 도시
에서 마계의 문이 열렸던 것이었다.

마계.. 괴물들만 득실 하게 살고 있는 또 다른 차원계였다. 문이 열렸을 때부터...
. 인간들의 비명은 끊임없이 이어지기 시작했다. 막강한 몬스터 들과, 인간들을 잡
아먹는 괴물들... 인간의 힘을 몇십배를 가지고 있는 괴물들이 나타나기 시작하자
대책이 없이 모든 인간들이 처참히 잡아먹히거나 살해당하는 일이 일쑤였다. 마계
의 문이 열린 그 도시는 당연히 생존자가 없이 모두 전멸을 한 상태였고, 다른 도
시는 마계의 괴물들과 맞서기 위해서 대책을 벌이는 사태가 벌어졌다. 하지만 괴물
들은 들은 자아가 없었기 때문에 본능적으로 어디를 공격한다 이곳을 지배한다 라
는 생각이 애초에 없었기 때문에 뿔뿔이 흩어지면서 자신들만의 생계를 이었다.

그리고 다시 마계의 문은 닫혔고, 그 뒤로 인간계에서 몬스터라는 종족이 탄생되어
버렸다. 마계의 문이 열릴 때 유일하게 자아를 가진 종족들이 있었다. 그것이 바로
카이란 앞에 있는 수수께끼의 인물들이 었다. 자아를 가졌지만 오히려 몬스터 만도
못한 성격을 가진 종족이었다. 처음부터 마인드 콘트롤이라는 것을 가진 그들은 인
간들을 가지고 놀면서 서로 죽이게 만드는 것을 즐겨 삼는 놈들이었고, 이미지 마
법을 창안해서 서로 속이고 속이는 사태를 벌이며 서로를 못 믿는 존재로 만든 다
음 심심풀이로 인간과 인간들이 정쟁을 일으키게 하는 것도 재미로 일삼는 종족이
었다.

그들은 엘프와 비슷하게 어둠의 힘을 사용하면서 아공간을 만들 줄 아는 종족이었
고, 그곳에서 서식을 하는 놈들이었다. 또한 그들은 인간들보다 몇 백배를 살수 있
는 능력과 힘도 몇 십배를 가진 종족이었다. 그래서 인간들은 그런 악행만 저지른
그들은 마족(魔族)이라고 불리는 것이었다. (처음으로 한문을 사용했습니다..^^;;)


마족 청년은 고개를 서서히 아래로 숙이며 매서운 눈을 하면서 점차 검은 기운이
퍼지며 눈알이 붉어지기 시작했다. 보기만 해도 심상치 않은 기운이라는 것을 느끼
게 만들었지만 카이란은 그런 기운이 보이기 시작하자 입가에 짙은 미소를 지었다.

"바보같은! 내가 한심하게 마인드 콘트롤 같은 것에 당할 것 같으냐!? 괜히 몸에
힘이나 빼지 말아라."

카이란의 말에 그는 고개를 짤막하게 들며 약간 놀라는 눈치로 카이란을 바라보았
다.

"오호~ 그렇군.. 하긴 그런 고위 마법을 손쉽게 사용하는 녀석이 이런 마인드 콘트
롤에 당할 리가 없지.. 어쩔 수 없군, 그냥 나의 부하로 만들까 라고 생각해서 마
인드 콘트롤을 사용했는데.. 이러면 결국 네 녀석을 죽일 수밖에 없겠군..."

마족의 말에 카이라은 더욱 짙은 미소를 지었다. 자신을 죽인다는 말에 카이란은
웃음밖에 나오지 않았다. 그래서 카이란은 비웃음이 섞인, 짙은 미소를 지을 수가
있었다. 마음 같았으면 자신이 웜급 드래곤이라는 것을 가르쳐 주고 싶지만 카이란
은 그것을 참았다. 나중에 절망이라는 것이 어떤 것인지 가르쳐 주기 위해서 카이
란은 참고 있는 것이었다.

"그래? 해볼테면 해 봐라.. 나를 그렇게 만만하게 보지 않는 것이 좋을 것이다."

"큭큭.. 단 혼자 주제에 그렇게 자신 만만하다니.. 간덩이가 부은 놈이군... 좋아.
우선은 네가 지켜주고, 좋아하는 인간들을 어떻게 하는지 구경하지. 과연 너는 앞
에 있는 그녀들을 어떻게 처리하는지 구경하도록 하지."

마족 청년은 눈을 굴리며 양옆에 있는 사미, 민지, 마리, 인혜를 쳐다보았다. 그러
자 그녀들은 서로 자신이 가지고 있는 검을 하나씩 들고 있었고, 모두 카이란을 향
해서 공격 준비를 하려고 했다.

"죽여라!"

그녀들을 향해서 명령을 내리자 그녀들은 모두 똑같이 일체로 움직이며 카이란을
향해서 칼질을 했다.

-슈악!-

먼저 카이란의 머리를 내려친 사람은 사미였다. 카이란은 사미가 자신의 머리를 향
해 내려치고 있는 모습을 보았지만 피할 생각이 없는 듯이 가만히 있었고, 이윽고
사미가 들고 있는 검이 카이란의 머리를 내려 쳤다.

-깡!-

깡? 카이란도 돌 머리였던가? 어떻게 검이 머리에 부딪쳤는데 상처 하나 없는 것도
부족해서 깡이라는 엄청난 소리가 나는 것인가? 이상한 소리가 났었지만 그곳뿐만
아니라 인혜, 마리, 민지가 곳곳에 카이란의 몸을 베었지만 모두 똑같은 소리가 났
다.

-깡! 깡! 깡!-

알고 보니 카이란은 그녀들이 올 때 실드마법을 쳤던 것이다. 실드마법은 자신의
몸으로 지키는 마법이기 때문에 온몸에 단단한 장막이 형성되어 있기 때문에 그런
소리가 난 것이다. 그렇기 때문에 카이란은 아무짓도 하지 않고 태연하게 가만히
서있는 것이었다.

씩... 그녀들이 모두 공격해서 자신의 몸에 모두 달라붙어 있자 카이란은 다시 한
번 한쪽 입꼬릴르 올리며 웃었다. 그리고.... 먼저 카이란은 앞에 있는 사미를 쳐
다보며 사미의 북부를 가격했다.

-퍽!-

북부를 가하자 사미는 허리가 구부러졌고, 아리아와 똑같이 그녀의 뒷덜미를 힘차
게 내려치며 기절시켰다. 한명은 그렇게 끝냈고, 이번 카이란 오른쪽에 있는 민지
는 힘차게 뺨을 세차게 때리자 그녀는 몇 미터 나가떨어지는 동시에 기절을 해 버
렸다.

민지에게 뺨을 힘차게 쳤을 때 카이란은 전혀 망설임이 없는 움직임이었고, 인정사
정 없는 모습이었다. 그리고 왼쪽에 있는 인혜에게는 카이란은 왼쪽으로 자신의 몸
을 돌리며 오른다리를 올려서 그녀의 머리를 쳤다.

-퍽!!-

그녀 역시 몇미터 나가떨어지며 기절을 해 버렸고, 이제 남은 사람은 옆에 있는 마
리밖에 없었다.
본능적이었을까? 마리는 3사람이 순식간에 날아가자 정신조종을 당하는 데도 그녀
는 뒤로 주춤거리는 모습을 보였다. 그리고 카이란은 마리를 쳐다보았다.

카이란은 남아 있는 마리를 쳐다보며 의미심장하게 알 수 없는 미소를 지었고, 조
금은 사악함이 섞여 있는 미소였다. 그리고 뒤로 주춤거리는 마리를 향해서 카이란
은 마리의 멱살을 잡으며 번쩍 들어올리는 것이었고, 남은 한손에 주먹을 불끈 지
면서 힘차게 그녀의 볼에 싸다구를 연타시켜주었다.

-짝!! 짝짝짝!! 짝짝짝짝짝!!!-

참혹한 행위였다. 마리는 다른 그녀들과 다르게 카이란에게 많이 맞았었다. 아무래
도 카이란은 그녀에게 쌓인 것이 많이 있었기 때문에 이것이 기회다 싶어서 그런
짓을 한 것 같았다. 마족에 의해서 마인드 콘트롤을 당했으니 나중에 그것에 풀려
난다 해도 기억이 없기 때문에 카이란은 마음  놓고 마리의 볼을 힘차게 연타시키
고 있는 중이었다.....

어느정도 마리도 맞자 그녀 역시 기절을 해 버렸고, 카이란은 그녀를 내려놓았다.
그리고 뿔뿔히 흩어져 있는 그녀들을 향해서 마법을 사용하면서 모두 한곳으로 모
아두었고, 가장 강력한 바리어를 그녀들에게 걸어두었다. 그래야 마족 놈은 인질극
을 못하니까......

"오호.. 준비가 철저하군. 그녀들에게 바리어를 걸어둘 줄이야.. 큭큭...."

바리어를 걸우두는 카이란을 향해 마족은 비웃음이 섞인 말투로 말을 했다.

"준비가 철저해야 네놈과 마음 편히 놀 수 있으니까... 그것은 당연한 것 아니야?
너희 마족놈들은 그런 비겁한 짓을 많이 하는 것을 봐서 말이야..."

"큭큭.... 그럴 수도 있겠군... 어쨌든 너 역시 대단하군.. 자신감도 그렇지만...
어떻게 그녀들을 향해 아무 망설임이 없었지? 자신이 좋아하던 여자 아닌가? 어떻
게 그런 행동을 보일 수가 있지? 보통 인간들이라면 망설임을 많이 보이던데... 조
금 특이했더군..."

마족 청년은 카이란의 의아한 행동에 질문을 했다. 아무래도 카이란의 행동은 상식
에 벗어난 행동이었다. 그가 조사한 바로는 카이란은 주위에 있는 여성이 가장 중
요하게 여기는 것으로 알고 있는데... 카이란은 아무런 망설임도 없이 그녀들을 향
해서 주먹질과 발길질을 쉽게 하는 것이었다. 누구나 그런 불리한 상황에 있으면
망설임을 보이면서 제대로 공격을 못하는 모습을 보이는데 카이란의 의외인 행동에
마족은 조금 놀래서 그것을 물어 본 것이다.

"그것 당연한 것 아냐? 나는 바보가 아니다. 어차피 그녀들은 적이었다. 적인 그녀
들을 향해 망설임을 보일 필요가 없지. 필히 죽이는 것도 아니고 그냥 기절만 시키
는 것! 쓸데없이 그런 망설임은 나에게 방해만 될 뿐! 어차피 해야 될 것을 빨리
한 것 밖에 없는데 괜히 그런 것 때문에 시간 낭비라는 것은 나는 싫거든."

당연하다는 듯이 말하는 카이란은 있는 자신의 생각을 내 뱉었다. 그녀들은 적이었
다. 적에게는 망설임을 보이다가는 끝이 나지 않는다. 그것을 잘 알고 있는 카이란
은 쉽게 그런 망설임 없이 그녀들을 공격했었고, 지금 이렇게 쉽게 일을 끝마친 상
태였다.

"큭큭.. 그런가? 큭큭큭큭... 대단한 놈이군.. 그런 사고능력을 가지고 있었다니..
.. 그럼 이제 슬슬 2라운드를 시작해야 겠군..."

"그래야 겠지?"

그러며 그 둘은 또다시 정적에 휩싸였다.


이세계 드래곤 [16] 26.방학이 끝나갈 무렵....




조용..... 주위가 쥐 죽은 듯이 조용했다. 아직은 여름이라서 그런지 강한 바람은
불지 않고, 미약한 바람이 불면서 겉에 있는 창문을 두들기는 소리를 내는 것 밖에
없다. 너무 조용해서인지 그 소리도 크게 들릴 정도였다.

여전히 중앙에 카이란과 마족 청년이 서로 마주보면서 움직이지 않고 있었고, 서로
눈싸움만 벌이고 있었다.

-슥..-

먼저 카이란은 오른쪽 다리를 뒤로 빼며 자세를 잡았다. 카이란이 자세를 잡고서있
자 반대쪽인 마족은 카이란의 행동에 의아하게 보았다. 카이란이 마법을 능숙하게
다루어서 마법 대결을 할 줄 알았는데 오히려 물리적인 대결을 하려고 하자 마족
청년은 카이란의 모습에 의아했던 것이다.

자세를 잡고 서 있는 카이란을 보며 마족 청년도 비슷하게 자세를 잡았다. 물리적
인 싸움을 할 모습이라 서로 각각 파이팅 포즈를 취했다. 그리고 또다시 그 둘은
서로를 노려보고 있을 무렵..... 약속을 한 것 같이 서로 앞으로 튀어나갔다.

-팟팟!!-

서로 무서운 속도로 향했다. 그 둘이 서로 떨어진 곳은 50미터가 조금 넘는 곳이었
다. 그 50미터를 단 2초도 걸리지 않고 서로 가까이 붙은 상태가 되어버렸다. 역시
.. 그 둘은 인간들이 아니라서 그런지 인간의 움직임으로서는 절대 나올 수 없는
움직임을 서로 보여주었다. 서로 가까이 있자 카이란이 먼저 주먹을 휘두르며 마족
의 얼굴을 향했다. 인간의 눈으로는 도저히 피하기 힘든 스피드였지만, 마족은 여
유 있게 카이란의 휘두르는 주먹을 보며 옆으로 피하는 동시에 카이란에게 크로스
카운터를 먹이려고 했다.

크로스 카운터로 자신에게 날아오는 카이란은 마족의 날아오는 주먹을 보며 신중하
게 그와 똑같이 고개를 옆으로 돌리며 피했다.

-콰쾅!-

서로가 헛방질을 하자 앞과 뒤에 있는 창고의 물건들은 무언가의 충격에 의해서 부
서졌다. 마나를 실은 주먹인지 주먹의 휘두름에 마나 파동이 일으켜서 물건들이 부
서진 것 같았다.

헛방질을 하자마자 카이란은 주먹을 거두는 동시에 제자리에서 몸을 돌리며 다른
손으로 팔꿈치로 마족의 턱을 향했다. 그러자 마족은 U자형으로 허리를 숙이며 공
격하는 것을 피하는 동시에 몸을 돌리며 자신의 오른발로 카이란의 얼굴을 향했고.
. 카이란은 몸이 돌려지고 있을 때 허리를 숙이며 마족의 발 차기를 피했다.

그리고 다시 자세를 가다듬으며 그 둘은 눈빛이 서로 맞았을 때! 이번에는 마족이
파고들 듯이 허리를 숙이며 그 자세에서 강한 찌르기를 했다.(철권 폴의 붕권이라
고 생각하시면 쉬울듯..^^) 무섭게 파고들면서 찌르기를 시도했지만 박자를 맞추듯
이 카이란은 몸을 옆으로 살짝 비키듯이 피했고, 그의 주먹은 카이란의 등을 빗겨
나갔다.

-쾅!-

그의 주먹의 파동에 의해서 또다시 앞에 있는 물건이 박살이 나버렸고, 헛질을 하
자마자 카이란도 이때를 놓치지 않고 자세를 금방 가다듬고 그도 돌파하듯이 허리
를 낮추며 손가락의 마디만 구부린 채로 그의 가슴을 공격했다. 피할 수 없을 거라
고 예상했지만 마족은 뒤로 한바퀴 돌면서 점프를 했다.

-쾅!!-

역시나 카이란의 헛방질 공격에 의해서 마족의 뒤에 있던 물건은 또다시 박살이 나
버렸다. 마족은 착지하자마자 카이란에게 달려들었고, 그에 맞서 카이란도 방어를
하는 동시에 공격을 시도하기도 했다.

서로 마나를 사용하면서 공격을 했기 때문에 주위에 있는 물건들은 모두 산산조각
이 나버렸고, 근처에 멀쩡한 것은 하나라도 없었다. 서로 마나를 사용하는 존재이
고, 그것을 잘 활용하는 존재들이라서 그런지 공격 하나하나가 굉장했고, 휘두르는
충격파의 의해서 창고의 물건들이나 건물의 벽과 기둥같은 것이 금이 가거나 구멍
이 생기는 것도 많았다.

그나마 기절해서 잠자고 있는 그녀들의 주위에는 카이란이 걸어둔 바리어의 의해서
깨끗했다. 혹시.. 카이란은 이런 물리적인 공격 때문에 그녀들에게 이런 방어마법
을 걸어두지 않았나 궁금했다.

그 둘은 몇 십분동안 서로 피하고 공격하는 것을 주고받으며 무르익고 있었지만 서
로 한방도 맞지 않고 헛방질만 하는 것이 일쑤였다. 몇 십분동안 그렇게 헛질만 하
면 힘이 들겠지만.... 이상하게 그들의 얼굴에는 힘든 기색을 보이지도 않았다. 아
니... 땀 한방울 나오지 않은 상태였다.

헛질을 많이 하면 오히려 체력이 배로 들게 마련이다. 그것도 몇십분동안 그런 짓
을 했으면 지금쯤이면 기진맥진을 하면서 서로 발라당 드러누워야 정상인데... 처
음 주먹을 뻗을 때랑 지금이랑 똑같은 것이었다.

-팟!-

서로 주먹을 날리며 그것을 동시에 피한 둘은 서로 짠 듯이 뒤로 크게 도약을 하면
서 거리를 벌렸다. 그렇게 멀리 떨어진 채로 그 둘은 다시 덤빌 줄 알았지만 서로
쳐다보기만 할 뿐 움직이지는 않았다.

힘든 기색은 없고, 땀 한방울 나지 않는 그들은 서로를 바라보면서 각자 미묘한 미
소를 지었다. 그 미묘한 미소는 상대다운 상대를 만나 기쁨이 젖어 있는 미소인 것
같았다. 카이란은 이곳 인간세계에 지내면서 언제나 상대다운 상대를 만난 적이 없
었다. 카이란은 누군가를 괴롭히는 것을 좋아하지만 체술 실력으로 대련을 해서 겨
루는 것도 좋아하는 편이다. 서로 자신이 가지고 있는 실력을 뿜어내며 서로 대련
을 벌이는 것도 일종의 재미였지만... 이곳으로 와서 카이란은 제대로 된 싸움을
한 번도 한적이 없었다. 언제나 한방한방 휘두를 때마다 그것을 맞는 인간들의 모
습에 쉽게 질려버렸고, 제 아무리 강한 인간들이 나온다고 해도 연타 공격을 하면
언제나 똑같이 쉽게 나가떨어졌다. 그렇게 쉽게 나가떨어지는 것 때문에 카이란은
흥이 깨져버리는 것은 당연했고, 그것을 채우는 것이 바로 인간들의 비명소리였다.

자신의 살던 세계에서는 인간의 모습으로 플리모프를 해서 아무 학원이나 쳐들어
간 다음 막무가내로 체술 대련을 할 수 있었지만... 이곳 세계에서는 모두 거기에
서 거기인 실력 때문에 카이란은 마음대로 자신의 실력을 내뿜지 못한다는 것이 가
장 답답했다.

그래서 지금은 상대다운 상대를 만나서 그런 미묘한 미소를 짓는 것 같았고, 상대
방 역시 비슷한 웃음 같았다.
파이팅 포즈를 잡은 채로 서로 미묘한 미소를 짓고 있을 때.... 카이란은 올렸던
양팔을 내리면서 파이팅 포즈를 취하지 않고, 갑자기 자신의 양팔을 흔들거리며 자
신의 목도 좌우로 흔들며.. 꼭 준비운동을 끝낸 같았다.

그것을 어느정도 했을 때 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 앞에 있는 마족을 쳐다보
고는 웃으면서 말했다.

"자... 이제 슬슬 몸 풀기와 탐색전은 이 정도에서 그만 두도록 할까?"

"큭큭.. 좋다... 슬슬.. 본격적으로 나가는 것도 좋지."

몸풀기와 탐색전..... 그 엄청난 격돌이 탐색전에 불과 했었다.
마족 청년은 카이란의 말을 수긍하듯이 웃으면서 카이란의 말을 대답했다. 카이란
도 마족의 말을 듣고 만족스런 대답인지 싱긋 웃으며 말했다.

"후후후.. 좋다.. 이제 슬슬 본격적으로 나가지, 하지만 그전에 너에게 한가지...
아니 두가지  물어 볼 것이 있다."

"두가지? 큭큭.. 뭐.. 상관없겠지.. 물어 볼 것이 뭐냐?"

두가지라는 말에 마족은 의아한 표정을 지었지만... 재수 없게 웃으면서 카이란의
물음에 답해준다는 말을 했다.

"뭐.. 별것 아니야... 우선 첫 번째... 왜 뒤에 있는 그녀들을 노리는 것이지? 아
니 노리는 것이 아니고 왜 죽이지 않는 것이지? 사실상 너 같은 마족이면 그녀들을
죽이는 것은 쉽다. 하지만 너는 그녀들을 죽이지 않고 오히려 위협만 주는 행동을
보이고 있었지. 그래서 조금 이상하다는 생각이 들었거든... 짐작가는 것이 있기는
있지만 그래도 물어보는 것이 좋을 것 같더군... 왜 죽이지 않고 위협만 주는 행동
을 하는 것이지?"

그녀들이 잠들어 있는 곳을 집게손가락으로 가리키면서 카이란을 궁금한 것을 마족
에에 물었다.

"큭큭큭큭큭.. 그것이 궁금한가?... 큭큭큭큭....."

카이란의 질문에 마족은 짙은 미소를 보이며 웃었다.

"좋아. 그 질문에 답을 해 주지. 내가 그런 짓을 하는 이유는 바로 나의 일종의 재
미이다. 네놈이 짐작했던 것이 아마도 맞을 것이다. 나의 정체를 알았으니 그런 짐
작은 당연한 것이겠지... 큭큭..."

또다시 미소를 지으면서 카이란의 짐작이라는 것을 언급하며 말을 했다.

"후후... 역시 그렇군.. 네놈이 마족이라는 것을 알았으니.. 당연한 것이겠군. 어
차피 네놈들의 취미는 놀려주면서 그것을 구경하는 것이 네놈들이니....."

자신의 짐작이 맞다는 생각을 하며 카이란은 살짝 허탈한 표정을 지었다.

"큭큭... 그렇지.. 네놈이 저년들의 보디가드를 맡기 전에 몇 번인가 이같은 수법
으로 몇 명의 여성그룹을 해제시키거나 깊은 절망감에 빠진 인간들로 만들었다. 나
는 그런 인간들을 보며 즐겼었지... 그때 그 인간들의 표정 정말 죽이더군. 하루에
눈물을 흘리지 않고 못 배기는 그녀들을 보면서 나는 웃음을 참지 못했지. 깊은 절
망감, 괴로운 듯이 울고 있는 모습.. 큭큭.. 그런 모습을 보면 볼수록 나의 기쁨만
젖어만 가고 있었고, 더욱 괴로혀 주고 싶은... 나의 하나밖에 없는 취미 생활이었
지..... 큭큭큭...."

과거를 회상하듯 그는 징그러운 웃음을 보이며 말을 했다.

"그럼.. 길거리에서 인간들의 모습이 보이지 않는 것도 다 네놈의 짓이겠군."

"당연하지.. 이런 것은 사람들이 와서 이것을 보고 경찰이라는 것이 오면 곤란할
테니까.. 그런 재미있는 것을 가만히 놔둘 내가 아니기 때문에 당연히 그것을 막은
것이지. 사람들이 그 길을 지나가려고 하면 마인드 콘트롤을 써서 인간들이 이곳을
지나가지 않게 만들고, 나는 느긋하게 네놈과 똘마니들의 싸움을 구경을 했지.. 그
전에 나의 재미에 당한 인간들은 왜 인간하나 보이지 않느냐고 불평을 한 적이 한
두번이 아니었지..큭큭.."

"그래...? 후후.. 지금까지 괜한 생각을 한 것 같다는 생각이 드는군.. 처음부터
이 많은 인원이 나온다는 것이 이상해서 나답지 않게 깊은 생각을 했었는데..."

처음부터 그 많은 인원이 나온다는 것이 가장 신기했었는데... 마족이라는 정체를
알고 난 뒤 카이란은 모든 것이 어떻게 그런일이 가능한지 대충 짐작을 할 수 있었
고, 그것이 딱 맞아떨어졌다. 마족이라는 것을 알았으니 그런 예상을 하는 것은 당
연했고, 혹시나 하는 마음에 카이란은 그것을 물어본 것이었다.

"그럼.. 이제 두 번째 질문이다."

첫 번째는 자신의 예상과 맞아떨어졌다는 것을 알았으니 더 이상 물어봐야 거기서
거기인 대답밖에 나오지 않기 때문에 카이란은 두 번째 질문으로 넘어갔다. 카이란
이 두 번째 질문을 하려고 하자 마족 청년은 카이란의 얼굴을 쳐다보며 입을 열기
를 기다렸다.

"너는... 어떻게 여기 이곳의 세계로 왔지?"

이것이 가장 궁금했다. 이놈은 어떻게 이곳세계에 발을 들여놓았는지 궁금하게 만
들었기 때문에 카이란의 두 번째 질문은 바로 어떻게 이곳으로 왔느냐는 것이었다.
그 말에 마족은 한동안 카이란을 쳐다보기만 했다.

"큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭........."

마족은 몇분간 정적이 흐른 채 입을 열었지만 첫 번째 질문과 똑같이 음흉한 웃음
을 내뱉었다. 기분 나쁜 웃음에 카이란은 한쪽 눈썹이 꿈틀거리며 얼굴을 살짝 찌
푸렸지만 굳이 말은 하지 않고 마족 청년이 다음 말을 할 때까지 기다렸다.

"네놈은 아마도 나와 다르게 이곳 세계에 왔나 보군.. 나와 같은 일을 당해 이곳
세계에 온지 알았는데... 좋아.. 내가 어떻게 이곳 세계에 왔나 가르쳐 주지... 혹
시 에스란이라는 중앙 대륙를 너도 잘 알고 있겠지? 네놈도 이곳이 아닌 다른쪽 세
계에서 왔으니 당연히 알고 있을 것이다."

마족의 말에 카이란은 고개를 끄떡이며 알고 있다는 표시를 보여주었다. 하지만 마
족이 왜 에스란 대륙의 얘기를 꺼내는지 의아하게 보았을 무렵 마족은 또다시 입을
열며 말을 이었다.

"내가 그 에스란 대륙 때문에 이곳으로 오게 되었다."

"!!!!"

카이란은 두눈이 커지며 놀란 얼굴로 마족의 얼굴을 쳐다보았다. 에스란 대륙이라
면 그 전의 엘프 마을 촌장인 바실에게 들은 얘기가 있다. 그렇다면 앞에 있는 이
마족도 그것 때문에 온 것이라고 결론이 나오는 것이라 카이란은 놀라는 얼굴을 했
다.

"설마.. 네놈도 무한의 힘 때문에 이곳으로 왔다는 뜻이냐?"

그 말에 마족은 조금 놀라는 듯한 표정을 지었지만 다시 싱긋 웃으며 말했다.

"오호~ 그렇게 놀라는 표정으로 무한의 힘이라는 것을 꺼내는 가 보면.. 역시 나
말고 다른 놈도 나와 똑같이 이곳으로 왔다는 뜻인 것 같군... 아마도 그 다른놈은
엘프인 것 같은데... 내 예상이라면 엘프들의 왕인 하이엘프겠군. 또한 내가 이곳
으로 오게 만든 놈이고."

마족은 엘프인 아리아를 보았기 때문에 쉽게 지레짐작을 하며 카이란이 이곳으로
오게된 또 다른 인물이 하이엘프가 아닐까라는 생각을 했다. 마족도 카이란과 비슷
하게 이곳에 마나를 가진 인간은 없었고, 모두 동물과 인간밖에 없다는 것을 알았
기 때문에 이곳에 엘프가 있다는 것은 즉.. 자신을 이곳으로 오게된 사건의 장본인
밖에 없다는 것을 눈치 채며 지레짐작을 했던 것이었다.

카이란은 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 그도 무한의 힘 때문에 오게 된 것이다. 그
것만으로도 충분했기 때문에 카이란은 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 이제 물어볼
것도 없었기 때문에 입을 다물고 있었지만 마족은 계속해서 말했다.

"나는 그 무한의 힘 때문에 나는 이곳으로 왔다. 네놈도 들었다시피 인간들의 어리
석은 행동에 중앙대륙은 지도상에 사라져 버렸지... 세상에서 재일 재미있는 구경
이 바로 싸움 구경이라는 것과, 이렇게 엄청난 전쟁을 그냥 넘어 갈 수 없었기 때
문에 나는 즐거운 마음으로 느긋하게 싸움 구경을 하려고 했었다."

제일 재미있는 것은 바로 싸움 구경.... 마족 다운 말을 했지만 카이란도 그것을
이해하듯 고개를 미세하게 끄떡이며 수긍하는 모습을 보였다. 아마도 자신도 그 세
계에 있었다면 마족과 비슷한 행동을 보일 것이라는 듯이....... 역시 카이란도 비
슷한 류였다.

"그때 즐거운 마음으로 구경을 하러 가는 순간... 거대한 빛이 생기며 그것이 폭발
이 일으키듯 무섭게 퍼지며 모든 것을 무로 만들더군... 살이 있는 생명체는 모두
무로 만들 순간.. 무섭게 퍼져나가는 무한의 힘 때문에 나도 위험할 것 같아서 재
빨리 텔레포트를 사용하려고 했지만 너무나 빠른 속도로 퍼지는 바람에 나까지 말
려들었고, 최대한 있는 방어막을 형성시켰지.
나에게 모든 있는 힘을 끌어 모아서 방어막을 형성했지만 무한의 힘은 엄청났다.
방어막을 형성하자마자 단 1분도 버티지 못하고 깨져버렸고, 한순간에 나의 몸까지
없어지는 순간... 나는 본능적으로 텔레포트를 성공할 수 있었다. 하지만 어디로
떨어졌는지도 모르는 채 바로 의식을 잃어버렸다.
죽지 않은 것만으로도 신기했는데... 눈을 뜨자 이상한 곳으로 오니 더욱 신기하더
군... 처음 보는 건물들과 특이한 옷들... 또한 신비한 장비들과 신비한 기구들...
. 모든 것이 신기한 것으로 가득 찼지만 그중 특히 이곳에 인간 밖에 없다는 것이
가장 신기했지. 모든 것이 나의 세상 같더군.... 나와 대적할 인간과 종족도 없는
것과 무엇보다는 나의 마인드 컨트롤은 아무도 막지 못하더군... 큭큭큭... 그뒤로
나는 저쪽 세상에 대한 미련은 버리고 이곳 생활에 적응해 갔다. 그리고 20년이 지
나서야 나와 같이 다른 세계에서 온 너를 만나게 된 것이다."

싱긋 웃어 보이며 마족 청년은 자신이 있었던 일을 말하며 끝냈다. 카이란은 마족
청년의 말을 들으며 한가지 이상한 것이 스쳐 지나갔다.

'20년?'

마족은 20년이라고 했다. 20년.. 뭔가가 이치가 맞지 않았다. 분명 엘프 촌장인 바
실은 150년 전에 이곳으로 왔다고 했는데... 어떻게 앞에 있는 마족은 20년밖에 되
지 않는다고 말을 하자 카이란은 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 마족도 같은 무한
의 힘 때문에 이곳으로 왔다고 했고, 촌장인 바실도 똑같이 무한의 힘 때문에 이곳
으로 왔다고 했다. 누구는 150년이고 누구는 20년.....

이상해도 엄청나게 이상했지만..... 카이란은 의아하게만 생각하고 그것을 물어보
지는 않았다. 마족 청년도 20년이 지났다고 했고, 거짓말을 같지는 않았다. 또한
처음으로 다른 쪽 세계에서 온 사람이 카이란밖에 없다는 것을 들었으니 그도 알
리가 없다는 생각에 물어보지 않았던 것 일수도 있다.

"자.. 이제 모든 것을 알았겠지? 내가 저년들을 노리는 이유와 어떻게 여기로 왔는
지.. 모두 알았겠지..? 슬슬... 다시 본격적으로 가는 것이 어떨까? 하던 것은 마
저 끝내는 것이 좋을 듯하고 나의 마인드 콘트롤이 통하지 않는 한 네놈이 왠지 방
해할 것 같거든."

마족은 자신만의 재미를 다른 사람에게 방해를 받고 싶지 않다는 생각을 하며 카이
란을 없애겠다는 생각을 했다. 처음으로 본 이계의 사람이었지만, 그는 같은 이계
의 사람을 보았다고 해서 봐주거나 반겨주는.. 그런 너그러운 마음은 없었고, 무엇
보다도 마나를 사용할 수 있는 것과 고급 마법, 체술의 실력도 만만치 않다는 것만
으로도 마음에 들지 않았기 때문에 꼭 죽인다는 생각을 가지고 있었다.

"그래? 그게 마음대로 될까? 어쩟든 시간이 너무 지체 되었군.. 그럼 슬슬 본격적
인 2라운드를 해 볼까?"

당연히 마족의 하는 일을 방해를 할 카이란이 아니었다. 모든 것에 게으른 카이란
이 마족이 하는 일을 방해를 할 정도로 부지런하면 민지에게 그렇게 두들겨 맞지
않을 것이다. 방해를 하지 않는 것과 귀찮아서 하지도 않는 카이란이었지만 그는
방해를 하지 않겠다 라는 그런 말을 하지 않았다. 그렇다고 너의 할 일을 방해하지
않을테니 이쯤에서 그만 끝내지 라는 썰렁할 말을 할 위인도 아니었다.
당연히 싸움을 마다할 그가 아니기 때문에 싸움을 걸어오는 마족을 향해서 카이란
은 본격적으로 할 생각인지 오히려 살기를 피우며 마족을 노려보았다.

마족도 카이란의 살기를 느꼈는지 싱긋 짙은 미소를 지어 보이며 그도 카이란을 향
해서 살기를 풀었다. 둘이서 등골이 오싹하게 살기를 품어되자 주위에 긴장 도가니
로 만들며 공기가 팽창해진 것 같았다.



(127) 이세계 드래곤 [16] 27.방학이 끝나갈 무렵....




공기가 팽창해진 가운데 둘은 우두커니 서 있으면서 눈싸움만 벌이고 있었다. 아무
도 움직일 생각을 하지 않고, 이글거리는 눈빛으로 쳐다보기만 하고 있었다. 긴장
의 도가니라서 그런지 시간이 별로 흐르지도 않았는데도 시간이 꽤 흐른 것 같은
느낌이었다.

공기가 뜨겁다. 숨쉬기도 힘들 것 같이 답답할 만큼 공기가 뜨거웠다. 날씨 탓 때
문에 뜨거운 것 같지는 않았다. 모두 서로 살기를 품고 있는 그들 때문에 그런 현
상이 일어난 것 같았고, 만약 다른 사람이 있었다면 숨도 잊어버릴 수 있을 것 같
았다.

둘은 처음 떨어졌던 거리와 비슷하게 50미터 정도 떨어진 상태이다. 카이란은 무섭
게 그놈을 노려보고 있는 가운데 입가에 웃음을 지었다.

'큭큭... 대단한 살기를 내 뿜는 군.. 저 정도면 거의 1000년 정도 산 마족이겠군.
. 큭큭...'

카이란은 마족 청년의 살기를 느끼며 그의 실력을 대충 파악했다. 마족의 살기만으
로도 그의 나이를 알 수 없지만 뭐든지... 살기와 기세를 보면 대충 실력을 파악할
수 있는 느낌은 누구나 있다. 카이란도 그것과 비슷하기 때문에 대충 그의 나이를
알았고, 대략 1000살로 추정을 잡았다.

마족은 수명은 1500년 정도이다. 그냥 엘프의 비해 2배나 오래 산다. 인간보다 몇
10배의 수명과 힘을 가지고 있는 상태라 인간계 모두를 지배할 수 있는 능력까지
있지만 마족은 엘프보다 수가 엄청 적다. 수가 적기 때문에 인간계를 지배하지 못
하고 인간의 마법사 10명만 데리고 와도 보통의 마족은 그냥 쉽게 처리 할 수 있다
. 그렇기 때문에 마족은 인간계를 지배 못하고 있지만.. 더욱 문제인 것은 마족은
여성의 수가 극소수라는 것이다. 여자가 없기 때문에 인간계를 지배하기는커녕 번
식을 잘 하지 못한다는 것도 가장 문제점이다.

엘프와 인간과 성교를 통하면 하프엘프로 되겠지만 마족과 인간&엘프와 성교를 이
루면 아무것도 되지 않는다. 아예 아기가 태어나지 않는 다는 것이다. 신체부분이
인간과 마족과 다르기 때문에 이루어지지 않는 것이다. 이것도 문제지만 가장 문제
점은 또 있다. 바로 마족은 참을성이 없다는 것이다.

엘프는 인간과 똑같이 나이를 먹고 18세가 되면 성인식을 치르면 성장기가 멈추지
만 마족은 아니다. 마족은 100년이 지나야 인간의 8살 수준이 되기 때문에 끈기 있
게 아기를 키워야 하기 때문이다. 적어도 200년동안 키워야 혼자서 움직이며 지낼
수 있는 수준이 되고, 그때서야 부모의 품에 벗어 날수 있기 때문에 끈기가 없으면
아기를 키우지 못한다는 것인데... 마족은 끈기가 그렇게 높지가 않는 다는 것이
문제점이다. 그렇기 때문에 마족은 아이를 낳는 다는 것을 꺼려하고 있는 상태이다
.

대충 카이란은 마족의 나이를 파악하자 그가 자신의 상대가 될만한 인물이자 입가
에 미소가 절로 피어나고 있는 상태다. 카이란은 서서히 자신의 오른손을 뒤로 빼
면서 주먹을 꽈악 지었다. 오른손을 뒤로 빼니 자연적으로 어깨까지 뒤로 쳐졌고,
그런 자세로 무언가 할 생각인 것 같았다.

-슈아아아!!-

카이란은 갑자기 그 자세에서 투기를 내뿜었다. 투기를 내뿜자 카이란의 옷이 펄럭
이며 주위에 먼지가 싹 날아가는 것이었다. 갑작스런 마족은 카이란의 투기에 두눈
이 커졌다. 엄청난 투기에 마족 청년은 조금 놀란 표정을 지었지만 그 표정을 지우
며 다시 싱긋 웃었다. 그리고 카이란은 웃으면서 마족을 향해 말했다.

"자, 이제 2라운드 시작이다...."

-슉!-

그 말을 마친 동시에 카이란의 몸은 사라졌다. 텔레포트도 한 것도 아닌 그냥 사라
졌다.

-퍼억!!-

카이란이 사라지고 다시 나타난 곳은 바로 마족 청년의 바로 앞이다. 눈 깜빡 할
사이에 카이란은 마족의 앞에 있었고, 처음으로 오른쪽 팔꿈치로 마족의 턱을 날려
주었다.

"크어억!!"

카이란이 사라지는 동시에 처음으로 자신의 턱에 굉장한 통증이 오자 마족은 신음
을 내지르면서 카이란이 친 쪽으로 날아갔다. 이빨 1개 날아간 것은 기본이고 그런
것을 신경 쓸 여유는 없었다. 무지막지한 힘이라서 그런지 다리가 들린 채로 마족
의 몸을 옆으로 날아갔고, 몸을 비틀며 날아가는 자신의 몸을 낙법을 하며 무릎을
구부린 채 자세를 잡았다.

-지지직!-

하지만 카이란의 무지막지한 힘 때문인지 마족은 무릎을 구부린 채로 같은 방향 쪽
으로 미끄러졌다.

"큭!"

마족 청년은 먼저 처음으로 한방 맞았다는 것에 무척 자존심이 상했는지 그의 얼굴
에는 심하게 일그러져 있었다. 아직까지 미끄러져 있는 상태였지만 그런 것을 싹
무시하고 앞으로 튀어나가며 카이란에게 무섭게 향했다. 본격적이라서 그런지 마족
의 움직임도 눈의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드를 보여주었고, 어느덧 카이
란의 코앞에 다가오며 주먹을 불끈 지고 턱을 후려치려고 했다.

-슈앙!-

하지만 그의 주먹은 허공을 가르며 헛질을 했다. 언제 움직였는지 카이란은 허리를
옆으로 움직이며 피했었다. 헛질을 했지만 마족은 그 주먹에 대한 기대가 없었는지
허리를 뒤틀며 차기를 날렸다. 차기를 날리는 순간! 카이란은 잔상이 보일 정도로
빠르게 옆으로 이동했고, 발차기를 피한 동시에 마족의 뒤에 나타났다.

"칫!"

마족은 자신의 뒤에 카이란이 서있다는 것을 느끼자 자세를 가다듬자마자 주먹의
등으로 카이란의 머리를 향했다. 그러자 카이란은 마족의 주먹을 한쪽팔로 막았고,
동시에 그가 내려치는 쪽으로 몸을 기울이며 다른 한 팔로는 그의 손을 잡고 그대
로 힘을 역으로 이용하며 집어 던져버렸다.

-슈악!-

뒤집어 진 채로 10미터 정도 높이로 날아가자 마족 청년은 그 상황에 마법을 사용
해서 날아가는 자신의 몸을 가다듬었다. 그리고 아래를 내려다보며 카이란에게 마
법을 선사할 준비를 했지만 마족은 아차하는 얼굴을 했다.

-퍽!-

카이란은 마족이 마법을 사용해서 그가 하늘에 떠 있을 거라는 것을 눈치 챘는지
그를 던지자마자 오른손에 마나를 끄집어 모으며 힘차내 뻗으며 기압권을 먹여주었
던 것이다. 카이란이 공격한 기압이 자신의 머리를 강타하자 마족 청년은 띵한 충
격이 왔고, 그만 마법을 유지하지 못하고 땅에 추락을 했다.

-쾅!-

충격음과 함께 먼지가 날렸지만 카이란은 그곳으로 눈을 돌리지 않고 몸을 깊숙이
아래로 숙였다.

-휭!-

머리가 나풀거리며 무언가 카이란의 머리 위에 빠른 속도로 지나쳤다. 머리 위에
지나친 것은 아까 전만 해도 카이란에게 기압권을 맞고 밑으로 떨어졌던 마족이 언
제 움직였는지 카이란과 조금 떨어진 곳에서 마법을 사용한 것이었다. 허리를 숙이
며 날아오는 마력탄을 피했지만 또다시 계속해서 마족은 카이란에게 마력탄을 선사
하는 것이었다.

-콰콰콰콰쾅!-

모두 카이란에게 명중하지 못해서 애꿎은 바닥만 망가지고 있었다. 요리 저리 몸을
움직이는 카이란은 스치는 것 하나 없이 마력탄을 모두 피했다. 날아오는 마력탄이
더 이상 없자 카이란은 마족이 있는 곳으로 시선을 옮겼으나 그는 자리에 없었고,
갑자기 무언가 무섭게 다가오는 느낌이 스치자 생각할 틈도 없이 카이란은 옆으로
몸을 피했다. 그러자 카이란의 옆구리 쪽에 마족의 주먹이 스쳐지나갔다. 스치는
동시에 발을 미끄러뜨리며 뒤를 돌아보았지만 뒤돌아보기가 무섭게 또다시 마족은
연속으로 주먹 공격을 하는 것이었다.

보통사람의 눈에 보이지 않는 마족의 공격에 카이란은 당황하지 않고 침착하게 양
팔로 이리 막고 저리 막으며 모든 공격을 무마시켰다. 하지만 모든 공격을 막았을
뿐, 공격하지는 못하고 있었다. 마족은 입가에 미소를 보이며 오른쪽 다리를 내딛
으며 강하게 땅을 내려쳤다.

-쾅!-

시멘트 바닥은 그의 발자국으로 뚜렷이 남았고, 내딛은 발을 왼쪽으로 꺾었다. 흠
칫 카이란은 그가 무슨 짓을 하는지 눈치를 챘다. 눈치를 챘지만 이미 늦어버렸고,
발을 내딛고 마족은 오른손으로 강한 찌르기를 선사했다. 속도를 제외하고는 별반
다른 것이 없었으나 마족의 뻗어나는 주먹에는 소용돌이가 일으키듯 강한 마나 회
전이 일으키고 있었다.

"치잇!"

그것이 어떤 것인지 잘 알고 있는 카이란은 짧은 비명을 지르며 그것을 막으려고 X
자 모양으로 양팔을 가슴에 대었다.

-퍼억!-

"크억!"

마족의 팔은 카이란의 X자 모양 팔의 중앙을 쳐서 막았지만 통증은 가슴으로 전해
졌다. 숨이 쉬기 힘들 정도였고, 그나마 팔로 막았으니 충격은 덜해 준 쌤이었다.
카이란의 몸은 충격에 의해서 뒤로 날아갔지만 중심은 흐트러지지 않았는지 두 다
리로 지탱을 하면서 선체로 미끄러지기만 했다. 마족이 사용한 것은 속을 찌르는
기술이다. 카이란이 그 전에 사용하던 마나를 운영하면서 공격하는 것이랑 비슷하
지만 그것과는 조금 차이가 있는 기술이다. 카이란은 주먹의 힘을 사용하는 것 밖
에 없지만 그것 보다 한층 더 강한 하반신까지 사용을 하면서 내부를 파괴할 수 있
는 기술이다.

다행히 카이란은 양손으로 막았기 때문에 충격은 가슴 쪽까지 밖에 오지 않았고,
여차했으면 카이란의 내부는 망가질 수가 있었다.

"클록.. 클록..."

가슴의 충격 때문인지 카이란은 기침을 내뱉었다. 카이란의 기침소리에 마족은 만
족한 미소를 띄우며 보았다.

"클록... 으... 꽤 하는군... 정말 오랜만에 몸 좀 풀 수 있겠는걸?... 클록..클록
...

처음으로 한방을 먹혔는데도 카이란은 화를 내지 않고 오히려 미소를 보였다.

"오호~ 몸 좀 풀겠다? 아직도 나를 우습게 보는 군. 큭큭큭... 네놈이 몸을 다 풀
었을 때는 이미 저 세상에 가 있을 것이다."

"그래... 우선 해 보면 알겠지... 이제부터 나도 최선을 다해서 싸움을 한다. 알아
서 방어하고 막도록."

그 말을 끝을 맺고 카이란은 자세를 가다듬으며 한쪽 다리를 뒤로 빼고 몸을 약간
숙인 채 오른손을 허리 쪽 근처에 갔다대면서 마족을 쳐다보았다. 자세를 잡고 천
천히 숨을 고르고 있을 때 마족이 먼저 카이란에게 달려들었다.

-휘이이잉!!-

허리에 갔다댄 카이란은 팔을 힘껏 마족에게 뻗치자 기류가 일으키며 바람이... 뻗
은 카이란의 팔의 방향으로 불기 시작했다. 사람을 날려버릴 수 있는 바람은 아니
었지만 달려나가는 마족은 어쩔 수 없이 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 눈의 시야
가 바람 때문에 걸리적거렸기 때문이다.

-파칵!-

마족이 움직임을 멈춘 것을 보자 카이란은 한쪽 다리로 시멘트 바닥을 내려쳤다.
그러자 시멘트 바닥에 큰 파편이 몇 개 튀며 카이란의 눈높이 정도에 올라왔다. 제
자리에 멈춰선 마족에게 나를 맞춰주세요 라는 식이기 때문에 카이란은 주먹과 발
을 쓰면서 떠오른 파편을 마나를 실으며 하나하나씩 날리기 시작했다.

-팟! 팟!! 팟팟!-

마나를 실은 돌멩이가 마족에게 날아가며 그의 무릎을 명중시켰다.

"크윽!?"

바람 때문에 앞이 잘 보이지 않은 상태에서 갑자기 자신의 무릎에 엄청난 통증이
오자 마족은 짧은 신음을 내뱉었고, 고통을 느낄 신경도 없이 또다시 날려오는 돌
멩이에 마족은 어깨를 당했다. 어깨에 이어 또 다른 돌멩이가 날아오는 것을 느꼈
는지 통증을 이겨내고 마족은 고개를 숙이며 피했고, 다른쪽에서 날아오는 돌멩이
도 피했다. 계속해서 몇 개의 돌멩이가 날아오는 것을 피하기 위해 몸을 움직였다.

몇 개의 돌멩이를 정신 없이 피한 마족은 이제 마지막이라는 것을 느끼며 그것을
피하려고 했지만 갑자기 자신의 가슴에 강한 충격이 왔다.

-퍼억!!-

정신없이 돌멩이만 피했기 때문에 자신이 이렇게 맞을 거란 것을 미처 생각을 하지
못했다. 카이란은 마지막으로 날렸던 돌멩이를 끝으로 하고 날아가는 돌멩이와 비
슷한 속도로 마족에게 이동을 하며 복부를 먹여주었다. 그것을 눈치채지 못한 마족
은 어이없게 방어도 못하고 정통으로 복부를 과격 당했다.

"크어억!"

배를 움츠리며 허리를 숙였지만 카이란은 또다시 어퍼컷을 작렬했다.

-퍽!-

어퍼컷을 정통으로 먹이자 마족의 발은 공중에 떴고, 한쪽 발을 내딛으며 마족가
똑같은 폼으로 시멘트 바닥을 찍으며 발을 오른쪽으로 돌렸다. 다만 조금 다른 것
은 마족은 주먹으로 카이란을 공격했었지만 카이란은 양손을 구부린 채 뒤로 뻗었
고, 뿜어내듯 앞으로 뻗으며 소용돌이가 치듯 카이란의 양팔은 마족의 가슴에 갔다
대었다. 그리고 오른발을 돌린 방향으로 양손을 돌리며 쌍장당을 날려주었다.

-쿠다타다타당당!"

소용돌이치듯이 마족은 주위의 사물을 부수며 20미터 나뒹굴며 떨어져 버렸고, 강
도가 너무 강했는지 벽 끝에 부딪치며 둥그렇게 벽에 금까지 갔다. 사물이 부서지
고 벽까지 부딪치자 주위에는 사방이 먼지였고, 앞이 잘 보이질 않았다. 한동안 움
직임이 없었지만 갑자기 먼지를 가르듯 카이란 눈앞에 마족의 모습을 드러내며 갑
자기 주먹질을 했다.

-슉!-

카이란은 인기척을 느꼈기 때문에 마족이 갑자기 공격해 올 것이라는 것을 알았기
때문에 당황하지 않고 고개를 옆으로 피하며 공격하는 마족의 주먹을 피했다. 주먹
을 피하자 다른 쪽 주먹을 사용하며 연속으로 주먹을 휘두르고 있었다.

그러자 마족은 아까와 똑같은 패턴이 되자 조금전에 썼던 속찌르기를 사용했다. 시
멘트 바닥을 치며 한손으로 카이란 가슴을 날리려고 했다.

-슈앙!-

무섭게 찌르기를 시도하는 마족의 공격에 카이란은 아까와 같이 방어는 하지 않고,
몸을 완전히 깊숙하게 숙이며 바닥에 손을 집힐 정도로 숙였다. 마족의 팔은 카이
란의 등을 지나쳤고, 찌르기의 힘에 의해서 앞에 있는 물건은 박살이 나버렸다.
카이란은 싱긋 웃었고, 마족은 낭패라는 얼굴로 몸을 가다듬으려고 했지만 카이란
은 몸 전체의 마나를 운영하며 폭발하듯 등 전체에 마나를 방출하며 한쪽 다리는
마족의 발 사이를 딛으면서 마족의 정면 중앙을 먹여주었다.(아키라의 철산고를 생
각하시면 됩니다..^^)

-터어엉!-

높이가 15미터 정도 날아가며 또다시 벽에 부딪쳤고, 떨어질 찰나에 카이란은 앞으
로 몸을 움직이며 떨어지는 마족의 앞에 나섰다.

-퍽!-

또다시 기압권을 먹이며 떨어지고 있는 마족의 얼굴을 선사시켜 주니 앞으로 떨어
지는 마족은 뒤로 몇 바퀴 돌면서 아래도 떨어졌다.

-쿠웅!!-

그 높이에서 떨어진 것만으로도 데미지가 장난 아닐 것 같은 모습이었다. 그래도
마족은 일어났고, 입에 선혈이 묻은 채 일어나고 있었다. 하지만 마족이라서 그런
지 피까지 검은 색이라 미청년의 얼굴에서 아주 흉직한 괴물로 보였다.

"이자식 죽여버리겠다...."

"마음대로.."

느긋한 마음으로 카이란은 싱긋 웃으며 농담식으로 말을 했다. 마족 청년은 카이란
의 그런 빈정거리는 말투에 상관하지 않고, 도약을 하면서 오른 발로 카이란의 얼
굴을 차려고 했다. 하지만 그런 것에 맞을 카이란이 아니라서 가볍게 왼손으로 오
른발을 막았고, 또다시 몸을 비틀며 다른 다리로 카이란의 얼굴을 똑같이 먹이려고
하자 카이란도 반대쪽 손으로 막았다.
그리고 마지막으로 발이 땅에 닫기 전에 몸을 비틀며 마족은 카이란의 얼굴을 선사
시키려고 다리를 뻗는 순간 카이란은 그것을 눈치채고 그의 발목을 잡으며 무식하
게 반대쪽 바닥에 내동댕이쳤다.

-퍽!-

"크억!"

대동댕이 치자 비명을 지르며 몸을 부르르 떨면서 일어나려고 했지만 카이란은 거
만하게 마족의 등을 보며 거리도 닫지 않는 곳에서 힘없이 손을 일자로 휘둘렀다.

-퍼퍼퍼퍼펑!-

카이란이 그런 짓을 하자 카이란이 휘두른 만큼 강한 폭발음이 생기며 마족은 또다
시 바닥에 나 뒹굴었다. 바닥에 나뒹굴며 여러 쓰레기 더미에 파묻힌 마족은 꿈틀
거리며 부르르 떨면서 일어났다.

"젠장... 죽여버리겠다... 죽여버리겠다....."

분노로 가득한 눈이었다. 자존심이 상했다. 이런 놈에게 당했다는 것이 자존심이
상하기 시작하며 얼굴이 심하게 상기되었다.

"큭큭.. 아직도 그런 말이냐? 어디 한번 죽여보라니까?"

"그런 말하지도 않고 그래줄 생각이다!!"

주먹으로 땅을 치며 튀어 오르면서 카이란에게 향했다. 그리고 무식하게 마력탄을
카이란에게 날렸다.

-콰콰콰쾅!-

폭발음과 함께 카이란은 이리저리 몸을 움직이며 마력탄을 피해 다녔고, 땅에 착지
하며 계속해서 마력탄을 날렸다. 쉴새없이 쏟아지는 마력탄을 피하며 카이란은 마
족이 서 있는 곳으로 피해 다녔다. 카이란이 자신 쪽으로 오자 마족 청년은 더 이
상 마력탄을 날리는 것을 그만두고 마법을 사용했다.

<선더 스톰!>

발동어를 말하자 카이란은 마족이 쓴 마법을 보며 재빨리 왼쪽으로 몸을 피했다.

-지지지!! 콰쾅!-

카이란이 있던 곳에 거대한 벼락이 떨어진 것이다. 이곳 창고의 지붕은 크게 구멍
이 뚫려 있었고, 구경할 틈도 주지 않고 계속해서 카이란에게 벼락이 떨어졌다.

-콰콰콰쾅!-

연속 4방정도 떨어지자 더 이상 떨어지는 벼락은 없었고, 언제 나타났는지 벼락이
떨어진 것이 끝나기가 무섭게 카이란 옆에 마족이 나타나 주먹을 휘둘렀다.

"으윽!"

짧은 신음을 내뱉으며 카이란은 뒤로 몸을 피했고, 또다시 이어지는 공격에 카이란
은 뒤로 후퇴하듯 몸을 띄었다. 후퇴를 했지만 그것이 기회인 마족은 카이란이 도
망간 쪽으로 똑같이 몸을 띄우며 발로 카이란의 머리를 향했지만 카이란은 그것을
피하기 위해서 발이 땅에 닫자마자 미끄러뜨리며 허리를 숙이면서 피했다. 마족도
헛질을 하자마자 주먹으로 카이란을 향했고, 한쪽 팔로 휘두르는 마족의 팔을 막았
지만 마족은 다른 한쪽 팔꿈치로 카이란의 턱을 과격하려고 하자 어쩔 수 없이 카
이란은 다른 한 손으로 막았다.

더 이상 공격할 곳이 없어진 줄 알았지만 마족은 씩 웃으면서 자신의 머리를 이용
해서 카이란의 이마를 박아버렸다.

-퍽!-

이것으로 알았다.... 마족은 돌 머리 였다는 것을..... 카이란도 만만치 않게 돌머
리 인데.. 마족은 그 보다 더욱 단단한 돌머리였다. 아픔이 전해져 오면서 카이란
은 한쪽 눈을 찡그렸다. 마족은 또다시 박치기를 하려고 고개를 뒤로 젖혔고, 이마
에 부딪치려는 순간 카이란은 최대한 몸을 내리며 고개를 옆으로 돌리고는 박치기
를 피할 수 있었다.

그리고 입에 미소를 머금고 싱긋 웃으며 카이란은 한쪽 발을 마족의 다리 사이를
강하게 딛으며 마나 운영과 함께 어깨로 마족의 명치를 날렸다.

-터엉!-

경쾌한 타격음과 함께 마족은 5미터 정도 뜬 상태로 15미터 정도 날아갔다. 날아가
는 마족의 향해서 카이란은 오른손에 힘을 모으며 힘차게 뻗으며 엄청난 기압포를
날렸다. 날아가는 와중 또다시 엄청난 힘이 그를 밀어버리자 거의 천장 정도의 벽
에 부딪치며 아래로 떨어졌다.

-퍼억!!!!!-

거의 바닥에 닫으려고 할 때 카이란은 떨어지는 위치에 미리 가며 힘껏 마족의 정
중앙의 배를 과격했다. 대자로 떨어지고 있었기 때문에 마족의 배를 맞추는 것은
너무 쉬웠고, 울컥 하는 소리와 함께 마족은 한껏 피를 토해내었다. 카이란의 손은
마족의 배에 틀어박혀 있었고, 힘을 주며 마족의 몸을 내동댕 치듯이 던져 버렸다.

-구다탕탕탕!-

또다시 나뒹군 마족은 명치와 중앙 복부를 정확히 맞아서인지 숨이 쉬기 힘든 듯이
켁켁 거리며 숨을 쉬려고 했다.

"크....윽... 크..클럭......."

천천히 걸어나가는 카이란은 마족의 앞에 서며 오른발로 마족의 턱을 날려 주었다.
퍽하는 소리와 함께 또다시 나뒹굴었다.

"왜그러지 나를 죽인다며?"

섬뜩한 소리와 거만하게 마족을 보며 말을 했다. 거만하게 보는 카이란의 행동에
마족은 울분을 참지 못했다.

"큭큭큭.. 억울한가 보군... 이곳 세상에서 자신이 꼼짝 못하는 상대자가 있으니
억울 한가보군."

"시끄럽다!"

큰소리를 내뱉고 마족은 무섭게 카이란에게 또다시 달려들었다. 힘도 없는 상태에
서 덤볐기 때문에 마족이 공격하는 스피드는 너무나 느렸고, 보통 인간의 움직임
정도밖에 되지 않았다. 카이란은 싱긋 웃으며 달려오는 마족을 쳐다보며 빠르게 튀
어가면서 허리를 숙이는 동시에 자신의 오른쪽 주먹에 힘을 주었다. 그러자 주먹에
강한 스파크가 일으켰다. 마족의 주먹은 카이란 머리 위에 스쳤고, 허리를 피는 동
시에 카이란은 마족의 턱에 어퍼컷을 작렬했다.

-퍼억!-

멋진 어퍼컷이 작렬하자 마족의 이빨은 1개가 날아갔고, 대자로 뻗어버렸다. 카이
란은 만족한 웃음을 보이며 마족에게 말했다.

"이것이 바로 궁극의 필살기 텍켄이라는 게임의 주인공 기술인 웨이브 초 풍신권이
다."

라고 말했다.............
이 말을 끝내자 아주 더웠던 여름의 날씨는 어디로 가고 갑자기 차가운 바람이 부
는 것은 무엇 때문인지 몰랐다.


"큭큭큭큭큭큭큭큭큭....."

마족은 웃었다.. 그정도로 당했는데도 마족은 웃고 있었다. 카이란은 마족의 웃음
에 이해가 가지 않았지만 상관없다는 듯이 마족을 쳐다보기만 했다.

"대단하군... 대단해... 큭큭... 클럭..... 큭...."

극찬의 말을 하는 도중 기침을 하면서 입안에 있는 피를 토해내었다. 검은 피가 마
족의 입에서 나오니 여전히 섬뜩하게 무섭게 느껴졌다.

"큭큭.... 너같은 놈이 있다니... 큭큭... 네놈이 이정도로 강했을 줄이야... 클럭
.... 이제부터 나도 제대로 상대해 주마."

제대로 상대한다.... 카이란을 완전 약올리는 말투가 따로 없었다. 지금까지 싸우
다가 울분이 터트려서 화를 낸 것이 누구인데... 이제부터 제대로 한다는 말은....
완전 카이란을 농락했다고 볼 수 있었다.

농락을 하듯 말하는 마족 청년이었지만 카이란은 그런 마족의 말을 신경 쓰지 않는
듯, 오히려 한쪽 입꼬리를 올리며 웃었다.

"큭큭... 그래? 이제야 제대로 하겠다니.. 큭큭... 나야말로 기대되는 군. 이제야
나오는 군 나는 그것이 나올 때까지 참고 기다렸었는데... 이제야 나오다니... 큭
큭... 그럼 이제 할 만 하겠구나."

"!!!!"

카이란은 마족이 한 말이 무슨 뜻인 줄 알아들은 것 같은 표정으로 말을 하자 마족
의 얼굴은 놀란 얼굴로 카이란의 얼굴을 쳐다보았다. 무언가 한방 먹인 듯한 얼굴
이었다.


 이세계 드래곤 [16] 28.방학이 끝나갈 무렵....



"네.. 네놈이 그것을 알고 있다는 뜻이냐?!"

한방 먹은 듯한 얼굴을 하면서 마족의 말투는 다소 떨리는 감이 있었다. 꼭 알 리
가 없는 것을 카이란이 잘 알고 있는 것 때문에 그런 것 같았다.

"물론! 잘 알고 있지... 나는 네놈이 그것을 나오기만을 기다렸는걸? 바로 너의 본
.체의 모습을..."

카이란의 끝 말에 마족 청년은 두눈이 경악을 하듯 휘둥그래 커졌다. 카이란은 경
악을 하는 마족의 얼굴을 보며 웃음을 참지 못했다.

"큭큭큭큭큭큭큭..."

비웃음이 담긴 웃음소리, 카이란의 비웃음이 담긴 소리에 마족은 정신을 차리며 은
근슬쩍 화가 나기 시작했다.

"이 자식 죽여버리겠다. 그따위 비웃음을 나에게 보여주다니.. 좋다! 어떻게 그런
것을 알았는지 모르지만 후회하지 마라."

마족은 오른손으로 자신의 가슴을 쥐며 일어났다. 카이란에게 여기저기 당한 상처
로 인해서 다리가 부들부들 떨리며 힘들게 일어난 것 같았다. 하지만 그런 모습도
잠깐뿐... 갑자기 마족의 몸에서 횐 빛이 둘러싸이며 카이란에게 당한 상처가 말끔
히 치료되었고, 원기까지 회복 한 것 같았다.

"축복의 기원...... 꽤나 어울리지 않는 마법을 사용하는군."

마족이 회복 마법을 사용하는 것을 보며 카이란은 혼자서 중얼거리듯 말을 했다.
마족에게 축복? 뭔가가 이상했긴 이상했다. 축복이라는 말을 들으면 성스럽다나 빛
, 신을 떠오르게 만든다. 마족이라는 것을 보면 언제나 어둠, 악마라는 것이 생각
나게 만드는데... 그런 마족이 어울리지 않게 그런 마법을 사용하자 카이란은 중얼
거리듯 말했던 것이다. 혼자서 중얼거리듯 말했지만 그것은 누구나 들을 수 있는
크기라서 마족도 카이란의 소리를 들었으며 읊조렸다.

"어울리지 않는 마법이라... 큭큭.. 그럴수도..."

자신도 그 마법이랑 어울리지 않는 다는 것을 잘 알고 있기 때문인지.. 마족 청년
도 수긍하듯 말을 했다.
치료마법으로 자신의 몸을 완전하게 치료한 마족은 조소를 지으며 카이란을 쳐다보
며 입을 열었다.

"치료마법 쓰는 것을 구경만 하다니... 그만큼 자신이 있다는 것인가? 어쨌든.. 네
놈이 얼마나 자신 있는지 모르지만... 이제부터 나를 만만하게 보면 너는 이세상과
하직하게 될 것이다."

"그래? 음.. 그 말이 벌써 몇 번째 인줄 모르겠군.. 이제 네놈 몸도 다 치료했는데
.. 그만 본론으로 넘어가는 것이 어때? 슬슬 지루해지기 시작하는데..."

약을 올리는 것인지 아니면 진담인지... 카이란은 지루한 표정을 지으며 새끼손가
락으로 오른쪽 귓구멍을 후비며 하품을 하는 표정을 지었다.

"크큭.... 이 자식 후회하지 마라!!!"

카이란의 그런 말투와 행동에 의해서 화가 머리끝까지 난 마족 청년은 바락 화를
내며 무언가 하려는 모습을 보였다.

"잠깐! 여기사 싸움을 하고 그러기에는 여기가 너무 좁지 않을까? 장소를 옮기 한
바탕하는 것이 어때?"

무언가 하려는 마족의 모습을 보며 카이란은 오른손을 뻗으며 말을 했다. 카이란의
말을 들으며 마족은 주위를 둘러보았다. 20미터 높이의 창고, 곳곳에 망가진 모습
들이 눈에 들어왔고, 확실히 이곳이 좁다는 평가가 들어왔다.

"그렇군.. 이곳에 네놈 무덤을 만들어 줄 생각이었는데... 내가 본체로 변하면 확
실히 좁을 장소이군.. 좋다! 장소를 옮기지!"

장소가 좁다는 생각이 들자 마족도 장소를 옮기자는 말을 내뱉었다. 장소를 옮기자
는 결정이 오자 마족은 이동마법을 사용했다.

<매스 텔레포트!>

조금 전 만해도 서 있었던 마족 청년과 카이란은 사라졌다. 그곳 창고에는 누구하
나 보이지 않았다. 보이는 인간은 카이란이 몇 대 쳐서 기절을 시켰던 민지, 사미,
마리, 인혜밖에 없었다. 카이란은 그녀들의 존재를 잊어버렸는지.... 신경을 쓰지
않고 마족이 이동시킨 마법을 받아들이며 사라졌고, 아무도 그녀들을 돌봐주는 사
람은 없었다.

하지만 어디서 불어오는지 미약한 바람이 불기 시작하더니 천천히 바람이 한곳으로
모였다. 그리고 그곳 중앙에 귀여운 실프가 모습을 드러냈다. 실프가 모습을 들어
내자마자 투덜투덜 거리는 듯이 웅얼거리며 말했다.

'참.. 너무해 주인님.... 나보고 이 여자들을 집으로 옮기라고 하다니.....잉~'


-슈슛!-

평원 한 복판에 두 사람의 모습이 나타났다. 그 두사람은 아까 전 만해도 창고에서
싸움을 하고 있었던 카이란과 마족 청년이었다.

"딱 좋은 곳이군."

카이란은 주위를 흩어보며 말을 했다. 넓은 공터에다가 주위에 걸리적거리는 나무
나 수풀 같은 것도 없는 텅 빈 공터였다. 바닥은 모래와 작은 돌멩이같은 것이 많
이 있었고, 색깔이 모두 누런색이었다. 이것이 말로만 듣던 누런 평원이었던 것이
다.

인간들의 인기척이나 보일 확률의 거의 제로에 가까웠고, 마음놓고 싸울 수 있는
공간이었다.

"20년 동안 이것 저곳을 다니던 몸이다. 모든 곳을 안 돌아다닌 곳이 없다고 말할
수 있지."

"그런가? 엄청나게 많이 돌아다닌 놈이군. 어쨌든 이제 슬슬 다시 하는 것이 어때?
더 이상 시간을 지체하다가는 그녀들이 깨어날 확률이 높거든..."

"바라던 바다! 이제부터 장난이라는 것은 없다! 그것은 곧 네놈의 죽음의 의미일 것이다."

그러며 마족은 천천히 검은 기운에 휩싸이며 10미터 정도 몸이 뜬 상태로 올라갔다
. 검은 기운에 휩싸인 마족의 모습은 서서히 커지기 시작했고, 온몸에 굴곡이 일으
키듯 이상하게 변형이 되고 있었다 손에는 손톱이 길게 늘어뜨리는 모습과 등에는
무언가 튀어나오며 인간의 모습이 아닌 것 같은 모습으로 변형되는 것 같았다.

그러 채로 어느정도 지나자 마족을 덮은 검은 기운은 점차 사라지고 있었고, 서서
히 마족의 모습이 드러났다.

"크크.. 역시 대단한 몸이군... 여전히 멋진 모습이라는 생각이 드는군.."

카이란은 마족의 모습을 감상하며 말을 뱉었다. 높이가 20미터에 육박하는 몸집에
전신이 근육으로 덮어져 있는 늠름한 모습, 마족이라는 것을 부끄럽게 여기지 않을
정도로 흉측히 라는 것과 잘 아울러져 있는 그의 모습은 전신이 검붉은 피부를 가
지고 있었고, 곳곳마다 붉은 힘줄이 보여주니 더욱 흉측한 괴물의 모습으로 보였다
. 보통의 몬스터보다 더욱 흉측한 모습이었고, 이보다 더욱 못생긴 못스터는 없는
것 같았다.

"큭큭큭! 이제 죽을 준비해라."

말이 무섭게 마족은 카이란에게 힘없이 팔을 휘두르자 엄청난 압력이 카이란을 압
박해 왔다.

-쿠쿠쿠쿠!-

땅 밑이 꺼지며 지탱하고 있는 카이란의 발은 점점 아래로 눌러앉았고,. 인상도 저
절로 찡그려 졌다.

"큭큭... 본체로 현신을 하니 마력이 굉장해 졌군..."

하지만 카이란은 여전히 입가에 웃음을 담고 있었다.

"아직도 웃을 여유가 있다니.. 그 웃음이 어디까지 가나 보자!"

여전히 카이란의 얼굴에 여유 있는 웃음이 담겨 있자 마족은 은근슬쩍 화가 나기
시작했다. 본체로 현신을 했는데도 앞에 있는 녀석은 겁을 먹는 모습은 하나도 없
고, 이제야 할만하겠군 이라는 얼굴표정을 보여주니 자존심이 상하는 동시에 화가
났다.

<대지의 힘 이렵션!>

중압마법을 쓰고 있는 도중 마족은 따른 마법을 사용하자 중압마법은 말끔히 사라
지고 대지가 갈라지며 카이란이 서 있는 곳에 대지다 위로 치솟으면서 중앙에 용암
이 분출하는 것이다.

-팟!-

위로 분출하는 용암을 피하기 위해 카이란은 옆으로 몸을 피하며 마법이 발동하는
곳을 빠져나왔다.

-슝!-

"!!!"

마법이 발동하는 곳을 빠져나오자 20미터의 거구인 마족의 몸은 언제 나타났는지
거대한 주먹을 휘두르며 카이란의 몸을 치려고 하자 카이란은 재빨리 텔레포트를
사용하면서 위로 피했다.

-퍼억!!-

이것은 또 무슨 일? 카이란이 마족의 주먹을 피하기 위해 텔레포트를 써서 위로 나
타났는데... 갑자기 머리위에서 강한 충격이 오며 무섭게 아래로 낙하를 하기 시작
했다. 낙하는 것을 막기 위해 카이란은 마법을 쓸 찰나에 마족은 또다시 카이란의
낙하지점 나타나며 발로 몸 중앙을 쳐버리며 날렸다.

-콰콰콰콰쾅!-

무섭게 날아갔고, 적어도 50미터 이상을 미끄러지듯 날아간 것 같았다. 먼지가 풀
풀 날리며 지변은 카이란의 미끄러진 흔적이 뚜렷이 나타났다.

"크윽... 무진장 아프군.... 저렁 덩치에 정말로 재빠른 행동을 하는 군.... 머리
위에서 찍는 것도 모자라 낙하지점에 나타나 무식하게 발로 치다니...."

몸을 털털 털며 카이란은 입에서 피가 흐르는 피를 닦았다. 처음 무섭게 낙하는 이
유는 마족이 자신의 머리를 쳤기 때문에 알 수 있었다. 하지만 저만한 몸에 저런
움직임이 나오니... 조금의 의외였다. 텔레포트도 한 것도 아닌 마족 순전히 자신
의 움직임이라 카이란은 마법력을 느끼지도 못하고 방심한 상태에서 마족에게 당해
버렸던 것이다. 웃은 이리 저리 찢겨져 있었고, 이 공격에 의해서 상처가 한두군대
가 아니었다.

"큭큭큭.. 이제 네놈의 웃는 얼굴을 사라져 주게 만들어 주지."

"그게 과연 마음대로 될까? 슬슬 이제부터 나도 장난으로 하면 안되겠군."

또다시 흘러나오는 피를 닦으며 카이란은 입가에 웃음을 담고 말을 했다. 그리고
카이란 몸에는 휜 빛이 일으키며 상처가 말끔히 치료되었다. 이제부터 카이란도 장
난은 그만해야겠다는 생각을 하며 본격적으로 마나를 끄집어 모았다. 마나를 끄집
어 모으자 카이란 주위에 강한 기류가 돌면서 주위를 맴돌았다.

"자.. 이제 3라운드다..."

짤막하게 말을 하며 카이란은 싱긋 웃었다. 이미 상처까지 모두 치료한 상태였고,
몸은 충분히 풀었기 때문에 마음껏 움직일 수 있었다.

 이세계 드래곤 [16] 29.방학이 끝나갈 무렵.....


마족은 카이란을 보며 천천히 몸을 지상으로 내려갔다. 마법력으로 자신의 몸을 맡
기는 것보다는 지상에서 싸우는 것이 좋고, 무엇보다 아래에서 공격당할 위험이 없
기 때문에 지상으로 내려온 것이다.

마족은 거만하게 팔짱을 끼면서 카이란을 내려다보고 있었고, 당연히 키가 작은 카
이란은 마족을 위로 올려보았다.

<바람의 힘! 소닉 웨이브!>

먼저 움직인 것은 마족이었다. 잔잔했던 바람은 마족의 마법에 의해서 바람이 불기
시작했고, 모든 것을 잘라버릴 수 있는 날카로운 바람이 카이란을 덮치기 시작했다
.

-팟!-

카이란은 몸을 움직이며 마족이 사용한 마법을 피하기 시작했다. 어차피 바람의 마
법이기 때문에 카이란이 죽어라 피해봐야 죽을 때까지 쫓아오는 것이기 때문에 피
하는 것은 한계가 있다. 그것을 잘 알고 있는 카이란은 움직임을 멈추고 날아오는
바람의 마법을 향해서 힘껏 주먹으로 땅을 내리쳤다.

-콰쾅!-

흙먼지가 위로 치솟았고, 동시에 마나파동의 의해서 날아오는 마법을 무마시켰다.
마법을 무마시키자 카이란은 흠칫 뒤에서 무언가 자신을 공격하는 것을 느끼며 앞
으로 도약을 했다.

-콰콰콰콰쾅!-

뒤에서 공격하는 것은 거대한 파이어 볼이었고, 카이란이 소닉 웨이브를 피하고 있
을 때 마족은 그의 뒤에서 파이어 볼을 선사했던 것이다. 그것을 느낀 카이란은 앞
으로 도약을 하면서 피했고, 몸을 재빠르게 뒤돌아 본 다음 카이란은 마법을 날렸
다.

<지옥의 화염!! 불!>

양팔을 앞으로 벌려 카이란이 마법을 사용하자 마족 발 밑에서부터 거대한 불기둥
이 솟아올랐다.

"큭!"

마족은 거대한 불꽃이 올라오자 몸을 움직이며 그것을 피했고, 또 한번 카이란의
소리가 들렸다.

<폭!>

-콰콰쾅!-

거대한 불기둥은 엄청난 폭발음과 함께 마족의 몸체를 덮어버렸다. 카이란은 폭발
하는 마법을 보며 고개를 돌렸고, 점프를 하며 몸을 위로 띄웠다.

-슈각슈각!-

몸을 띄우자 카이란 밑에서 느닷없이 날카롭고 거대한 얼음날이 올라왔다. 카이란
은 밑에서의 마법력을 느꼈기 때문에 마법을 사용해해 몸을 띄운 것이었고, 그것을
피하자마자 얼음날은 카이란을 향해서 치솟아 오르며 공격하는 것이었다.

<파이어볼!>

대략 얼음날은 6개정도! 얼음의 반대 속성인 불을 이용해서 카이란은 날아오는 얼
음날을 모두 날려주며 소멸시켜버렸다.

-콰쾅!-

말끔히 사라진 마법을 확인하며 카이란은 고개를 돌려 마족이 있는 곳을 쳐다보았
다. 마족은 카이란이 사용한 마법을 피했었다. 그때 폭발할 때 텔레포트를 사용했
기 때문에 어렵지 않게 피할 수 있었고, 카이란의 공격을 피하자마자 반격에 들어
갔던 것이었다.

<전격!!>

-파파파팟!-

벼락이 수십게 떨어지며 종잡을 수 없이 방경 20미터 안으로 엄청난 벼락이 카이란
을 덮쳐왔다. 피할 수 있는 구멍은 보이질 않으니 카이란은 이동 마법을 쓸 시간도
없자 바리어를 형성시켰다.

-쿠쿠쿠쿠쿠쿠!-

먼지가 일으키면서 뇌격마법은 카이란을 내려쳤다. 마족의 본체공격이라서 그런지
엄청난 압력이 밀려왔고, 땅이 밑으로 꺼져갔다. 마족은 이 광경을 보며 미소를 지
었다. 얼굴이 얼굴인 만큼 그의 미소는 소름끼칠 정도로 흉측했다.

하지만 그것도 잠시뿐.... 마족의 눈앞에서 거대한 파이어 볼이 보였고, 급하게 몸
을 옆으로 비키며 피할 수 있었다. 그러자 갑자기 엄청난 중압이 전해져 왔고, 그
의 몸은 빠르게 밑으로 떨어졌다.

쿵하는 충격음과 함께 마족의 몸은 밑으로 떨어져 버렸고, 마족은 중압을 이겨내며
카이란이 서 있는 곳에 눈을 돌렸다. 눈앞에는 카이란이 멀쩡하게 서 있는 모습이
보였고, 그때 카이란의 발동어가 들렸다.

<레이 폭!>

"!!!!!"

카이란의 발동어에 마족은 급하게 몸을 피하려고 했지만 때는 늦어버렸다.

-콰콰쾅!-

폭발음과 함께 마족의 몸은 저만치 나뒹굴었고, 무게가 무게인 만큼 떨어지는 충격
도 장난이 아니었다. 지면이 흔들리면서 그는 나뒹굴었고, 카이란의 공격은 거기에
서 그치지 않았다.

<다이아몬드 더스트!> (^^;;; 겜을 많이 해본 분이라면 아실 겁니다.. 룰루랄라~)

카이란의 오른손에 작은 푸른색 구슬이 형성되었다. 그것을 쥐며 카이란은 땅바닥
에 그것을 내려쳤다. 그러자 바닥에 푸른빛이 일으키며 얼음이 형성되었고, 마족이
쓰러진 곳으로 땅바닥이 얼음으로 얼면서 돌파를 했다.

-쿠쿠쿠쿠쿠쿠!-

바닥에 나뒹군 바람에 미처 카이란의 마법력을 느끼지 못하며 피하지도 못하고 고
스란히 마법에 당하고 말았다.

-지지지직...-

마족의 몸은 얼음으로 뒤엎으며 얼어가고 있었다.

"크아아악!"

살짝만 건드려도 동상에 걸릴 수 있는 빙의 마법이 자신의 몸을 엄습해오자 마족은
비명을 질렀다.

-파캉파캉!!-

그리고 마법력은 깨져버리듯이 유리조각이 깨지는 소리와 함께 얼음 조각은 가루로
만들었고, 얼음으로 뒤엎은 마족의 몸도 똑같은 모습을 보였다.

"크아악!"

모든 얼음이 깨지자 마족은 또다시 비명을 질렀고, 자신의 몸은 상처투성이 되어버
렸다. 꽁꽁 얼은 얼음이 단번에 깨지니 당연한 것이었다. 살갗도 마법력 때문에 꽁
꽁 얼은 상태였다. 그것이 깨지면 당연히 살갗도 깨지는 것은 당연하니 마족이 비
명을 지르는 것은 당연했다.

"빌어먹을!!"

자신의 마법에 당한 줄로만 알고 있는 카이란의 모습을 지켜보다가 오히려 반격을
당하자 마족의 입에서는 거친 말이 튀어나왔다. 이제부터 방심은 하지 않겠다는 생
각을 하며 마족은 아픈 몸을 일으켜 세우자 위에서 거대한 마법력을 느끼며 옆으로
몸을 피했다.

-콰콰쾅!-

거대한 뇌격 마법이 떨어졌다. 역시... 마족을 가만히 놔둘 리가 없는 카이란은...
. 또다시 뇌격 마법을 사용하면서 한시의 쉬는 틈도 주지 않았다. 자세를 가다듬으
며 마족은 카이란이 어디 있는지 확인을 하고 양손에 마나를 모으듯 힘들 주니 스
파크가 일으키며 검은 기운이 그의 손을 뒤엎었다.

-파지지직!-

<임펄스!>

발동어를 말하자 검은 기운은 손위로 치솟더니 원모양의 구가 생기며 스파크가 일
으켰다. 그리고 그것을 카이란을 향해서 집어 던졌다. 카이란은 자신에게 오는 마
법을 보며 머리앞에 올 때까지 기다린 다음 재빨리 튕기듯 옆으로 피했다.

-파지지지지지지직직"

커대한 폭발과 함께 주위에는 전류에 뒤엎는 모습을 보여주었다. 저것에 맞았다면
어떻게 되었을 거라는 것을... 잘 나타내주고 있는 모습이었다. 마족이 던진 것은
2개다. 또 하나가 날아오는 마법에 의해서 카이란은 또다시 몸을 옆으로 피하며 그
것마저 땅에다가 명중시켜서 소멸했다.

-슉!-

그것을 피하는 동시에 갑자기 거대한 몸집이 카이란의 눈앞에 보였다. 거대한 몸집
은 바로 마족의 몸집이었고, 바로 주먹질을 휘둘렀다.

-쾅!-

마족은 카이란의 몸을 맞추지 못하고 땅을 치며 헛질을 했고, 카이란의 몸은 더욱
높은 곳으로 이동한 상태였다. 그러자 마족은 땅에 틀어박혀 있는 주먹을 쥐며 무
언가를 잡았고, 그 상태에서 잡은 것을 집어 던졌다.

-슝!-

그것은 땅에 껍질을 뜯어내듯 바위덩어리를 만들어서 카이란에게 집어 던진 것이었
고, 눈앞에 시야를 완전히 가리며 큰 바위덩어리가 카이란을 압박해 오자 카이란은
마법을 사용했다.

<폭염!>

-콰콰!-

날아오는 바위덩어리는 산산조각이 되어버렸지만 여전히 카이란의 시야에는 검은
그림자가 그대로였다. 알고보니 그것은 마족의 몸이 카이란의 시야를 가린 것이었
고, 주먹은 카이란의 몸통까지 와 있는 상태였다.

"크윽!?"

카이란은 짧은 신음을 내뱉고 온몸에 힘을 뺀 상태에서 그의 주먹을 받아들였다.
충격을 완화시키기 위해서 힘을 뺀 것이었다. 부드럽게 그의 주먹을 받아들이니 밀
은 것 같이 카이란의 몸의 충격은 심하게 오지 않았지만... 문제는 엄청난 속도로
낙하된다는 것이었다. 엄청난 속도로 낙하되었지만 카이란은 몸을 가다듬으며 마법
을 사용해서 떨어지는 자신의 몸의 스피드를 줄였다.

하지만 떨어지는 낙하지점에 마족은 언제 나타났는지 발길질로 카이란의 몸통을 차
려고 했다.

-슝!-

카이란은 몸을 앞으로 반바퀴 돌며 마족의 다리가 몸에 부딪칠 때쯤... 자신의 다
리로 그의 다리와 부딪치게 만들었고, 충격이 오기 전에 그의 힘을 역이용해서 위
로 튀어나갔다.

-팟!-

시속 200k라고 해도 무방한 속도였다. 눈에 따라오지 못한 속도로 카이란은 앞으로
날아가고 있을 때 또다시 마법을 사용하며 속도를 줄였지만... 무섭게 뒤에서 또다
시 달려오는 마족이 눈에 들어왔다.

<파이어볼!>

카이란은 양손을 마족에게 뻗으며 파이어볼을 날렸고, 몇십개의 파이어볼이 나타나
며 마족을 향해 날아갔다.

마족을 맞출 생각은 없는지 모두 마족 근처에 있는 바닥을 맞추었다. 덕분에 마족
은 달려가는 것을 멈출 수밖에 없었다. 더 이상 쫓아오지 못하는 마족의 모습을 보
며 카이란은 몸을 또다시 한바퀴 돌며 바닥에 자신의 발이 닫게 만들었다.

-지지지직!-

워낙에 막강한 힘과 자신의 튀어나온 힘 때문에 밑에 착지를 해도 미끄러지는 것은
여전했다. 카이란은 그런 미끄러지는 것은 상관없는지 양손을 벌렸고, 그리고 손을
각각 다른 쪽으로 원을 그리며 두 손을 가슴에 모였다. 각각 다른 쪽으로 원을 돌
렸기 때문에 한손은 위를 보고 있었고, 한손은 아래를 보고 있는 상태였다. 그런
상태를 유지하자 마주보고 있는 손의 중앙에는 원모양의 불꽃이 형성되었고, 그 불
꽃이 형성되자마자 카이란은 뒤로 한바퀴 돌며 그와 동시에 불을 퍼지게 하듯 양손
을 벌렸다.

<베기라마!>

-화르르르르!-

양손을 벌리자 중앙에 형성되었던 불꽃은 길게 퍼졌고, 사라지지는 않았다.

<메라!> (그냥 지워낸 것입니다...^^;; 어디서 들었는데.. 생각이 안나내요..^^)

발동어를 말하자 그 불꽃은 천천히 용모양으로 모습이 변했다.

"가랏!"

명령을 하듯 말을 하자 용으로 변한 볼꽃의 마법은 마족에게 강한 속도로 향하기
시작했다. 마족은 카이란의 마법을 보며 재빨리 거대한 몸을 움직이며 피하기 시작
했다. 하지만 피한다고 되는 것이 아니라서 마족은 최대한 빠른 움직임으로 앞으로
나갔다. 어떻게 저런 몸으로 저런 스피드가 나오는지 의심스럽게 만드는 부분이었
다.

그리고 손가락을 핀 상태로 땅바닥을 찍었고, 땅바닥을 뜯어내며 자신의 키보다 큰
땅을 뜯어내어서 그것을 카이란의 쓴 마법에다가 던져버렸다.

-콰콰콰쾅!!!! 콰콰쾅!-

보통의 폭발보다 더욱 큰 폭발이 일으켰다. 지금까지 최고의 폭발을 보여준 상태였
고, 꼭 핵이 떨어진 것 같은 거대한 폭발이었다. 하지만 그런 폭발을 구경할 시간
도 없이 먼지와 연기가 뒤엎은 곳에서 마법력이 느껴지더니 카이란 눈앞에 큰 파이
어 볼이 보이기 시작했다.
피하기는 늦었고, 보호마법을 쓰기에도 너무 늦어서 카이란은 주먹을 불끈 지며 자
신의 눈앞에 날아오는 파이어볼을 옆쪽으로 쳐버렸다.

-콰쾅!-

또다시 폭발음이 들렸고, 자신의 오른손을 어루어 만지며 카이란은 뇌격마법을 연
속으로 난사시켰다. 뇌격마법에 마족은 바리어를 시행시켜서 가볍게 막았지만 카이
란의 마력은 여전했기 때문에 막는 것도 고달팠다. 뇌격마법이 더 이상 쏟아지지
않자 마족은 바리어를 풀었고, 카이란은 이것을 노렸다는 듯이 마법 발동이 길지
않고 그만큼 타격을 줄 수 있는 폭염마법을 사용했다.

폭염마법을 사용하자 바리어가 사라지는 것이 무섭게 마족의 발 밑에서 강한 폭발
을 할 조짐이 보이자 마족은 아차하는 얼굴로 그곳을 도약을 하며 빠져나왔지만 조
금은 폭발에 휩쓸렸다. 폭발에 휩쓸리는 와중.... 마족은 카이란의 모습을 확인하
고 자신의 오른손에 힘을 모았다. 그러자 검은 빛이 마족의 손에 둘러싸였고, 땅에
착지하자마자 바닥을 힘껏 오른손으로 내려찍었다.

-쾅!-

-구구구구구구구구구-

주먹으로 바닥을 찍어버리자 바닥은 일자로 금이 가는 동시에 지면이 흔들렸다. 중
심을 못잡는 것은 아니었지만 중요한 것은 이 다음부터였다. 땅에 금이 가는 것은
10개 이상의 지면이 갈라지는 것은 모두 카이란에게 향했다. 카이란은 마법을 사용
해서 몸을 띄우자 거대한 폭발과 함께 수십개의 바위들이 카이란을 덮치기 시작했
다.

-콰콰콰!-

카이란보다 큰 바위가 눈앞에 보이자 카이란은 싱긋 웃었다. 웃고 있는 카이란은
서서히 두 주먹을 불끈 지며 자신에게 올라오는 바위들을 보며 하나하나 주먹을 휘
둘렀다.

-파각! 파각!-

날아오는 바위들을 향해서 카이란은 모두 쳐내버렸고, 정말... 무식함을 잘 나타내
는 모습이었다. 마지막 바위를 모두 쳐낸 카이란은 또다시 바위덩어리들이 무수히
날아오기 시작했다.

"젠장! 누구 똥개 훈련시키나!? 이런 공격은 한번쯤으로 족하다고!"

투덜투덜 거리며 카이란은 몸을 재빨리 아래로 착지했다. 그리고 앞으로 달려가기
시작했다. 무수히 쏟아지는 바위덩어리들이 카이란의 뒤에서부터 하나하나 떨어지
고 있었다. 그리고 위에서는 카이란에게 또다시 마법을 먹일 준비를 하는 마족의
모습이 스쳐지나갔다. 마지막 2미터도 넘는 바윗덩어리가 카이란의 머리위로 떨어
지자 카이란은 피하지 않고 순간 재빠르게 뒤를 돌아보며 또다시 양주먹을 불끈 지
었다.

-쾅!-

자신의 머리위에 3미터가 넘는 바윗덩어리를 카이란은 두주먹으로 그것을 날려버렸
고, 마법을 쓸 준비하고 있는 마족에게 향하게 만들었다. 여전히 무식한 카이란이
었다....

"칫!"

마족은 바위가 자신에게 날아오자 주먹으로 쉽게 바위를 떨쳐냈지만 갑자기 자신의
턱에 턱이 빠질 정도로 엄청난 충격이 전해졌다.

"크억!"

어떻게 이런 일이 됐는지... 그로써는 잘 알 리가 없었다. 하지만 한순간 눈빛에
스치는 카이란의 모습에 마족은 또다시 방심했다는 것을 느끼며 욕설을 내뱉었다.

"제기랄!"

한쪽 다리로 뒤뚱거리는 몸을 다시 잡으며 카이란을 향해서 공격할 찰나에 그의 모
습은 어디에도 보이지 않았다. 카이란이 눈앞에 보이지 않자 마족은 그를 찾으려고
하는 순간 뒤에서 폭음이 들리기 시작했다.

-쾅쾅쾅쾅!-

2미터 광경씩 엄청난 폭발이 일으키며 무서운 속도로 마족에게 향했다.

"큭!"

마족은 그것을 피하기 위해서 몸을 위로 띄웠다.

"헤이!"

그러자 위에서 누군가의 목소리가 들리는 것이었고, 당연히 고개를 위로 올리며 목
소리의 주인공을 쳐다보았다. 목소리의 주인공은 카이란이었고, 그때 카이란의 입
가에는 또다시 미소가 번졌다. 그리고...

퍽하는 소리와 함께 마족의 몸은 아래로 떨어져 버렸고, 타이밍 좋게 2미터 광경씩
엄청난 폭발을 하면서 돌진하는 마법은 마족이 지면에 떨어지자마자 대 폭발이 일
으켰다.

-퍼퍼퍼퍼펑!-

화염에 휩싸이듯 마족의 몸은 화염 중앙에 있었고, 모든 것을 태워버릴 수 있는 마
법에 휩싸였다. 그리고 그것이 끝이 아닌지 카이란은 마법을 연속으로 난사하기 시
작했다.

-콰콰콰콰쾅!-

카이란의 마법덕택에 주위는 아수라장을 연상케 했고, 평평했던 평지는 울퉁불퉁
곡이 지거나 땅이 갈라져 있었다. 이제 누런 평지라고는 이제 찾아볼 수도 없는 광
경이었다.

-구구구구-

마족은 전신의 상처를 입었는데도 꿋꿋하게 일어났다. 그렇게 당했는데도 일어났었
고, 거친 숨을 몰아쉬며 숨을 고르고 있었다. 카이란은 거친 숨을 고르는 마족을
보며 미소를 지었고, 땀 한방울 나지 않은 상태에 있었다. 은근히 비웃는 저 미소
가 마족에게 신경이 거슬렸지만 지금은 자신의 몸이 더욱 엉망이다. 이런 채로 덤
비면 분명 쪽도 쓰지도 못하고 당할 것은 분명했기 때문에 마음을 가다듬고 생각을
정리하기 시작했다. 상대의 페이스에 걸리면 이성을 잃어버리기 때문에 마족은 생
각에 잠겼다.

"뭐야? 왜 가만히 있지? 더는 안 덤빌 생각이냐?"

비웃는 말투로 카이란은 마족에게 말을 했지만 마족은 움직일 기미가 보이지 않았
다. 덤빌 모습이 보이자 않자 카이란은 싱겁다는 표정을 지었지만 마족은 여전히
움직이지 않고, 부릅뜨며 카이란을 노려보기만 했다.

처음부터 카이란의 모습은 너무나 담당했다. 무엇이든 두려워하고 있는 모습은 전
혀 찾아볼 수 없는 기개 있는 모습, 보통 인간이라면 마족이라는 소리를 들으면 겁
에 질린 표정을 지으며 도망가기에 바쁜데 카이란은 그런 모습이 보이지 않자 마족
은 생각을 정리하며 입을 열었다.

"네놈은 정체가 무엇이냐?"

"갑자기 뜬금없이 무슨 소리냐?"

"그냥.. 아무래도 네놈은 보통 나이 좀 먹은 엘프라고 생각을 했다. 마법을 쓰는
것과 체술같은 것이 거의 최강이라서 나는 엘프라고 생각했다. 하지만 시간이 지나
면 지날수록 네놈의 마력은 전혀 줄지 않았다. 엘프는 나이를 많이 먹어봐야 500년
이하다! 지금 네놈이 쓴 마법은 모두 고급 마법! 보통의 클래스로 어림도 없는 마
법이었지. 엘프라는 것은 숲의 종족이기 때문에 마력이 높을 리가 없다. 그런데도
너는 땀 한 방울 나지 않은 상태로 고급마법을 난 발했다."

마족의 말을 들은 카이란은 아무 말 없이 가만히 마족을 올려보기만 했다.

"참고로... 우리 마족의 본체를 보는 인간은 아무도 없다. 모두 우리의 본모습을
보는 인간이나 엘프나 기타 다른 종족들은 모두 우리에게 죽음을 당했지. 하지만
너는 우리 마족에 대해 잘 아는 것 같았어... 아무래도 네놈은 엘프도 아니고 인간
도 아니다... 우리의 종족의 비밀을 아는 종족은 유일하게.........."

카이란을 쳐다보며 마족은 마지막말을 뚜렷하게 말했다.

"드래곤밖에 없다."



 이세계 드래곤 [16] 30.방학이 끝나갈 무렵....




드래곤.... 아무리 마족이 인간들 사이나 기타 다른 종족에게 강해도 이기지 못하
는 종족이 유일하게 한 종족이 있다. 바로 신이 깃들여 만든 드래곤이라는 종족이
다. 아무리 노력을 해도 마족은 2500년 이상 지난 드래곤에게는 상대가 되지 않는
다. 마나는 둘째치고 마력이 차이가 엄청나게 차이가 나기 때문이다.

"큭큭큭큭큭큭큭큭.............."

카이란은 웃음을 내뱉었다. 재미있다는 웃음을 지었지만 조금은 섬뜩함이 담긴 웃
음소리였다. 웃고 있는 카이란을 모습을 보며 마족은 뒷걸음질을 하기 시작했다.
섬뜩함이 담긴 웃음소리 때문에 뒷걸음질을 하는 것은 아니었다. 갑자기 카이란 주
위에 마나가 요동치듯 소용돌이가 돌자 마족은 뒷걸음질을 하는 것이었다.

"그 마나... 여....역시 네놈은...."

"큭큭큭큭큭... 어리숙한 놈이군... 꽤나 머리 좋은 놈인 줄 알았는데.. 알고 보니 멍청이였
어... 큭큭큭큭큭..."

웃음소리와 함께 카이란의 몸에서 붉은 빛이 일으켰다. 붉은 빛은 카이란은 전신의
몸을 감쌌고, 부풀어오르듯 카이란의 몸은 커졌다. 등에는 무언가 뾰족한 것이 솟
아오르며 커다란 날개가 뻗치듯 형성되었고, 손가락에는 날카롭고 길다란 손톱이
자라났다. 얼굴은 마족의 얼굴보다 더욱 흉악하고 위압감 있는 얼굴로 변했다. 얼
핏... 이것을 화면으로 보면 무슨 변신 로봇의 영상을 보는 듯하게 했다....

플리모프를 풀어서 드래곤으로 현신하는 카이란의 모습이다. 어느덧 높이는 마족의
키를 넘어버리며 30미터 육박하는 높이로 되어있었고, 길이는 무려 70미터가 넘어
가는 몸이었다. 마족은 뒷걸음질을 계속했다. 카이란에게 몰려드는 마나와 자신을
압박해 오는 마력에 의해서 마족은 뒷걸음질을 할 수 밖에 없었다.

"레.. 레드 드래곤?"

카이란이 드래곤으로 현신한 붉은 색의 몸을 보자 마족은 떨리는 음성으로 속해있
는 속성의 색깔을 말했다.

"큭큭... 아주 재미있는 싸움이었다. 이제 나의 정체를 알았으니... 이 싸움도 빨
리 끝내는 것이 좋겠지?"

30미터 육박하는 높이의 키가 되었기 때문에 카이란은 아래를 쳐다보며 마족의 모
습을 보았다. 그리고... 지금까지 쓰지 않았던 용언 마법을 사용했다.

<꺼져라!>

용언을 사용하자 마족에게서 엄청난 충격파가 먹여진 동시에 땅까지 꺼지며 폭발음
까지 들렸다.

-콰콰쾅!-

드래곤으로 현신한 채로 용언을 사용하니 파워는 엄청났다. 지금까지 카이란은 일
부로 용언 마법을 사용하지 않았었다. 일부로 순수한 마법을 사용했던 것이고, 만
약 용언마법을 사용하면 마족이 쉽게 카이란이 드래곤이라는 것을 눈치 챌 수 있기
때문에 지금까지 용언을 사용하지 않았던 것이다.

카이란의 용언마법에 의해서 마족의 몸은 미처 방어도 하지 못하고 엄청난 덩치가
공중으로 치솟았다.

"크억!!"

마족은 한차례 비명을 질렀고, 두 번째 카이란의 공격이 이어졌다.

<중압!>

충격에 의해서 솟아오른 마족의 몸은 또다시 카이란의 용언마법에 의해서 빠른 속
도로 밑으로 떨어지며 바닥에 처박혔다. 바닥에 처박힌 마족은 대자로 뻗었고, 덩
치가 덩치인 만큼 적어도 5미터정도 땅속 안으로 들어갔다. 그래도 맷집 좋은 덩치
값을 하는지.... 땅속에 처박힌 그는 몸을 일으켜 세우며 그곳에 빠져나오려고 했
었다. 하지만 그것을 가만히 보지 않는 카이란은 또다시 용언마법을 사용했다.

<폭!!>

-콰콰콰앙!!!-

거대한 폭음.... 현신한 몸의 마력은 대단했다는 것을 실감나게 만들듯이 거대한
폭음이 났다. 이것을 아무런 대책도 없이... 정통으로 맞았다면 마족은 거의 뼈도
남지 않고 가루가 됐을 가능성이 많았다.

"오호 피했느냐?"

카이란은 자신이 쓴 용언 마법의 흔적을 보지 않고 눈길을 다른 곳으로 돌리며 아
직 먼지가 다 사라지지 않은 곳을 쳐다보았다. 그곳에 검은 그림자가 먼지 사이에
보였고, 덩치가 20미터 정도 하는 가 보면 마족같았다.

"헉... 헉..."

거친 숨을 몰아쉬는 마족..... 자신의 몸 상태는 말 할 것도 없이 상처투성이 되어
버렸다. 마족은 섣불리 공격을 하지 못하고 있었다. 그도 카이란의 모습만 봐도 웜
급이라는 것을 알고 있기 때문에 쉽사리 공격을 하지 못하는 것 뿐만 아니라 공격
을 해 봐야 카이란에게는 모든 것을 막을 수 있는 힘이 있기 때문이다.

카이란을 이기는 방법은 있지만.... 아주 고급 마법이 아니고서는 그를 절대로 이
기지 못한다. 자신에게 아주 고급 마법이라는 것은 긴 시동어가 필요하다. 긴 시동
어가 필요하기 때문에 강한 집중력이 없으면 사용하질 못한다. 그때까지 카이란이
가만히 있을 리가 없었기 때문에 생각밖에 하지 못했다. 또한 생각으로 고급마법을
쓰면 이길 것 같지만... 사실상 그것은 승부수쪽에 가깝다고 볼 수도 있다. 카이란
도 폼으로 3600살을 먹은 것이 아니니.... 당연한 것일 수도 있다.

"네...네놈의 이름은 뭐지? 어떻게 드래곤이 이곳으로 왔던 것이지?"

마족은 거침 숨을 몰아쉬며 입을 열어서 카이란의 이름과 이곳으로 어떻게 왔는지
를 물어보았다.

"나는 이카레이드 카이란이라고 한다. 이곳으로 어떻게 왔는지는 네놈은 알 필요
없다. 나 역시 모르고 있는 상태이니... 가르쳐 주고 싶어도 가르쳐 주지 못하지..
참고로 나는 너와 똑같이 무한의 힘 때문에 이곳으로 온 것이 아니라는 것은 확실
히 알고 있다."

원래 카이란도 이곳으로 어떻게 왔는지 모른다. 처음 5마리의 성룡들과 싸워서 힘
과 진이 모두 빠진 상태에서 텔레포트를 사용해서 이쪽으로 왔다는 것 밖에 모르는
상태이다. 그것은 확실히 알고 있지만... 문득 갑자기 이런 생각이 카이란의 머릿
속에 스쳐 지나갔다. 이세계에 있는 자신의 몸은 소멸한 상태이다. 5마리 성룡의
브레스를 맞았으니 소멸하지 않은 것이 이상한 것뿐만 아니라... 소멸하는 자신의
몸을 직접 보았기 때문에 소멸한 것을 알고 있다. 이것은 즉... 인간의 몸으로 카
이란의 영혼이 들어왔다는 얘기가 된다. 하지만......... 여기서 카이란은 한가지
의문스러운 점을 찾았다. 바로..........

'어떻게 나는 드래곤으로 현신이 가능하지?'

카이란은 고개를 약간만 숙이며 붉은 색으로 덮어져 있는 자신의 몸을 보았다. 상
식적으로 말도 안 되는 일이다. 드래곤의 영혼이 인간의 육신으로 옮겨졌는데....
어떻게 자신은 인간이 아닌 드래곤으로 되어있느냐는 것이 가장 의문스러웠다.

카이란은 자신이 말해놓은 것에 갑자기 머리가 복잡해 졌다. 카이란은 그것대로 머
리가 복잡해지려고 할 때 마족은 마족 나름대로 생각에 잠겼다.

"이카레이드 카이란?"

의문에 휩싸인 듯한 말투로 마족은 카이란의 이름을 되풀이했다. 마족의 말에 카이
란은 고개를 들며 생각에 잠기던 것을 그만두고 마족을 쳐다보았다. 어차피 자신이
생각해 봐야 답은 나오지 않는 다는 것은 뻔했고, 고민을 해봐야 머리만 아파지는
것은 당연하다는 생각을 하면서 카이란은 생각하는 것을 쉽게 그만두고 마족을 쳐
다보았던 것이다.

"이.. 이름이 이... 이카레이드 카이란 이라는 것인가?"

다소 떨리는 음성... 놀란 감이 섞여 있는 음성일 수도 있지만... 카이란이 듣기로
는 공포심의 의해서 떨리는 것 같은 음성으로 들렸다. 예전에 카이란의 행동을 보
여준 것만 봐도 인간들 사이에 공포의 대상이라고 불릴 정도이니 마족 역시 카이란
의 명성?을 잘 알고 있는 듯하게 들렸다. 하긴.. 3600년동안 살은 레드 드래곤이고
, 자신을 모른다면 다른 세계에서 온 첩자로 오인할 수 있는 가능성이 높을 정도이
니.....

"그래.. 네가 이카레이드 카이란이라는 레드 드래곤이다. 큭큭..."

마족이 떨리는 목소리로 말을 하는 모습을 보이니 카이란 그로써는 상당히 기분이
좋을 만도 했었고, 그래서 인지 카이란의 얼굴은 흡족한 상태로 미소를 지으며 마
족의 말을 대답해 주었다. 드래곤의 흉악한 특유의 얼굴이라... 흡족한 상태로 미
소를 지은 얼굴로 보이지 않고, 괴물이 크르릉 거리는 얼굴로 밖에 보이지 않았다.

"마....말도 안돼... 이것은 말도 안돼.....!"

말도 안 된다. 라는 말을 하며 믿을 수 없다는 표정을 짓고는 카이란을 쳐다보았다
. 그의 얼굴도 카이란 만만치 않게 흉측하게 생겨서 표정을 잘 알아 볼 수는 없지
만... 카이란보다는 덜 한 편이라서 약간이라도 그가 놀랬다는 것은 알 수 있는 표
정이었다.

"이것은 있을 수 없는 일이야... 말도 안돼..."

"뭐가 말도 안 된다는 것이지? 네 눈으로 확인하고도 모르나? 큭큭... 나는 레드
드래곤이 맞다 믿을 수 없는 일이지만 믿어야 할 것이다."

떨리는 음성으로 말을 하고 있는 마족을 향해서 카이란은 여전히 흡족한 미소를 지
으며 말을 했다. 하지만 한편으로는 왜 그렇게 믿을 수 없다는 듯이 보는 마족의
모습에 의아했다. 뭐가 믿을 수 없고, 뭐가 말도 안 된다는 것인지... 이렇게 떡
하니 앞에 레드 드래곤이 있는데... 믿을 수 없다는 말만 해대자 카이란은 무엇 때
문에 그러는지 의아하기 시작했다. 그렇게 의아하기 시작할 무렵... 마족은 떨리는
말투로 입을 열었다.

"이....이 마력... 이 마나... 어떻게 이런 일이? 너.. 너는.. 헤즐링이 아니었나!
?"

어엇!? 시원한 바람.... 무거운 공기는 어디론가 사라져 버리고 갑자기 시원한 바
람이 불기 시작했다. 카이란은 말문이 막혀 버린 듯... 할 말을 잃어버린 것 같았
다. 헤즐링... 헤즐링.... 카이란의 머릿속에는 마족의 한 말이 울리고 있었고, 귓
가에 맴돌고 있었다.

"이자식 죽고 싶어 환장했구나!? 내가 어디를 봐서 헤즐링이라고 보는 것이냐!?"

카이란은 정신을 재빨리 찾으며 마족에게 불똥이 튈 정도로 무서운 눈을 하며 말을
했다.

"그럼.. 헤즐링이 아니면 네놈은 정체가 뭐냐!? 나는 1124년 동안 살은 마족이다!
그 정도까지 살았으면 당연히 나는 드래곤의 이름정도는 다 외우고 다닌다. 하지만
.. 나는 너 같은 드래곤의 이름 들어본 기억이 없다! 나는 만만하게 보는 드래곤을
제외하고는 모든 드래곤의 이름은 외우고 다닌다. 그래야 적을 알고, 어떻게 행동
해야 할지 알 수 있기 때문이다. 하지만 나의 기억으로는 너의 이름은 생전 들어본
기억이 없다!"

마족은.. 바보가 아니다. 아무리 인간들을 하찮게 여기고 장난을 일삼는 종족이라
고 해도... 바보는 아니다. 그들도 상대를 보면서 행동을 하고 다닌다. 꼬리를 내
리는 상대는 내리고 올리는 상대는 올린다는 것이다. 또한 그는 1124년 동안 살고
다니는 몸이었다. 그 정도 나이를 먹었다면 당연히 알고 싶지 않은 드래곤의 이름
은 모두 외울 수 있는 나이이다. 그것도 자신과 비슷한 상대나 나이를 많이 먹은
드래곤의 이름을 기억할 뿐... 헤즐링이나 어린 성룡들의 이름은 일부로 기억하지
않는다.

카이란의 이름... 마족은 카이란의 이름을 모르고 있었다. 처음 들어보았기 때문에
카이란을 어린 헤즐링이나 기껏해야 1000살 조금 넘은 성룡이라고 생각했다. 1000
살 조금 넘은 드래곤이 엄청난 마나와 마력을 가지고 있으니 마족은 믿을 수 없다
는 말을 되풀이 한 것이었다.

"그게 무슨 소리지? 나를 모르다니? 나는 3600년 동안 살은 웜급 드래곤이다! 어떻
게 나를 모른다는 것이지?"

"모르는 것을 모른다고 하지.. 아는 것을 모른다고 할까?"

카이란은 자신을 모르고 있다는 말이 황당하게 만들었고, 어리둥절하게 만들었다.
어떻게 자신을 모를 수가 있지? 3600년 동안 인간들에게 해코진 짓을 다한 카이란
이었는데... 자신을 모르면 첩자라고 오인할 수도 있는 위인인데... 어떻게 1000살
이상을 먹은 마족이 자신의 이름을 처음 들어본다는 말에 카이란을 어리둥절하게
만들었다.

"캬하하하하! 너 바보 아냐?"

어리둥절했지만... 분위기 파악을 하지 못하게... 카이란은 활짝 웃으면서 마족에
게 바보라는 말을 했다. 그 말에 마족은 울컥.... 화가 치밀어 솟는 느낌이 났다.
옆에 뭔가가 있으면 확 던져버리고 싶은 충동까지 일으켰지만 참았다.

"날 바보로 보지 마라. 나는 한번들은 이름 잊어버리지 않는다. 그리고 확실하게
나는 네놈은 이름은 처음 들어보았고, 그런 이.름.듣.고.보.지.도 못한 이름이다."

다시 한번 마족은 카이란에게 또박또박 말을 했다. 마족의 말에 카이란은 그가 농
담을 하는 것 같지는 않았다. 혼란이 왔다. 뭔가가.... 뭔가가 잘못된 것 같다는
생각을 하며 카이란은 가만히 생각에 잠기기 시작했다.

생각에 잠기기 시작할 무렵... 마족은 카이란과 상대가 되지 않는 다는 것을 느끼
고는 이곳에 빠져나갈 생각에 재빨리 고급 마법 캐스팅에 들어갔다. 작게 중얼거렸
기 때문에 마족이 마법 캐스팅을 한다는 것을 전혀 눈치는 못한 것뿐만 아니라..
마족의 행동에 전혀 낌새를 느끼지 못했다. 캐스팅이 거의 끝났을 무렵... 카이란
은 그제서야 상당한 마나량과 마력을 느꼈다.

"크하하하! 너무 늦었다! 어디 한번 당해봐라!"

마족은 마력을 뿜어내며 양손을 땅바닥으로 향했다. 그리고 마지막 발동어를 외쳤
다.

<소환하라! 메테오 스트라이크!> (오오! 너무 죄송..^^;; 이것도 많이 들어본 마법
일 겁니다...^^;;;;)

마족의 발 밑에 큰 마법진이 생성되었다. 공간의 문이 열리듯이 빛이 발하며 무언
가 마법진 위에서 화염덩어리고 덮어져 있는 큰 운석이 나타내었다. 이것은 카이란
은 예전 5마리의 성룡과 싸웠을 때 마지막으로 운석이 떨어진 거랑 비슷한 형태였
고, 지름은 무려 10미터 정도 되는 운석이었다.

"가랏!"

-슈앙!-

거대한 운석이 카이란에게 돌파를 했다. 모든 것을 완전히 날려버릴 수 있는 거대
한 운석이었고, 적어도 이곳 반경을 2km 이상을 날려버릴 수 있는 마법이었다. 그
런 엄청난 파괴력을 잘 알고 있기 때문인지 마족은 이곳을 빠져나가기 위해서 텔레
포트 시전 할 준비를 하고 있었다.

거대한 운석이 카이란에게 향했지만 그는 오히려 콧방귀를 끼며 우습다는 듯이 작
게 중얼거렸다.

"까불지 마랏!"

카이란은 거대한 운석이 자신에게 온다는 것을 보며 숨을 들어 마셨다. 모든 대기
가 카이란의 입 속으로 빨려 들어가 듯 강한 흡인력을 보여주자 기류의 영향이 있
는지 먼지가 휘날리며 바람이 불었다.

그리고 카이란은 운석이 자신쪽으로 오는 것을 보며 입을 크게 벌렸다. 그러자 카
이란 입에서 강력한 마나가 응축되며 강한 불길로 번졌다. 마족은 아차 하는 얼굴
을 하며 다급한 표정을 짓고는 말했다.

"브레스!!!?"

브레스... 드래곤 최고의 공격이라고 말할 수 있는 브레스이다. 카이란의 입에 있
는 불길을 뿜어내었다. 지금까지 사용한 마법과는 비교도 되지 않게 강력하고 모든
것을 재로 만들 수 있는 엄청난 파워를 자랑했다.

-콰아아아아아아!!-

브레스와 메테오 스트라이크와 부딛칠 때... 애초에 상대가 되지 않듯이 메테오 스
트라이크는 순식간에 재로 변했고, 브레스의 불길은 마족을 향해 뻗쳤다.

"제길...!!"

하도 오랜만에 드래곤을 봐서 인지.. 마족은 지금까지 드래곤 최고의 무기인 브레
스라는 것을 잊고 있었다. 브레스를 뿜으면 당연히 메테오 스트라이크 정도는 순식
간에 소멸시킬 수 있는 힘이 있다. 그것을 잊어버렸기 때문에 마족은 아차하는 얼
굴을 하며 재빨리 텔레포트를 시전 시켰다.

-콰콰콰콰쾅!-

브레스로 인해서 땅은 둥근 반달형으로 깊숙이 파여지며 마족의 몸을 뚫고 지나갔
다. 그리고 계속해서 퍼지는 브레스는 적어도 3km 정도 퍼지는 것 같았고, 1km 앞
에 우두커니 서 있는 산은 구멍이 뚫리며 무너져 내리는 것이 보였다.

모든 것이 한순간에 끝났다. 끝났다는 것을 가르쳐 주는지 엷은 바람이 불며 먼지
를 휘날렸다. 그의 주위에는 아무도 없었다. 카이란 혼자서 가만히 서 있었고, 30
미터의 키의 높이로 주위를 둘러보았다. 여기저기 마법의 흔적밖에 없었다. 마족의
낌새는 사라져 있었고, 어디에도 느낄 수가 없었다. 아마도 텔레포트를 성공해서
도망친 것 같았다.

[크하하하하! 아무래도 너와 다시 만날 것 같다는 운명이 드는 군. 나중에 보자!
나의 이름은 케르프... 오레드 케르프 라고 한다.. 이름정도는 기억하는 것이 좋을
것 아니냐! 크하하하!]

마족의 낌새를 찾는 도중... 허공에서 느닷없이 마족의 목소리가 울리기 시작했다.
도망친 놈이 웃는 모습을 보여주자 어이가 없었지만 카이란 자신도 그와 다시 만날
것 생각이 들었다. 운명 같은 것은 잘 모르지만... 왠지 그럴 것 같다는 생각이 머
리에 스쳤다. 그리고..... 마음 한쪽 구석에서 불길하고 무섭고 불안한 생각도 스
쳐지나갔었다.....

카이란 주위에 있는 모든 것을 없애 버릴 것 같은 생각이....... 한쪽 머릿속에 스
쳐 지나갔었다.....




 이세계 드래곤 [17] 1.왕따 카이란?



이제 모두 끝난 것 같았다. 마족은 도망갔으니.... 더 이상 여기 있어봐야 카이란
은 이제 볼 일이 없다는 생각에 텔레포트를 사용해서 자신의 집으로 향했다. 불길
한 생각은 자신의 기분 때문에 그런 것이라 생각하고, 그런 나쁜 기억은 카이란의
머릿속에서 빨리 잊어버리려고 했다. 자신은 드래곤이고, 여기 이곳에 마족이든 누
구든... 자신은 얼마든지 상대해 준다는 생각을 하며 나쁜 기억을 머릿속에 사라지
게 만들었다.

텔레포트를 해서 카이란은 자기 방쪽으로 목적지로 잡았다. 텔레포트를 하자 창 밖
에는 해가 뜨려는지 날이 밝아오고 있었다. 카이란은 자신의 방에 도착하고 난 후
잠들어 있는 그녀들을 보았다. 기절만 시켰을 뿐인데.... 의외로 그녀들은 쉽게 깨
어나지 않고 계속 잠이 들어 있었다. 아마도 피곤했나 보았다. 또한 마인드 콘트롤
까지 당했으니... 정신적인 피해가 있을 것이니..... 오래 잠들만도 했었다.

움직이는 것을 평상시보다 많이 해서인지 카이란은 자신의 몸에 피로감이 오는 것
을 느꼈다. 아까 까지만 해도 별로 피곤함을 느끼지 못했는데... 갑자기 자신의 방
에 도착하니 피로감이 몰려오는 것이 느껴졌고, 서 있기도 귀찮게 느껴지자 책상
의자에 몸을 맡겼다. 그리고 몸을 맡긴 채로 고개를 옆으로 돌렸다.

"으에홱!"

놀란 얼굴로 이상한 비명을 내뱉는 카이란이었고, 하마타면 뒤로 넘어질 뻔까지 했
다.

'뭐에요!? 주인님 남의 얼굴을 보고 그런 비명을 내뱉는 경우가 어딧어요!?'

실프였다. 카이란은 얼굴을 돌리자마자 실프의 얼굴 중 큰 눈만 보이자 그만 놀란
얼굴로 이상한 비명을 질렀던 것이다. 고개를 돌리는데 보이라는 것은 보이지 않고
이상한 것이 갑자기 보이니... 그런 비명을 질러댔던 것은 당연했다.
실프는 카이란이 자신의 얼굴을 보고 이상한 비명을 질러대는 것을 보자 기분이 상
했다는 얼굴로 뾰로통한 얼굴로 카이란의 얼굴을 쏘아보았다.

"어... 아... 시....실프구나...."

그제서야 카이란은 자신의 앞에 있는 것이 누군지 알았는지 더듬는 목소리로 말을
했다. 그러자 실프는 더욱 뾰로통한 얼굴을 하며 고개를 옆으로 획 돌리며 한마디
했다.

'몰라요!'

실프는 카이란의 그런 비명에 삐쳤는지 토라 해 지는 얼굴로 더 이상 말하지 않겠
다는 표정을 보였다. 실프의 귀여운 얼굴로 그런 표정을 보이니 카이란은 웃음이
절로 나왔다.

"쿡쿡쿡쿡쿡...."

그러지 않아도 귀여운 얼굴인데.... 뾰로통한 실프의 얼굴은 더욱 귀엽게 보이자
카이란은 절로 웃음이 나왔고, 갑자기 카이란이 우스운 듯 웃자.... 실프는 찡그리
는 얼굴로 고개를 돌려서 카이란을 쏘아봤다.

'뭐에요! 주인님! 아까는 놀라시더니만... 지금은 그렇게 웃는 경우가 어딧어요!?'

또다시 실프는 카이란에게 한소리 했다. 하지만 카이란의 웃음은 쉽게 멈추지 않았
다.

"쿡쿡쿡쿡... 미..미안... 하지만.. 토라 해진 너의 얼굴이 너무 귀여운걸 어떻게
해? 너무 귀여워서 웃음이 나오잖아."

여기서 여자들에게 호감을 좋게 보이려고 사용하는 기법! '네가 너무 귀엽구나' 라
는 대사..... 누가 들으면 닭살이 돋아나서 박박 긁을 정도였고, 순정만화에서는
그런 장면이 나오면... 여자쪽은 그런 소리를 들으면 얼굴이 빨개져서 아무 말 못
하고 할 말을 잊어버린 듯이.... 웅얼거리는 모습을 보이겠지만.....

'그거랑 이거랑 무슨 상관이에요!'

실프는 그런 것이 없었다.

"미안.. 미안... 그래... 수고했어..."

카이란은 실프에게 미안하다는 말을 하며 동시에 수고했다는 말도 했다.

'내가 얼마나 힘들었는지 아세요! 한사람 한사람 이곳으로 옮기는데 얼마나 시간이
오래 걸렸는지 아세요!? 요즘 잘 소환도 해 주지 않으면서 맨 날 차단해라! 이거
옮겨라! 라는 말만하고 또한 지금 간만에 주인님의 얼굴을 보니까 놀래서 자빠지려
는 모습을 보이고, 이제는 웃기만 하다니! 주인님 너무 섭해요!'

여전히 화내는 표정으로 실프는 카이란을 쏘아보며 큰소리로 자신의 불만에 대해
말을 했다. 요즘 그러지 않아도 실프는 등장이 뜸했는데... 카이란이 맨난 하는 말
은 언제나 소리를 차단하라 라는 말 밖에 없으니... 실프는 토라 해질 만도 했다.

아무리 분위기 때문이라고 하지만 나중에 바쁜일 없을 때.. 실프는 그냥 자신을 한
번쯤 불러주었으면 하는 마음이었다. 하지만 끝까지 부려먹기만 하고 불러주지도
않자 실프는 점점 카이란에 행동에 불만이 싸이기 시작했고, 결국 지금까지 싸였던
모든 것을 토해내었다. 그리고 그것이 장작 1시간동안 실프의 불만이 터져 나왔었
다.

'아시겠어요!? 이제부터 그냥 저 좀 불러주세요! 언제나 시켜먹지만 말고요!'

"그....그래.."

1시간동안 실프의 불만을 들은 카이란은 어색한 웃음을 지으며 고개를 끄떡였다.
싸인게 많긴 많았나 보았다. 이제 불만을 모두 토해낸 실프는 그제서야 부드러운
얼굴로 미소까지 곁들이며 카이란을 쳐다보았다.

"그래.. 알았으니... 이제 그녀들이 깨어날 때 됐겠다... 슬슬 너는 이제 돌아 가
봐라.."

카이란은 아침해가 떴으니... 이제 그녀들이 깨어날 때가 된 것 같아서 실프를 돌
려보내려고 했다.

'네.. 알았어요. 앞으로 종종 불러주세요. 그러지 않으면 실프 섭해요.'

"알았어..."

카이란은 미소를 지으며 실프에게 고개를 끄떡였다. 카이란의 대답을 들은 실프는
활짝 웃는 얼굴을 하며 정령계로 돌아갔다. 실프가 정령계로 돌아간 것을 확인하고
, 고개를 옆으로 돌리며 누워서 자고 있는 그녀들의 얼굴을 보았다. 도저히 기절해
서 잠들어 있는 것으로 보이지 않았다.

그녀들의 얼굴을 보자 모두 편안한 얼굴로 새끈새끈 잠들어 있었지만... 카이란에
게 약간 맞은 덕분에 그녀들의 얼굴에 붉게 부어 있는 자국이 보였다. 그때 할 수
있는 일이 그녀들을 기절시키는 것 밖에 없었기 때문에 카이란은 인정사정 없이 발
길질과 주먹질을 했기 때문에 그녀들이 맞은 곳에 붉게 부어 있는 것이 당연했다.

의자를 움직여서 카이란은 그녀들이 누워있는 곳으로 옮겼다. 서기도 귀찮고... 의
자 밑에는 둥근 바퀴가 달렸기 때문에 굳이 설 필요가 없다는 생각에 카이란은 의
자 통째로 움직이며 그녀들 쪽으로 옮겼던 것이다.

그녀들 근처로 옮기며 카이란은 한사람씩 치료마법을 사용했다. 치료마법을 사용하
자 카이란에게 맞은 자국은 순식간에 사라졌고, 얼굴이 붓기가 모두 빠지며 예전의
얼굴로 돌아왔다. 그리고 마지막 마리를 치료하는 순간 카이란은 치료하기 전에 웃
음부터 나왔다.

"풋!"

그가 웃음이 나오는 이유는 마리의 험하게 다친 얼굴 때문이다. 카이란은 마리 때
문에 불만이 이만저만이 아니었기 때문에 마인드 콘트롤 당했을 때... 불만을 풀어
버리듯이 인정사정 없이 여기저기 때린 상태이다. 그러니 지금 마리의 얼굴은 여기
저기 부어있었고, 미녀에서 추녀로 바뀐 모습이었다. 입술은 부어서 인지 금붕어
눈알 나오듯이 되어있었고, 누가보면 문둥병 걸린 환자라고 오인 할 정도 였다. 그
러니 카이란에게는 자연적으로 웃음이 나왔던 것이다.

마지막으로 마리를 치료하고 카이란은 다시 원래 자리로 돌아왔다.
그리고 지금까지 있었던 일을 정리하듯이 생각에 잠기기 시작했다. 그중 카이란은
자신이 어떻게 드래곤으로 현신이 가능한지 의문에 휩싸였다. 본래 몸은 백성이라
는 인간의 몸이다. 여기 이곳 세계에는 드래곤이라는 종족이 없을 뿐만 아니라...
그 흔한 엘프족도 원래 없었다. 이곳은 인간과 동물 밖에 없는 곳이고, 하다 못해
몬스터도 없는 곳이다.

마족과 바실과는 다르게 카이란은 영혼 포트로 인해서 인간의 몸으로 들어왔다. 누
구처럼 몸까지 같이 온 것이 아닌 속 알맹이만 왔다는 것이다. 하지만 지금 자신은
인간이 아니고 드래곤이다. 또한 한가지 분명한 것은 인간은 드래곤으로 플리모프
가 가능하지 않는다. 하다못해 마족도 드래곤으로 변형이 가능하지 못한다. 드래곤
다음으로 쌘 종족이 마족인데... 마족 역시 드래곤으로 플리모프를 못한다는 것이
다. 이것 하나만으로도 뭔가가 이상한데... 인간의 몸이 드래곤으로 현신을 하다니
... 그로써는 머리가 아파졌다.

'제기랄! 괜히 이런 것을 생각해 내서 머리만 아프잖아!'

욕을 내뱉으며 카이란은 괜히 머리만 아프게 이런 것을 생각했는지 짜증이 났다.
원래 자신은 머리를 잘 쓰지 않는 편인데.... 이것에 대해서는 뭔가가 이상해도 단
단히 이상하니 생각을 하고 싶지 않아도 저절로 생각하게 되니 카이란은 짜증이 났
다.


"백성님... 백성님..."

"으응...."

누군가가 조심스러운 말투로 얌전하게 카이란을 불렀다. 카이란은 얇은 신음을 내
뱉으며 몸을 뒤척였다. 그리고 눈을 밤쯤 감긴 상태에서 책상위로 엎어져있는 상태
로 몸을 일으켰다. 카이란이 생각에 잠기다가 몸이 피곤했는지.... 어느새 잠들어
있었고, 지금 누군가가 깨우는 바람에 졸려운 눈을 부비적 거리며 눈을 떴다.

"죄송해요. 백성님.. 잠자고 있는데 깨워서요..."

카이란을 깨우는 사람은 다름 아닌 아리아였다. 원래대로라면 카이란은 누가 업어
가도 깨어나지 않는 상태인데.... 이상하게 카이란은 조금 흔들어 깨우니 쉽게 일
어났다. 아무래도 한바탕 한 상태이고, 신경이 약간 날카롭게 되어 있어서 쉽게 깨
어난 것 같았다.

"아니야... 그것보다 일어났네..."

"네...."

다른 이들은 아직 깨어나지 않았는데... 아리아는 그들보다 먼저 일어났었다. 먼저
기절을 해서인가?

"그나저나 백성님... 어떻게 된거죠? 우리가 왜 여기에 모여서 자고 있는 거죠? 분
명 분장실에 백성님이 들어간 것까지는 기억이 나는데... 어느 사람이 나타나자마
자 그와 눈이 마주치는 순가 머릿속을 조종하듯이 머리가 아파 오면서 저의 기억이끊겼어
요. 어떻게 된 것이죠? 그의 정체는 무엇이고요...? 그런 눈을 하는 인간..
... 저는 처음 보았어요."

아리아는 그때 있었던 일에 대해 물어보았다. 마족에 대해서 아는 것이 없는 아리
아는 그가 누구인지 궁금할 만도 했다. 이곳에서 처음 본 종족이니 그녀가 궁금해
할 만도 했지만... 그에 대해서 두려움을 느꼈는지 작은 어깨가 떨리는 듯이 카이
란 눈에 아른거리는 것이 보였다.

"아... 그냥 아무것도 아닌 놈이야. 괜찮으니 안심해.... 한마디로 좃밥같은 놈이
니까."

괜히 쓸데없이 가르쳐 주는 것보다는 그냥 넘어가는 것이 좋을 듯 해서 카이란은
대충 얼버무리며 말을 했다. 하지만 카이란도 이곳세계에 물들였는지... 좃밥이라
는 상스러운 단어까지 알고 있었다.

"이제 모든 것이 끝났으니까... 아리아 너무 그렇게 생각할 것 없어. 더 이상 만날
일도 없고, 앞으로 볼 일도 없으니까. 그런 일은 빨리 잊어버려."

"하지만... 왠지 무서운 걸요... 또한 그는 인간이 아닌 것 같았어요. 인간이 아닌
동시에 저보다 아니.. 우리 마을 사람들이 다 덤벼도 그를 못이길 정도로 두려움이
느껴졌어요. 그는 누구죠? 어떻게 이런 곳에 그가 있는 것이죠?"

"됐어. 모두 끝난 일이니 더 이상 그것에 신경 쓰지마...."

"신경쓰고 싶지 않아도............."

더 말하려고 그랬지만... 뒤에서 뒤척이며 다른 사람들이 깨어나는 소리가 들리자
아리아는 말을 그만둘 수밖에 없었다.

"우웅...."

신음을 내뱉고 먼저 일어난 사람은 사미였다. 사미는 눈이 뜨자마자 벌떡 일어나며
주위를 둘러보았다.

"여....여기는...?"

무언가 겁에 질린 듯 한 표정으로 주위를 두리번거렸다. 예전에 누구에게 잡혀왔기
때문에 사미는 그것 때문에 두려움이 느끼고 있을 때 옆에서 소리가 들렸다.

"사미양 괜찮아요?"

걱정스러운 듯 물어보는 사람은 아리아였다. 사미는 옆에 아리아가 걱정스런 눈빛
으로 보고 있자... 그제서야 안심이 되었는지... 큰 한숨을 내쉬었다.

"하아.... 아리아양이었군요...."

"안색이 좋지 않은데... 나쁜 꿈을 꿨나요?"

"그냥.. 좋지 않은 기억이 떠올라서 그랬던 것뿐이에요.. 걱정했나 보군요... 미안
해요... 그나저나 여기는 어디죠?"

옆에 아리아가 있었기 때문인지 사미는 침착한 마음으로 제대로 주위를 둘러보았다
.

"여기 내방이야."

카이란이 말을 했다. 카이란의 말소리가 들리자 사미는 아리아 뒤쪽을 쳐다보며 의
자에 앉아있는 카이란의 모습을 보았다.

"백성님이군요.... 그런데 왜 우리가 여기 있는 것이지요? 분명... 백성님이 분장
실쪽으로 들어간 기억이 있는데......"

역시나.. 사미도 아리아와 비슷하게 거기까지만 기억하고 나머지 다른 기억은 하지
못했다. 그녀 역시 대충 얼버무리며 말을 해 주었다. 사미는 아리아 같이 마족의
기운을 느낄 수가 없었기 때문에 대충 수궁만 해 주고 말을 길게 늘어뜨리지는 않
았다.

사미가 깨어나자 이번에는 민지가 깨어났고, 그녀 역시 마찬가지로 사미, 아리아와
같은 기억만 가지고 있었다. 똑같은 질문은 3번 받자 카이란은 이제 지겹다는 표정
을 지으며 대충 말해 주었다.

그리고 나머지 여성들인 판즈의 그녀들이 깨어났다. 그녀들은 누구 듀엣 아니랄까
봐 동시에 눈을 뜨며 일어났다.

"여기가 어디죠?"

깨어나자마자 말을 꺼낸 사람은 지희였다. 지희가 깨어나자 어리둥절한 눈빛으로
주위를 둘러보았고, 근처에 아리아, 사미, 민지의 모습과 자신 옆에 마리까지 보이
자 그녀는 뭐가 뭔지 알 수 없다는 얼굴을 했다.

"여기는 백성님의 방이에요."

답을 해주는 사람은 또 아리아였다.

"아... 그렇군요.... 하지만 어떻게 여기에 와있는 것이죠?"

또다시 똑같은 패턴의 질문... 아리아도 같은 질문 3번을 들어서 인지 어색한 미소
를 지으며 지희의 얼굴을 쳐다보았고, 카이란은 힘이 빠지듯 한쪽 팔로 책상에 기
대면서 한숨을 내쉬었다.

"그런데 우리가 왜 기절했던 거지? 분명 우리는 분장실에 들어가서 옷을 갈아입는
도중 이상한 사람이 뒤에 있어서 뒤를 돌아보는 순간 그 사람과 눈이 마주쳤는데..
. 그 다음이 기억이 안나. 어떻게 된 일이지?"

마리는 자신의 턱을 만지며 어제 있었던 일을 기억하려고 했다. 그녀들 역시 그때
마인드 콘트롤을 당했었는지 기억을 가지고 있지 않았고, 지희 역시 마찬가지라 고
개를 끄떡이며 마리와 같은 생각을 했다. 그러며 답을 기다리는 듯한 눈빛으로 그
녀들은 카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

"뭐... 뭘 그렇게 나를 봐!?"

갑자기 무언가를 기다리는 듯한 눈빛으로 자신을 쳐다보자 카이란은 순간 당황하는
눈빛을 하며 말까지 더듬었다. 찔릴 것이 없지만... 그런 눈빛에는 약한지 자신도
모르게 더듬었던 것이다.

"당신이라면 당연히 알고 있을 것 아냐! 어떻게 우리가 여기에 있는지 가르쳐줘?"

"여기가 백성군 방이니까 지금까지 있었던 일을 가르쳐 주세요."

역시나 이런 패턴... 카이란은 어떻게 할까 고민을 하더니만 그냥 얼버무린다는 듯
이 생각하지도 않고 쉽게 얼버무렸다.

"그냥... 너희들이 어떤 변태 같은 놈들에게 당해서 기절시킨 것을 우연히 봤는데.
... 그것을 보기만 하는 나겠냐? 당연히 그놈을 묵사발로 만들었고, 깨우기도 뭐해
서 지금 너희들을 이렇게 데려온 것 뿐이야."

바보가 아닌 이상 믿기 힘든 말을 카이란은 아무런 주점없이 말을 했다. 아리아는
그런 카이란의 말에 어색한 웃음을 지으며 아리아가 대충 설명을 해줄 찰나 그녀들
의 대답이 나왔다.

"어.. 그래?"

"그렇군요.... 고마워요."

휘청... 아리아는 그녀들의 대답을 듣는 순간 다리가 휘청거렸다. 그녀뿐만 아니라
카이란도 당황하는 눈빛을 보였다. 그녀들은 바보였던가? 어떻게 그런 말을 믿는지
... 카이란 자신도 그런 말은 믿지 않고, 그렇게 둘러대 놓고 얼버무릴 작정이었는
데....... 그녀들이 쉽게 믿어주자 당황한 감을 감추지 못했다. 무슨 썰렁개그하는
것 같은 느낌이 들었다.

"아.... 처...천만에... 그.. 그런데 믿어주는 거야?"

"뭐야!? 그럼 거짓말이라는 거야?"

발끈거리듯 마리는 카이란에게 말을 했다. 그 말에 카이란은 당황을 하며 양손을
저었다.

"아... 아니... 그럴리가 없지... 내가 왜 거짓말을 해? 그냥... 못 믿어 줄 것 같
은 내용인데... 믿어주니까 그렇지..."

"후훗... 우리들은 가수에요... 몇몇 지나친 팬들이 우리들을 납치하려는 사람 조
금 있었어요. 그러니 그런 못믿을 만한 이야기도 믿는 거에요."

지희가 카이란에게 그런 말을 믿어주는 이유를 말했다. 지나친 팬들 때문에 그녀들
은 이런일을 당할뻔한 적이 몇 번 있었다. 그렇기 때문에 카이란의 이상한 말도 믿
어주는 사태가 되어버렸고, 다행히 아무런 의심이 없이 끝냈다. 이렇게 대충 일이
쉽게 끝냈고, 모두에게 얼버무리면서 말을 끝마칠 수 있었다.

"아.... 이제부터 너희들은 더 이상 괴롭히는 놈들 없을거야.... 아마도..."

카이란은 마족이 도망가는 것을 확인했으니 이제 더 이상 괴롭히는 것이 없을거라
는 것을 장담했지만... 끝이 뒤숭숭해서인지 끝말에 아마도 라는 말이 들어갔다.

"어떻게 알아요?"

"너희들을 기절시킨 놈이 바로 범인이었거든.... 어쩟든 이제 모든 것이 끝났을 거
야."

"뭐야 왜 이렇게 시시해!"

무엇을 바라는지 마리는 시시하다는 표정을 지으며 말을 했다. 반년씩이나 그렇게
시달렸는데 너무 쉽게 끝났으니 그녀들로써는 믿지 못할 정도였지만... 끝났다는
이유 하나만으로도 그녀들은 시시했어도 이제는 자유라는 생각을 가지고 있었다.

"백성아 일어났으면 밥 먹어라!"

위층에서는 소리가 들려서 인지 어머니는 카이란이 일어났다는 것을 알았는지 밥
준비가 끝내자마자 밥 먹으라고 소리쳤다. 카이란도 그 소리를 듣고 그녀들에게 활
짝 웃으며 말했다.

"이제 모든 것이 끝났으니 슬슬 아래층으로 나가볼까... 아무래도 엄마에게 너희들
이 이곳에 있는 이유도 설명해줘야 할 것 아니냐.."

남자방에 여자가 4명이 있다는 것은 누가 보면 부러워 할 만도 했지만 부모로써는
당황할 것이니 카이란은 마리와 지희가 여기 있는 이유를 빨리 설명을 해 주는 것
이 좋을 듯 해서 아래층으로 내려가자는 말을 했다. 모두들 카이란의 말에 응해주
면 자리에 일어났다.
그리고 아래층으로 가려는 도중 마리는 카이란에게 뜨끔 될만한 말을 꺼냈다.

"얼래? 왜 이렇게 얼굴이 아픈 느낌이 나지..? 꼭 누군가에게 맞은 같아...."

마리의 말에 카이란은 아무 말 없이 어색한 걸음으로 아래층으로 향했다.


(132) 이세계 드래곤 [17] 2.왕따 카이란?




어느덧 시간은 흘러서 카이란이 그녀들을 지켜준 지 오랜 시간이 지났었다. 이제
며칠후면 방학이 끝나갈 시간이었고, 슬슬 학교를 다시 다닐 준비를 해야할 시간이
었다.

이제 판즈의 그녀들에게 방해하는 인간 따위는 없었다. 마족놈이 도망을 갔으니 더
이상 인간들이 나서서 막는 일은 하나도 일어나지 않았다. 아무 일도 일어나지 않
으니 슬슬 지겨운 감이 오고 가는 것 같았다. 그녀들도 바쁘게 움직이는 모습을 보
였지만... 실감나게 싸우는 카이란의 현란한 움직임을 보지 못하니... 왠지 모르는
허전함을 느끼고 있는 상태였다. 맨 날 가는 길을 막고 카이란이 그것을 쳐부수는
모습을 갑자기 보지 못한 상태가 되니 무언가 빠진 느낌이 들었고, 이제부터 자유
롭게 일을 할 수 있다는 것은 좋은 일이었지만 그들에게 당한 일이 반년정도 되었
었는데.... 그들의 공격이 갑자기 없으니 시간이 무척이나 긴 것 같은 느낌이 들었
다.

그 날 매니저는 혼자서 집에 돌아갔다고 했었다. 매니저가 아리아에게 한방에 맞아
떨어진 것은 아리아의 마법 때문에 나가떨어진 것이었다. 다행히 매니저는 아리아
의 마법을 쓰는 모습을 보지 못했고, 갑자기 마족이 나타나자 경계태세를 하는 도
중 뒤에서 아리아에게 맞았던 것이다. 그래서 매니저는 그 날 아리아에게 공격당했
다는 것을 모르는 상태로 기절을 했고, 어떻게 당했는지 기억을 하지 못하는 상태
였다.

매니저는 깨어나서 주위에 여기저기 망가져 있는 광경이 보였다. 아리아의 마법에
의해서 벽이 부서진 상태라 여기저기 내부가 망가진 상태였다. 벽은 시원하게 뚫려
있는 모습과 여기저기 흩어진 장식품들과 콘크리트의 잔해.... 그로써는 당황한 감
이 없으면 거짓말이었다. 그는 어떻게 이렇게 되었는지 궁금했지만 그것이 문제가
아닌 자칫 잘못하다가는 이런 짓을 한 사람이 자신으로 누명을 씌울 수 있기 때문
에 매니저는 급하게 이곳을 빠져나와서 판즈의 그녀들을 찾았었다.

이런 소동이 있었는데도 불구하고.. 이곳에 사람 한 명 지나가지 않았다는 것이 매
니저에게는 의문스러웠다. 벽이 구멍이 날 정도면 굉장히 큰 굉음이 들릴텐데...
그런 굉음을 아무도 듣지 못했다는 것은 말도 안 되는 일. 이런 소동을 아무도 몰
랐는지 관중석과 무대장 위에서는 아무런 일이 없는 듯이 열기에 가득 쌓여 있었다
.

의문스러운 일이긴 했지만... 매니저는 그런 일을 신경 쓰지 않았다. 그에게 급한
일은 판즈의 그녀들을 찾는 것이 급 우선 무였기 때문에... 그런 자질구리한 일을
신경 쓸 틈이 없었던 거였다. 방송국을 이리저리 돌아다니면서 인혜와 마리를 찾을
수가 없는 매니저는 그녀들이 가지고 다니는 핸드폰을 이용해서 찾았었지만... 결
국 찾을 수도 없었다.

매니저에게는 절망이 왔었다. 결국 생사를 확인하지도 못하고 매니저는 혼자서 집
에 돌아갔고, 그 일로 인해서 매니저는 잠도 한숨도 자지 못하고 술로 날을 새웠었
다. 그리고 다음 날이 돼서야 그녀들에게 전화가 와서 안도의 한숨을 쉴 수 있었다
는 것과.... 바로 달려가서 그녀들의 모습을 확인하던 매니저였다.

부모님은 그 날 인혜와 마리가 카이란의 방에서 나왔었을 때, 한동안 당황하는 모
습을 보이는 것이었다. 두분 다 얼굴이 각각 다른 표정을 했었는데... 그중 어머니
는 가냘프게 눈을 뜨면서 매섭게 쳐다보며 마치 짐승을 보는 듯한 표정을 하셨다.
어머니는 그렇게 보셨지만 아버지는 카이란의 어깨를 툭툭 치며 고개를 끄떡이는
모습을 보였었다. 마치 모든 것을 이해한다는 듯한 얼굴을 하며 한마디 건넸다.

'역시 내 아들... 바람둥이 기질이 아주 대단하구나...'

짐승... 바람둥이.... 카이란에게는 무척이나 당황스럽게 만드는 부모님의 모습이
었다. 어떻게 이유도 물어보지 않고, 보자마자 그렇게 보시는지 그로써는 정말 당
황하게 만들었고, 결국 자초지종으로 카이란은 처음부터 끝까지 부모님에게 변명이
나 하는 꼴이 되어버렸다.

모두 아침을 다 먹고 마리와 인혜는 매니저가 걱정을 한다는 생각에 밥을 다 먹자
마자 전화를 빌려서 매니저에게 걸었었다. 그리고 전화를 끊기가 무섭게 매니저는
카이란의 집으로 바로 달려왔었고, 술로 날을 새웠기 때문에 그의 꼴은 거의 엉망
이었다. 마리와 인혜의 얼굴을 보며 매니저는 그제서야 정신을 차리며 자신의 모습
을 뒤늦게 보았고, 창피한지 얼굴색이 붉어지며 시선을 아래로 한 채 뒷머리를 긁
적긁적 거렸다. 매니저의 창피한 얼굴을 보며 그들은 모두 함박 웃음이 터져 나왔
었다.

연예인의 직업이라는 것은 원래 휴일이 없는 것. 그런 일이 일어났지만.... 마리와
인혜와 매니저는 스케줄대로 진행되기 위해서 그 날도 바쁘게 움직였던 날이었다.
그리고 시간은 흘러서.... 그들에게는 자유가 찾아왔던 것이다.

여전히 매니저의 멋진 운전 실력에 절로 감탄을 자아내게 만들었다. 뭐가 그리 바
쁜지 매니저는 중앙선 침범에... 하얀 선이 끊어져 있지 않고 쭉 이어져 있는 선에
서 멋진 앞지르기. 교통 법규라는 것을 모조리 무시를 하면서 달리는 매니저의 실
력에 감탄을 금지 못했고, 운이 좋은 건지 아니면 작가의 농간인지... 그런 식으로
달렸는데도 경찰이라는 인간은 한명도 보이지 않은 것뿐만 아니라 경찰차 비슷한
색깔의 자동차도 구경하지 못했다.

그런 채로 지속되면서 계속 다니니... 도대체 교통법규라는 것이 왜 있는지 의심스
러울 만한 부분이었다. 교통법규도 의심스러웠지만... 매니저의 저 정교한 운전 솜
씨도 놀라웠다. 이제 막는 인간들이 없으니 마리와 인혜는 자유를 얻었지만... 매
니저의 운전솜씨는 전혀 변하지 않아서 인지 그녀들의 표정을 별반 바뀐 것이 없었
다.

막는 인간도 없기 때문에 이제 여유를 가지면서 움직여도 되었지만... 매니저는 여
전히 바뀌지 않는 행동을 보여주었다. 버릇이 되어버렸는지 자신 마음대로 컨트롤
을 못한 상태 같았다. 덕분에 그녀들은 카이란의 잔인한 싸움을 보지 않는 대신 이
제는 매니저의 변하지 않은 운전 솜씨 때문에 잔인성에 눈살을 찌푸리는 것 대신
죽음의 문턱을 자주 왔다 갔다 하는 것 같았다.

그녀들도 나름대로 바빴을 때는 매니저의 운전솜씨를 인식하지 못한 상태였다. 하
지만 그들이 나타나지 않았을 때부터 평정심을 되찾은 덕분인지 매니저의 운전솜씨
를 보며 그녀들은 새삼스레 놀랬었다. 그리고 그 뒤로 카이란의 이어서 2번째 기분
이 망친 나날이라고 할 수 있었다.

이제 그녀들도 자유의 몸이 되었으니 더 이상 카이란은 보호가 필요 없는 것 같았
다. 며칠이 지나도 더 이상 그들은 나타나지 않으니 이제는 완전히 끝났다는 것은
매니저와 카이란, 판즈의 그녀들도 모두 인식한 상태였다. 이제 모두 끝났다는 것
은 곧 헤어짐을 나타낸다고 할 수 있었다. 만남이 있으면 이별이 있는 것처럼 그녀
들과 카이란과 헤어질 때가 왔었다. 하지만 그런 것을 인식을 하고 있는 상태였지
만 아무도 그런 것에 상관을 하지 않는 것 같았다.

모두 바쁜 일로 인해서 그럴 수도 있는 것 같았지만... 그들의 행동을 보면 전혀
그런 것이 없는 것 같았다. 꼭 '너는 가라 나는 일할 테니' 라는 모습을 보여주고
있었다. 그것에 대해 신경 쓰는 카이란은 아니었지만... 가장 불만이 튀어나오는
인간은 바로 그의 일행들인 아리아와 사미, 민지였다. 무엇을 바라는 것은 아니었
지만.. 하다 못해 섭섭해하는 마음이라도 보여줘야 정상인데... 그녀들과 그의 매
니저는 그런 모습 코빼기도 보여주지 않으니 은근슬쩍 화가 나기 시작했다. 그래서
인지 사미와 아리아와 민지는 그런 그녀들의 모습 때문에 연신 투덜투덜 거리며 보
기 좋지 않은 모습을 자주 보여주었다. 투덜거리는 그녀들의 모습에 카이란은 싱긋
웃어주기만 할 뿐 아무 말은 하지 않았다.

요 며칠 간 정말 바빴다. 무엇이 그렇게 바쁜지 궁금하게 만들 정도로 요리 갔다
오고 저리 갔다오는 일이 굉장히 많아졌다. 누가 보면 똥개 훈련하나 라는 말을 들
을 수 있을 정도로 일이 많아 졌고, 이상하게 스튜디오 실을 자주 가는 것 같았다.
앨범이 나온지 꽤 지났는데.. 왜 스튜디오 실을 자주 가는지 의아했고, 틈만 나면
가는 것 같았다.

그녀들의 일은 많아졌지만... 카이란은 바쁘지 않고 한가로운 나날을 보냈었다. 그
녀들이 바쁜 것이랑은 카이란에게 전혀 상관이 없기 때문에 바쁘던 말던 그는 그리
상관하지 않고 그녀들은 열심히 일을 할 때 차안에서 열씨미 밀린 잠이나 잤었다.
이제 카이란에게 일이라는 것은 없으니 그는 아침에 자지 못했던 잠을 뒤늦게 차안
에서 자는 모습을 보였다. 누가 보면 한심하기 짝이 없다고 말할 수 있었지만...
마리나 인혜, 매니저는 그의 자는 모습을 보고서도 아무 말 하지 않았고, 그런 나
날을 보냈던 것이다.

지금 그들은 차를 타고 판즈의 그녀들의 스케줄대로 어디론가 가고 있었다. 여전히
매니저의 운전솜씨는 변함이 없었지만... 이번에는 매니저의 그런 운전솜씨를 보고
도 그렇게 겁에 질린듯한 모습을 보이지 않고 조금은 기분이 들뜬 그녀들을 표정을
볼 수 있었다.

그녀들이 그런 기분을 내는 이유를 몰랐지만 카이란은 상관이 없을 것 같아서 의자
를 뒤로 젖힌 채 두 눈을 감고 조용히 겉잠을 청했다. 겉잠을 청하려고 했었지만..
. 어느덧 그는 깊은 잠에 빠져들고 말았다.

눈을 떴을 때는 새하얀 바닷가가 카이란 눈에 들어왔다. 갑자기 눈을 뜨자 새하얀
바닷가가 보이자 카이란은 잠시간 멍한 눈으로 바닷가를 응시했다. 눈도 게슴츠레
한 눈빛으로 창 밖을 보고 있었고, 이상한 망상을 했는지 아니면 무슨 이상한 광경
을 보는 것 같이... 그는 양쪽 입이 꼬물꼬물 거리며 징그러운 웃음을 선보였다.

"크헥!"

카이란은 표정을 보며 마리는 놀란 얼굴로 뒤에 의자에 등을 박아버렸다. 카이란의
얼굴이 너무나 징그럽기 때문에 그런 표정을 지었다. 마리의 비명에 정신이 들은
카이란은 덕분에 흐리멍덩한 상태에서 빠져 나왔고, 다시 창 밖을 응시했다. 그리
고....

"뭐....뭐야! 왜 내가 여기에 있는 거지!?"

이번에는 카이란이 놀라는 얼굴을 짓고는 자동차 창문에 얼굴을 바짝 대었다.

"여기는 어디야! 아까 까지만 해도 10층 이상의 건물과 수 없이 많은 사람들이 조
금전만해도 보였는데! 어떻게 새 파란 바다만 보이는 거야!"

분명 몇 분전만해도 카이란이 보이는 광경은 도시 한복판이었다. 그런데 느닷없이
눈 한번 살짝 감고 깨어나니 새파란 바다만 보이자 카이란은 상황파악을 할 수 없
었고, 꼭 영화에서 보았던 타임머신을 탄 것 같은 느낌이 들었다.

"당신 역시 바보였어! 실컷 자놓고 이제와서 무슨 헛소리하는 거야!"

마리는 바보같은 카이란의 행동에 기가 막히다는 듯이 바락 말을 했다. 뒤에서 마
리의 큰소리가 들리자 카이란은 고개를 돌리며 그녀를 보았다.

"엑? 내가 그렇게 많이 잤냐?"

"그래 이 바보야!"

큰소리를 치며 마리는 카이란의 말에 대답을 해 주었고, 마리도 고개를 끄떡이며
긍정의 표시를 주었다. 그녀들의 대답을 들은 카이란은 느닷없이 대소를 터트리며
말했다.

"크하하하하하하하! 역시 잠이라는 것은 대단했군. 꼭 타임머신을 탄 것 같군! 크
하하하하하하핫!"

카이란은 이 말에 마리는 어이없는 표정을 지으며 고개를 옆으로 돌리고는 작게 중
얼거렸다.

"역시 바보였어...."


그들은 어느 호텔을 잡고는 짐을 정리하기 시작했다. 카이란은 그녀들의 스케줄 표
를 잘 모르기 때문에 이곳에 왜 왔는지를 몰랐다. 상관도 없었기 때문에 그녀들이
무엇을 하는지 뭐를 하려는지 알 필요가 없다는 생각에 신경을 쓰지 않았기 때문이
다.

짐을 어느정도 챙기고 그는 며칠전만해도 왔던 바다를 구경했다. 시원한 바람이 카
이란의 얼굴을 쐬니 한껏 기분이 좋아졌다. 그리고 주위에 있는 풍경을 둘러보았다
.

주위를 둘러보니 바닷가 한쪽 끝에는 무슨 무대가 보이는 것이 카이란 눈에 들어왔
다. 조명장치와 커다란 스피커가 여러 개 있는가 보면 무슨 콘서트 무대장 같았다.
콘서트 무대장이 보이자 카이란은 이곳에 왜 왔는지 쉽게 눈치를 챌 수 있었고, 뒤
를 돌아보며 짐을 풀고 있는 매니저에게 말했다.

"아무래도 여기에서 콘서트를 할 생각이었나 보지?"

매니저는 창가에서 카이란의 목소리가 들리자 짐을 풀고 있는 모습을 멈추며 잠시
쉰다는 생각을 했는지 허리를 피며 기지개를 켰다.

"맞아.. 내일 그녀들의 콘서트 하는 날이라... 일정이 여기로 잡혀 있어서 이곳으
로 온 거야.."

"그래... 쳇!"

불만이 들어간 말투로 카이란은 짧게 말하며 다시 고개를 옆으로 돌렸다. 매니저는
카이란의 못마땅한 행동에 대해서 왜 그런지 알고 있었다. 짧은 시간이었지만.. 그
의 대해서는 조금은 알고 있었고, 지금 콘서트에 대해서 불만이 뿜은 이유도 잘 알
고 있었다.

"여전히 립싱크에 대해서 불만이 많은가 보군...."

매니저는 웃음이 섞인 말투로 창가를 쳐다보고 있는 카이란에게 말을 했다. 카이란
은 매니저의 말을 들었는데도 대답이 없이 창가만 응시하고 있었다. 매니저도 카이
란의 대답을 바라지도 않았는지 살짝 미소만 짓고는 다시 짐을 풀기 시작했다.

그 날은 하루종일 호텔 안에서만 있었고, 밖을 나가보지도 않았다. 며칠전에 바닷
가에서 한없이 놀았기 때문에 별 놀고 싶은 생각이 없었고, 결국 호텔 안에서 하루
를 보냈었다. 인혜와 마리도 당연히 가수라는 직업 때문에 밖에 나가지를 못하니
그녀들도 호텔 안에서 시간을 보냈고, 바다가 보여서 그녀들을 들뜨게 만들었지만.
.. 모두 한가롭게 호텔 안에서 고스톱을 치거나 카드놀이로 시간을 때울 수밖에 없
었다. 당연히 카이란은 그런 놀이를 모르기 때문에 잠만 잤었다.

그리고 다음날이 돼서야 그들은 호텔 밖으로 나올 수가 있었고, 사람들에게 들키지
않게 하기 위해서 짧은 거리지만... 무대장까지 차로 갔었다. 하지만 어떻게 알았
는지 무대장 근처에 도착하니 많은 사람들이 몰려들며 가는 길을 막고는 꽥꽥 비명
을 질러댔다.

카이란 그도 이제는 면역이 되었는지 이제는 양 귀를 막으며 고통스러워하는 모습
을 보이지 않고 태평한 모습을 보이며 차 밖에서 꽥꽥 비명을 질러대는 인간들을
보며 한심스럽다는 표정을 짓기만 했다.

그리고 이윽고 무대장 뒤까지 도착할 수 있었고, 아직 시간이 많이 남은 덕분에 카
이란은 무대장 밖을 빠져나오려고 발을 돌렸다. 여기에 있어봐야 카이란은 할 일도
없었고, 지금 그녀들은 콘서트를 위해서 리허설의 열중하고 있는 중이라... 있어봐
야 상관도 없을 것 같기도 해서 그냥 밖으로 나왔었다.

밖으로 나가자 시원한 바닷가 소리가 들려왔다. 콘서트 뒤쪽에는 시끄러운 소리가
들렸기 때문에 바다 소리가 들리지 않았었다. 밖으로 나오자 카이란은 조금 의아하
게 주위를 둘러보았다.

왠지 어디서 많이 본 풍경이었다. 눈에 낯익은 건물들... 어디서 많이 본 거리들..
. 뭐든지 카이란의 눈에는 낯익은 광경들이었고, 설마 하는 마음에 카이란은 어디
론가를 응시했다.

'역시!?'

카이란은 이 건물들과 거리들이 왜 낯익은지 이유를 금방 알 수 있었다. 이 거리는
바로...

"백성이?"

뒤에서 갑자기 어느 한 여성이 카이란을 알고 있는 듯하게 조심스럽게 말을 했다.
카이란은 뒤를 돌아보며 뒤에서 부른 여성을 쳐다보았다. 그리고 역시나....

"맞구나! 백성이구나!?"

다름 아닌 그녀는 지희였다....... 이 낯익은 건물들과 거리들은 지난 며칠전에 왔
던 그 바닷가였고, 어디론가 응시했던 곳은 바로 카이란과 지희가 좋아하는 장소
바위산을 쳐다보았던 것이다. 바위산을 쳐다보니 카이란은 이곳이 지난번에 왔던
그것이라는 것을 알았고, 뒤에서 느닷없이 지희의 목소리가 들려도 놀라지 않았다.

지희는 갑작스럽게 뒷모습이 어디서 많이 본 사람의 모습이라 말을 걸었더니 다름
아닌 카이란이라는 것을 알자 반가움의 표시는 나타내었다. 설마 다시 카이란과 재
회를 할지는 꿈에도 생각하지 못했었다.

"음.. 오랜만은 아닌데... 우선 인사말로 오랜만이라고 해야겠네..."

지희와 헤어진지 며칠 되지도 않았는데.. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있는 듯
했지만... 달리 인사말이 없어서 카이란은 오랜만이라는 말을 했다.

"네가 여기에 웬일이야!? 어떻게 여기에 다시 왔어? 그리고 다른 사람들은?"

뜻밖의 재회에 지희는 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다

"아아... 지금 일 때문에 온 거야.... 그리고 다른 사람들은 오지 못했고 나 혼자
왔어."

"그래..."

다른 사람들이 못 왔다고 하니 지희의 얼굴에는 약간 아쉬운 감이 돌았다. 하지만
카이란을 보았다는 이유 하나만으로도 그녀를 다시 밝게 만들었고, 어느새 카이란
옆에 나란히 서며 그의 팔짱을 끼었다. 카이란도 지희와 이런 적이 있었기 때문에
지희의 행동에 아무렇지 않았다.

"그래 이곳에 무슨 일 때문에 온 거야?"

일이라고 했으니 지희는 카이란에게 그 일을 물어보았다.

"저기 뒤에 콘서트 장이랑 연관있는 일..."

카이란은 손가락으로 콘서트 장을 가리키며 말을 했고, 손가락을 가리키는 곳을 쳐
다보며 지희는 콘서트 무대장을 쳐다보았다. 그리고 다시 카이란의 얼굴을 보며 잠
시간 골똘히 생각하는 표정을 짓고는 이내 입을 열었다.

"음.. 오늘이 판즈라는 가수들이 공연하는 날이고.... 너가 여기에 왔다는 것과 판
즈의 공연날짜에 맞춰서 왔다는 것, 그리고 연관되어 있다고 했고, 너의 싸움 실력
을 보며 누군가를 보호해 줄 수 있는 실력! 아마도 너는 판즈의 여성 그룹을 보호
하려고 온 것 같네...."

지희는 싱긋 웃으며 카이란이 이곳에 온 이유를 쉽게 알아차렸다. 저쪽에 연관이
있다는 것은 곧 연예계와 관련되어 있다는 것을 쉽게 알 수 있으니 대충 짐작만으
로도 그가 여기에 있는 이유는 쉽게 알 수 있었다. 카이란은 지희의 짐작에 고개를
끄떡이며 말했다.

"맞아... 저쪽에 있는 판즈라는 그룹 가수들의 보디가드지.. 그런데 너는 이곳에
웬일이지? 너 집에 간다고 하지 않았어?"

"응! 맞아.. 집에 간다고 했었지.."

"그런데 왜 또 여기 있는 거야? 혹시 집나온 것 아냐?"

"뭐야? 나를 뭘로 보는 거야! 내가 그렇게 한심한 여자로 보인다는 거야?"

화를 내는 것 같지만.. 지희는 전혀 화가 나지 않는 표정이었다. 그냥 언성만 조금
높인 것 뿐 얼굴 표정은 별반 바뀐 것이 없었다.

"그냥.. 이곳에 가수가 온다고 해서 와 본 것 뿐이야.. 나도 이 동네에 사니....
이 기회에 잘 나가는 여성 그룹 판즈라는 가수의 얼굴을 보려고 한번 와 본 것뿐인
데.. 이렇게 너를 보게 될 줄은 정말 생각지도 못했다고...."

"그래.... 하긴 나는 다음 스케줄 표가 잡혀 있는 곳이 이곳인지 나도 상상하지 못
했다고... 이곳에 이렇게 다시 올 줄 알았다면... 사미, 민지, 아리아도 데리고 오
는 건데... 조금 아깝다는 생각이 드는 군."

카이란은 다시 이곳에 오는 것과 이렇게 지희와 재회를 할 줄은 카이란 조차 생각
하지 못했다. 이렇게 다시 지희의 얼굴을 보게 되었으면 차라리 사미, 민지, 아리
아를 일부러 불러서 데리고 올 것을 조금 아깝다는 생각이 들었다. 당연히 카이란
은 예언자가 아니기 때문에 생각조차 못한 것은 당연하겠지만.....

"그래? 그럼 너는 이곳에 와 있는 판즈의 여성들 얼굴이나 보러 왔다고 할 수 있겠
군?"

"그렇다고 볼 수 있지... 하지만 표가 금방 매진되는 바람에 입장도 못하게 생겼다
..."

잘 나가는 그룹 가수들답게 콘서트 입장표는 그만 매진이 되어버렸고, 지희는 지금
헛걸음을 했다고 볼 수 있었다.

"그럼... 나와 같이 가지... 저곳에 가있으면 왠지 불편해서 말이야.. 너라도 있으
면 조금은 편해질 것 같고... 무엇보다도 듣기 싫은 노래를 들어야 할 것 같아서
말이야...."

듣기 싫은 노래라는 것에 지희는 무엇 때문에 그러는지 몰랐지만 그리 신경쓰지 않
았다. 취향때문일 수도 있었기 때문에 신경쓰지 않았던 것이다. 그녀도 판즈라는
가수를 좋아하는 것은 아니지만... 노래는 좋아하기 때문에 콘서트 장에 왔었고,
표가 매진되는 바람에 헛고생을 했었지만 뜻밖에 카이란의 말에 지희는 거절할 이
유와 계속 카이란 곁에 있다는 것만으로도 거절할 이유가 만무했기 때문에 밝게 웃
으며 말했다.

"정말!? 나야 좋지!"

"그래.. 잘됐네... 그럼 슬슬 가지..."

밝게 웃는 지희의 얼굴을 보며 카이란은 미소를 지으며 말했고, 둘은 발걸음을 옮
기며 콘서트 장으로 향했다.



(133) 이세계 드래곤 [17] 3.왕따 카이란?



지희와 카이란은 걸음을 옮기며 콘서트 장 쪽으로 향하자 서서히 사람들이 몰려들
기 시작했고, 안으로 들어가는 모습이 보였다. 대략 사람 수는 5000명 정도 가뿐히
넘을 정도였고, 장소는 이곳 바닷가의 행사장을 콘서트 장으로 바꾼 것이라 안은
비교적 넓은 편이라서 그런지 5000명 정도 들어와도 아직은 여유스러운 듯 싶었다.

콘서트 장 입구에는 사람들로 가득 차 있었고, 입장을 하려고 차례를 기다리는 인
간들이 무척이나 많았다. 거의 끝이 보이지 않을 정도였다. 지희와 카이란은 입구
를 거치며 뒷문쪽으로 걸음을 옮겼다. 당연히 입구에서 기다리는 마음이 없었기 때
문에 입구를 거쳐서 뒤쪽으로 향했던 것이고, 관계자외 출입금지라고 써 있는 문을
당당하게 열며 안으로 들어갔다.


콘서트 장 뒤쪽에는 엄청나게 바쁜 모습을 보였다. 콘서트 시작하기 몇분전이니...
당연히 바빠지는 것은 당연했다. 판즈의 그녀들은 뒤에 있는 백댄서 사람들과 호흡
을 맞추며 연습을 보이고 있었고, 각자 여러 인간들은 자신들이 맡은 일을 하며 바
쁜 모습을 보여주었다. 바쁜것과 전혀 상관없이 밖에서 방금 이곳으로 온 카이란과
지희는 느긋하게 이 광경을 구경하면서 관중석에 있는 사람들을 흘끔 바라보았다.

역시나 빠질 수 없는 사람들은 이곳에도 여전히 존재했다. 바로 같은 색으로 맞춰
서 입은 인간들... 가수의 뒤꽁무니를 쫓아다니며 응원하는 인간들... 바로 팬.클.
럽 아이들이 이곳에도 있었다.

"뭐야? 여기 있었어?"

언제 나타났는지 마리는 카이란의 뒷모습을 보며 말을 했다. 뒤에서 마리의 목소리
가 들리자 카이란은 뒤를 돌아보았고, 화려한 옷을 입은 모습과 허리를 짚은 마리
의 모습을 볼 수 있었다.

"찾았냐?"

"당연하지!"

"왜?"

이 한마디에 마리는 얼굴이 홍당무가 되어버렸다.

"그... 그건......!!!"

홍당무에다가 마리는 섣불리 입을 열지 못했다. 무언가 말하기 껄끄러운 이야기인
지 말을 더듬으며 입만 뻐끗뻐끗 거렸다.

'얼래? 왜 얼굴이 빨개져?'

홍당무가 되어버린 마리의 얼굴에 카이란은 의아스럽게 그녀의 얼굴을 빤히 쳐다보
았다. 그러자 마리의 얼굴을 더욱 붉어져 버렸고, 결국은 고개를 돌리며 카이란의
얼굴을 외면하며 뒤를 돌았다. 그리고 뒤에서는 인혜가 쿡쿡 거리며 소리 없이 웃
고 있었다.

"아니에요.. 그냥 찾았어요... 갑자기 없어지니까 무슨 일이 있는지 궁금했거든요.
.. 후훗..."

싱긋 웃으며 인혜는 천천히 다가오며 말을 했다. 그리고는 옆에 힐끔 마리의 얼굴
을 쳐다보고는 다시 웃었다.

"뭐.. 그냥 나갔다 왔지.. 여기 있어봐야 할 일도 없을 것 같기도 해서 그냥 나갔
다가 온 거야.. 여기서는 나의 일이 없으니 당연한 것 아냐?"

양손을 으쓱 하며 카이란은 인혜를 보며 말을 했다.

"그런가요.... 그런데 이쪽 여성분은.....?"

인혜는 뒤늦게 카이란 옆에서 가만히 서있기만 하는 인혜의 모습을 보며 물었다.
카이란도 인혜말에 의해서 옆에서 가만히 있는 지희를 보았다.

"이쪽은 그전에 이곳에 왔었기 때문에 지희라고 하는..........엑?"

지희의 얼굴 표정을 보자 카이란은 짧은 비명을 내며 놀라는 표정을 지었다. 왠지
그녀의 눈은 초롱초롱 빛나는 눈동자로 네모네 졌고, 무슨 순정만화나 명량만화를
연상케 하는 얼굴을 하며 판즈의 그녀들을 바라보았다. 왠지 눈물만 흘리면 완전
만화의 한 장면이었다.

"나... 가수 얼굴 이렇게 가까이 처음 봐! 와! 가수라는 것이 이렇게 생겼구나..."

"크헉!"

카이란은 지희의 말을 듣고는 뒤로 한발자국 물러났다. 설마.... 지희가 이런 모습
을 보일 줄은 그로써는 신선한 충격이었다.

"와! 가수라는 것이 이렇게 생겼구나.. 역시 TV에서 보는 거랑 실물이랑 이렇게 차
이 나다니... 백성이 때문에 가수를 만날 수 있겠다 라는 생각은 한적 있지만 이렇
게 가까이에서 본적은 처음이에요! 판즈 그룹이 예쁘다는 소리는 많이 들었지만...
. 역시 실물이 너무 예쁘네요!"

예쁘다 라는 말에 귀가 확 트인 마리는 뒤를 돌아보고 있는 상태에서 무섭게 한바
퀴 돌면서 지희의 손을 잡고는 반짝이는 눈동자로 말했다.

"예쁘죠! 우리 확실히 예쁜 것 맞죠! 이상하게 요즘들어 우리가 예쁘지 않다는 생
각을 하게 됐는데... 예쁜 것 확실하죠!?"

지희도 예쁜 것에 콤플렉스를 가지고 있는 것 같은데... 마리역시 예쁜 것에 콤플
렉스를 가지고 있는 것 같았다. 역시 인간이란 조금만 예쁘면 공주병이란 고칠 수
없는 병에 걸리고 마는 존재인가 보았다.

지희보다 더욱 반짝이는 눈동자로 마리가 지희를 빤히 쳐다보자 지희는 그제서야
제정신을 차렸는지 뭔가 어리둥절한 얼굴을 하며 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았다
. 그리고 다시 마리의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 카이란의 얼굴을 쳐다보며 무
언가 생각을 하는 얼굴로 하늘을 잠시 쳐다보고는.......

"하아....."

한숨을 내쉬며 지희는 마리의 어깨를 툭툭 치며 짤막하게 한마디했다.

"예쁘...... 네요...."

라는 단 한마디....만 건네 놓고 또다시 한숨을 내쉬었다. 그리고 울컥하는 마리.
바락 지희에게 대들 듯 말했다.

"뭐... 뭐에요! 그 반응! 아까 까지만 해도 예쁘다고 했으면서 그 시덥찮은 반응은
뭔가요! 네! 그 반응 뭐에욧?!"

조금 전 만해도 예쁘다는 찬사를 보낼 때는 언제가 갑자기 돌변하는 지희의 모습에
마리는 기가 막히며 화까지 났다. 하지만 그녀로써는 이제 말대답을 해 주지 못했
다. 처음에는 자신의 한말이 정말이었지만... 나중에 카이란의 얼굴을 보니까 잊혀
졌던... 사미, 아리아, 민지의 얼굴을 기억할 수 있었기 때문에 그런 시덥찮은 반
응이 나온 것이다. 그러니 그녀로서는 당연한 반응일 수밖에 없다.

"뭐에요! 왜 말이 없어요! 정말 뭔가가 있군요! 역시 우리는 못생겼던 거야! 우앙!
역시 우리는 얼굴이 별로였던 거야!"

이제는 우는 연기를 보이며 마리는 한탄을 하듯 지희를 곤란하게 만들려고 했다.
곤란하게 만드려고 했지만 지희는 아무런 반응이 없었고, 마리는 더욱 우는 시늉을
보였다.

"우앙...! 역시 그랬던 거야! 우리는 못생겼던 거야! 이렇게 말대답이 없는가 보면
분명이 그랬던 거야! 우아앙!!"

주위에 있는 사람들을 아랑곳하지도 않고 창피하게 혼자서 연기하는 마리는 참으로
대단할 수밖에 없다. 역시 예전에 연극을 배워서인지 창피함을 잘 모르는 마리였다
. 마리의 우는 연기는 좀처럼 끝나지 않았고, 계속해서 한탄을 하며 우는 연기를
계속 선보였다.

"우아앙!!! 우아아앙!!!"

"......."

"우아앙!!!! 우아아아아앙!!!!"

".........."

하지만 아무도 말리는 사람은 없었다.

"치사하다 치사해! 사람이 울면 말리든 위로든 뭐든 해야 할 것 아냐! 치사하게 일
행이 아닌 척을 하는 것이야!"

마리는 말리는 사람이 없자 이마에 힘줄이 두 세 개 튀어나오는 것을 느끼며 바락
눈에 불똥을 튄 상태로 한쪽 가장자리로 옮긴 일행들을 쳐다보며 지금까지 무시한
인간들 인혜, 지희, 카이란에게 소리쳤다. 마리가 우는 연기를 했을 때부터 그들은
이미 마리를 무시한 채로 일행이 아닌 척으로 다른 한쪽으로 자리를 옮기며 자기들
끼리 화기애애로 이야기를 나누고 있는 중이었다.

화가 난 마리는 식식거리며 성큼성큼 그들에게 다가오면서 화가 났다는 것을 강조
하는 얼굴을 짓고는 무섭게 그들을 째려보았다. 무거운 공기가 그들에게 엄습해 오
자 어색한 얼굴을 하며 웃고 있었다.

"아참! 나 판즈들에게 물어볼 것이 있어요."

느닷없이 지희는 인혜, 마리에게 물어볼 것이 있다고 하면서 그녀는 또다시 눈이
반짝 반짝거렸다. 반짝반짝 거리는 지희의 눈에 마리와 인혜는 무언가 불길한 생각
이 드는 것은 그녀들만의 착각이었을까? 불길한 생각이 스쳐 지나갈 때쯤 지희는
반짝이는 눈동자를 하며 입을 열었다.

"연예인들은 화장실을 가지 않는다고 하던데... 정말 인가요?"

크헉! 마리는 경악을 하는 표정을 지었고, 인혜는 그 자세로 굳어져 버렸다. 그리
고 카이란은 어리둥절한 얼굴로 당황을 하며 할 말을 잊어버렸다. 그만큼 지희의
말은 황당하기 그지없었다. 그리고 그런 채로 몇 초간 그들만의 침묵에 휩싸이며
바쁘게 돌아다니는 인간들의 소리밖에 들리지 않았다.




(134) 이세계 드래곤 [17] 4.왕따 카이란?




"저....저기... 우....우리도 같은 사... 사람인데... 다...당연히 화장실 같은 곳
은 가...가지요....."

그래도 인혜는 꿋꿋하게 미소까지 곁들이며 지희의 질문에 더듬는 목소리로 답을
해 주었다.

"그래요.... 흠.. 역시 같은 사람이었구나... TV에서 보면 꼭 연예인들은 X과 XX을
누지 않는 것 같은 얼굴이었던데... 역시 연예인도 사람이구나...."

거친말과 동시에 지희는 싱겁다는 표정을 지으며 연예인의 대한 망상이 깨졌다. 누
구나 한번쯤은 연예인을 같은 인간으로 보지 않는 경우가 많다. 꼭 연예인만큼은
보통 인간처럼 화장실을 가지 않는 망상을 대부분 가지고 있었고, 그 부분 중에 지
희가 그런 류의 속한 한 사람이었다. 오랫동안 물어보고 싶었던 것을 물어보며 답
을 들었을 때는 지희도 연예인도 같은 인간이라는 것을 지각했다. 역시 TV와 현실
과는 차이가 많이 다르다는 것을 느꼈다.

그들 사이에 이런 일이 있는 가운데..... 매니저는 두리번거리며 판즈의 그녀들을
찾았고, 이내 그들을 찾고서는 발걸음을 옮기며 다가왔다.

"어이.. 이제 슬슬 시작할 시간이야... 이제 준비해야지..."

매니저가 다가와서 말을 건네자 인혜와 마리는 고개를 돌리며 매니저를 쳐다보았다
.

"네.. 알았어요...."

짤막하게 그 말만 하고는 다시 앞을 쳐다보며 무대쪽으로 시선을 옮겨서 관중석을
바라보았다. 카이란과 지희도 똑같이 관중석을 바라보았고, 역시나 사람수는 5000
명을 가뿐히 넘는 숫자를 보였다.

"좀 많이 왔군... 어때 잘 할 수 있겠어? 왠지 걱정이 되는데... 말야... 큭큭큭큭
큭..."

카이란은 마리를 쳐다보며 음흉한 웃음소리를 내었다.

"뭐야... 그 마지막 웃음소리의 의미는 뭐지? 왠지 하다가 코나 깨져라 라는 식으
로 들리는 것은 나만의 착각인가?"

"아... 뭐 아무 의미도 아냐... 너만의 착각이니 그런 눈빛 그만두라는.... 후후후
..."

"흐음..."

미심쩍 한 눈빛으로 뚫어지게 쳐다보는 마리를 보며 카이란은 능청스럽게 웃는 모
습을 보였다. 결국 마리는 더 이상 따지지를 못했다.

"자... 슬슬 가자 마리야... 시간됐다."

"응! 알았어!"

고개를 끄떡이며 마리는 인혜를 보았고, 무대쪽으로 시선을 옮기며 그녀는 먼저 무
대 쪽 입구에 멈춰 섰다. 마리의 모습을 확인한 인혜는 마리 뒤쪽으로 걸음을 옮기
지 않고 카이란을 쳐다보았다.

인혜의 시선을 느낀 카이란은 그녀를 쳐다보았고, 무언가 할 말이 있는 듯하게 웃
고 있는 표정을 보았다.

"무슨 할 말 있어?"

카이란이 싱긋 웃으며 앞에 있는 인혜에게 말하자 그녀는 짤막하게 고개를 끄떡였
고, 천천히 카이란의 귓가에서 속삭였다. 그리고 다시 그의 곁에 떨어지며 다시 환
하게 웃었고, 무언가 쑥스러운지 그녀의 양 볼에는 조그만 한 홍조를 띄었다.

속삭이는 인혜의 말을 들은 카이란은 그 뜻이 무슨 뜻인지 모르는지 두 눈이 커지
며 깜빡거리는 모습으로 인혜를 쳐다보기만 했다.

"가자 인혜야 거기에서 뭐하는 거야!?"

"아...알았어."

더듬으며 마리의 말에 인혜는 대답을 했고, 다시 활짝 웃으면서 그녀는 카이란을
쳐다보며 입을 열었다.

"그게 아까 마리가 말하려다가 창피해서 얼굴이 붉어져서 못 말한 거에요. 후훗.."

갈색머리를 휘날리며 인혜는 환한 미소를 지으며 카이란 앞을 지나쳤다. 그녀가 지
나가자 카이란의 코에서 그녀에게 뿜어져 나오는 달콤한 향기가 느껴졌고, 그것에
느끼며 카이란은 그녀의 뒷모습을 보았다. 인혜는 환하게 웃으며 한쪽 손으로 카이
란을 향해서 V자를 지었다. 그리고 그녀들은 무대장으로 뛰어갔다.

"화아아아아!"

무대장으로 뛰어가자 관중석에서는 환호성을 질렀다. 그녀들은 무대장에 올라가자
마자 앞에 대기하고 있는 마이크를 집으며 관중 사람들에게 인사를 건넸다.

"안녕하세요! 판즈입니다!"

"여러분 사랑해요!"

인사말을 건네자 또다시 관중석에서는 환호성이 터져 나왔다. 그리고 스피커에서는
음악이 흘러나왔고, 대기하고 있는 백댄서들이 나서며 율동을 치기 시작했다. 그녀
들도 백댄서와 비슷한 춤을 추며 콘서트가 시작하는 종이 울렸다.

그녀들의 노래를 듣기 싫은 카이란은 그녀들이 무대쪽으로 가는 것만 보고는... 다
른 곳으로 몸을 옮기려고 했다. 인혜의 말이 신경 쓰였지만 그리 대수롭지 않게 생
각하며 다른 곳으로 옮기려는 찰나... 반주가 어느정도 지나자 그녀들의 노래 음성
이 들려왔다.

"와! 생이다!"

먼저 놀란 것은 지희였다. 설마 댄스 가수가 라이브를 한다는 것은 정말로 놀랄 일
이었다. 라이브로 노래를 부르자 카이란은 옮기려는 모습을 멈췄고, 시선을 그녀들
에게 향하며 그는 무대쪽으로 귀를 기울였다.

의문이 풀렸듯이 그제서야 카이란은 바쁜 이유와 그녀들이 스튜디오 실로 자주 갔
었는지 알 수 있었다. 카이란은 기분이 좋아졌다. 예전부터 판즈의 노래를 좋아했
었고, 립싱크라는 이유 하나만으로도 판즈의 노래를 싫어했었지..... 노래 차체를
싫어한 것은 아니었다. 그렇기 때문에 지금 카이란은 무척이나 기분이 좋은 상태였
고, 예전에 판즈를 좋아했을 때의 기분으로 돌아간 것 같았다.

어느정도 시간이 지나자 역시나 라이브로 해서인지 그녀들의 체력은 한계가 있었다
. 가끔 숨이 차서 한 박자 느린 템포도 있었고, 춤을 추는 것도 힘들어서 인지 춤
을 추면서 그만두기까지 했었다.

콘서트장의 열기는 조금씩 무르익었지만... 판즈의 그런 모습에 김이 빠지는 관중
들은 한두명이 아니었다. 왠지 현란하고 멋진 판즈의 춤을 보지 못해서 그러는 것
같은 표정이었다. 하지만 카이란에게는 그런 것은 아무것도 아니었다. 오로지 라이
브로 부르는 것과 자신을 위해서 이렇게 해 주는 그녀들을 보며 카이란은 조그만
한 감동을 느낀 상태였다. 그리고 아까 인혜가 한 말이 생각났다.

'이 무대는 모두 백성군을 위한 무대에요... 오늘만큼은 관심 있게 봐주세요.'

자신의 무대라고 하지만 모두 부질없는 것이라고 생각해서 등을 돌리려고 한 자신
이었는데... 뜻밖에 그녀들이 이런 모습을 보이자 카이란은 잔잔한 미소를 지으며
그녀들의 모습을 바라보았다.

시간나면 스튜디오 실을 찾은 이유는 바로 자신들의 역량을 올리려고 한 것이었다.
그것도 모두 카이란의 고별무대를 위해서 이런 준비를 해온 것이고, 무심코 지나갔
던 카이란을 위해서 그녀들은 지금까지 노력을 해왔던 것이다.

판즈의 그녀들은 얼굴에 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 옷은 땀으로 젖어 있지 않은 곳
이 없었고, 꼭 물 한바가지를 뒤집어 쓴 모습으로 그녀들을 열심히 노래를 불렀다.
간혹 멘트로써 그녀들을 쉬게 만들었지만 몇 분 정도 쉰다고 모든 체력이 돌아오는
것은 아니다. 오히려 그런 채로 쉬면 근육이 풀리니.... 더욱 힘이 들고, 그녀들을
어려워지게 하는 것이 오히려 몇 분간의 휴식이라고 볼 수 있다.

이래서 댄스 가수는 라이브를 하지 못하는 것이다. 노래를 하는 동시에 몸을 움직
인다는 것은 거의 무리에 가까웠다. 몸도 힘들고 목에 힘도 없어지는 것을 느끼며
그녀들은 웃고 싶어도 이제는 웃을만한 힘이 없었다. 역시 단시간으로 역량을 올리
는 것은 그녀들로 부족했었다. 하지만 어떻게 된 일인지 힘이 빠져서 쓰러질 뻔할
때쯤... 그녀들의 몸에서 자동적으로 힘이 쏟아나는 것이 느껴졌다. 갑작스럽게 힘
없던 근육들이 다시 살아나는 것을 느껴졌다. 이러한 현상이 어떻게 된 일인지 그
녀들로써는 어리둥절하기만 했지만.... 그래도 힘이 났기 때문에 오히려 무대위에
서 집중을 할 수 있었다. 그리고 즐거운 마음으로 노래를 부를 수 있었다.

그녀들이 힘이 난 이유는 바로 카이란의 마법 덕택이었다. 힘들어하고 있는 것을
잘 알았기 때문에 카이란은 마법으로 그녀들의 체력을 회복시켜 준 것이다.

그리고 어느정도 시간이 지나자 그녀들은 거친 숨을 몰아쉬며 환하게 웃고 있었다.
그녀들은 이렇게 목이 아프도록 노래를 부른 적은 오랜만이었지만... 노래녹음 할
때를 제외하고는 관중석 앞에서 라이브로 노래한 적은 처음이었다. 자신들의 실력
이 아직은 모자르고 역량도 부족해서 인지 많이 힘들었고, 틀렸지만 그런 것에 아
랑하지 않고 느낌만으로도 그녀들도 상당히 기분이 좋았다. 이제부터 자신들의 실
력을 키워서 라이브를 자주 해서 자신들의 실력을 키워야겠다는 생각이 들은 그녀
들이었다.

"여러분.... 하아... 저희의 부족한 실력을 들어주셔서 감사합니다... 하아.... 하
아..."

노래가 끝나자 마리는 관중석을 바라보며 멘트를 시작했다. 그녀는 힘이든지 입에
서 거친 숨소리가 마이크로 전해서 스피커로 흘러나왔다. 그런 그녀의 숨소리였지
만 관중석에서는 상관없이 멘트가 시작하자 환호성이 터졌다.

"화아아아아아아!"

"여러분.... 이번 무대는 누군가 저희를 위해서 힘을 써주신 분을 위해서 이런 고
별의 무대를 만든 것입니다."

"아마도 지금 그 사람이 없었다면 우리는 이 자리에 서 있을 수 없을 것입니다. 그
정도로 그 사람은 우리에게 도움을 주었던 것이고 우리는 그런 고마움에 보답을 해
주는 것은 이런 고별의 무대 정도밖에 할 수 없었습니다."

"처음에는 익숙하지 않는 외부 사람과 같이 행동해서인지 힘든 점과 곤란한 점이
많이 있었지만 그리 나쁘다는 생각은 하지 않았습니다. 사람이란 처음부터 친해지
지 않는 것이잖아요."

"많은 사건이 있었습니다. 힘든 일과 어려운 일.... 이 많은 사건이 있었지만...
그 사람은 잘 헤쳐 나가며 우리를 위해서 힘을 써주고 몸을 아끼지 않은 모습을 보
여주었지요. 가끔 싸우기도 하지만 인간이란 싸우면서 정들어 진다고 하잖아요. 그
만큼 많이 싸우고 정이 든 만큼 우리는 그 사람과 아쉬움이 아주 많은 이별을 나눕
니다."

"그 사람이 우리를 위해 힘써준 것은 이런 무대와는 비교조차 되지 않지만... 우리
의 마음이 그 사람에게 잘 전해 졌으면 하는군요. 이별이 오면 만남도 있듯이 우리
는 이 콘서트의 마지막 곡 '이별... 만남... 그리고 행복' 이라는 노래로 이 콘서
트의 막을 내리도록 하겠습니다. 그리고 여러분 사랑하고... 모두모두 행복을 기원
하고, 마지막으로 그 사람에게도 언제나 행복만이 있길 바라겠습니다."

그 말끝에 또다시 환성이 터지며 잔잔한 음악이 흘러나오기 시작했다. 그리고 그녀
들 뒤에는 어느새 가져왔는지 조금 높은 의자가 각각 한 개씩 놓여져 있었고, 의자
에 앉으며 간주에 맞추며 입을 열었다.

-처음에는 많은 어려움이 있었어요.
여러 가지 일들이 많아서 그와 나는 맞지 않는 시간을 보내서 우리는 긴 헤어짐을
보였어.
헤어짐은 한순간, 모든 감정도 한순간, 우리는 모든 것을 한순간에 없앴지.

-언제나 하루하루 날들을 싸움으로 보내서 우리는 결국 헤어짐을 선택을 했지만 시
간이 흐르면 흐를수록 작은 가슴에서 전해지는 눈물을 감출 수는 없었나봐.. 지난
날을 돌이키자... 아쉬움에 밀려 그에게 전화를 걸고 싶었지만 손가락은 의지대로
움직이지 않았었지....

-하루 하루 세월이 흘러 지난 나의 사랑은 모두 녹아 흘러내리며 이제는 모두 추억
으로 되어 간직이 되었지. 이제는 새로운 사랑이 싹트기만 기다리며 운명 같은 나
날을 지새웠을 때 우연에 우연을 낳아서 새로운 사랑은 다시 만남으로 이어졌어.

-아.. 아... 그리움은 밀려들어 다시 사랑으로 싹트며 우리는 다시 손을 잡았지...
그 사람의 따뜻한 손길은 여전했고, 손길로써 나는 그 사람의 사랑의 느낌을 느낄
수가 있었지... 따뜻했던 그의 손..... 나는 두 눈을 감고 그의 손을 음미했네..

-괴롭고 힘든 과거는 모두 따뜻한 추억으로 변해 있었고, 우리는 그런 이별 덕분에
웃었지.
이제는 그의 한마디라 모두 사랑으로 느끼네... 한번 잡았던 그의 체온은 이제 나
의 숨결로 남아 있네.......... 그리고 우리는 마지막으로 행복만이 남아 있었네..
....

노래 한 구절 한 구절씩 그녀들은 번갈아 가면서 불렀고, 잔잔한 반주가 마지막으
로 이곳 콘서트 장을 메웠다. 반주가 끝나자 관중석에는 마지막이라는 것을 잘 나
타내듯이 큰 소리로 이곳 콘서트 장을 무너뜨릴 수 있을 정도로 엄청난 환호성을
질러댔다.

"화아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!"

그리고 그녀들은 허리를 숙이며 관중들에게 인사를 건네 놓고 환하게 웃으며 손을
흔들고는 무대 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다.

노래를 부르기 전의 멘트 때문에 그녀들의 얼굴은 심하게 붉어져 있었다. 아무래도
당사자인 카이란이 있었기 때문에 붉어져 있었고, 그런 그녀들을 잘 알고 있는 카
이란은 멋쩍은 웃음을 지으며 그녀들의 머리를 쓰다듬어 주며 입을 열었다.

"천만에.... 이 정도만으로도 나에게는 충분해."

"푸웃... 그래? 고마워..."

미소를 지으며 마리는 카이란에게 고맙다라는 말을 건넸다. 그리고 인혜를 쳐다보
자 그녀 역시 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.

"와! 그나저나 힘들지 않았어요? 춤에다가 노래까지 라이브로 불렀다면 체력이 엄
청 났을 텐데... 힘들지 않았나요?"

지희는 그녀들의 실력에 감탄을 하는 눈으로 바라보았다.

"후훗.. 힘들었지만... 그래도 참아야지요.."

눈웃음을 지으며 인혜는 지희를 쳐다보며 말을 했다.

"흐음.... 댄스가수가 라이브를 한 적은 거의 없었는데... 어쩟든 대단했어요."

대단하다는 말을 내뱉으며 지희는 감탄 어린 시선으로 계속 쳐다보았다. 그런 그녀
의 모습에 조금은 부끄러운지 인혜와 마리는 얼굴이 또다시 붉어지며 어쩔 줄 모르
는 표정을 지었다. 이렇게 카이란의 고별무대는 막을 내렸다.





(135) 이세계 드래곤 [17] 5.왕따 카이란?



관중석에도 무르익던 콘서트의 열기는 이제 다시 찾아볼 수 없었다. 사람 한두명이
떠나며 5000명 이상을 꽉 채우던 무대는 텅 빈 공터만 남아 있었고, 무대장에 있는
세트조차도 이제 하나둘씩 사라지고 있었다.

그리고 그들은 무서운 판즈의 팬들을 헤치며 힘들게 호텔로 돌아왔었고, 이대로 헤
어지는 것이 아쉬울 것 같아서 지희도 그들과 같이 따라서 왔다. 어차피 카이란은
지희를 잘 알고 있고, 그녀가 따라와도 그리 상관이 없었기 때문에 지희가 따라온
다고 했을 때 기분 좋은 얼굴로 승낙했었다.

호텔로 돌아오자마자 피곤하지 않은 몸이었지만... 카이란은 몸을 침대에 맡겼다.
푹신한 침대가 카이란의 몸을 편안하게 해주자 이대로 잠들어 버릴까라는 생각을
했을 때 누군가가 문을 열고 들어오는 소리가 들렸다.

-딸깍-

카이란은 침대에 몸을 추스르며 들어온 인간을 쳐다보았다. 카이란 방에 들어온 사
람은 지희였고, 빼꼼히 얼굴먼저 내밀며 조심스럽게 카이란을 쳐다보았다.

"저기.. 안자?"

조심스럽게 물어보는 지희의 모습을 보며 카이란은 절로 웃음이 나왔다.

"안자... 그런데 왜?"

"그냥... 내일이면 너 돌아갈 것 같아서 마지막으로 얘기를 하고 싶은 것 뿐이야..
."

지희는 말을 하며 천천히 카이란 곁으로 걸음을 옮기며 옆에 앉았다.

"그래..."

"하아! 내일이면 너와 이별을 하는 구나.. 오늘 만나놓고 내일 헤어짐이라니... 왠
지 또다시 섭섭해지는 군..."

한숨을 쉬며 지희는 내일 헤어진다는 생각을 하며 지희는 아쉬운 감을 감추지 못했
다. 지희의 마음을 잘 알았는지 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 웃는 표정을 지었
다. 그리고 지희는 천천히 몸에 힘을 빼며 뒤로 벌러덩 누웠고, 침대가 푹신했기
때문에 몸이 위로 아래로 흔들렸다.

"그래도 기분은 좋아... 이렇게 헤어졌어도 다시 만났으니 언젠가는 또다시 만나는
것 아니겠어? 역시 사람이란 앞의 일을 모르는 것과, 그것의 재미로 사는 건가봐..
. 후훗.."

싱긋 웃는 모습의 지희를 보며 카이란은 또다시 미소를 지었다. 지희는 가만히 전
장을 응시하며 조용히 미소를 지었고, 그들만의 정적이 흘렀다. 그리고 지희는 갑
자기 몸을 일으키며 카이란 앞에 섰다. 카이란은 갑작스럽게 지희가 자신의 앞에
서자 갸웃거리는 눈빛으로 그녀를 올려보았다.

"우리 여기 있지만 말고 밖으로 나가자. 오랜만은 아니지만 슬슬 저녁도 다되어 가
는데 저녁노을을 보는 것도 괜찮지 않겠어?"

그녀는 이곳에 카이란과 자신이 주로 좋아하는 곳인 바위산을 말하며 저녁노을을
구경하러 가자는 제의를 했다. 여기 있어봐야 잠밖에 자지 않을 것 같다는 생각에
카이란은 선뜻 지희의 제의에 쉽게 동의했다.

"그래.. 가지. 오랜만은 아니지만.... 마침 저녁노을이 보고싶군."

카이란의 동의하는 말을 하자 지희는 싱긋 밝게 웃으며 자신의 오른손을 카이란 앞
으로 내밀었다. 그리고 카이란이 지희의 내민 손을 잡자 그녀는 카이란을 잡아 당
겼고, 그 힘을 이용해서 카이란은 침대에서 일어났다. 그리고 지희는 천천히 카이
란의 옆에 나란히 섰고 자연스레 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.

"가자."

지희는 밝은 목소리로 말을 짤막하게 내뱉고는 그들은 걸음을 옮겼다. 그리고 그들
만이 좋아하는 바위산으로 향했고, 시간에 맞춰서 그들이 바위산에 도착했다. 바위
산에 도착하자마자 멋진 저녁노을이 펼쳐지며 그들은 때 마침 좋은 타이밍으로 감
상 할 수 있었다. 여전히 저녁 노을을 멋이 있었고, 주황빛으로 물들이는 풍경은
절로 감탄이 배어 나왔다.

시간은 어느덧 9시가 다 되어 가고 있었다. 그들은 올라갔던 바위산을 내려갔고,
천천히 바닷가의 소리를 음미하며 걸어갔다. 저녁이라서 그런지 이제는 쌀쌀함이
많이 느껴졌지만 그리 춥다는 생각은 들지 않았다. 오히려 시원하다는 생각을 했지
만... 그것은 카이란의 생각일 뿐.... 지희는 쌀쌀함의 날씨가 조금 추운지 카이란
곁에서 미약하게 몸이 부르르 떨었고, 짧은 반 팔 쫄티를 입고 있어서 밀려오는 추
위를 막을 수가 없었다. 그래서인지 지희는 카이란의 곁에 바짝 붙어서 떨어지질
않았다.

지금 카이란이 입고 있는 것은 횐 반팔 티에다가 체크 무의 난방을 입고 있는 상태
라 난방을 벗고 그 난방을 그녀에게 씌워주었다. 반팔 난방이었지만 그녀를 덮어주
기에는 무리가 없었다.

"아... 고마워.."

지희는 카이란이 옷을 벗어서 자신에게 쓰여주자 얼굴에 작은 홍조를 띄며 고맙다
는 말을 건넸다.

"아니... 레이디가 추운데... 그것을 못본 체 하면 남자의 도리가 아니지..."

씩 웃어 보이며 카이란은 당연하다는 듯이 말을 했다. 카이란의 말에 지희는 픽 하
고 웃음을 터트렸다. 그리고 활짝 웃으며 그녀는 더욱 바짝 카이란의 곁에서 나란
히 걸었다. 어느덧 그들의 발길은 오늘 오후에 열었던 콘서트 무대를 했던 곳에 도
착했었다.

오후 때만으로도 엄청난 열기와 함성이 있었던 자리였는데... 지금은 텅 빈 공허만
있었다. 마치 오후에 있었던 일이 거짓말처럼 보이는 광경인 것 같았다. 무대의 모
습은 여전했지만 무대를 밝게 빛나게 해주는 조명과 시설이 없으니... 더 이상 이
곳은 콘서트 장이라고 볼 수 없었다.

카이란은 텅빈 콘서트 장을 보면서 그녀들이 이곳에 노래를 불렀던 모습이 떠올랐
다. 힘이 들어서 땀으로 범벅을 한 그녀들의 모습을 생각하니 카이란은 절로 웃음
이 나왔다. 웃음이 나올만한 일은 아니었지만... 이상하게 자연스레 웃음이 피어
나왔다.

"뭐야? 왜 그렇게 실실 웃어?"

지희는 갑자기 웃는 카이란의 얼굴을 보며 궁금하다는 표정을 지었다.

"아니.. 그냥.... 아까 인혜, 마리가 여기에서 노래를 불렀던 것이 생각나는 바람
에..."

"뭐야..? 그럼 웃을만한 일이 아니잖아. 어떻게 너를 위해서 그런 무대까지 마련해
준 아이들을 웃을 수 있냐? 고마움을 느끼지 못할망정 ...."

판즈의 그녀들의 정성을 생각하지 않고 웃음으로 흘려보내니 지희는 마땅하지 못한
표정으로 카이란을 쏘아봤다.

"아니... 그게 아니야... 그냥.. 그럴만한 생각을 해서 그래..... 흠.."

그리고 카이란은 관중석 중앙으로 서며 무대 위를 올려보았다. 텅빈 무대였지만...
.. 카이란은 뭔가를 보고 있는 듯한 얼굴로 무대 위를 바라보았다.

"지금 이 무대를 보니까... 아까 그녀들이 이곳에서 콘서트를 벌였을 때.... 나는
이곳에서 그녀들의 무대를 지켜보았다면 다른 사람들 같이 환호성을 질러대고 그랬
을까? 이상하게 조금 궁금하게 들더라고...."

"그래? 뭐... 모르지.. 그런데 아무래도 너의 성격을 봐서는 이상하게 환호성을 질
러될 성격은 아닌 것 같아.. 그냥 주위의 사람들 때문에 인상이나 팍팍 쓰고 있을
까라는 생각이 드는데... 그렇지 않아?"

지희는 싱긋 웃으며 카이란이 그곳서 판즈의 콘서트를 보았다면 어떻게 됐을까 라
는 상상을 하며 말을 했다. 카이란은 그녀의 말을 듣고는 실소를 머금고는 말했다.

"훗.. 그럴수도..."

확실히 그럴 확률이 있자 카이란은 자신도 긍정했다.

"뭐야! 그러면 아까 우리의 공연을 봤을 거라면 처음과 똑같이 사고를 쳤을 거라는
거야!? 후후훗! 그러면 보면 알겠지!?"

"응?"

느닷없이 무대장에서 누군가의 목소리가 들리자 카이란과 지희는 놀란 얼굴로 무대
장 위쪽을 쳐다보았다. 다름 아닌 무대장 위쪽에는 판즈의 그녀들인 마리와 인혜가
서 있었고, 옆에는 그의 매니저가 웃는 얼굴로 서 있었다.

"뭐야? 너희들이 어떻게 여기 왔어?"

"그 반응 무슨 뜻이야? 우리는 여기 오면 안 된다는 법 있어?"

허리에 양손을 짚으며 마리는 아래를 내려다보며 카이란에게 말했다.

"아니.. 그런 것은 아니지만...."

카이란은 할말이 없어지자 머쓱한 표정으로 뒷머리를 굵었다.

"훗... 그냥.. 마지막 파티를 벌이려고 백성군을 불렀는데... 호텔 안에 없기에 우
리가 찾으러 나섰는데.. 마침 여기에 있는 것이잖아요."

"파티?"

"응! 파티. 너 모르는 거야!? 너 내일이면 우리와 작별이니까! 마지막에는 당연히
파티를 여는 것 당연한 것 아냐!? 설마 이렇게 싱겁게 헤어질 생각을 했던 것이었
어?"

"후후... 그렇군.. 내일이면 헤어지는 시간이었군... 왠지 시원섭섭한데...?"

눈웃음을 지으며 카이란은 그녀들에게 말했지만.... 왠지 그의 표정에는 시원했으
면 시원했지 섭섭한 표정은 눈곱만도 찾아볼 수 없었다. 그것을 눈치챈 마리는 자
신이 가지고 있던 맥주캔을 들고는 그대로 카이란의 머리통으로 향해서 던지며 말
했다.

"헹! 멍충이! 시원섭섭 좋아하네! 표정이나 숨기고 그런 말해라!"

그녀의 맥주캔을 던진 것을 가볍게 손으로 낚아챈 카이란은 다시 싱긋 웃으며 그녀
를 쳐다보았다.

"그런데 어디서 파티를 벌일 생각이지?"

파티라면 당연히 술과 음식이 널브러져 있는 곳을 말하는 곳! 카이란은 이런 시골
에 파티를 할 만한 곳이 없을 것 같아서 주위를 둘러보며 말을 했다.

"여기에서."

"엑?"

"뭘 그리 놀래? 파티라고 꼭 장소가 정해져 있어야해? 파티란 말이지 자고로 시원
한 맥주 캔과 그에 알맞은 새우깡의 음식만 있어도 파티라는 것은 얼마든지 할 수
있어.. 소박한 파티지만... 그래도 재미만 있으면 되지 안 그래?"

싱긋 웃어 보이고는 마리는 말을 했다.

"쳇! 알았어? 그런데 어떻게 파티를 할 생각인데?"

마리는 카이란의 그 말을 기다렸다는 싱긋 웃어 보이고는 옆에 있는 인혜를 쳐다보
았다. 그리고 매니저를 쳐다보았고, 고개를 끄떡이며 매니저는 카이란의 곁으로 오
며 준비했던 돗자리 한 개를 가지고서는 바닥에 깔았다. 그리고 자신들이 준비해온
봉투 한바가지를 한자리고 쏟았고, 여러 술과 과자들이 쏟아졌다. 지희와 카이란은
매니저의 행동의 의아함을 감추지 못했다. 이것은 파티가 아닌 왠지 술판을 벌이자
라는 식이었기 때문에... 궁금한 듯한 시선으로 매니저와 마리를 번갈아 보았다.
그리고 마리는 말했다.

"너희들과 우리들의 2차 콘서트 파티야."

"엑?"

"에?"

2차 콘서트라는 말에 카이란과 지희는 무슨 뜻인지 몰랐다. 마리와 인혜는 그렇게
말하고는 무대 뒤쪽에 준비해온 의자에 각각 앉고, 자신들이 가지고온 통기타 하나
를 들고 퉁기기 시작했다.

"아아...."

그제서야 카이란은 그녀들의 말한 의미를 알았고, 매니저가 깔았던 돗자리에 앉으
며 그녀들을 올려다보았다. 지희 역시 카이란의 옆에 나란히 앉으며 뒤에 맥주캔
하나를 집고서는 그것을 땄다. 그리고 그녀들은 통기타를 퉁퉁 튕기며 어느 정도
가타 음률이 잡혔는지 서로 눈짓으로 박자를 맞추고서는 고운 목소리고 노래를 부
르기 시작했다. 그리고 그들만은 작은 콘서트가 시작되었다.

고운 목소리가 그녀들의 입에서 통하며 이곳 무대장을 모두 메웠다. 시원한 파도
소리도 그녀들의 박자에 맞추는 듯이 울려 퍼졌고, 세상의 모든 소리가 그녀들의
목소리로 맞추는 것 같았다.

한동안 카이란과 지희는 그녀들의 목소리에 심취해서 노래에 음미했다. 부드러운
목소리가 그들의 귓가에 들리자 마음이 차분해 지는 것이 느껴졌다. 그리고 그들은
그들만의 콘서트가 다음 날 아침까지 계속 이어졌었다....

그리고 그들은 기약 없는 이별을 맞이했다.


(136) 이세계 드래곤 [16] 6.왕따 카이란?




이제 모든 것이 끝나는 동시에 모든 것이 원래의 생활로 돌아왔다. 다만 문제점이
라면 바로 내일이 개학이라는 것이 가장 문제점인 것이다. 일 끝나자마자 개학이라
니.... 카이란 그로써는 골치가 아파지기 시작했다.

처음부터 그 일을 맡은 이유는 심심한 나날을 보내기 위해서 한 것이었지만.... 설
마 방학이 끝나갈 정도로 일을 할 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 그러니 그로써는
골치가 아파지기 시작했고, 며칠정도는 정말로 푹 쉬고 싶은 생각이 간절했던 것이
다.

그런 골치가 있었지만... 그래도 카이란의 얼굴은 미소를 지을 수 있었다. 이유는
바로 지금까지 일을 해주었으니 당연히 거만이에게 받은 거금 1천만원이 자신의 수
중에 들어왔기 때문이다. 그러니 카이란은 내일이 개학이라고 해도 얼굴을 웃을 수
있는 것이었다.

그 날 그들만의 콘서트를 가진 날은... 밤을 꼬박 넘겨버렸다. 아침이 돼서야 그들
은 시간이 이렇게 되었다는 것을 뒤늦게 알자 서로 놀라는 눈치를 보며 헛웃음을
지었고, 자리를 털며 일어났었다. 날이 샜다는 것을 인식했기 때문인지 갑자기 피
로감이 몰려오기 시작했고, 눈이 무척이나 무겁게 느껴지기 시작했다.

갑자기 느닷없이 졸음이 쏟아지자 몸을 잘 가누질 못했고, 다행히 아침에 방송 스
케줄이 없는지... 그들은 어렵게 몸을 추스르며 호텔까지 어렵게 들어갈 수 있었다
. 지희는 졸려운 눈으로 이 시간에 집으로 돌아가는 것이 힘들었기 때문에 마리,
인혜들과 같이 잠을 청하기로 했다. 그리고 호텔로 들어가자마자 편안한 잠을 잘
수 있었고, 오후 3시가 돼서야 일어 날 수 있었다.

그리고 일어나자마자 매니저는 비명을 질러됐다. 눈은 보름달 만해져 있었고, 시계
를 잡으며 부들부들 떨리는 그의 모습은... 왠지 풍에 걸린 환자같이 보였다. 매니
저의 비명은 카이란은 물론이고 옆방에 있는 마리, 인혜, 지희에게들도 잠을 깨워
버렸고, 눈을 비비며 그녀들은 남자들이 있는 방으로 왔었다.

그녀들도 그런 매니저의 모습을 보며 호텔 한쪽 구석에 있는 시계를 쳐다보았고,
매니저와 비슷하게 그녀들도 눈이 보름달 만해 졌다. 그리고 '큰일이다!' 라는 말
을 큰소리로 내뱉으며 각자 짐들을 챙겼다. 그때 카이란은 이곳으로 온다는 예정을
몰랐기 때문에 옷 같은 것이 없었다. 그래서 여유를 가진 얼굴로 바쁘게 움직이며
여기저기 짐을 챙기고 있는 매니저를 구경하고 있었고, 옆에 지희도 덩달아 가만히
구경하기만 했었다.

짐을 다 챙긴 그들은 바로 차에 올라탔다. 그리고 지희에게는 이별의 시간이 왔다.
이별이 왔다는 것을 알았지만... 지희는 찡그린 표정 같은 것은 하지 않았다. 오히
려 환하게 웃으며 떠나가는 카이란에게 말했다.

'.....뭐... 인생이란 앞의 일은 모르는 것 아니겠어? 이렇게 우연찮게 만난 것도
있는데.... '안녕'이라고 말하기는 싫어. 앞의 일은 모르고 우리는 다시 만날 수도
있으니... 그냥... '또 만나자'라고 했으면 좋겠어."

싱긋 웃어 보이며 지희와는 그렇게 헤어짐을 나타내었다. 달리 카이란은 지희에게
할 말이 없었다. 지희가 그런 소리를 하니... 그도 지희와 비슷하게 '또 만나자'라
는 말만 내 뱉고는 차의 문을 닫아버렸다. 그리고 지희는 카이란이 탄 차가 보이지
않을 때까지 손을 흔들었다.

그렇게 지희와 헤어짐이 있고 난 뒤, 그 뒤의 헤어짐은 바로 판즈의 그녀들이었다.
사무실에 도착하자 사무실 바로 앞에 검은 차 한 대가 미리 대기해져 있었다. 아마
도 거만이의 똘마니들 같았다. 사무실에서 카이란이 나타나자 똘마니들은 허리를
깍듯이 인사를 건넸고, 대충 손만 흔들며 카이란도 똘마니들에게 인사를 건네었다.

똘마니들이 보이자 인혜와 마리와 매니저는 지금 이 순간이 헤어짐을 나타낸다는
것을 느꼈다. 아무리 친한 사이가 아니더라도 헤어짐이 있다면... 마음 한 구석에
허전함은 누구에게나 타나날 것이다. 그렇기 때문인지... 매니저와 인혜, 마리의
얼굴은 씁쓸한 웃음을 짓는 것이었고, 억지로 미소까지 흘린다는 것이 보였다.

인혜와 매니저는 이해가 가도... 마리까지 그런 표정을 지으니 카이란도 어쩔 수
없이 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다. 그리고 카이란은 마리와 인혜, 매니저 앞
에 섰다.

'뭐.. 이렇게 빠른 이별이었지만... 어제의 그 콘서트 정말 좋았다. 앞으로도 노력
하기 바래'

싱긋 웃어 보이며 말했지만... 그 순간 마리는 콧방귀를 뀌며 말했다.

'흥! 그런 말 안 해도 노력할거야 이 바보야! 잔말말고 너나 잘하시지!'

바보라는 말에 카이란은 울컥 했었고, 이것을 계기로 오랜만에 마리와 카이란은 결
국 말싸움이 이어졌다. 그들의 말싸움에 매니저와 인혜는 부드럽게 웃으면서 엷은
한숨을 내쉬었고, 서로 마음이라도 맞았는지... 매너저와 인혜는 서로 얼굴을 바라
보며 픽하고 웃었다.

대충 치레같은 인사만 건네 놓고 카이란은 대기해놓은 차에 탔다. 모든 것이 한순
간에 헤어짐이 있었다. 짧은 만남이었지만... 정이 든 만큼의 만남이었다. 하지만.
.. 아직까지 카이란은 헤어짐이라는 것을 잘 느끼지 못한 상태라 아무 느낌도 없었
다. 씁쓸하게 짓는 그 웃음은 분위기 때문에 맞춰준 것이라고 볼 수 있는 상태였다
.

드래곤이라는 것은 세월에 대해서 망각을 가진 존재라 인간들 사이의 정이라는 것
을 잘 느끼지 못했다. 그러니 아무리 날짜가 흘러도 정이라는 것을 잘 느끼지 않으
니..... 헤어짐이라는 것을 그리 중요하게 여기지 않은 상태였고, 만남이 있으면
당연히 헤어짐이 있는 것은 당연하다고 생각하기 때문이다.

차를 타고 카이란은 바로 거만이의 집으로 향했었다. 이유는 거만이에게 돈을 받기
위해서 가는 것이었고, 드디어 거금 1천만원이 손에 들어왔던 것이었다. 거만이네
왔으니 카이란은 자연스레 사미의 얼굴을 볼 수 있었고, 그 날도 사미네에서 저녁
을 먹고 갔었다.
그리고 대망의 개학날이었다.....


"하아암~"

카이란은 하품을 하는 동시에 졸려운 눈을 비비며 계단에 내려왔다. 그리고 여전히
그 꼴을 보며 한심스럽게 바라보는 민지의 표정. 무섭게 민지는 그런 표정을 짓자
마자 그 꼴을 보고는 가만히 있지 않은 민지라.... 카이란 발등을 콱 밟아 버렸다.

"끄아악!"

그리고 이어지는 카이란의 비명... 학교 다닐 때 아침 인사라고 부를 수 있는 그들
의 모습은 개학날이 돼서야 다시 그런 모습을 되찾았고, 오늘도 힘찬 하루를 시작
하는 날이라고 볼 수 있었다.

문밖을 나선 민지와 카이란은 밝은 목소리로 부모님께 다녀오겠다는 말을 내놓고는
학교로 향했다. 오늘이 개학날이라는 것을 실감나게 할 정도로... 또래의 아이들이
학교로 향하는 모습이 많이 보였다. 모두들 기쁜 얼굴로 학교를 향하는 인간도 있
었지만... 카이란과 비슷하게 졸려서 하품을 해되며 흐느적거리듯이 움직이는 인간
도 있었고, 우울증에 빠진 것 같이 힘이 없이 움직이는 인간도 한 두 명이 아니었
다. 아마도 학교 가기 싫은 인간이다.

여러 인간들의 표정을 보며 카이란과 민지는 여전히 학교가 있는 쪽으로 걸음을 걷
고 있었다. 학교 근처로 다다르자 많은 인간들이 몰려오듯 교문에 향하는 모습이
보였다. 그리고 어김없이 보여주는 복장검사를 하는 학생주임 선생과, 선도부 아이
들.... 그리고 복장이 틀렸다고 해서 열심히 뜀뛰기하는 아이들.... 간만이 이러한
모습을 보니 카이란은 우습기도 했었다.

여기에서 말할 것은 카이란은 복장만큼은 얌전하다는 것이다! 그렇기 때문에 언제
나 교문에 들어갈 때 한번도 걸리지 않고 무사히 안으로 들어갈 수 있는 것이다.
싸움만 할 줄 알지 다른 곳을 보면 엄청난 모범생으로 보인다. 역시 누군가를 볼
때는 겉으로 평가하면 하면 오산이라는 것을 실감나게 만드는 모습이다.

여름 방학이라서 그런지 몇몇아이들의 얼굴에는 시커멓게 탄 아이들이 많이 있었다
. 여름방학이라서 그런지 많은 아이들이 놀러 갔다온 티를 내었고, 시커멓게 탄 아
이들의 얼굴에는 모두 하나같이 웃음이 넘치는 모습이었다.
교문을 거쳤기 때문에 슬슬 카이란은 교실로 향하려는 찰나 민지가 입을 열었다.

"그럼.. 오빠 나 먼저 간다! 나중에 봐."

"그래.."

민지는 손을 흔들며 카이란 정면에 있는 건물 쪽으로 뛰어갔다. 민지가 사라진 것
을 확인하고 카이란도 등을 돌리며 자신의 교실로 향했다. 익숙한 복도가 카이란
눈에 들어오자 몸은 본능적이라고 할 수 있을 정도로.... 머리로 생각하기도 전에
몸은 저만치 향하고 있었다. 그리고 드디어 자신의 반에 도착했을 무렵.....

-쾅!-

큰 둔탁음과 함께 어느 놈이 나가떨어지는 광경이 보였다. 개학하자마자 어느 놈
둘이서 싸움질하는 모습이 보였다.

"이 새끼 죽었어!

"덤벼! 이 X같은 새끼야!"

서로 친밀한 말이 없이 아기라는 낮춘 말을 내뱉은 놈들, 그것 때문에 열 받아서
또다시 달려드는 놈, 한 놈은 같은 반의 아이였지만... 다른 한 놈은 처음 보는 놈
이었고, 아마도 다른 반 아이 같았다. 놀란 눈으로 눈이 휘둥그레지면서 그것을 보
고 있을 때... 어디선가 날아오는 하얀 물체... 빠른 속도로 날아오는 하얀 물체가
방심하고 있는 카이란에게 향했고, 정확히 카이란 얼굴 중앙을 강타했다.

-퍼억!-

또 다른 효과음과 함께 카이란은 고개가 뒤로 젖혀졌고, 덕분에 자신의 얼굴 중앙
을 강타했던 하얀 물체를 볼 수 있었다. 아픔보다는 무엇 때문에 자신이 고개가 젖
혀져 있는지 황당했기 때문에 사고회로는 정지하지 않았었다. 그리고 떨어지는 하
얀 물체를 낚아채며 그것을 확인한 카이란은 사악한 웃음을 내뱉었다.

"흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐흐!"

갑자기 긴장 분위기.... 둘이서 싸움박질 하고 그 놈들은 갑자기 행동을 멈췄고,
모두 얼굴이 하나같이 사색이 되어 있는 모습이 보였다. 그리고 싸움박질하고 있는
놈들 중 한 놈은 얼굴이 핏기가 사라져 있었다.

"큭큭큭..... 이놈들 간뎅이가 아예 배 밖으로 나와버렸구나... 큭큭.... 그리고
멋진 공격이었다. 이 실.내.화 로 내 얼굴을 공격하는 너희들이 대해 경희를 표한
다. 그리고 그 만한 대가라는 것은 생각해 둔 것이 있겠지?"

카이란은 낚아챈 실내화를 들고서는 그것을 보여주며 살짝 흔들어 주었다.

"18! 뭐야 이새끼가 죽고 싶어 환장했나! 그러지 않아도 네 X같은 반 때문에 열 받
아 죽겠는데! 어느 X같은 범생이가 나타나 우라질 까네!?"

험한 욕을 내뱉으며 싸움박질을 했던 다른 반 아이가 띠껍게 얼굴까지 구기며 '나
는 멋진 양아치입니다' 라고 광고까지 하면서 다가오는 그의 모습을 보며 카이란은
웃음을 감추지 못했다.

"큭큭큭... 개학하자마자 이런 녀석을 보다니... 큭큭... 좋아좋아...."

"이 새끼가 보자보자 하니까!"

말이 끝나기도 전에 그놈은 카이란에게 주먹질을 했다. 그의 주먹질은 카이란의 얼
굴에 닫질 못하고 그만 카이란의 손에 차단이 되었다. 그리고 재빠르게 카이란은
다른 손을 움직이며 그의 목을 붙잡았다.

"크... 크헉....."

목을 붙잡힌 그놈은 숨이 쉬기 힘든지 안간힘을 쓰면서 숨을 쉬려고 했고, 어떻게
해서든 카이란에게 빠져나오려고 발악을 했다. 하지만..... 자신의 발은 땅에 닫지
않은 상태였고, 허공에서 허우적거리는 것밖에 되지 않았다.

"자.... 계속 말해 보시지... 아까 뭐라고 그랬지? 큭큭?"

".....놔... 놔줘.."

얼굴이 붉어지며 그놈은 어렵게 카이란에게 말을 했다. 하지만 여전히 카이란은 그
의 목을 놔줄 생각을 하지 않았고, 계속해서 웃는 얼굴로 입을 열었다.

"내 물음에 대답을 해 주면 놔주지.... 지렁이가 맡아도 꿈틀거릴 것 같은 이 냄새
나는 실내화 어느 놈 것이냐? 네놈이냐 저놈이냐?"

"......저... 저놈.....거......"

어렵게 말을 꺼내는 것과 동시에 손가락질까지 했다. 손가락질을 하며 그 손가락이
자신에게 향하자 그놈은 또다시 핏기가 사라진 얼굴을 하며 뒤로 주춤거렸다. 대답
을 확인한 카이란은 그놈의 목을 놓아주었고, 쿵하는 소리와 함께 그놈은 연신 기
침을 하기 시작했다.

"클럭.... 클럭.... 클럭..... 클럭!"

기침을 내뱉으며 너무나 숨이 막혀서인지... 눈물까지 흘렀다. 카이란은 그런 놈
상관하지 않고, 씩하면서 웃는 얼굴로 그놈에게 손가락질을 하며 이리오라는 시늉
을 했다. 뒤로 주춤했던 그놈은 카이란의 사악한 얼굴을 한번 흘끔 보며 식은땀을
흘리고 있었고, 힘없는 자는 어쩔 수가 없는 법! 결국 그는 카이란 앞으로 다가갈
수밖에 없었다.

"저...저기 미....미안해...."

굽실거리는 듯이 실실 웃으면서 대뜸 카이란 앞에 나서며 사과를 하기 시작했다.
앞에서 사과하는 그놈을 보며 카이란은 콧방귀를 뀌었다.

"흥! 미안한 것을 아니 다행이군....."

그러자 그놈은 사과를 받아준다는 생각에 얼굴에 회심이 돌았지만.... 카이란은 말
이 끝나지 않은 상태였다.

"미안함을 안다는 것은 즉... 자신의 잘못을 안다는 뜻? 그러니... 나는 네 미안함
을 알았으니.. 사양하지 않고 너를 죽이지 않도록 패 주지."

"엑!?"

역시나... 미안하다는 말은 카이란의 씨알도 먹히지 않는 짓! 카이란은 더욱 짙은
미소를 지으며 그놈에게 다가갔다. 그놈은 땀을 삐질삐질 흘리며 뒤로 한발자국씩
물러났지만.... 카이란은 손은 그의 걸음보다 더 빨랐었다.

그리고 카이란의 반 교실에는 참혹한 비명이 울려 퍼졌고, 이곳 학교를 모두 메운
것 같은 엄청난 비명소리였다.

-털썩.-

그놈은 눈은 반쯤 뒤집힌 채 교실 바닥에 쓰러져버렸다. 흠짓.. 그놈과 아까부터
싸운 다른 반 아이는... 쓰러졌던 그놈의 몸을 보며 놀라는 눈으로 카이란을 보았
다. 설마 자신에게 또 다른 보복이 올까봐 두려운 눈으로 카이란을 조심스럽게 보
았다. 하지만 다행히 카이란은 그놈에게 신경도 쓰지 않았고, 발로 툭툭 건들며 지
금 방금 쓰러졌던 자신의 반 아이를 깨우는 모습이 보였다.

어찌 보면 깨우는 모습이 참으로 건방지다고 볼 수 있는 모습이었지만... 아무도
그런 카이란의 모습에 말을 꺼내지 못했다. 발을 툭툭 몇 번 건들이니 그놈은 쉽게
깨어났고, 재빨리 벌떡 일어나며 주위를 둘러보았다.

"아...."

작은 탄성을 내뱉으며 그놈은 지금까지의 상황을 잊어버렸는지.... 카이란의 얼굴
을 보니 기억이 났었나 보았다. 또다시 주먹질을 하는 줄 알고 그놈은 바짝 쫄은
표정으로 카이란의 얼굴을 조심스럽게 보고 있었고, 다행히 카이란은 이제 신경을
쓰지 않는 다는 얼굴을 하며 자신의 뒤에 있는 의자를 꺼내고는 털썩 앉았다. 내심
다행이다 라는 얼굴로 그들은 한숨을 내쉬었지만... 그것은 크나큰 착각이었다. 그
들이 내심 다행이다라는 얼굴로 한숨을 내쉬었을 때 카이란은 환한 얼굴로 웃으며
입을 열었다.

"계속해."

"!!??"

순간 그들은 그 자세에서 경직된 상태로 사고회로는 카이란의 말뜻의 의미를 알려
고 두뇌에는 이리저리 바쁜 움직임을 보였다. 의미를 모르겠다는 얼굴로 그들은 카
이란의 얼굴을 보았고, 여전히 카이란은 웃는 얼굴로 말했다.

"계속하라고.. 아까 하던 짓. 아까 너희들이 치고 박은 이유는 모르지만... 그것은
내 알 봐 아니고... 이제 다시 원래 상태로 돌아왔으니 아까 하던 것 계속해야 하
지 않겠어? 나 때문에 멈췄었으니..., 이제 나의 일은 끝났으니... 이제 너희들의
일만 남은 것 아니겠어? 나는 얌전히 너희들의 싸움을 구경만 할 테니... 다시 시
작해 보라고."

또다시 환하게 웃으며 그들을 쳐다보면서 말하는 카이란의 모습에 그놈들은 혀를
내둘 수밖에 없었다. 하지만 왠지 카이란의 말투에는 강한 압력이 있는 것 같았고,
꼭 싸움을 하지 않으면 '니들 죽음 목숨이야' 라는 말투로 듣는 것 같았다. 하지만
... 같은 반의 그놈은 용기를 내어서 카이란에게 말했다.

"저...저기 배...백성아... 우리는 이제... 더 이상..... 크헉!"

싸움을 하지 않겠다는 말을 할 찰나 그는 카이란의 눈빛을 보며 그만 놀래버렸다.
그의 눈빛이 너무나 심상치 않았기 때문에.... 놀란 얼굴로 짤막한 비명을 내질렀
다.

"오호호호~ 왜 싸우지 않지? 왜 못 싸우면 내가 너희들과 싸워주랴?"

얄팍스럽게 웃음까지 내 뱉으며 카이란은 그들에게 더욱 강요를 하는 모습을 보이
자 주위의 아이들은 그런 카이란의 행동과 말투에 황당함을 감추지 못했다. 결국
그들은 전의를 잃은 상태에서 서로 주먹을 치고 받고 하는 수밖에 없었다.
그렇게 카이란의 멋진 개학식이 시작되었다.





(137) 이세계 드래곤 [17] 7.왕따 카이란?



"백성님!"

하루가 반복되는 학교생활에 찌들려 산다고 하면... 카이란에게는 반복되는 학교생
활도 있지만... 하루를 거침없이 반복되는 그녀들의 목소리도 한몫 한다고 볼 수
있었다. 하지만... 카이란은 예전처럼 그녀들을 피하는 모습은 이제 찾아볼 수 없
었다. 그녀들이 오면 이제는 반겨주는 일이 많아졌다. 덕분에 주위의 아이들은 질
투의 시선은 장난이 아니었고, 꼭 카이란을 죽일 듯한 얼굴을 하며 저주를 퍼붓는
모습을 하였다.

하지만 지금은 그녀들을 반겨주지 못했다. 왜냐? 지금 카이란은 꿈나라로 여행중이
라서 반겨주질 못한 것이다. 아리아와 사미는 잠을 자고 있는 카이란을 향해서 조
심스럽게 깨우기 시작했다.

"저기.. 백성님 일어나세요... 지금 점심시간이에요."

조심스럽게 깨우며 아리아는 카이란이 몸을 흔들었다. 하지만... 카이란은 좀처럼
깨어나지 않았다. 그리고 이번에는 사미가 강도를 높여서 카이란의 몸은 세차게 흔
들며 깨웠고, 몸을 뒤척이며 카이란은 신음을 내뱉었다.

"으음...."

"저기! 백성님 일어나세요. 지금 점심시간이에요. 그러니 우리 빨리 밥 먹으러 가
요."

신음을 내뱉으며 카이란이 깨어날 조짐이 보일 것 같아서 사미가 재빨리 더욱 흔들
면서 말했지만... 그것뿐... 또다시 카이란은 꿈나라로 향했었다. 또다시 잠이 들
어버린 카이란의 모습을 보자 그녀들은 큰 한숨을 내쉬었다.

"저기 백성님!!"

카이란의 귀가에 입을 갔다 대면서 아리아는 큰소리로 말을 했지만... 똑같이 신음
만 내뱉고는 조금 전과 똑같이 다시 잠들어버리고 말았다.

"흐음.. 어떻하죠.. 이렇게 깨어나지 않은데..."

"글쎄요..."

둘은 서로 고심을 하면서 카이란을 깨울 방도를 생각했지만.. 방법은 좀처럼 없었
고, 주위의 아이들에게 도움의 요청을 하는 눈빛으로 바라보았지만.... 아이들은
나중에 불똥이 튈지 모르는 상태라 그냥 모르는 척 하면서 외면해 버렸다.

도저히 방법이 없을 것 같아서 서로 또다시 머리를 구르고 있을 때 갑자기 사미는
좋은 방법이 떠오른 표정을 지었다.

"무슨 좋은 방법이 있어요?"

사미의 표정을 읽은 아리아는 웃으면서 사미의 좋은 방법을 물어보았다.

"후훗.. 있긴 있지만.. 처음인데... 이럴 때 한번 써 먹어봐야겠군요."

"무슨 방법이길래.... 어쩟든 조금 기대가 되네요."

"기대해 주세요."

싱긋 웃으며 사미는 그렇게만 말하고는 자신의 방법을 쓸 준비를 했다. 그녀는 잠
들어 있는 카이란의 정면으로 섰고, 부드럽게 카이란의 얼굴을 쓰다듬었다. 여전히
깨어나지 않은 카이란의 얼굴을 쓰다듬는 손으로 살짝 들어 올렸고, 그때 사미의
눈이 번쩍거리는 눈빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 자신의 오른손을 짝 피면 힘껏 카
이란의 뺨을 후려쳤다.

-짜아악!-

이곳 교실의 뺨맞는 소리를 가득 메우며 메아리가 퍼지고 있었다. 아무도 예측을
못했던 사미의 모습에 아리아는 물론이고, 주위의 아이들까지 사미의 모습에 기가
막히듯 눈은 보름달 보다 더욱 둥그렇게 변해있었고, 토끼대신 콩알만한 눈동자가
그곳 중앙에 있었다.

"크아아아아악!"

그리고 이어지는 카이란의 비명소리. 그의 뺨에는 사미의 멋진 손바닥이 낙인이 찍
혀 있는 듯이 멋지게 나타나 있었고, 손 주름까지 뚜렷하게 나타나 있었다.

"누....누구야!!?"

카이란은 순간 잠이 달아나는 것은 물론이고, 지금 자신을 때린 장본인을 찾으며
불똥이 튀는 얼굴로 주위를 둘러보았다.

"저기 백성님 가요. 점심시간이에요."

자신의 앞에 어느 한 여성이 웃으면서 말을 하자 카이란은 무섭게 고개를 앞으로
휙하고 돌렸다. 그리고 앞에서 환하게 웃는 사미의 얼굴을 볼 수 있었다.

"사미..... 혹시... 너냐?"

"네."

싱긋 웃으며 또다시 미소를 짓는 사미, 그런 사미의 미소공격에 카이란은 할 말이
막혀 버렸다. 우물쭈물 하는 모습을 보이면 화라도 낼 수 있지만... 지금은 완전
화를 낼 수 있을 만한 얼굴이 아니었다. 왠지 민지의 미소공격을 보는 것 같았다.

"백성님 가요. 점심시간이에요."

그리고 덩달아 아리아도 나섰다. 사미의 행동을 보았고 무슨 공격인지 알았으니 당
연히 그것에 맞춰서 아리아도 행동한 것이었고, 오른 팔에 팔짱을 끼면서 카이란을
재촉을 했다.

"으....으응..."

결국 카이란은 따지지도 못하고 어정쩡하게 그녀들과 함께 교실 밖으로 빠져나갔다
. 그렇게 그들이 교실 밖으로 빠져나가자 주위의 아이들은 그들이 빠져나간 곳을
얼빠진 얼굴로 바라보며 서로 웅성거리듯 서로 한마디씩 했다.

"무서웠다 사미."

"무서운 우먼파워."

"천진난만한 미소 속에 숨겨져 있는 악마의 모습인가?"

"천하의 백성이도 여자 앞에서는 어쩔 수 없는 녀석이군."

"아깝다! 조금만 사미가 힘을 썼다면... 백성이를 골로 보낼 수 있었는데...."

이런 말을 서로 한마디씩하며 처음 본 사미의 과격함에 입을 다물 수 없게 만들었
고, 먼 훗날 지금의 일이 소문으로 퍼지며 '사미가 백성이를 잡다. 그리고 백성이
를 노예로 부려먹다' 라는 헛소문이 돌기 시작했다는 전설.... 물론 믿거나 말거나
...

"자~ 백성님 아~ 하세요. 제가 찍은 반찬이라는 말이에요~"

사미가 애교에 웃으면서 자신이 찍은 반찬을 젓가락으로 카이란 입으로 향하며 닭
살의 극치라고 말할 수 있는 대사를 나열하며 주위에 광경을 얼어버리게 만들 정도
였다. 옥상에 아무도 없기에 다행이었지... 만약에 이 광경을 누가 아무나 보았다
면 분명 밧줄에 목을 매달며 자살할 가능성이 많았고, 한강 물에 자살하겠다고 하
면서 TV에 나올 가능성도 높았다. 잘해서 뛰어내리면 카이란의 세계에 갈지 몰랐지
만........ 클럭...(삐질)

"아이~ 백성님 제것도...."

그리고 두 번째 파워... 아리아가 있었다..... 당사자인 카이란은 그래도 꿋꿋이
그녀들이 집어주는 반찬을 맛있게 먹는 표정을 지었다. 이제는 익숙해졌기 때문에.
.. 카이란도 그녀들의 행동에 그리 신경을 쓰지 않는 것이었다.

-딩동... 딩동...-

역시나... 카이란의 의지가 없는 상태로 밥을 먹으니.... 시간은 정말 오래 걸렸고
, 밥을 다 먹기도 전에 점심시간이 끝나는 예비종이 울렸다. 밥 먹는 시간도 있지
만... 사미와 아리아가 싸오는 4단 도시락도 만만치 않게 한몫 했다. 이것을 다 먹
는 인간은 분명 씨름 선수나 스모 선수 밖에 없을 것이다.

"어머나... 벌써 종이..."

수업종이 울리는 것을 들은 사미는 자신의 왼손에 시계를 쳐다보며 새삼스레 시간
이 이렇게 빨리 지나간 것에 놀랬다.

"예비종이 울렸는데... 슬슬 일어나죠."

"그래요..."

눈웃음을 지으며 아리아와 사미는 그렇게 맞아 떨어졌고, 이제는 카이란을 쳐다보
며 그의 대답을 기다렸다.

"아아.."

당연히 수업종이 울렸으니... 이곳에 있을 시간이 없기 때문에.... 카이란도 웃으
면서 그녀들의 말에 찬성하듯 고개를 끄떡였다. 자리를 털며 카이란이 일어나자 그
녀들은 호흡을 맞추듯 서로 각각 카이란의 왼쪽 오른쪽을 맡으며 양팔 팔짱을 끼었
다. 누가 보면 정말 부러움을 살만한 짓이었다.

그들은 그렇게 주위에 보라는 듯이 복도를 걸어다니며 피눈물을 흘리지 않고서는
볼 수 없는 이 광경을 교실까지 도착해서야 풀었다. 그리고 그녀들은 카이란이 반
에 들어간 것을 확인하고 서로 손을 흔들며 말했다.

"나중에 봐요!"

"백성님 그럼 있다가 봐요."

그렇게 그녀들은 각자의 교실로 향했다. 카이란은 눈이 풀린 얼굴로 그녀들이 간
것을 확인하고 책상에서 엎어졌다.

"젠장... 수학시간이잖아!"

시간표를 보니 제일 싫어하는 수학시간이라는 것을 알자 카이란은 이 시간에 땡땡
이를 치고 싶어졌다. 하지만... 며칠 전에 너무 땡땡이를 쳤다는 이유하나 때문에
결국 부모님의 상담이 이어졌기 때문에... 어쩔 수 없이 요즘에는 땡땡이를 치지
못하는 카이란이었다.

[2-7반 이백성군... 빨리 교장실로 오세요... 2-7반 이백성군... 빨리 교장실로 오
세요.]

럭키! 정말로 굿 타이밍이라고 카이란은 생각했다. 오랜만에 교장이 자신을 부른
것이었다. 교장이 불렀다면... 당연히 이번 시간은 땡땡이를 칠 수 있다는 뜻이기
도 했기 때문에... 카이란은 춤을 추면서 즐거운 마음으로 교실을 빠져나왔다.

교장과 카이란의 사이를 모르는 반 아이들은 그런 카이란의 모습에 의아하게 생각
하며 또다시 서로가 한마디씩 내뱉었다.

"쟤 백성이 미쳤나봐... 또다시 무슨 나쁜 짓을 해서 교장실로 불러나가는 녀석이
저렇게 발걸음이 가볍다니..."

"아무래도 사미에게 한방 맞은 것이 잘못되었나보네."

"미쳐도 단단히 미쳤구만.."

"나중에 하얀 병원에 끌려가는 것은 아닐련지 모르겠군."

그런 반아이들은 이런 말이 흘렸을 때 정작 당사자는 수학시간을 땡땡이 칠 수 있
다는 기쁨만으로도 교장실 문을 열었다.

"어이! 노인네!"

문을 열자마자 그런 X가지 없는 말투는 여전했다. 성격은 변해도 말투는 변하지 않
는가 보았다. 교장실 문이 열리며 카이란의 얼굴이 보이자 교장은 너털웃음을 지며
말했다.

"허허허헛! 왔어?... 어쩟든 오랜만에 장기나 한판 두지!"

"좋지! 하지만.. 그냥 하는 것은 재미없지? 안 그래? 지난번같이 내기 장기 어떨까
? 나는 내기가 있어야 장기를 잘 두는 편이거든!"

"좋지! 나 역시 바라는 바! 이번에는 쉽게 지지 않는다고! 오늘은 얼마 내기? 5천
원 1만원?"

내기 장기.. 카이란과 교장은 며칠 전부터 그냥 장기가 아닌 내기장기를 하면서 서
로 돈을 먹고 먹히는 것을 몇 번했었고, 덕분에 지금은 당연하듯이 말을 내뱉었다.
꼭 없으면 안될 듯이... 교장은 싱긋 웃으며 카이란의 말에 동의를 내뱉으며 돈의
액수를 말했다. 과연 교장이 맞는지 의심스러운 부분이었다.

"헹! 무슨 5천원 1만원! 그런 시시한 푼돈이 이제 지겹군, 조금 높게 나가는 것이
어때? 그래야 스릴감이 있잖아!? 자 오늘은 10만원이닷!"

-쾅!-

그러며 카이란은 자신의 호주머니에서 10만원짜리 수표를 장기판 위에 새게 내려치
며 교장을 향해 짙은 미소를 지었다. 교장은 10만원짜리 수표를 보며 짤막하게 웃
고는 다시 카이란을 향해서 같은 우스운 듯이 미소를 보였다.

"좋지! 오늘은 10만원짜리 내기다! 오늘은 누가 이기는지 보자!"

"후후후! 좋다!"

그렇게 내기 성립! 10만원짜리 돈내기를 걸며 그들은 눈빛이 예사롭지 않게 빛을
뿜어내며 장기의 시작의 공을 울렸다. 그리고 교장실에는 열기가 가득한 투지를 보
이며 지지 않겠다라는 얼굴로 서로 짙은 미소를 지으며 장기판에 정신과 집중에 있
는 힘을 쏟았다. 정신 커맨드 기력 200에 열혈은 기본이고 집중에 혼까지 걸은 상
태였다.

10만원이 크긴 컸는지... 장기 한판에 무려 2시간 반이나 걸렸고, 승자는 카이란에
게 돌아가 버렸다.

"이겼다!"

"끄응!"

교장은 땀을 흘리며 말도 안된다는 표정으로 장기판만 뚫어지게 쳐다만 보고 있었
다.

"이 돈 잘 받을게."

"칫... 졌군... 잉! 다시 한판!"

"미안하지만.. 슬슬 가봐야겠어. 시간이 벌써 2시간이나 넘었다고."

교장은 바락 카이란에게 다시 한판을 두자는 제의를 했었지만... 카이란은 그것을
거절했다. 당연히 돈도 땄고, 슬슬 자신의 교실로 가봐야 하기 때문이다. 결국 교
장은 어쩔 수 없이 카이란을 보낼 수밖에 없었고, '다음에는 지지 않겠다' 라는 진
부한 대사를 읊조리며 카이란은 그에 알맞은 대답을 해주고는 기쁜 마음으로 교장
의 10만원짜리 수표를 낚아채면서 즐거운 마음으로 교장실을 빠져나와 자신의 교실
로 돌아왔다. 다행히 오늘은 7교시였기에 때 마쳐 종례시간 전에 교실에 도착할 수
있었다.

지겨운 선생의 종례가 시작되었고, 5분 정도가 지나서야 끝났다. 종례가 끝나는 것
이 무섭게 반 아이들은 한꺼번에 일어서며 한꺼번에 몰려 나가버렸다. 카이란은 느
긋하게 책가방을 챙기며 교실을 빠져나왔고, 여전히 그를 기다리는 사미와 아리아
가 교실 문 앞에서 기다리고 있었다. 그녀들의 얼굴을 보자 왠지 화났다는 표정을
읽을 수 있었다.

"백성님! 5, 6교시 쉬는 시간 때 어디 갔던 것이죠? 우리가 얼마나 찾을 줄 아세요
?!"

"맞아요. 우리가 얼마나 찾았는데... 꼭 우리를 이렇게 찾게 만들어야겠어요? 그러
면 나중에 백성님 후회하게 될 것이에요."

화를 내면서 말하는 사미, 미소까지 흘리며 조용하면서도 은근히 강한 압력이 있게
말하는 아리아, 그녀들이 그렇게 말하자 카이란은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었고,
차마 교장실에 가서 내기 장기 했다고 입을 열 수가 없었다.

"음... 찾았어? 미안.... 어디를 가는 바람에.... 하하하하.."

천연덕스럽게 카이란은 뒤통수를 긁으며 얼버무리는 실력이 늘었고, 덕분에 그녀들
은 짧은 한숨을 내쉬며 더 이상 따질 수가 없었다. 대충 그렇게 안락 되자 그들은
걸음을 옮기며 학교건물을 빠져나왔고, 교문 밖 나무에 민지가 기다리고 있었다.

"안녕하세요. 아리아 언니, 사미 언니."

"안녕 민지야."

그녀들은 민지에게 인사를 건네 놓고 사이좋게 교문 밖으로 나왔다. 이제는 일상생
활이라고 할 수 있는 하교 길, 이제는 당연하다는 듯이 만나는 그녀들의 모습에 이
상할 것도 없었다.

"그런데 오빠 왜 교장실로 불러나간 거야?"

방송에서 교장이 카이란을 불렀기 때문에 모르는 인간은 없다고 볼 수 있었다. 카
이란은 민지의 말에 속으로 '윽!' 하는 심정이었다. 자칫 잘못했다가는 그것을 내
뱉을 뻔했고, 무슨 나쁜 짓을 했다는 얼굴표정을 보일 뻔했다.

"아니.... 아무 일도 아니야... 그냥... 교장이 내 얼굴을 한번 보자고 해서..."

태연하게 카이란은 웃음을 띤 얼굴로 민지에게 대충 얼버무렸다.

"흐음... 그래? 난 또.. 오빠가 무슨 사고라도 저질렀나 했네... 아님... 그것의
핑계로 학교 땡땡이라도 친 줄 알았지."

무서운 민지의 짐작이다. 카이란은 또다시 '욱!' 하는 심정이었다. 민지의 말에 옆
에서 사미와 아리아는 5교시 6교시에서 없어진 이유가 '혹시 땡땡이를 7교시까지
쳐서 없어진 것이 아니냐' 라는 의심의 눈빛을 뿜어내며 카이란을 지그시 바라보았
다.

"뭐... 뭐야! 내가 그런 놈으로 밖에 보이지 않는 다는 거야!?"

"응."

한치의 망설임이 없는 민지의 대답. 그리고 옆에서 수긍하듯 고개를 끄떡이는 사미
와 아리아. 의심의 눈빛을 받으며 카이란은 찔리는 심정은 어쩔 수가 없었지만...
이런 채로 당할 수만은 없기 때문에... 일부러 오버액션을 지으며 소리쳤다.

"뭐...뭐야! 너무 한 것 아냐! 내가 그런 덜 떨어진 놈으로 보이다니! 모두에게 실
망이야! 실망! 나는 그냥 내 볼일이 있어서 쉬는 시간에 나간 것뿐이었는데! 그런
의심의 눈빛을 보내다니! 사미, 아리아 너희에게 실망이야! 그리고 민지도! 이 오
빠가 그런 한심스러운 녀석으로밖에 보이지 않다니! 내가 그따위 교장실을 이용해
서 땡땡이 칠 생각을 가진 한심한 놈으로 보다니 이 오빠 실망이 정말 크다! 흥이
닷!"

카이란의 오바 액션이 통했는지... 사미와 아리아는 당혹한 시선과 죄송하다는 얼
굴로 카이란에게 사과를 하려고 했지만.......

"저렇게 오바 액션하는가 보면.. 뭔가 의심스럽지 않아요? 저렇게 화를 내면서 말
을 하는가 보면 뭔가가 찔려서 말하는 것 같은데....."

라는 민지의 말 덕분에 카이란은 그대로 돌이 되어버렸고, 딱 한마디만 했다.

"아~ 오늘은 참 날씨가 따스하구나."

허리를 피며 카이란은 하늘을 우러러보며 밝은 웃음을 띠었고, 그녀들은 그런 카이
란의 모습에 웃음을 참지 못했다. 언제나 즐겁게 집으로 돌아갔고, 날마다 사미와
아리아의 닭살의 극치의 말과 언제까지 같이 있는 것은 바뀌지 않았다. 바뀐 것이
없이 이렇게 기분 좋은 일상생활이 되었을 때... 카이란뿐만 아니라 그 누구도 예
측을 하지 못했었다.

카이란이 왕따가 되었다는 것을..................


(138) 이세계 드래곤 [17] 8.왕따 카이란?



"뭐야! 제길! 빌어먹을! 젠장알!!"

카이란은 입에 험한 말을 내뱉으며 연신 투덜투덜 거리 듯 입술이 삐쭉 튀어나온
채로 얼굴까지 일그러진 모습으로 거리를 걸어가고 있었다. 무엇이 그를 투덜투덜
거리게 만들었는지 지나가는 사람들도 카이란의 똥 씹은 얼굴표정 덕분에 자연스레
길을 터줄 정도였다.

지금은 하교길이라 당연하듯 카이란의 옆에는 민지, 아리아, 사미가 있어야 정상이
겠지만.... 이상하게 카이란 곁에는 아무도 없었다. 당연하듯 옆에 있어야할 그녀
들이 지금 없는 상태이니 뭔가가 허전하게 보였고, 주위가 너무 조용하게 느껴졌다
. 혼자인 덕분에 카이란은 왠지 쓸쓸하게 보였다. 또한 지금 혼자서 집에 가는 도
중이었다.

"젠장! 뭐야? 도대체... 쳇!"

또다시 투덜투덜...... 투덜투덜 거리며 카이란은 앞에 있는 돌멩이를 걷어찼다.
앞으로 시원하게 날아가는 돌멩이..... 이런 광경일수록 그 돌멩이는 어느 못난 깡
패들에게 맞으면 그 깡패놈은 얼굴이 심하게 구겨지면서 '어떤놈이야!' 라고 소리
치면서 완전 3류의 극치를 달하겠지만.................... 작가의 농락이 아닌 이
상 힘들 것 같았다.

-퍽!-

"어떤 새끼야!"

결국 이어지는 돌멩이는 어느 덩치가 우략부략한 남자의 머리통에 직통했다. 대사
만 조금 틀렸지.... 완전 작가의 농락이다. 깡패놈은 자신의 머리통을 쓰다듬으며
이마에는 거미줄이 친 것 같이 수많은 힘줄이 울긋불긋 나오며 눈에는 검은 자가
콩알만해져 있었고, 멋지게 인상까지 구긴 상태였다.

그야말로 완전 오리지널 3류 극을 뜻하는 얼굴표정이었고, 이것이 완전 깡패들의
얼굴이다! 라고 소리칠 수 있을 정도였다. 또한 그 깡패 놈의 주위에 당연하듯 나
타나는 패거리들... 모두 하나같이 비슷하게 띠꺼운 얼굴표정을 지으며 카이란 주
위를 둘러쌌다.

"니냐? 씨방? 네놈이 감히 나의 머리통에 돌멩이를 집어 던졌냐잉? (삐리리)새끼야
!"

건들건들 거리며 카이란 앞에 나서는 깡패놈, 그놈은 아까 카이란이 발로 차서 날
아가는 돌멩이에 맞은 놈이었다. 카이란은 눈썹이 꿈틀거리며 덩치가 우락부락한
놈을 올려다보았다. 키는 180정도되는 키라 어쩔 수 없이 카이란은 올려다보았지만
... 왠지 기분이 나빠짐을 느꼈다.

"뭐야! 네놈들은? 좋은 말 할 때 비켜라 나 무진장 기분 좋지 않다."

눈을 치켜 뜨며 카이란은 매섭게 그놈을 노려보며 말했다. 하지만 그런 카이란의
눈에 겁을 먹지 않고 오히려 콧방귀 뀌듯 그놈은 웃으며 양옆에 있는 패거리들에게
말했다.

"크하하하하하하핫! 이놈이 미쳤나 보다! 야야야! 이놈 어떻게 할까? 확! 조져 벼
려?"

"야야! 그냥 말도 필요 없다. 그냥 죽여버리자!"

"이 새끼 미친놈이야... 사과해서 돈을 줘도 시원찮을 판에 이 새끼가 사람 성질
돋구네. 얌마! 죽을래?"

띠껍게 입술까지 삐죽 나오며 앞 이빨을 드러낸 채 인상을 바락 쓰면서 말을 내뱉
었다.

"나는 분명 경고했는데... 이자식들... 오늘 기어이 죽고 싶다고 하는 구나."

기분이 좋지 않은 카이란은 드래곤 아이를 풀어서 애초에 상대를 하지 않고 도망치
게 만들 수도 있었지만.... 조금은 자신의 기분을 풀기 위한 모함인지... 그는 일
부로 쓰지 않았다.

"이새끼 보래! 정말 맞고싶어서 환장한 놈이네! 이 후레자식이! 죽으려고!"

그때 카이란은 눈썹이 꿈틀거렸고, 두 주먹을 불끈 지며 지금 방금 말한 놈에게 주
먹질을 난사 시켰다. 그놈은 카이란의 주먹을 보지 못했기 때문에.... 꼼짝없이 당
할 수밖에 없었다.

"아다다다다다다다됴됴됴됴됴됴!"

요상한 말을 내뱉으며 카이란은 주먹을 휘두르지 않고 찌르기만 사용하며 몇 십방
날렸고, 주먹을 거두며 손을 탁탁 쳤다. 카이란에게 맞은 놈은 쓰러져야 정상이겠
지만... 이상하게 아무 일도 없었다. 어리둥절한 눈으로 그놈은 자신의 몸을 흩어
보았지만... 아무런 이상이 없었고, 그놈이 자신의 몸을 살펴보았을 때 카이란은
고개를 치켜올리며 눈을 내리깐 상태에서 입을 열었다.

"넌 이미 죽었어."(삐질..)

그 한마디에 그놈은 황당함에 어처구니없다는 얼굴로 허공을 바라보았고, 느닷없이
강한 바람이 불며 주위의 패거리들을 모두 얼어버리게 만들었다.

"이....이! Dog새끼가 별 (삐리리)같은 말을 내뱉고 지랄이네! 만화를 너무 많이
본 새끼 아냐!"

몇 십초가 지나도록 아무런 일도 없자 카이란은 고개를 갸우뚱거렸고, 생각에 잠기
는 표정을 지으며 중얼거리듯 말했다.

"얼래? 안되네... 음....... 분명 만화책에서는 잘만 사용하던데....."

-퍽!-

생각에 잠기고 있는 카이란에게 깡패 놈들은 그새를 못 참고 카이란에게 발길질을
하며 그의 배를 걷어찼다. 당연히 카이란은 그의 충격에 의해서 뒤로 넘어져 버렸
다.

"야! 이 새끼 조져버려!"

그 한마디에 패거리들은 쓰러진 카이란을 가만히 놔두지 않고 한꺼번에 달려들었다
. 그렇게 그들이 달려든 뒤로..... 어느 골목길에서 요상하고 께름칙한 비명이 울
려 퍼지며 메아리가 울리듯 여려 소리가 들렸다. 누구의 비명인지는 모르지만 무척
이나 다양한 비명이 울렸었고, 심지어 불쌍하다 라고 말 할 수 있을 정도로 처참한
비명일 정도였다.

-털썩-

또 한 놈이 쓰러지고 카이란은 손을 탁탁 털었다. 그리고 겁을 질려 덜덜 떠는 마
지막 놈을 쳐다보았다. 그놈은 털썩 주저앉은 채로 덜덜 떨고 있었고, 말도 안 된
다 라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 쳐다보았다.

-씩...-

카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 그놈을 쳐다보았다. 흠칫.... 그놈은 카이란의 웃
는 얼굴을 보며 전신에 소름이 돋는 느낌이 들었고, 마치 악마의 얼굴을 보는 것
같았다.

"큭큭큭.... 이 화상같은 놈... 그러기에 나의 충고를 들었어야지 감히 내 배에 발
길질을 해? 이 썩을 놈의 자식들아?"

"주.....죽을 죄를 졌습니다..."

눈을 부릅뜨며 카이란은 미친 사람처럼 웃는 표정을 지으며 말했고, 더욱 겁을 먹
기 시작한 그놈은.... 살려달라는 애원하는 표정으로 무릎을 꿇고는 삭삭 빌기 시
작했다. 그리고 카이란은 그놈 앞에서 다리를 쭈그리고 앉았다. 일명 똥뚜는 폼으
로...... 앉았고, 한 손을 그놈 앞에 내밀었다.

손을 앞으로 내밀자 그놈은 무슨 의미인줄 모른다는 표정으로 두눈을 깜빡거리며
앞에 악마같이 웃는 카이란의 표정을 보았다.

-퍽!-

하지만... 카이란의 얼굴을 보자마자 그놈은 다른 한손으로 머리통을 맞아버렸다.
그리고 카이란은 눈을 찡그리며 인상을 바락 쓰면서 말했다.

"야 이놈아! 네놈은 이 손이 뭐로 보이냐? 앙!? 내가 손을 내밀었으면 당연히 '옛!
알겠습니다! 이것 치료비로 쓰세요!' 라고 말을 해야지 뭘 그리 꼴아 보려고 그래!
? 앙!!!"

역시 갈취였다. 거만이에게 받은 1천만원이 있는데도 카이란의 협박과 갈취는 여전
히 끊기지 않았었다. 이제는 거의 취미라고 볼 수 있었다. 그놈은 그제야 카이란의
말뜻을 알아들었는지 빠른 손놀림으로 자신의 옷을 샅샅이 뒤지며 조심스레 두손으
로 자신이 수중에 가지고 있던 돈을 바쳤다. 그리고 카이란은 흡족한 미소로 그 돈
을 받았고, 얼마가 있는지 두 눈으로 확인했다.

이상한 학이 그려져 있는 2.5cm의 동전3개와 누런 색과 이상한 탑이 그려져 있는 2
cm정도의 작은 동전 5개.... 또한 이상한 할아버지의 그림과 밑에 퇴계 이황이라고
적혀 있는 지페 2장...........

-퍼어어억!-

말이 필요 없는 어퍼컷 작렬, 그놈은 카이란의 어퍼컷에 의해서 몸이 뜰 정도였고,
그대로 대자로 뻗은 채 뻗어버렸다.

"크억... 왜....왜........?"

그놈은 자신이 왜 맞았는지 이유를 물어보려고 했다. 분명 원하는 돈까지 줬는데..
. 왜 치는지... 그로써는 정말 이해가 가지 않았다. 카이란은 아무 말 하지 않고,
굳은 얼굴로 대뜸 그놈의 멱살을 잡고서는 얼굴을 바짝 붙이며 입을 열었다.

"쓰방! 죽고 샵냐? 이 돈으로 누구 입에 붙이라는 거야? 지나가던 똥개의 고기 한
조각 사주도 못한 돈을 나에게 내밀다니! 내 배를 차면 최소한 5만원 이상을 줘야
이 아픈 배를 치료할 것 아냐! 얌마! 네놈들 때문에 내 배 수술할지도 모르는데 감
히!!!"

요리조리 거짓말을 치면서 완전히... 깡패보다 더한 깡패가 되어버린 카이란의 모
습이었다.

"요즘 깡패 놈들은 이런 알 그지 밖에 없냐? 네놈들도 경기 불황 타냐? 거지가 네
놈들보다는 부자겠다! 이 거지만도 못한 거지 놈아!?"

"돈이 그것 밖에 없어요....... 또한 저희는 갈취같은 것은.........."

"앙! 이게 어디서 구라를! 오냐! 너 한번 죽어봐라."

"키에에에엑!!!!"

또다시 요상한 비명이 어느 골목가에서 크게 울려 퍼졌고, 심지어 사람이 죽는소리
라고 착각할 정도였다. 여담으로.... 이 사건 뒤로 이곳에 귀신이 나온다는 소문까
지 퍼졌었다.

-털썩-

또다시 털썩하는 소리와 함께 그놈의 얼굴에는 쌍코피가 흐르고 있었고, 시커먼 선
글라스를 쓴 것 같이 두눈은 시퍼렇게 멍들어 있었다. 불쌍하다못해 정말 처참할
정도로 얼굴이 망가져 있었다.

"흥!"

카이란은 콧방귀를 뀌며 뒤를 돌아보았고, 얼마가지 못한 채 다시 뒤를 돌아보며
쓰러져 있는 그들에게 다시 돌아왔다. 그리고..... 그는 쓰러져 있는 놈들의 옷을
뒤지며 한 김도 남김없이 돈을 모조리 가져갔다고 한다...... 완전 도둑놈이었다.


-풀썩-

카이란은 집에 도착하자마자 자신의 방에 있는 침대에 쓰러졌다. 피곤하지도 않았
지만... 왠지 기운이 빠지는 것을 느꼈다. 뭘까... 이 느낌은... 아까 전에 그놈들
에게 신나가 패주고 돈까지 갈취했지만... 여전히 카이란의 가슴에는 무언가 구멍
이 뚫린 것 같은 허전함을 느끼고 있었다.

허공을 응시하며 카이란은 멍하니 있었고, 무슨 생각을 했었는지 그는 갑자기 인상
을 찡그리며 입을 열었다.

"도대체 왜 그러는 거야!?"

대답이 들려올 리가 없는 천장을 바라보며 카이란은 눈을 돌리지 않았다. 무언가
생각에 잠긴 눈이었으나.... 잠시뿐... 그는 몸을 뒤척이고는 옆으로 돌아누웠다.
그의 표정은 여전히 찡그린 채였고, 풀릴 기미가 보이지 않았다. 무엇이 잘못되었
고, 언제부터 이렇게 되었는지 그는 알 수가 없다는 표정을 지으며 눈앞에 벽을 바
라보았다.

정확히 10일 전이었다. 혼자서 집에 돌아가고, 혼자서 학교를 등교하기 시작한 것
이...... 10일전이었다. 어떻게 된 영문인지 모르지만.... 사미와 아리아의 얼굴을
본지 벌써 4일이나 지난 상태였다. 그녀들의 얼굴을 보지 않은 시간이 4일이지 시
간으로 따진다면 9일정도 지났다고 볼 수 있었다.

하지만 그것은 그녀들뿐만 아니라... 그의 동생인 민지조차 얼굴을 잘 보지 못한
실정이었고, 집에서도 조차 민지의 얼굴을 보기가 하늘의 별 따기였다. 뭐가 그리
바쁜지 카이란은 알지 못했다. 우선 민지는 중학생이니 건물의 위치가 다르고, 수
업이 먼저 끝나는 것은 민지이기 때문에 그녀가 기다리지 않으면 만날 수가 없다.
하교 길에 만날 수 있을 거라고 생각했지만... 민지는 하교 길에 집에 바로 오지
않고 어디를 들리는지.... 조금 늦은 시각에 집에 왔고, 늦은 시각에 온 것도 모자
라 인사든 뭐든 아무것도 하지 않고 자신의 방에 꼭 틀어박힌 채 나오지도 않는다.
그러니 민지의 얼굴은 정말로 보기 힘들었고, 아침 등교 길에도 카이란을 놔두고는
먼저 학교로 가니 더욱 민지의 얼굴을 보기가 힘들었다.

또한 민지뿐만 아니라... 사미, 아리아 역시 민지와 비슷한 실정이었다. 언제나 자
주 찾아오던 그녀들조차 민지와 비슷한 날짜에 얼굴을 보지 못했다. 그녀들 역시
다른 반이었기 때문에... 그녀들이나 카이란이 직접 오거나 가지 않은 한 얼굴은
보지 못 한다. 직접 가자니 카이란 그로써는 왠지 성격상 어울리지 않다는 생각에
그녀들의 반을 찾지 않았다. 지금까지 그녀들이 카이란의 반을 찾아와서 그런지...
직접 그녀들의 반에 간다는 것은 왠지 자존심이 허락하지 않았다.

처음 카이란은 그녀들이 없어서 세상의 모든 자유로움이라는 것을 만끽했다. 민지
도 만나지 못했었지만... 그래도 카이란은 행복한 표정을 지을 수 있었다. 우선 주
위에 아무도 없다는 것과, 두팔과 두 다리를 자유자재로 움직일 수 있다는 것이 참
된 아름다움이라는 것을 느낀 상태였기 때문에.... 민지가 없어도 이상하게 생각하
지 않고 자유라는 이름 앞에 무릎은 끓었던 것이다.

하지만... 그것도 며칠뿐, 점점 시간이 지나면 지날수록 뭔가가 허전함이 가슴속에
전해져 왔다. 그리고 허전함에 이어서 무언가 외롭다는 생각과, 왠지 모를 쓸쓸함
이 느껴졌다. 그림자처럼 찰싹 같이 붙어 있던 그녀들이 웃는 표정을 보지 못해서
그런지 자연스레 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그리고 그제서야 카이란은 주위를 둘러
보니 자신 혼자밖에 없다는 것을 뒤늦게 알았고, 흔한 학우 친구들도 없다는 것을
알았다. 애초에 카이란은 친구라는 것을 그리 신경 쓰지 않았기 때문에 있든 없든
상관을 하지 않았지만... 막상 이런 현실이 닥치지 왠지 자신의 비참함을 느끼게
되었다. 비참함을 알았지만.... 카이란은 굳이 친구들을 만들지 않았다. 또한 그녀
들의 반에도 가지 않았다. 드래곤 특유의 자존심 때문인지... 카이란은 알면서도
그러지 않았었다. 이것은 즉 따돌림이라고 말 할 수 있었고, 소위 왕따라는 것이었
다...

또다시 몸을 뒤척이며 카이란은 천장을 응시했다. 조금전과 달리 그는 찡그린 표정
은 짓지 않았고, 아무런 느낌도 없는 무표정한 얼굴로 천장을 응시하고 있었다.

'설마 그 날 때문인가.....?'

카이란은 12일 전에 있었던 사건을 떠올리며 그때 있었던 일을 생각해 내었다.



(139) 이세계 드래곤 [17] 9.왕따 카이란?




그 날은 예전같이 언제나 4명이 모여서 집에 돌아가는 길이었다. 주위에 부러운 눈
길로 흘끔흘끔 쳐다보며 카이란의 양옆에 있는 사미와 아리아가 팔짱을 각각 끼고
있었고, 앞에는 민지가 웃으면서 걸어가고 있었다. 평상시랑 다름없는 날이었지만.
... 그때 민지는 무엇이 즐거운지 연신 콧노래로 흥얼거리면서 걸어가고 있었다.

민지가 콧노래로 흥얼거리니 그녀의 기분이 지금 어떤지 쉽게 알 수 있었고, 덕분
에 뒤에 있는 사미나 아리아도 덩달아 기분이 좋아졌다. 흥얼거리며 앞으로 가고
있는 민지에게 다가가며 사미는 눈웃음을 짓고는 말했다.

"후훗.. 뭐가 그리 기분이 좋아서 민지가 저렇게 콧노래를 부르면서 가는 걸까?"

"맞아.. 맞아.. 민지가 이렇게 기분 좋게 가는 이유가 뭐지? 이 언니들은 알면 안
돼?

사미가 나서서 말을 하자 옆에 있던 아리아도 거들 듯 말했다. 앞에 가고 있던 민
지는 뒤를 돌아보며 조금 놀란 표정을 지었지만... 금방 배시시 웃는 표정을 짓고
는 말했다.

"헤헷... 제가 너무 웃는 것을 티를 내었나 보내요... 헤헤헤... 조금 그런 일이
있어서요....."

"뭐야? 안 가르쳐주겠다는 거야? 너무한데 민지는...? 이 언니들에게 기분이 좋은
이유를 가르쳐 주지 않다니..."

"맞아.. 민지 너무 하다.. 뭔데? 말해봐... 이 언니들도 알자. 그래야 덩달아 우리
들도 기분이 좋아지지...."

사미의 말에 민지는 가르쳐 주지 않겠다는 듯이 말하자 조금 삐진 말투로 강요를
하듯 말했고, 옆에서 아리아도 거들며 민지를 재촉시켰다. 그러자 민지는 어쩔 수
없다는 듯이 한숨을 내쉬고는 상관없겠지 라는 생각을 하며 활짝 웃는 얼굴로 입을
열었다.

"사실... 이것 때문에 기분이 좋았던 거에요."

민지는 손으로 자신의 가슴에 갔다대며 목에 걸려져 있던 목걸이를 사미와 아리아
에게 향하며 그것을 보여주었다.

"화아~ 예쁘다..."

"와..."

서로 감탄사를 내뱉으며 그녀들은 목걸이를 바라보았다. 엄지손톱만 한 금색의 목
걸이였고, 섬세하게 조각된 아름다운 새의 모양이었다. 서로 양 날개를 펴져 있는
상태로 우아한 모습으로 조각되어 있었고, 날개의 부분에서는 곳곳마다 알맞게 작
은 큐빅이 박혀 있어서 더욱 눈부시게 만들었다. 그리고 목걸이의 중앙에는 그것이
이 목걸이의 포인트인지.... 보라색의 작은 보석이 박혀 있었다. 딱 봐도 비싼 고
가 품이라는 것을 확실히 알 수 있을 정도로 목걸이는 예쁘고 아름다웠다.

"그래.. 요것이 이것 때문에 그렇게 기분이 좋았던 거구나..."

"헤헤헤헤...."

사미는 웃으면서 민지를 쳐다보며 말했고, 또다시 민지는 배시시 웃으며 고개를 끄
떡였다.

"어쩟든 부러운데.. 딱 봐도 이런 비싼 목걸이를 가지고 있으니 말이야... 그런데
어디서 난거야? 직접 샀다면 이렇게 좋아 할리는 없고.... 분명 누군가에게 선물을
받았다는 뜻인데... 누가 준거야?"

아리아는 고개를 끄떡이는 민지의 얼굴을 보며 능글맞은 말투로 실실 얼굴까지 웃
으며 말을 했다. 민지는 그런 아리아의 말투에 아무런 상관이 없다는 듯이 빙긋 웃
으며 말했다.

"헤헤헤.... 오빠가 사준거에요. 어제 오빠가 어디 나갔다 오면서 무언가를 사왔었
는데... 이런 목걸이를 사오지 뭐에요... 일도 끝났고, 돈도 많다고 해서 예전에
일하면서 봐두었던 목걸이를 왠지 저에게 어울릴 것 같다며 사줬어요. 헤헷.... 오
빠에게 처음으로 받은 선물은 아니지만... 그래도 이렇게 비싸고 너무 예쁜 목걸이
를 받으니 정말로... 기분이 좋아서... 헤헤헤헤헤...."

또다시 민지는 수줍은 듯 얼굴이 붉어지며 웃음을 감추지 못하고 배시시 웃어버렸
다. 붉게 물들인 듯이 웃는 민지의 표정은 정말 사랑스러웠지만.... 앞에 있는 사
미와 아리아는 그냥 웃을 수밖에 없었다. 민지도 그녀들의 웃는 표정을 보며 다시
콧노래로 흥얼거리면서 뒤를 돌아서 자신의 가던 길을 걸어갔다.

민지는 웃으면서 그렇게 가고 있을 때... 그녀들은 움직이지 않고 계속 소리 없이
눈웃음만 치고 있었다. 웃고 있는 그녀들의 표정에는 심상치 않는 기운이 퍼지는
것을 느꼈고, 지금의 웃는 미소는 아까 전부터 유지 한 상태인 것 같이 그녀들의
표정변화가 없이 굳어 있었다.

"얼래? 왜 여기에서 가만히 서있어?"

민지 덕분에 잠시간 그녀들로부터 자유의 몸을 찾을 수 있었던 카이란은 어디를 구
경하다 왔는지... 뒤늦게 사미와 아리아가 있는 곳으로 올 수 있었고, 멍하니 서있
는 그녀들을 보며 의아한 눈빛으로 보고 있었다.

그녀들도 카이란의 목소리를 듣고서는 각각 마주 보는 방향으로 각각 왼쪽, 오른쪽
으로 고개를 돌리며 의아하게 자신들을 보고 있는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 물론
여전히 웃는 얼굴로.........

흠칫! 웃고 있는 그녀들의 표정이었지만.... 카이란은 그녀들의 근처에 심상치 않
은 기운을 느끼고서는 뒤로 한발자국 물러났다. 자연스럽게 웃는 모습이 아닌 무언
가 충격에 의해서 그녀들의 얼굴 근육이 굳어져 있는 상태라는 것을 알았고, 웃음
뒤에는 작은 악의 기운이 느껴지고 있었다. 그래서인지 그녀들을 보며 카이란의 몸
은 저절로 비상사태라는 경고음이 왔던 것이다.

"호호호.. 왜 뒤로 한발자국 물러서시는 거죠?"

웃으면서 말하는 사미.... 그리고 똑같이 아리아도 웃으면서 말했다.

"후후훗... 백성님.... 왜 그런 눈으로 우리를 보실까?"

"호호호호호호호호호호호!"

"후후후후후후후훗!"

사미와 아리아는 서로 활짝 웃으면서 카이란에게 다가왔다. 웃음꽃이 피었지만...
그 속에 알 수 없는 무언가의 강한 압력과 불길한 기운이 함께 퍼지는 것이었고,
무엇보다도 눈웃음 뒤에 감춰진 그녀들의 눈빛에 카이란은 뒷걸음질을 할 수밖에
없었다.

"왜...왜 그런 얼굴로 나에게 오는 거야?"

"아니.. 아무것도 아니에요.. 왜 그렇게 놀라세요? 저희는 그냥 보통 웃는 얼굴인
데..."

"맞아.. 맞아.. 백성님이 왜 이러실까?"

역시나 뭔가가 심상치 않다는 것을 느낀 카이란은 서서히 도망갈 기세를 하며 빠르
게 뒷걸음질을 했다.

"내... 내가 그러지 않게 생겼냐!?"

"왜 이렇게 뒷걸음을 치실까? 혹시 아리아양은 아나요? 백성님이 저렇게 겁을 먹은
얼굴로 뒷걸음질을 치시는 이유를요?"

"글쎄요? 저는 잘 모르겠는데요? 후후훗..."

"호호호호호호호호호호호호호호호"

"후후후후후후후후후후후후후후훗"

그녀들은 또다시 요상하고 괴상망측한 웃음을 내뱉고는 활짝 웃음을 카이란을 향했
다. 그리고 더욱 공포심을 느낀 카이란은 몸을 옴츠리며 또다시 뒤로 한발자국 물
러났다. 그리고............................
........................
............


"으윽... 생각하고 싶지도 않은 일을 떠올렸다."

카이란은 회상을 하고 있는 가운데... 갑자기 그때의 일에 대한 생각을 하니... 카
이란은 표정까지 찡그리고는 애써 그 생각을 지워버리려고 했다. 기억하고 싶지 않
은 끔찍한 일을 기억하니 생각보다는 몸이 오히려 오한이 들 듯 반응이 났고, 덕분
에 생각을 멈출 수가 있었다.

그 날은 다행히 민지가 곁에 있었기 때문에... 무사히 넘어갔었지만... 문제는 그
다음날이었다. 다음 날부터 아리아와 사미의 엄청난 공격을 퍼붓기 시작했고, 생각
만 해도 오한이 절로 날 만큼 무서운 날을 보냈다고 말 할 수 있었다.

"흐흠.. 그래도... 그것은 자신들의 선물을 사주지 않고, 민지만 사줘서 화나 있던
거지 삐진 것은 아니잖아..."

카이란은 그 날을 골똘히 생각하니 그녀들은 화나 있었지 삐진 것은 아니라는 것을
생각해 냈다. 또한 그것을 증명하듯 그녀들은 그 다음 날에 일부러 노골적으로 목
걸이에 대한 말들을 학교에서 퍼붓기 시작했다.

"아아~ 사미양 정말 목이 예쁘네요? 어쩜 그렇게 목이 예쁜데 목걸이 하나 없으세
요?'

아리아는 사미의 긴 목을 보며 주위에 아무것도 없다는 것이 아쉽다는 말투로 말을
내뱉었다. 그러자 사미는 웃으며 아리아에게 아무것도 아닌 것처럼 말을 대답해 주
었다.

"호호... 그래요? 저도 조금은 아쉽다고 생각해요. 하지만... 스스로 사면 의미가
없어서 아무것도 안차고 있는 거에요. 누군가가 사줬으면 하니까.. 일부러 집에 있
는 목걸이도 차지 않아요. 호호.. 그러는 아리아양이야 말로 아름다운 목에 아무것
도 없어서 아쉽네요."

"후훗... 아름답긴요.. 만약 아.주.멋.지.고.새.의.모.양.의 목걸이를 차면 아마도
돼지 목에 진주목걸이 일걸요."

그때 아리아는 카이란을 흘끔 보며 '아주 멋지고 새의 모양의 목걸이'라는 것을 아
주 강조 시켰고, 뜨끔거릴 수밖에 없는 카이란은 아리아의 시선을 모르는 체하며
어디론가 딴 곳을 응시하고 있었다.

"호호호! 설마요.... 호호호호호호호"

"설마가 진짜일 수도 있어요.. 후후후후후훗"

그러며 일부로 노골적으로 카이란을 보면서 이상한 웃음을 내뱉은 그녀들이었다.
이렇게 노골적으로 주고받으며 카이란은 계속 찔리는 마음은 어쩔 수가 없었지만
그녀들은 삐진 것은 아니었다. 노골적으로 저런 식으로 얘기는 했지만... 강요해서
자신들도 목걸이를 사달라는 것은 아니었으니.... 삐져있던 것은 아니었다

무엇보다도 카이란은 민지를 제일 귀여워 해주는 것을 알고 있으니 그녀들도 그런
카이란의 마음을 알고 있는 상태였다. 그러니 삐져 있는 것은 아니었고, 목걸이를
살 때 자신들 것을 기억하지 않은 카이란의 행동에 화가 나 있는 것이라 목걸이의
대한 것은 그리 상관이 없다고 볼 수 있었다.

그것에 화가 나서 카이란에게 평상시에 행동하지 않은 과격함을 많이 나타냈었다.
뒤에서 허리 조르기, 괜히 가면서 다리 밟기, 느닷없이 키스를 하면서 혀 깨물기..
.. 카이란 곤란하게 만들기.... 아무튼 그 날은 카이란의 고문이라고 부를 수 있는
날이었고, 삐져서 말없이 카이란의 반에 오지 않는 그런 일은 없이, 한번이라도 더
욱 괴롭혀 주고 싶어서 안달인 모습밖에 없었다.

"그러면.. 도대체 뭐 때문에 그런 거야?"

또다시 짜증... 카이란은 천장을 응시하면서 얼굴을 찌푸렸다. 화가 난 것이지 삐
지지는 않았다는 것이 결론이기 때문에 그녀들이 카이란의 반에 안올리는 없었다.
실상 목걸이 때문에 삐졌어도 민지는 저렇게 될 이유가 없기 때문에 카이란은 도저
히 그녀들의 행동에 짐작을 할 수 없었다.

"에휴...."

그 날 때문이 아니라는 생각에 카이란은 한숨을 내쉬며 또다시 생각에 잠기기 시작
했다.

"설마..... 노래방 사건 때문에 그런건가......?"

골똘한 표정으로 카이란은 천장을 응시하고 있는 상태로 그 날 있었던 일을 떠올렸
다.
노래방 사건... 이것은 즉 엽기라고 불릴만한 사건이다. 그 날도 모두 모여서 집에
가고 있는 날이었다. 그때는 목걸이 사건의 다음 날이기 때문에... 여전히 다 같이
모여서 집에 가는 도중이었다.

다만 그녀들은 목걸이 사건 때문에 아리아나 사미는 카이란에게 매달리는 일은 없
어졌고, 아직 화풀이가 끝나지 않았다는 의미인지 서로 둘이서 이것저것 쑥덕쑥덕
거리면서 앞으로의 카이란 괴롭히기에 연연하는 모습을 보이고 있었다. 등골이 오
싹했지만.... 카이란은 굳이 들으려고 하지는 않았다. 들어봐야 몸만 망가질 것이
라는 알기 때문이다.

민지는 어제의 이어서 여전히 콧노래를 흥얼거리며 즐거운 듯이 걸어가고 있었고,
그런 그녀의 뒷모습을 보며 카이란은 피식 웃었다. 민지는 앞으로 걸어가고 있는
가운데 갑자기 무언가를 보면서 그녀는 뒤에 있는 자신의 오빠인 카이란과 사미와
아리아에게 다가와서 초롱초롱한 눈망울로 말했다.

"언니들! 우리 노래방 가자! 응? 노래방 가자!"

느닷없는 노래방에 가자 라는 말에 카이란과 아리아. 사미는 순간 어리둥절했다.
그리고는 앞을 보니 바로 앞에 노래방 하나가 신장개업을 하는 것이 보였고, 신장
개업 기념으로 6000원에 1시간이라는 글이 써져 있는 것이 보였다.

콧노래의 영향 덕분인지 민지는 갑자기 노래가 부르고 싶은 충동이 생겨 버렸고,
때마침 앞에 1시간에 6000원과 노래방 개업이라고 하니 그녀로써는 더할 나위 없이
더욱 노래가 부르고 싶어졌다.

"응? 가자? 나 노래방 가고 싶단 말이야."

민지의 부탁에 그들도 갑자기 노래방에 가고 싶다는 생각이 들었다. 또한 지금까지
카이란은 노래방이라는 것은 TV에서만 봤지 실제로 한번도 본적이 없었다. 그렇기
때문에 노래방이라는 곳이 어떻게 생겼는지 호기심이 생겨 버렸고, 한번 부르고 싶
은 노래도 기억이 났기 때문에 민지의 부탁을 쉽게 응낙해 줄 찰나 그녀들이 더 빨
랐다.

"그래 가자!"

"좋아! 민지야 가자"

웃으면서 자신의 부탁을 응해 주자 민지는 환하게 웃으며 아리아와 사미에게 빨리
가자고 재촉을 했다. 하지만 장작 자신에게 매달리는 모습을 보이지 않자 카이란은
눈섭이 꿈틀거리는 것을 느꼈고, 왠지 기분이 상하는 느낌마저 들었다.

"왜 오빠에게는 그렇게 재촉을 하지 않지?"

팔짱을 끼면서 카이란은 손잡고 노래방으로 향하려고 하는 민지에게 말을 했다. 그
러자 민지는 앞으로 가는 것을 멈추고서는 놀란 얼굴로 말했다.

"엑? 오빠도 가게?"

또다시 눈썹이 꿈틀....

"그 의문형은 무슨 의미냐?"

"그냥... 오빠 노래 부를 줄 모르잖아."

"크하하하하하하하하하핫!"

민지의 말에 카이란은 대소를 터트리듯 큰 소리를 웃어버렸다. 그리고 카이란의 눈
가에서는 빛이 환하게 비추며 반짝이고 있었고, 그런 카이란의 모습에 그녀들의 의
아한 듯한 시선으로 보고 있을 때 그는 입을 열었다.

"후후후훗! 내가 노래를 못 부르다니... 민지 너는 나를 너무 과소 평가한 것! 오
늘이야말로 민지 네가 착각했다는 것을 가르쳐 주고 진정한 노래라는 것을 보여주
지! 우하하하핫!"

또다시 대소를 터트리며 카이란은 민지와 아리아, 사미를 거쳐서 먼저 노래방 안으
로 들어가 버렸다. 민지와 아리아, 사미는 카이란이 그런 말과 함께 노래방 안으로
들어가자 갑자기 픽하고 웃음을 터트리며 그녀들도 뒤늦게 노래방 안으로 들어갔다
.

안으로 들어가니 노래방 시설은 무척이나 깔끔하게 정리되어 있는 것이 보였다. 신
장개업을 했다는 것을 나타내게 안에는 수많은 꽃들이 진열되어 있었고, 안에 사람
들이 많이 있었다. 그들은 노래방 안으로 발을 들여놓자 노래방 주인 아저씨는 앞
으로 나오며 깍듯이 인사를 했다.

"어서오세요!"

손님에게 이목을 끌기 위해서 노래방 주인은 깍듯한 태도를 보였고, 눈웃음까지 보
이며 인상이 좋게 보였다.

"4사람이거든요. 자리 있나요?"

"네! 자리는 많지만......."

주인은 민지의 모습을 빤히 쳐다보며 조금 곤란한 얼굴을 했다. 아무래도 나이가
있고, 부모님 동반 없으니 민지는 들여 보내주기가 조금 힘들다는 표정을 짓는 것
이고, 주인의 얼굴을 읽은 민지는 필살기라고 말 할 수 있는 애교 작전을 재빨리
펼쳤다.

"아잉~ 아~저~씨~ 오늘 신장개업을 한 기념으로 좀 들여 보내주세요. 아잉~ 아저씨
.... 저 오늘 정말 노래부르고 싶단 말이에요~ 이렇게 멋지고 인정도 많은 아저씨
인데.. 설마 내쫓지는 않겠죠? 아잉~ 어쩌씨... 제발 들여 보내주세요."

민지는 주인 아저씨의 한쪽 팔을 잡으며 매달리듯 애교를 벌였다. 남자는 미인에게
약하다는 것을 딱 들여 맞듯이..... 민지의 애교 작전이 통했는지 주인 아저씨는
어쩔 줄 모르는 얼굴 표정을 하고서는 허벌레 웃으며 양쪽 입이 죽어라 찢어졌다.

"그.. 그래... 당연히 보내줘야겠지. 이렇게 귀여운 여성 3분이나 왔는데... 들여
보내주지 않으면 안되지... 자 3번 방이다."

"고마워요 아저씨!"

윙크까지 하면서 민지는 노래방 시설이 있는 쪽으로 뛰어들어갔다. 아리아와 사미
도 눈인사만 해 놓고 돈을 지불하며 민지가 있는 곳으로 갔고, 카이란은 그냥 무덤
덤하게 그녀들이 향하는 쪽으로 향했다.

신장개업이 좋긴 좋은지 노래방 시설은 그야말로 최첨단을 자랑했다. 나이트도 저
리 가라 라는 식으로 천장의 조명은 그야말로 최고 최상이었고, 기계는 최상의 기
계라고 볼 수 있기도 하고 어느 곳에서도 보기 힘든 노래방 기계는 MP3 노래방이었
다.

"와! MP3노래방 시설이다!"

민지는 노래방 주위를 둘러보며 뜻밖에 노래방 기계가 MP3라는 것을 알자 놀란 얼
굴로 기계를 쳐다보았다. 카이란은 MP3라는 것을 모르기 때문에... 그렇게 신기하
게는 여기지 않았다. 노래방이라는 것을 처음 와본 카이란은 주위를 둘러보며 이것
저것 신기해하고 있는 표정을 지었다. 그런데 카이란에게 한가지 의문이 떠올랐다.
바로....

"뭐야... 노래방이라는 곳은 이렇게 좁은 곳이었나? TV에서 보면 정말 크던데...
사람이 50명 이상은 들어가고 주위에 각각 술과 테이블이 있던데..."

노래방 시설을 처음 봐서 신기해하고 있었지만... TV에서 보던 것과 많이 틀리다는
것을 느낀 카이란은 조금 실망스러운 표정을 지었다. 그런 말하는 가운데 민지는
한숨을 내쉬며 버럭 카이란에게 말했다.

"하아... 오빠 바보야? 그것은 노래방이 아니고 단란주점이잖아! 이 바보 오빠야!
단란주점은 술집이라는 말이야! 노래방 기계가 있다고 다 노래방이겠어!"

"켁? 그런 곳이 노래방 아니었어?"

"당연하지! 이곳에는 건전한 곳이지 그런 이상한 곳이 아니란 말이야! 그곳은 술을
먹으면서 흥을 북돋게 하려고 노래를 부르는 것이지 이곳처럼 노래만 부르는 곳이
아니란 말이야."

"그..... 그랬나... 하하핫.. 뭐 오빠가 그런 것을 잘 알겠냐? 하하핫!"

카이란은 뒷머리를 긁으며 웃음으로 때우며 대충 넘어가려고 했다. 민지는 그런 카
이란의 모습을 보자 한심스러운 듯이 보았지만... 결국 웃음으로 넘어갔다.

"뭐야! 오빠 때문에 벌써 5분이 지났잖아!?"

언제 시간을 줬는지... 시간은 55분으로 되어 있었고, 시간이 지나가는 것을 보자
민지는 재빨리 노래를 검색했다. 자신이 원하던 노래를 찾았는지 책에 적혀져 있는
번호를 기계에다가 찍었다.

그러자 최신식 기계답게 0.001초도 되지 않아 음악이 흘러나왔고, 기계가 최고인
만큼 음향도 거의 최고였다. 민지는 마이크를 잡고서는 영상화면에 나오는 글자에
맞춰서 노래를 부르기 시작했다. 민지의 노래 실력은 가수 못지않게 좋았다.

민지의 노래가 끝나자 노래의 점수가 나왔고, 99점이라는 큰 점수가 나왔다. 그리
고 이어지는 카이란과 사미, 아리아의 박수 세례를 했다. 실력이 좋으니 당연한 모
습들이었고, 밝은 웃음을 띠며 민지는 자신의 자리에 앉았다. 그리고 다시 노래가
흘러 나왔다.

다음 노래는 사미의 노래였고, 다음은 아리아차례였다. 그녀들의 노래실력은 모두
좋았고, 이곳에 있는 여성들은 다 가수를 해도 상관이 없을 정도로 노래실력은 최
고라고 말 할 수 있었다.

그리고... 이어지는 카이란 차례.... 카이란은 '흠흠..'거리면서 목을 가다듬었고,
마이크를 잡았다. 그리고 노래 제목이 떴을 때 민지는 놀란 눈으로 카이란을 쳐다
보며 말했다.

"와! 오빠 왠 여자 가수 노래? 여자 가수노래는 조금 힘들텐데... 그리고... 판즈
노래야? 오빠 이 가수 노래 싫어하지 않았나?"

"후후후~ 오빠는 아무거나 모두 소화할 수 있는 몸이시지... 후후후후.. 그리고 뭐
.... 판즈 노래는 원래부터 좋아했는데... 무슨 일 때문에 잠시 싫어졌던 거야...
어떡하다가 다시 듣게 되었는데.... 뭐...... 그냥.. 뭐.. 다시 좋아졌어."

자신을 위해서 콘서트 해준 것 때문에 다시 좋아졌다 라고 말을 한다는 것은 조금
창피한지 카이란은 진실을 말하지 않고 얼버무리듯이 대충 둘러댔다.

"흐응... 그래? 그럼 오빠의 노래 어디 한번 기대해 볼까?"

민지는 크게 따지지 않고, 자신의 오빠의 노래 실력을 보기 위해서 민지는 앞에 있
는 영상기를 응시했다. 그리고 반주가 어느 정도 끝날 때쯤 화면 밑에는 노래 자막
이 나타났고, 이윽고 카이란은 입을 열며 박자에 맞추듯 노래를 불렀다.

"끼에에에에에엥에에에엑!!!!"

민지와 아리아와 사미는 귀를 틀어막았다. 이게 무슨 돼지 멱따는 소리인가....?
아니 그 이상의 소리였고, 인간의 언어라고 전혀 생각할 수 없는 목소리와 단어가
카이란 입에 흘러나왔다. 고막이 찢어질 듯한 소리가 흘러나오자 그녀들은 고통스
러운 듯이 소리쳤다.

"오빠 그만둬! 귀 아퍼 죽겠다!!"

"백성님!"

"그만두세요!"

그녀들은 카이란에게 그만 두라는 말을 소리쳤지만 그녀들의 음성은 카이란의 귓가
에 가지도 못하고 그의 음파에 밀려버리며 잠적해 버렸다. 귀를 틀어막고도 카이란
의 노랫소리는 손에게 전달 될 정도로 엄청난 음파가 흘러 들어왔고, 틀어막으나
그냥 들으나 별 차이가 없을 정도였다.

-파자자자창창!!!-

결국..... 카이란의 노랫소리에 주위에 있는 조명이나 유리창이 깨지는 현상이 일
어났다. 음파로써 이 정도면 누군가를 괴롭혀 줘도 될만한 기술이었고, 살인까지
사용할 수 있는 기술이었다.

주위에 난장판이 되듯 조명과 유리창이 모두 나가버리자 카이란의 괴기스런 목소리
는 멈출 수가 있었다. 노래를 멈춘 카이란은 어리둥절한 얼굴로 주위를 흩어 보았
다.

"뭐.... 뭐야?"

왜 이렇게 되었는지 카이란은 조금도 알 수 없는 표정을 지었고, 귀를 틀어막고 있
는 그녀들도 보았다.

"여기 갑자기 왜 이렇게 된 거야?"

의문형으로 카이란은 그녀들을 보며 말했다. 그러자 민지는 귀를 막고 있는 손을
떼며 도끼눈으로 화를 내는 눈초리로 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보며 입을 열었다.

"이 바보 오빠야! 누구 사람 죽일 일 있어! 뭐! 노래를 잘 불러!? 진정한 노래라는
것을 보여주겠다고!? 웃기는 소리! 노래보다는 고막이 찢어져서 귀머거리가 될 뻔
했다!"

"케엑!!!?"

카이란은 짧막한 비명을 질러버렸다. 설마 이곳이 자신 때문에 이렇다는 것은 그로
써도 놀랄만한 일이었다. 유리가 깨지고 조명이 깨지는 소리가 들렸으면 당연히 주
인은 놀래서 이곳으로 오는 것이 당연했다.

"저.. 무슨 일.... 크헉!!!!!!!!!?"

주인 아저씨는 눈이 휘둥그레지면서 턱이 빠질 뻔하게 입이 크게 벌어졌다. 이곳의
있는 노래방 기계는 물론이고 TV와 조명 유리창까지 초전박살이 난 상태이니....
노래방 주인은 크게 놀랄 만도 했고, 이것을 다 물어주면 적어도 300만원 이상이
물어줘야 했다.

이것을 느낀 카이란과 아리아, 민지, 사미는 그만한 돈이 없다는 것을 알고 있기
때문에 주인이 가게가 이렇게 된 것에 넋이 빠져 있을 동안 그들은 주인 몰래 빠져
나와서 노래방 밖으로 도망쳐 나왔다.

"이 바보 바보 바보 바보 바보 바보 바보 바보!!!! 흥!!!!!!"

민지는 바보라는 말을 난발하며 콧방귀를 껴서는 혼자서 집으로 향했다. 노래에 대
한 흥이 깨진 것은 물론이고 고막까지 날아갈 뻔했으니... 민지는 화가 머리끝까지
나서 혼자서 집으로 향했고, 뒤에 아리아나 사미는 민지의 마음을 이해한다는 듯이
고개만 끄떡였다.


"흐음... 하지만.... 사미나 아리아는 평상시의 모습을 보여줬는걸....."

이번 사건은 민지와는 상관이 있었지만... 사미와 아리아에게는 해당이 없었다. 결
국 이 회상도 물거품이 되어버렸고, 도저히 그녀들이 이러는 이유를 잘 알지 못한
상태였다. 나중에 판즈의 그녀들과 함께 바닷가 가서 지희를 만나고 온 것과, 민지
의 간식을 몰래 먹은 것과, 민지방 노크를 하지 않은 이상한 사건들도 이것저것 회
상을 해 보았지만... 아무리 생각해도 그녀들의 이러한 모습에 대한 답이 나오지
않았다.

결국은 이래나 저래도 카이란이 생각에 잠겨도 언제나 제자리인 것이었다.



(140) 이세계 드래곤 10.왕따 카이란?



"빌어먹을!!!"

카이란은 길 한복판에서 큰소리로 괴성을 지르듯 소리쳤다. 그런 짓을 하자 뒤에서
나 앞에서나 그의 근처에서는 사람들이 수군수군 거리며 이상하게 쳐다보는 인간들
이 한두명이 아니었다. 하지만 카이란은 상관이 없다는 식으로 투덜투덜 거리며 앞
에 보이는 돌멩이를 하나 걷어찼다.

시원스럽게 날아가는 돌멩이를 보며 카이란은 울분을 참지 못했다. 그의 이마에 있
는 양미간이 찌푸려져 있는 상태였고, 이빨을 보이며 으르렁거리기까지 했다. 그가
얼마나 화가 나 있는지 알 수 있는 상태였다.

지금 카이란은 집밖으로 쫓겨났다고 볼 수 있었다. 그것도 민지에 의해서 말이다.
열이 받아서 머리 위에 주전자라도 올려놓으면 팔팔 끓일 것 같을 정도로 카이란은
화가 머리끝까지 나 있는 상태였다.

"젠장! 빌어먹을! 치하하다! 치사해! 흥! 잘먹고 잘살아라! 나 이제 상관 안 할 테
니!"

투덜투덜 거리며 카이란은 콧방귀를 끼는 동시에 걸음을 옮겼다. 자신도 모르게 걸
음을 옮기며 자신이 왜 이렇게 되었는지 비참함을 느꼈다. 잘 따르던 민지도 갑작
스럽게 저렇게 변하질 않나... 자신들의 양옆을 졸졸 따르며 애교를 부리던 사미와
아리아도 외면을 하지 않나... 카이란은 그녀들의 모습에 어이가 없어서 이제는 될
대로 되라는 식으로 자포자기했다.

지금으로부터 3시간 전 만해도 카이란은 자신의 방에서 그녀들이 왜 그런 모습을
보이는지 골똘히 생각에 잠기고 있었다. 생각을 해봐야 모두 앞뒤가 맞지 않은 제
자리상태였지만... 안 하는 것보다는 낮다는 생각에 그 답지 않게 1시간 동안 생각
에 잠겼었다. 그리고 때마침 그때 학교에서 민지가 돌아왔었다.

조금 늦은 시각이었지만... 오늘은 토요일이었으니 늦지는 않았다고 볼 수 있었다.
지금 시각은 5시 정도였으니.... 어쩠든... 카이란은 잠시 생각하고 있는 것을 그
만두고 당사자인 민지가 이렇게 집에 왔으니... 재빨리 아래층으로 내려가서 직접
민지에게 물어볼 생각이었다.

아래층으로 내려가자 민지 뒤에서는 두 사람의 모습이 더 보였다. 굉장한 미녀들이
었지만... 카이란도 잘 알고 있는 미녀들이었다. 그녀들은 바로 카이란의 옆에 졸
졸 따라다녔던 사미와 아리아였기 때문이다. 때마침 그녀들까지 나타나자 카이란은
더욱 반색을 하듯 그것을 물어보기 위해서 민지를 불렀다.

"야! 민지야!!!"

지금까지 알 수 없는 그녀들의 행동 때문에 부드럽게 민지의 이름을 부르려고 했어
도 카이란은 자동적으로 언성이 높여졌다. 민지는 위층에서 카이란이 부르는 소리
가 나자 그녀도 오빠를 봐서 잘됐다 라는 얼굴표정으로 환하게 웃었다.

"아! 오빠!"

민지역시 환하게 웃으며 자신을 찾자 카이란은 순간... 당혹한 빛이 보이며 그는
말문이 막혀 버렸다. 꼭 지금까지 아무 일도 없다는 듯이 민지는 밝게 웃고 있으니
그로써는 할말을 잃는 것이 당연한 것이다.

"잘됐다! 나 오빠 있나 없나 해서 오빠 방에 가려고 했는데..."

환하게 웃으며 민지는 카이란에게 다가갔다. 웃으면서 아무것도 아닌 표정으로 다
가오자 카이란은 물어보고 싶은 질문은 모조라 그의 머릿속에 사라지는 것을 느껴
졌고, 이제 풀렸구나 라는 생각과 함께 모든 것이 정상으로 돌아왔다고 생각했다.
그리고 카이란은 기분 좋은 얼굴로 환하게 웃으며 민지를 맞이하려고 하는 순간...
..

-쾅!-

쾅하는 소리와 함께 눈을 떠보니 카이란은 밖으로 쫓겨나 있는 상태였다.

"켁! 미....민지얏!"

뒤늦게 정신을 차려서 카이란은 문을 열어보았지만.... 덜컹덜컹하는 소리와 함께
문은 열리지 않았다. 아무래도 민지가 문을 잠갔나 보았다.

"야! 민지! 민지야! 빨리 문 안 열어!? 빨랑 열어!"

카이란은 문들 심하게 두드리며 부서지게 할 정도로 쾅쾅 쳐됐다. 그러자 문안에서
는 딸깍하는 소리가 2번났다. 그리고 문이 부드럽게 열어지는 소리가 났고, 아직
보조키는 풀지 않았는지 5cm정도만 문이 열렸다.

"헤헤~ 미안 오빠, 미안하지만 저녁때까지 어디 놀다왔으면 좋겠어. 알았지?"

실실 얼굴까지 쪼개면서 민지는 약간 미안한 듯한 표정으로 말을 했다. 하지만 카
이란에게는 민지의 미안한 표정을 볼 수 있는 사고가 없었다. 황당하고 어처구니가
없어서인지 그에게는 오로지 불똥튀는 얼굴로만 민지를 쏟아 보기만 했다.

"야야! 뭔데 오빠를 내쫓는 거야!! 앙! 빨리 못열어!?"

얼굴이 심하게 일그러지며 큰소리로 말을 했지만 민지는 눈썹하나 꿈틀거리지 않았
다.

"싫어! 나갔다 오라면 나갔다와! 이제부터 우리들은 여자들끼리 뭐 좀 할거라서 말
이야! 오빠가 있으면 안 되는 것과 분명히 방해받을 테니! 저녁 늦게나 돼서 와!"

고개까지 돌리며 민지는 더 이상 할말 없다는 표정을 지었다.

"야야! 너 오빠 말 안 들을래! 빨랑 열어! 맞는다!?"

그래도 카이란은 끊기 있게 민지에게 협박을 하듯 말했다.

"나갔다 오라면 나갔다 와!!!!! 빨리 못가!!!! 안갓!! 나 오빠랑 영원히 말 안하고
삐져서 평생 죽을 때까지 괴롭힐 꺼닷!!!! 빨랑 나갓!!!! 안나갓!!!? 빨!! 리!! 나
!! 갓!!!!!"

하지만 민지의 얼굴과 기백이 더욱 무서웠고, 똥개가 깨갱거리듯 카이란은 후다닥
뒤로 물러나 버렸다. 그리고 콧방귀와 함께 민지는 문을 닫아버리며 철컹 철컹 하
는 소리가 2번나는 소리가 들렸다. 문을 잠근 것 같았다.

여전히 민지에게 약한 카이란의 모습이었다. 그러니 카이란은 거리에서 투덜투덜
거릴 수밖에 없었다. 민지의 기백에 의해서 밖으로 쫓겨난 카이란은 실로 오랜만에
보는 인간들을 볼 수 있었다.

"형님!"

똘마니들이었다. 판즈의 그녀들의 보디가드 이후에는 보지 못했으니 한 한달정도
보지 못한 상태였다. 어느덧 방학이 끝난 지 20일 정도 지난 상태였다. 카이란은
그 녀석들의 인사를 대충 받고서는 걸음을 옮기면서 밖으로 나가버렸다.

지체할 수 없는 이 분노 때문에 카이란은 거리에서 소리한번 지르고 투덜투덜 거리
며 걸어가고 있는 것이었다.

"형님! 너무 상심하지 마시길... 뭐.. 여자란 다 그런 것이 아니겠어요? 변덕이 심
하고 괜히 잘 투정부리는 것이 여자라는 것이니... 그냥 형님이 참으세요. 아직 아
가씨는 16살이고 사춘기이고, 제일 변덕과 투정이 심할 나이일 겁니다. 또한 여자
끼리 뭐 좀 할 수도 있으니..... 형님이 보면 안 되는 것일 수도 있잖아요. 그러니
마음을 푸십시오."

뒤에서 똘마니 한놈이 대표로 나와서 깍듯이 허리를 피며 마음을 풀라는 듯이 카이
란에게 말을 내뱉었다. 카이란은 고개를 돌리며 냉기가 풀풀 넘치는 눈빛으로 그놈
의 얼굴을 쳐다보았다. 그러자 그놈은 흠칫 놀라며 뒤로 한발자국 물러서며 '괜한
말을 해서 이제 죽었구나'라는 생각을 하며 눈을 찔끔 감았지만.... 그것도 잠시뿐
갑자기 카이란은 언제 그랬냐 라는 듯이 씩하고 웃음을 보였다. 그러자 똘마니는
내심 다행이다 라는 생각에 한숨을 내쉬었고, 때마침 그때 카이란은 그놈에게 말했
다.

"그렇지.... 그럼 이 주체할 수 분노를 너에게 주마!!"

"끼에에엑!"

마음을 놓인 것이 화근이 되어버렸는지 이상한 비명을 질러대며 대표로 나왔던 똘
마니는 어이없게 카이란의 화풀이 대상이 되어버렸다.

-탁탁-

카이란은 손을 탁탁 치며 화풀이를 했다는 얼굴로 미소를 머금었다. 뒤에 있는 11
명의 똘마니들 눈살을 찌푸리며 대표로 나와서 말해놓고 대표로 맞아서 쓰러져 있
는 그놈을 보았다. 절대로 눈뜨고 못 봐줄 정도로 심한 상태였다.

주루륵... 쓰러져 있는 그놈은 다시는 카이란 앞에서 나서서 말하지 않겠다 라는
다짐을 보이며 서러워서 눈물을 흘렸다. 지금까지 대표로 나와서 말했던 놈이 지금
까지 이놈이었던 것이다.

화풀이를 다한 카이란은 나머지 똘마니들을 흩어 보았다. 실로 오랜만에 보는 것인
지 모두의 얼굴이 생소하게 보였다. 똘마니들은 카이란이 자신들을 흩어보자 부동
자세로 손을 뒤로 하며 열중쉬엇! 자세로 가만히 있었다.

"그래? 너희들은 왜 이곳으로 왔냐? 내가 부르지도 않았는데?"

카이란의 밑에 있는 수하들이지만... 그는 똘마니들을 잘 부르지 않았다. 아니 아
예 부르지도 않았다고 볼 수 있었다. 뒤에서 쫓아다니는 것을 싫어하는 카이란이기
때문에 똘마니들에게 무슨 일이 있거나 아니면 카이란에게 용건이 있는 것을 제외
하고는... 부르기 전이 자신의 근처에 오지 말아라 라는 명령을 해 둔 상태였다.
그렇기 때문에 카이란과 똘마니들은 서로 잘 볼수 없었고, 과연 카이란 밑에 있는
수하들인지 아니면 버림받아서 좌천당한 놈들인지 알 수 없는 존재였다.

"아니... 그냥 사미 아가씨가 같이 가자고 해서 왔습니다."

"사미가....?"

카이란은 사미가 이 녀석들을 왜 데리고 왔는지 몰랐다. 사미가 왜 데리고 왔는지
궁금해하고 있을 때... 어느새 일어났는지 카이란에게 화풀이로 맞았던 놈은 쌍코
피를 흘리며 말했다.

"네! 사미 아가씨가 아무래도 형님께서 분명................. 저..... 그....그러
니까... 사미 아가씨가...... 저..."

갑자가 당당하게 말을 하려다가 순간 그는 무슨 생각이 스쳤는지 갑자기 우물쭈물
하면서 곤란한 기색을 보였다.

"뭐야 말해봐! 갑자기 왜 말을 더듬으며 하지 못하는 거야?! 앙! 괜찮으니 말해봐.
"

"아니... 저 그러니까....."

"어쭈! 말 안해? 맞고 말할래? 아니면 그냥 말할래?"

주먹까지 벼르며 카이란은 똘마니에게 말을 했다. 그러자 그놈은 또다시 눈물을 흘
리며 괜히 나섰다 라는 생각이 강타하며 뒤늦게 자신의 행동에 대한 멍청함에 후회
감이 치솟아 올랐다. 그리고 이제 될 대로 되라는 식으로 그는 두 눈을 꼭 감고 입
을 열었다.

"네... 사...사실은 사미 아가씨가 분명 형님이 많이 화가 날거라고 하셔서 많이
달래주라고 하셨습니다. 그리고 혼자서 쫓겨나면 저녁까지 심심해 할거라는 말에
사미 아가씨는 우리를 데리고.... 크헉!"

-퍼억!-

말도 다 끝나지도 못한 채 똘마니는 카이란의 어퍼컷 작렬이 일으켰다. 그리고 똘
마니는 '이럴 줄 알았어'라는 얼굴로 엷은 미소를 지으며 또다시 눈물을 흘리고서
는 천천히 쓰러졌다.

"쳇! 잘먹고 잘 살아랏!"

그러며 카이란은 또다시 걸음을 옮기며 어디론가 향했다. 그리고 똘마니들은 카이
란의 뒤를 따랐고, 쓰러져 있던 대표의 놈도 재빨리 일어서며 뒤를 따랐다.

막상 카이란은 갈 곳이 없었다. 친구도 없으니 불러낼 사람도 없었다. 지금 한심하
게 어느 분수가에 걸터앉으며 주위에 지나가는 사람들이나 지켜보고 있었다. 시간
이 6시가 조금 넘는 시간이라서 그런지 인간들은 바쁜 움직임을 보였다.


퇴근시간이고... 무엇보다 오늘은 토요일이니 연인끼리 데이트를 하려고 하는지 잘
차려진 옷에 시계를 흘끔흘끔 보며 가슴이 설레는 듯한 얼굴로 누군가를 기다리고
있는 여성들이 몇몇이 보였고, 조마조마 하면서 역 앞에 있는 시계를 보면서 기다
리는 인간들도 많이 있었다. 토요일이라고 해도 얼굴이 초토화가 되어서 좀비라고
해도 무방한 모습으로 흐느적 걸어다니는 모습도 보였고, 거리의 문제아라고 볼 수
있는 일명 양아치라고 하는 인간들은 각각 빨, 주, 노, 초, 파, 남, 보 라는 가지
각색의 머리를 지내고서는 툭하면 인상을 바락 쓰며 침을 내뱉는 모습을 보이면서
지나가는 인간들의 이마를 찌푸리게 만들었다. 그러는 인간이 있는가 반면..... 공
부밖에 모르는 벌레인지... 두꺼운 안경에다가 반듯하게 교복까지 정리한 모습에
손에는 두꺼운 책을 읽으면서 중얼중얼 거리며 지나가는 인간도 보였다.

토요일이고 퇴근시간이니 가지가지의 인간들의 모습이 보였다. 하지만 카이란에게
는 웃기지도 않고 신기하지도 않고, 재미있지도 않았다. 그저 건방진 자세로 한쪽
다리 올려놓고 멍하니 인간들이 돌아다니는 것만 보고 있었다.

"저 형님......"

제 버릇 개 못 준다고 하더니... 대표로 나와서 신나게 얻어터진 그놈은 또다시 카
이란을 불렀다. 카이란은 옆에 있는 똘마니들을 쳐다보며 퉁명스럽게 한마디만 했
다.

"왜?"

"아니... 그게 계속 이러고 있을 건가요? 이러고 있을 바에는 그냥...... 그게 말
이죠..... 이렇게... 있으면 시간도 아깝고..... 에또.... 우리도 조금 지루하고..
... 그....그리고.. 형님께서... 우리를 보면서 얘기라도......... 아니면.... 무
언가를 해주시는 것도.......... 저희는 아무렇지 않지만... 사실... 이렇게 있으
니.... 조..조금 시간이 아깝고........ 에또..... 이렇게 시간이 있는데.... 이런
식으로 가만히 있는 다는 것은...... 무언가 하나를 배울수........."

겁이 나는지 그놈은 몸을 꼬며 말을 똑바로 하지 못한 상태로 말만 돌리는 모습을
보였다. 덩치도 크고 얼굴도 떡대같이 생긴 사내가 그러한 모습을 보이니 카이란은
한심하기도 하고 웃기기도 했다. 그래서 인지 카이란의 입가에서는 실소가 나왔다.

"허헛... 됐다! 이놈아! 말해라 그냥! 괜히 말만 돌리지 말고 똑바로 말해. 그러지
않으면 주먹먼저 나갈테니."

"네넷! 죄송합니다. 다시는 그러지 않겠습니다."

주먹먼저 나간다는 말에 똘마니는 재빨리 차렷 자세를 잡았다. 그리고 두 눈을 깜
빡거리며 카이란의 말뜻을 알아들었는지.... 그는 실실거리는 얼굴로 말했다.

"헤헤... 그냥.. 다름이 아니라... 형님께서 싸움을 하실 때 뭔가를 사용한다고 했
잖습니까. 사람의 힘이 배로 늘어나고 벽까지 부수는 힘을 사용하면 거의 지는 일
이 없다고 하셨잖습니까.... 괜찮으시다면 우리에게 그것을 가르쳐 주시면 크나큰
영광으로 알겠습니다.. 헤헤..."

똘마니가 굽실거리면서 말하는 것은 즉 '마나'라는 것을 배우고 싶다고 하는 것 같
았다. 카이란은 똘마니를 쳐다보았다. 그놈말고 뒤에 있는 나머지 똘마니들도 모두
배우고 싶다는 표정을 지으며 주인의 대답을 기다리는 표정으로 혀를 내밀며 꼬리
를 흔들고 있는 모습을 보는 것 같았다. 그런 그들의 모습을 보며 카이란은 입가에
미소를 담았다.

"후후후... 즉 너희들은 '기'라는 것을 배우고 싶다는 거군."

기라는 말이 나오자 똘마니들은 두 눈이 커지며 무섭게 고개를 끄떡이는 모습을 보
였다. 카이란은 또다시 입가에 짙은 미소를 지으며 웃었다. 꼭 그 표정은 가르쳐
주겠다 라는 표정으로 웃는 것 같았고, 똘마니들은 카이란의 대답을 기다리며 두눈
을 부릅뜬 채 그의 입술만 쳐다보고 있었다.

"좋다!"

결국 카이란의 입에서는 좋다라는 말이 떨어졌다. 그들은 환호성을 지를 정도로 크
게 좋아하는 표정을 지었고, 마음 같았으면 서로 부둥켜안으며 감격의 표시를 내고
싶었다. 당연히 미지의 힘을 배울 수 있는데... 좋아하지 않으면 오히려 이상하겠
지만.... 그들의 마음을 읽은 카이란은 또다시 짙은 미소를 지으며 눈을 내리 깜았
다. 그리고 짧게 헛바람을 내뱉고는 말했다.

"훗! 다만 문제가 있다."

문제가 있다는 말에 똘마니들은 또다시 두 눈을 동그랗게 뜨면서 문제에 대해서 궁
금증을 표했다. 하지만 그들의 얼굴에는 문제가 있더라도 그것을 배우기 위해서라
면 어떠한 문제라도 다 받아 칠 수 있다는 결의가 서려 있었다.

"그 문제는 바로......"

그러며 그들은 눈들은 또다시 번쩍이듯이 부릅뜨며 카이란의 다음 말을 기다렸다.

"나도 모른다는 것이다."

"히에에엑!?"

그 순간 그들은 하나같이 희귀성 같은 비명이 흘러나왔다. 지금 장난하나 라는 얼
굴로 똘마니들은 순간 얼굴을 구겼지만..... 카이란이 그들의 얼굴을 쳐다보자 언
제 그랬냐 라는 식으로 순식간에 딴청을 피우는 모습을 보였다.

"어..어째서 모르신다고 하는 것이죠?"

대표로 나왔던 놈은 황당한 표정을 지으며 조심스럽게 그 이유를 물어보았다. 그러
자 카이란은 눈을 내리깐 상태에서 웃음을 내뱉었다.

"후후후후후후후후~ 원래 이 몸은 타고난 몸! 태어났을 때부터 이런 몸이었는데...
내가 어떻게 그것에 대해서 알겠냐? 애석하게 나도 네놈들에게 그것을 가르쳐 주고
싶지만... 나는 그 방법을 모른다. 그러니 나의 타고난 몸과, 타고난 재능에 이 천
재 같은 두뇌에 대한 원망을 해라. 크하하하하하핫!

완전히 '지 잘랐수'라는 말투로 자랑을 내뱉자 똘마니들은 그런 카이란의 모습에
혀를 내둘렀다. 그리고는 금방 김빠지는 얼굴을 하며 괜히 기대했다 라는 식으로
입 살만 찌푸리고는 힘없이 카이란의 주위에 서성거렸다.

사실 카이란은 거짓말 한 것이 아니다. 사실인 것이다. 카이란은 드래곤이다. 인간
이 아닌 드래곤이기 때문에 그는 보통인간처럼 어렵게 마나를 느낄 필요가 없다.
알아서 세월이 지나가기만 하면 자연적으로 느끼는 것이 마나이기 때문에.... 드래
곤들은 마나라는 것을 배우지도 않고도 마나를 사용할 수 있다.

한마디로 갓 태어난 아기도 물에 빠지면 본능적으로 허우적거리듯이 드래곤도 그런
것과 비슷하다고 할 수 있는 경우이다. 그러니 그들 종족은 마나라는 것을 자연적
으로 느끼고 있는 상태라 다른 누군가에게 가르쳐 주는 방법을 모르고 있다. 마나
라는 것을 느낀 드래곤은 그때부터 마나의 활용법만 약간 배우는 것이고, 나머지는
직접 스스로 공부를 해서 배운다. 그렇기 때문에 카이란은 그들에게 거짓말했다고
는 볼 수 없었다.

실망감에 기운이 빠진 똘마니들의 보며 카이란은 쓴웃음을 지었다. 가르쳐 주는 방
법보다는 마법 호구를 만들어 주어서 3사이클 정도는 자연적으로 축적하게 만들어
줄 수가 있겠지만.... 귀찮아서 카이란은 입을 다물었다.



(141) 이세계 드래곤 [17] 11.왕따 카이란?




"싫다는데 왜 그래요?"

어떤 여성의 강력한 부정에 억센 말투가 담겨 있는 목소리가 들렸다. 자연적으로
카이란은 고개가 그쪽으로 돌려졌고, 얼굴살이 바로 찌푸려졌다. 이곳에서 빠질 수
없는 것과 보고 싶지 않아도 봐지는 것. 즉! 거리 헌팅광경이다.

거리의 그런 광경도 다양한 인간들이 있듯이.... 조용히 거리의 여자를 건드려서
꼬시는 헌팅맨들이 있고, 우리는 거리에 여자에 미친 양아치입니다 라고 광고하는
놈들도 많이 있다.

'저런 식으로 나가면 '네! 좋아요! 우리 놀러가요!'라고 말을 해 주길 바라는 녀석
들인지.... 아니면 그냥 여자에게 찍쩝거려서 골려 주는 것인지.... 하여튼 한심한
녀석들이군...'

도대체 저렇게 해서 무엇을 하겠다 인지 잘 알 수 없는 녀석들이라고 카이란은 생
각했다. 큰소리로 말을 했지만 거리의 인간들은 아무도 도와주는 인간들은 없었다.
하나같이 '지금 대낮에 뭐하는 짓인지....'라는 얼굴로 찌푸리기만 할 뿐..... 모
두 남의 일이라고 상관을 하지 않았다. 그녀가 놀림을 당하든 괴롭힘을 당하든 카
이란도 자신과는 전혀 상관이 없을 것 같아서 고개를 돌리려는 순간 그 여성은 어
디서 많이 본 사람이었다. 그리고 그리 오래 걸리지 않고 그 여성을 생각해낼 수
있었다.

"얼래? 김채연 선생이잖아?"

바로 카이란이 고등학교에서 역사를 가르치는 김채연 선생이었다. 한때는 채연 선
생을 어떻게 만들려고 했던 카이란이었지만 지금은 현실의 여성들 때문에 이제는
아무런 감흥이 없기 때문에 잘 등장하지도 않고 있는 비운?의 캐릭이라고 볼 수 있
었다.

카이란은 채연 선생이라는 것을 확인하고 앉아 있던 분수가에서 일어났다. 그리고
채연 선생에게 다가갔고, 빙긋 반기는 얼굴을 짓고서는 말했다.

"여어! 안녕하세요."

빙긋 웃으면서 카이란이 말하자 채연 선생의 얼굴에는 찡그렸던 표정이 확 바뀌며
화기가 도는 기색이 역력했다. 죽다가 살아난 표정으로 채연 선생의 얼굴이 변했지
만... 대충 어느 정도 예감을 했던 것이라 카이란은 쓴웃음을 지었다. 그리 도와주
고 싶은 생각은 들지 않았지만... 일단은 여자이고, 한때는 자신이 어떻게 해보려
고 마음을 먹었던 사람이라 카이란은 일부러 도와주려고 했다. 아니면 먹기 싫은
떡도 남 주기 싫다는 것일 수도 있지만...

"어머! 백.성.씨 이제 오면 어떻게 해요!?"

크헉! 카이란은 뒤로 휘청해서 넘어질 뻔했다. 씨? 백성씨?란다... 그것도 아주 강
조해서 말을 하니... 카이란은 어처구니없는 채연 선생의 말에 할 말을 잊어버리며
두 눈을 깜빡거렸다. 하지만 채연 선생은 이 양아치 놈들에게 빠져나오는 방법은
이 방법 밖에 없다고 생각했다.

자신이 가르치는 학생이지만... 여기에서 자신이 가르치는 학생이라는 티를 내면
이곳에 빠져나갈 확률이 제로에 가깝기 때문에 일부러 이놈들이 더 이상 찍접되지
못하게 하려고 연인인 척 했다. 애인이라고 하면 당연히 이 놈들은 쉽게 포기하고
투덜투덜 거리며 돌아갈 것이라는 것을 계산했기 때문에 채연 선생은 카이란에게
그런 말을 했었다. 하지만 그것은 크나큰 착각이었다.

"에쭈? 네놈이 이 예쁜이의 애인이냐? 네놈은 애인을 이따위 식으로 기다리게 만드
냐? 그러면 못쓰지? 이렇게 예쁜 애인을 두었으면 남자쪽에서 빨리 와야 되는 것
아냐? 네놈은 이 예쁜이의 애인이 될 자격이 없는 것 같군!"

"................"

도대체 무얼 말하고 싶은지.... 카이란은 얼굴을 찡그리며 그놈을 훑어보았다. '더
예쁜 인간은 내 주위에 더 있다' 라고 말하려고 했었지만... 쓸데없이 이런 놈들에
게 말하느니 차라리 말하지 않고 넘어가는 것이 좋다는 생각이 입을 다물었다.

"그렇기 때문에 오늘 네놈 애인은 우리들이 빌려간다!"

그럼 그렇지... 결국 양아치 족들이 말하려는 것은 채연 선생을 데려간다는 말이었
다. 카이란은 어처구니없는 이 놈들의 말을 듣고서는 헛웃음을 내뱉고는 중얼거리
듯이 한마디했다.

"허허허...........똘아이들."

약하게 내뱉었지만 카이란의 명확한 발음은 그들의 귀에 들어갔다. 그래서인지 그
들의 얼굴에는 순식간에 표정이 바뀌는 것이었고, 한놈이 띠꺼운 얼굴로 카이란 앞
에 얼굴을 들여 내밀었다.

"뭐라고 했냐? C방? 앙!!! 이자식이 죽고 싶어 환장했나?"

"이빨 좀 닦고 다녀라 냄새난다. 그리고 그 외계인 같은 면상! 당장 치워라. 꿈에
볼까 두려운 얼굴이니까."

코를 막으며 카이란은 앞에 있는 양아치에게 손까지 휘저으며 냄새가 쫓는 듯한 행
동을 보였다. 그리고 그놈은 당연히 더욱 얼굴을 구기며 느닷없이 카이란의 멱살을
잡으며 또다시 위협하는 목소리로 말했다.

"죽고 싶어? 네놈이 무슨 깡을 믿고 이렇게 하늘 무서운 줄 모르고 덤비는 거냐?
앙!!? 너 오늘 저승길에 한번 다녀오고 싶냐? 아니면 좋을 말 할 때 그냥 꺼질래?"

"글세...... 나는 둘다 싫은 걸? 네가 왜 하늘을 무서워야 하지? 저렇게 푸른 하늘
을 무서워 할 일은 없잖아. 그리고 저승길도 한번 다녀오고 싶지만... 나는 그럴
시간이 없는 관계로 사양해야겠군. 그리고 또다시 말하지만... 냄새난다 제발 니
상판 치워라."

"이자식! 너 오늘 죽었다! 18! 별 개지랄 같은 놈이 나와서 뚜껑 열리게 만드네!"

결국 그놈은 카이란의 말에 울분을 참지 못하고 그것을 터트렸다. 그때 채연 선생
은 마음이 조마조마한 심정이 되어버렸다. 대충 애인이라고 하면 포기할 줄 알았던
그들이 이렇게까지 나오니 그녀로써는 조마조마한 심정이 되어버린 것은 당연했고,
자신 때문에 카이란이 어떻게 되는 것이 아닐지 그녀의 표정에는 걱정하는 눈빛이
가득했다.

처음부터 모르는 남자가 백마탄 왕자님처럼 구해주는 광경이었다면 그 백마탄 왕자
님이 죽거나 맞거나 아무튼 어떻게 되어도 그녀로써는 상관없다는 듯이 기회만 보
면 도망을 치겠지만... 지금 앞에 있는 카이란은 자기 학교의 학생이기 때문에 어
쩌지는 못하고 있었다.

"네놈 머리통은 주전자인가보지? 뚜껑이 열리는가보면? 거참 신기한 구조인군...."

카이란은 그놈의 머리통에 뚜껑이 열리는 상상을 하며 웃음을 내보였다.

"어쩟든 장난은 여기에서 멈추지... 당장 네놈들이나 꺼지지 않으면 후회하게 될테
니까...."

그러자 그놈은 카이란의 말에 열이 뻗치는 동시에 황당함에 웃음을 내뱉었다.

"크하하하하핫! 이 병신 지랄 같은 놈이 뚫린 입이라고 마구 주절거리네!"

"후후... 입은 뚫렸으니 당연히 말을 하라고 나온 구조이다. 하지만 네놈들도 참
멍청하군. 네가 과연 네놈들에게 맞을 수 있을지 궁금하군. 내가 이런 용기와 실력
이 없다면 과연 나는 네놈들 앞에 나섰을까? 그리고 네놈들의 화를 돋구고 있는 이
자신감은 뭐라고 보는 것이지? 나는 자신이 있으니 네놈들에게 이렇게 말을 하고
있는 것이다. 조금 이상하다는 생각이 들지 않나?"

싱긋 웃으며 카이란은 자신의 입장에 대해서 말을 했다. 그러자 그놈들은 카이란
의 말에 일리가 있는지 뒤로 주춤거리며 약간은 겁에 지린 표정을 지었다. 하지만
그놈들은 그런 카이란의 말이 허풍일 거라는 생각에 다시 얼굴표정을 바뀌며 말했
다.

"이 새끼가 개 구라 졸라 잘치네!? 참나 내가 살다보니 네놈 같은 인간 처음 본다!
야! 오늘 이 새끼 조저버리자!"

"좋지!"

그놈의 말에 뒤에 있는 나머지 양아치 족들은 한꺼번에 달려들 기세를 보였다. 하
지만 카이란의 웃음소리에 그들은 달려드는 모습을 멈출 수밖에 없었다.

"큭큭큭큭큭큭큭큭..... 이제 어쩔 수 없군. 나는 분명 경고를 주었는데.... 네놈
들이 그것을 마다하니... 이제 때는 늦었다. 그러니 나를 원망말고 뒤에 있는 검은
양복을 입은 똘마니들에게 원망을 하도록."

카이란은 지금까지 지켜보고만 있던 똘마니들을 엄지손가락을 이용해서 뒤를 가리
켰다. 그러자 그들은 카이란이 가리키는 곳을 흘끔 쳐다보며 덩치가 우락부락한 검
은 양복을 입은 똘마니들을 보았다. 그러자 그들은 주춤거리는 모습을 보이더니만
다시금 얼굴에 비웃음을 내뱉었다.

"큭큭... 내가 바보인줄 아냐? 이 새끼가 어디서 또 구라를 까면서 우리를 지레 겁
먹게 만들고 있어? 내가 겁먹을 줄 알고 도망가는 줄 알았나 보지? 후후후후! 그것
은 너의 착각이니 너 오늘 죽을 준비해라! 야 한꺼번에 덤벼!"

"이 새끼! 죽어랏 병신아!"

총 양아치 일원은 4명정도 되었다. 4명이 한꺼번에 덤벼들어도 카이란은 어떠한 행
동도 치하지 않았고, 여전히 웃으면서 달려오는 놈들의 행동만 보고 있었다. 맨 앞
에 있는 놈의 주먹이 카이란의 배에 닫으려고 하자 그의 주먹은 누군가의 의해서
차단되었다.

-탁!-

"어떤 C방새야!?"

중간에 주먹이 차단되자 그놈은 얼굴을 찌푸리며 어느 놈이 자신의 주먹을 막았는
지 보았다. 그리고 두 눈이 커지며 그놈은 주춤거리며 뒤로 빠르게 물러났다.

"이 새끼들이 죽고 싶어 환장했네!? 별 쓰레기 같은 양아치들이 나서서 우리 형님
에게 개기니 참나.... 세상 참 많이 좋아졌구나."

"그러게 말이야... 분명 형님께서 우리들을 가리킨 것 같은데... 저 자식들이 우리
들을 씹은 것 같지 않았냐?"

"그러게 말이야... 어떻게 해 버릴까? 확! 드럼통에 시멘트를 부어버린 다음 바닷
가에다가 던져버릴까?"

"아냐 너무 약한 것 같아.... 산 속에 묻어버린 다음 얼굴만 남겨놓아서 늑대 밥으
로 주는 것이 어때? 비명도 못 지르게 입에다가 헝겊을 물게 만들어 놓고 하는 것
이 좋겠지?"

이렇게 똘마니들은 서로 수군거리며 앞에 있는 양아치에 대해 어떻게 조치를 할 것
인지 토론을 하듯 얘기했다. 그때 양아치들은 얼굴에는 핏기라는 것이 보이지 않을
정도로 창백하듯 하얗게 변해 있었다. 그리고서는 엎드려 절을 하면서 카이란의 바
지끄덩이를 잡고서는 삭삭 빌었다.

"저기 죄송합니다... 제발 살려주세요.. 저희는 당연히 이러하신 분인지 몰랐기 때
문에 그런 잘못을 저지른 거에요. 제발 살려주세요. 다시는 앞에 나타나지 않을 테
니 제발 살려주세요."

엎드려 삭삭 빌었지만 카이란은 사악하게 웃으면서 그놈들을 보고만 있었다. 그리
고 그는 바지끄덩이를 확 잡아당기고는 발길을 돌리며 똘마니에게 어깨를 툭툭 건
드리면서 말했다.

"알아서 처리해라 단 죽이지는 말도록...."

"옛! 형님!"

허리까지 숙이며 그들은 명령을 이행하듯 입가에 웃음을 담고서는 손가락 풀 듯이
뼈마디에 우두득 하는 소리를 내었다. 그러자 그놈들은 더욱 겁에 지린 표정으로
붉게 상기되어 있었고, 그런 그들 앞에 대표똘마니가 앞으로 나와서 말했다.

"그럼.... 우리가 조기교육을 시켜줘야겠지?

"끼에에엑!!!"

그리고 이상한 비명이 도시 한 복판에서 엄청난 비명을 그들은 저항을 하듯 외쳤다
. 하지만 똘마니들은 막무가내로 으슥한 골목으로 데려가는 것이었고, 계속해서 그
들의 비명은 끊이지 않았다.

시간과 소동이 소동인 만큼 카이란 주위에는 엄청난 인파가 구경하듯 몰려 있었다.
또한 이 많은 인원이 있는 대도 어떻게 경찰에 신고하는 사람이 아무도 없는 것과,
경찰들이 오지 않는지 정말 의아하고 이상했다. 역시 작가의 농락이 컷을 가능성이
많은 광경이었다.

이런 와중 채연 선생은 두눈만 깜빡거리며 지금 상황을 정리하려고 애를 쓰는 모습
을 보였다. 아무래도 카이란이 저 덩치들에게 형님이라는 소리를 들어서인지 채연
선생은 뭐가 뭔지 잘 모른다는 표정을 지었다. 카이란은 그런 채연 선생에게 다가
가면서 웃음을 머금고는 말했다.

"헤헷... 조금 놀래셨나요?"

"으응.... 조금... 놀랬군요... 그들이 어찌나 끈적거리던지....... 아무튼 백성군
을 만나서 다행이군요."

마음 같았으면 욕이라도 해주고 싶은 심정이었으나 앞에 제자가 있으니 그러지도
못하는 채연 선생..... 어쩟든 일이 잘 해결되었으니 채연 선생은 앞에 웃고 있는
카이란을 보며 웃음을 보여주며 말했다.

"후훗.. 어쩟든 고마워요. 이렇게 도움까지 받으니...."

"뭘요... 아무것도 아닌걸요...."

"그런가요? 어쩟든 저는 이만 가볼게요. 그럼 백성군 다음주 월요일 날 역사 시간
이 있으니 그때 보죠..."

인사를 하면서 앞으로 갈 찰나 채연 선생의 앞길을 카이란이 손으로 막았다. 카이
란의 손에 의해서 앞으로 나갈 수가 없는 채연 선생은 의아한 눈길로 카이란의 얼
굴을 보았다. 카이란은 실실 웃는 얼굴로 채연 선생을 보며 무언가 꿍꿍이가 있는
듯한 얼굴로 말했다.

"어디 급한 일 있으세요?"

카이란의 질문에 채연 선생을 고개를 저으며 말했다.

"아니 그리 급한 없는데요? 다만 피곤해서 집에 빨리 가고 싶어서 이렇게 가는 것
뿐이에요."

"그럼 잘됐네요. 저와 오늘 하루를 재미있게 노실래요?"

채연 선생은 눈이 조금 커졌다. 제자에게 그런 얘기를 들을 지는 꿈에도 생각을 하
지 못했기 때문에... 그녀는 놀랬고, 어떻게 해야 할지 망설이고 있다가 채연 선생
은 카이란의 얼굴을 흘끔 훑어보았다. 잘 생기지 않고 평범한 얼굴에 보통의 체격,
어떻게 저런 덩치들의 형님이 되었는지 그녀로써는 알만하다는 생각에 당연하듯 거
절을 할 생각이었다.

"미안하지만... 안되겠네요. 선생과 제자와 데이트라니... 이것은 남의 이목 때문
에 문제가 될 수 있으니 아무래도 힘들겠네요."

채연 선생은 미안한 말투로 말을 했었지만... 그녀의 표정에는 전혀 미안함이 묻어
있지 않은 밝은 미소였다. 그녀의 변명은 제자와는 그런 관계가 좋지 않다는 생각
이었지만, 그것은 모두 거짓말이다. 자신의 이상형과 조금 떨어진다는 생각만으로
도 그녀는 거절을 한 것이다. 그녀의 이상형은 권력, 돈, 외모이고, 무엇보다는 외
모를 중요시 여기고 있기 때문에... 그녀로써는 당연한 듯이 말을 한 것이다.
카이란은 그럴줄 알았다는 얼굴로 능글맞은 웃음을 짓고서는 말했다.

"일전에 저와 한 약속 아시져? 오늘 그 약속을 지켜주시면 고맙겠어요. 그때 이 여
린 가슴에 얼마나 상처를 입었었는데.... 그러니 그때의 미안함을 잘 알고 계시다
면 오늘 약속은 모두 취소하여 주시고, 오늘 하루 저와 같이 놀아요. 집에서 쫓겨
나서 이렇게 혼자서 방황을 하고 있거든요."

일전의 약속.... 채연 선생은 카이란의 말에 의해서 이마를 살짝 구겼다. 지금 까
지 잊어버리고 있었던 그 말이 생각이 났던 것이다. 바로 예전에 시간 있으면 술
한잔하자는 그 말이.... 모르시는 분은 이세계 드래곤 1권의 82페이지를 읽어보시
길 바랍니다.

'망할 녀석!'

채연 선생은 마음속으로 욕을 내뱉으며 설마 이곳에서 그런 말을 꺼낼지는 정말 상
상도 못했던 것 뿐만 아니라 그녀로서는 최악이라는 평가가 들어왔다. 카이란에게
곱지 않은 시선으로 그의 얼굴을 쳐다보았지만.... 카이란은 상관하지 않는 얼굴로
헤벌쭉 웃는 모습을 보였고, 결국 채연 선생은 모든 약속을 취소할 수밖에 없었다.
조금 전에 약속이 없다는 말은 순 거짓말이었고, 멋진 남자들과 데이트가 있었다.

".....그래요.. 일전에 약속을 한게 있으니 어쩔 수가 없군요. 단 술은 안되요."

"네.. 그것은 조금 아쉽지만... 술은 조금 안 좋겠죠?"

"좋아요. 그럼 백성군이 가고 싶은 곳을 말하세요. 그럼 같이 가줄게요."

포기를 했으니 채연 선생을 어쩔 수 없이 미소를 지었다. 카이란도 채연 선생의 모
습에 만족을 했는지 또다시 입가에 배시시 웃음을 짓고는 말했다.

"헤헤헤.. 우선 신나게 스트레스 풀 수 있는 곳으로 가죠. 요즘 스트레스가 쌓이는
바람에 죽겠어요."

"그래요. 그럼 우리 몸으로 풀 수 있는 곳으로 향하죠. 그것이 스트레스 풀기에는
제일일 테니까요."

그러며 그 둘은 걸음을 옮겨서 어디론가 향했다. 똘마니들도 그 양아치들을 정도
것 손봐준 다음 카이란 뒤에서 졸졸 따라다녔고, 그 덕분에 카이란이 가는 길에는
주위의 인간들이 길을 자동적으로 터주는 모습을 보였다.

그들은 어디에 아무 곳이나 가든 똘마니들 덕분에 그리 어렵지 않고 수월하게 즐길
수가 있었다. 그래서인지 카이란의 열 받았던 일은 많이 풀렸고, 지금은 기분이 좋
아진 상태라고 볼 수 있었다. 그리고 어느 정도 시간을 보냈을 때는 벌써 8시라는
시간이 되었고, 해가 거의 지려고 했다.




(142) 이세계 드래곤 [17] 12.왕따 카이란?




"그래서 지금 밖으로 쫓겨 난 건가요?"

"뭐... 그렇다고 볼 수 있지요..."

카이란은 어색한 웃음을 보이고서는 뒷머리를 긁었다. 그 둘은 어느 정도 놀고 나
서야 어느 공원에서 산책을 하듯 목적이 없이 무작정 아무 곳이나 걸어다니고 있는
중이었다. 그리고 얘깃거리는 지금 카이란이 왕따를 당하고 있는 상태에 대해서 이
야기하고 있었고, 지금까지 있었던 일을 모두 채연 선생에게 말을 한 상태였다.

"그녀들이 왜 그런지 모르지만 왠지 쓸쓸하게 느껴지더라고요. 예전에는 이런 느낌
이 없었는데.... 막상 그녀들이 나를 찾지 않고 그렇게 자기네들끼리 노는 모습을
보이니 이제 조용한 것이 너무 외롭다고 느껴지고 있어요. 만약 내가 잘못을 했다
면 잘못이라도 빌 정도라니까요... 하하하핫..."

예전에는 느낄 수 없었던 이 감정. 카이란 그로써는 생소하게 느껴졌고, 무언가가
외롭고 쓸쓸하게 느껴지는 것이 이렇게 고통이 있는 거라고 몰랐었다. 자신을 무시
해서 화가 난 경향보다는 만약 그녀들에게 잘못을 저질렀다면 사과까지 하고 싶은
생각이 들은 것은 그의 진심이 담겨져 있었다. 하지만 여전히 자존심 때문에 직접
그녀들의 반에 가기 싫은 카이란의 마음은 알다가도 모르기도 한 성격이었다.

"그래요? 흐음.... 조금 안됐군요. 왕따라니.... 반 아이들 사이에 왕따는 아니라
고 하지만... 그런 여자친구들에게 따돌림을 당하다니....... 그런데... 혹시 모르
지요. 그만한 이유가 있을 수도 있잖아요."

채연 선생은 '안됐다' 라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보다가 갑자기 그녀들이 그만
한 이유를 알 수 있을 것 같다는 생각에 싱긋 웃으며 말을 했다. 카이란은 그런 그
녀의 표정에 궁금함을 느끼며 그녀의 말에 되물었다.

"이유요?"

카이란의 물음에 채연 선생은 다시금 싱긋 웃으며 검지손가락으로 카이란을 가리키
며 입을 열었다.

"이유는 바로 백성군에게서 중요한 날이 있다는 뜻을 수도 있거든요. 가끔 여자들
은 남자친구의 생일날 같은 중요한 날이 있으면 몰래 챙겨주는 사람이 많아요. 남
자쪽에서는 쓸데없는 것일 수도 있지만... 여자에게는 그것이 아니기 때문에... 어
떻게 해서든 몰래 챙겨주는 경우가 많지요. 그래서 가끔 그것을 들키지 않게 하기
위해서 매정한 모습을 보이거나 외면하는 모습을 보여요. 가끔 여자의 변덕이나 바
람을 필 거라는 생각하실 수도 있지만... 모두 남자친구를 위해서 하는 일이니 어
쩔 수가 없지요. 그러니 오늘 백성군이 쫓겨난 이유는 분명히 중요한 날이라고 말
할 수 있을 거에요."

웃으면서 채연 선생이 그렇게 말하자 카이란은 그녀의 말에 곰곰이 생각에 빠졌다.
지금까지 지난 11일을 돌이켜 보며 그녀들이 행동에 대한 생각을 하자 카이란은 확
실히 채연 선생의 말대로 그럴 수 있다는 근거가 보이기 시작했다. 그런 생각을 해
서인지 카이란은 덕분에 그녀들의 행동에 대한 화가 다 사그라지었고, 나중에 집에
가면 어떤 것이 준비되어 있는지 설레임까지 나타났다.

그러자 카이란은 자동적으로 미소까지 피어났고, 자동적으로 그의 얼굴은 어떤 마
음의 상태인지 절실히 드러났다. 채연 선생은 카이란의 얼굴을 보니 픽하고 웃음이
터지려고 했었지만 끝까지 그 웃음을 참고서는 다음 말을 했다.

"그런데 백성군은 여자친구가 누구죠? 이렇게 백성군을 애를 타게 만드는가 보면?"

애를 탄다는 말은 조금 그랬지만... 카이란은 그리 상관을 하지 않았다. 오히려 자
랑을 하듯 채연 선생에게 실실 웃고서는 말했다.

"헤헤헤.... 진 사미라는 여성과 아리아라는 금발머리 여성이에요."

"넷!?"

채연 선생은 두 눈이 커지며 놀랬다. 채연 선생도 미모면에서는 어느 정도 자신이
있는 얼굴이었지만... 유일하게 학생 중에 자신보다 예쁘다는 생각하는 인물이 있
었다. 그 인물은 지금 방금 카이란이 말한 사미와 아리아를 말할 수 있었고 이 학
교 최고의 미녀들이라고 할 수 있는 그녀들이었다. 카이란이 말한 사람은 이곳 고
등학교 최고 미녀 3인방 중에 사미와 아리아를 가리키자 말도 안 된다라는 식으로
두 눈이 커지고 말았던 것이다. 3인방중 한명은 당연히 사미의 언니의 혜미가 끼어
있었다.

카이란은 채연 선생이 그런 식으로 놀라자 왠지 모르게 우월감이 나타나는 느낌이
들었다. 이 학교 최고의 미녀 2명이 자신의 수중에 있으니 당연할 수도 있겠지만..
..

"호호호... 백성군은 재주도 좋군요. 이 학교 최고의 미녀 둘을 얻다니... 호호호
호호...."

눈웃음을 지으며 채연 선생은 말을 했지만... 그녀의 눈빛은 왠지 비웃음이 있는
듯 불신이 가득 담겨 있는 것 같았다. 당연히 믿기는 힘들 것이다. 외모를 보나 뭐
를 보나 사미와 아리아에게 어울리지 않는 다는 것이 확실했기 때문에... 채연 선
생의 얼굴에는 못 믿는 다는 듯이 불신이 가득 했었고, 카이란 혼자서 북 치고 장
구치는 이상한 망상을 가진 놈이라고 생각한 상태였다.

카이란은 그녀의 웃음소리에 눈치를 챘었지만... 그것에 대해서 더 이상 말을 꺼내
지 않았다. 굳이 믿어달라고 생각하지도 않았고, 괜히 쓸데없이 그것 하나 때문에
기분을 망치고 싶은 생각이 없었기 때문이다.

"그럼 슬슬 각자 집으로 각자 돌아가 볼까요? 선생님?"

카이란은 환한 웃음으로 채연 선생에게 말을 했다. 지금 9시가 넘어가려고 했기 때
문에... 슬슬 집으로 돌아가야겠다는 생각을 했기 때문에.... 카이란은 채연 선생
에게 집으로 돌아가자는 제의를 했다. 채연 선생도 카이란의 말에 동의하듯 그녀는
고개를 끄떡였다.

"그래 돌아가지요. 슬슬 시간도 늦은 시각이니...."

채연 선생은 시계를 보며 말했다. 이미 해는 지도 어둠만이 세상을 지배한 상태였
고, 그나마 달빛과 중간 곳곳에 있는 가로등이 캄캄한 어둠을 밝게 비추었다. 카이
란도 고개를 끄떡이는 모습을 보이며 그 둘은 걸어다니고 있는 공원을 빠져 나왔다
. 그리고 서로 인사를 해 두고 그렇게 헤어졌다.

카이란은 채연 선생과 헤어지고 난 뒤 바로 집으로 향했다. 9시가 넘은 상태이고
버스를 타면 10시가 넘어갈 것이 분명했기 때문에 카이란은 곧 바로 마법을 쓰려고
했다. 마법을 쓰기 전에 카이란은 그림자처럼 졸졸 따라다니고 있는 똘마니들을 쳐
다보았다. 지금까지 말도 하지 않고 아무 말 하지 않은 채 어떻게 잃게 쫓아다닐
수가 있는지... 그로써는 참으로 신기하게 보였다.

"그래.. 나를 쫓아다니라고 수고가 많았다. 그러니 오늘은 그만 돌아가라. 그리고
내 명령 없이는 나타나지 말도록."

"넷! 형님!"

똘마니들의 대답을 들은 카이란은 총총히 앞으로 걸어나갔고, 더 이상 똘마니들은
따라오는 기미가 보이지 않았다. 그리고 어느정도 앞으로 갔을 때 카이란은 으쓱한
골목길로 몸을 돌렸다. 인적이 드문 골목길로 들어가자 그러지 않아도 어두웠던 시
야가 더욱 어두워서 앞에 사물이 분간하지 못할 정도가 되어버렸다. 어두운 골목길
안에는 카이란의 하얀 눈만 빛을 뿜는 듯 뚜렷하게 나타났지만... 그것도 잠시뿐,
눈 깜빡 할 사이에 카이란의 하얀 눈은 사라져 버렸고, 눈뿐만 아니라 카이란의 기
척이 모두 사라졌었다.

-슈슉!-

아까와 비슷하게 인적이 드문 골목길이었지만... 그곳에는 달빛이 뚜렷하게 골목길
을 비추고 있었다. 한쪽 구석에 카이란의 모습이 갑자기 나타났고, 텔레포트를 해
서 이곳으로 온 것 같았다. 지금 카이란이 온 곳은 집앞에 있는 작은 골목 길이있
고, 20미터정도만 들어가면 카이란의 집문 앞이 보이는 곳이었다.

카이란은 골목길을 빠져나오며 느긋하게 집문 앞에 섰다. 갑자기 설레임이 나타났
다. 과연 그녀들이 그런 준비를 했을까? 아님 그냥 치레적인 말투로 채연 선생은
카이란의 기분을 좋게 만들려고 한 말일까? 카이란은 그런 의문과 설레임이 계속
나타났다. 마법으로 확인해서 안에 과연 누가 있는지 알아볼 수도 있겠지만... 카
이란은 굳이 그렇게 하지 않았다.

걸음을 옮기며 그는 천천히 한발자국 한발자국씩 걸어가며 문 앞으로 다가갔다. 왠
지 카이란은 문열기가 무섭게 느껴졌지만.... 그래도 마음 한편으로는 빨리 결과에
대해서 궁금증을 참지 못했다. 그래서인지 카이란은 주점 없이 문을 열었고, 바로
한마디 건넸다.

"다녀왔습니다."

인사말을 하자 주위에는 쥐죽은듯이 고요했다. 아무도 없는 듯이 조용한 정적에 휩
싸였고, 아직 부모님도 오시지 않았는지 집 안에는 곳곳마다 불이 꺼져 상태였다.

'아무도 없나......'

그래도 카이란은 여전히 기대를 가진 생각으로 조심스럽게 마루에 불을 켰다. 징하
는 전기 흐르는 소리음과 함께 방안 곳곳에 환한 불이 들어와서 곳곳을 비추었다.
모든 것이 뚜렷하게 보이자 카이란은 자신의 예상이라면 그녀들은 뭐라고 축하해
준다는 말을 꺼내는 것이 당연하다고 생각했다. 하지만....

조용한 적막만이 흐를 뿐....... 그 누구도 카이란을 반겨주는 인간은 없었다. 모
든 것이 와르르 무너지는 순간이었다. 또한 그것을 더해주듯, 너무 기대까지 해서
그런지 카이란은 가슴이 찢어지도록 강한 아픔이 그의 신경에 전해져 왔고, 허무함
에 허탈감 마저 느낀 상태였다.

"제길........"

내뱉고 싶지 않은 말이 카이란의 입에서 멋대로 흘러나왔다. 허탈감과 허무감....
모든 것이 생소하기만 했던 카이란의 심정이었지만... 지금은 그런 것을 느낄 겨를
이 없었다. 오로지 그녀들의 대한 배신감과 원망만이 카이란의 솔직한 심정을 느낄
수 있었다. 이제 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 그녀들의 대한 미련이나 관심,
모든 것을 다 때려치우고 예전에 악덕 카이란의 모습으로 되돌아가고 싶다는 생각
까지 한 상태였다.

카이란은 발걸음을 옮기며 자신의 방으로 갈 생각이었다. 발걸음이 무겁다는 생각
이 들었다. 자신의 방 거리는 10미터 정도 밖에 되지 않은 거리였지만.. 발이 무겁
다고 느껴졌다. 힘이 없으면 발까지 무거워 지는 것일까? 그래도 카이란은 모든 것
을 참고 2층으로 몸을 옮겼다.

2층으로 올라가자 문뜩 카이란은 이런 자신의 모습이 어떻게 비추는지 궁금했다.
겨우 여자 3명 때문에 이런 자신의 초라한 모습이 갑자기 보고 싶어졌기 때문이다.
처음 이곳에 자신의 본모습을 확인했던 자신의 방 옆에 있는 큰 거울의 앞에 모습
을 드러냈다.

푹 꺼져버린 어깨에 생기가 담겨 있는 않은 얼굴, 모든 것이 기운이 없다는 듯이
비추고 있는 자신의 몸에 카이란은 한숨을 내쉬었다. 그리고서는 다시 자신의 방으
로 들어가려고 발걸음을 옮기고 있을 찰나 옆쪽에서 부스럭거리는 소리가 났다. 뭔
가가 소리가 났기 때문에 카이란은 얼굴을 들어대었고, 갑자기 빛이 확 들어오며
무언가 터지는 소리가 났다.

-팡!! 팡!!-

깜짝 놀라서 카이란은 몸을 옴츠리며 한쪽 팔로 자신의 얼굴을 감쌌다. 아무리 카
이란이 마법과 체술에 능숙하다해도 놀래는 것은 놀랬기 때문에 당연한 심리 현상
의 행동이다. 이상한 소리가 났었지만... 자신의 몸에서는 아무런 이상이 없다는
것을 느낄 수 있었고, 공중에서 무언가가 샤르륵 떨어지는 것이 보였다. 보이는 것
은 여러 색깔의 이상한 종이가 떨어지는 것이었고, 의아하게 그것을 보고 있을 때
어디선가 익숙한 목소리들이 들렸다.

"오빠 생일 축하해!!"

"백성님 생일 축하해요!!"

"축하해요! 백성님!"

"축하한다 백성아."

"너의 18번째 생일을 축하한다."

-짝짝짝짝짝짝-

5사람이 서로 비슷한 말을 내뱉으며 박수를 치는 소리가 났다. 카이란은 어리둥절
한 얼굴로 주위를 흩어 보았고, 축하한다는 말과 박수를 치는 인간들은 다름 아닌
민지, 사미, 아리아 그리고 어머니, 아버지였다. 모두 환하게 웃으면서 박수를 치
는 모습을 보였다. 그리고 큰 탁자 위에는 1개의 큰 촛불과 8개의 촛불이 끼어져
있는 2단 케이크가 눈앞에서 보였고, 주위에는 여러 음식들이 장만해져 있었다.

"생일 축하해 오빠! 헤헷!"

민지는 카이란의 방방 뛰듯 카이란의 한쪽팔짱을 끼며 웃으면서 말을 했다. 감동이
밀려오는 순간이었다. 채연 선생의 말대로 상황이 이렇게 되자 카이란은 말문이 막
혔다. 어떻게 말을 해야 할지 모른 상태로 오자 카이란은 순간 어떠한 말을 해야
할지 당황을 하기 시작했다.

"저....저기...."

목이 메이는 느낌까지 오니 카이란은 목소리가 잘 나오질 않았다. 진짜 이런 일이
일어난다 해도 카이란은 그냥 기쁘다라는 생각만 하게 될 줄 알았다. 하지만 현실
은 그렇지 않다는 것을 말해주고 있었다.

"헤헤헷! 지금까지 오빠에게 미안. 이런 준비를 하려고 오빠에게 매정하게 했던 거
야. 화 안 났지?"

민지는 카이란 앞에 나서며 귀엽게 웃고서는 용서를 구한다는 모습으로 두 손을 딱
마주치며 말을 했다. 그리고는 아리아와 사미가 나서서 말했다.

"저희도 죄송해요. 11일 동안 백성님의 반에 찾아가질 못해서....."

"죄송해요. 백성님... 일부러 그런 것은 아니었어요."

그녀들도 얼굴에 미안한 기색이 가득하며 조심스럽게 카이란의 얼굴을 보았다.

"아....아냐.... 괜찮아.... 하하하..."

카이란은 웃음을 띄우며 웃어 보이려고 했지만... 이상하게 자신의 눈시울이 뜨겁
게 느껴졌다. 당연히 기쁘면 웃어야 정상인데... 왜 이렇게 눈이 뜨거운지 그로써
는 알 수 없는 자신의 마음이었다.

"아앗! 오빠 눈시울이 붉어진 건가 보면 울려고 한다! 헤헤헷! 기뻐서 눈물까지 흘
리려고 하다니... 오빠 너무 마음이 약해."

실실 웃음까지 쪼개며 민지는 붉어진 카이란의 눈시율을 보며 놀리듯 말했다.

"시...시끄러! 왜 내가 울긴 울어? 괜히 눈에 뭐가 들어간 것이니 착각하지마!"

그러며 카이란은 민지의 시선을 외면하고서는 일부러 다른 곳을 쳐다보았다. 이런
기분은 처음이었지만.... 싫지는 않다고 생각했다. 기쁜데 왜 눈물이 흘리려고 하
는지는 카이란 자신도 의아하게 여겼지만.... 이런 기분... 그리 나쁘지 않았고,
기분이 좋았다고 볼 수 있었다. 이것이 TV에서 보던 기쁨의 눈물이라는 것을 인식
한 카이란은 처음에는 '바보같이 놈! 기쁘면서 왜 울어?' 라는 생각을 가졌었는데.
.. 막상 자신에게 이런 감정이 닥치니 황당하기도 하고 기쁘기도 한 상태였다.

억지로 흩어진 감정을 참으며 카이란은 다행히 눈물만큼은 흐르지 않았다. 마음이
차분함을 느껴서 인지 정신상태가 맑아졌다. 그리고서는 다시금 그들의 얼굴을 보
며 환한 얼굴로 쳐다보았다.

"그런데 오늘이 내 생일인 거야?"

카이란의 말에 민지와 부모님은 기가 막힌다는 듯이 황당한 얼굴을 하며 한심스럽
게 민지는 카이란을 바라보았다.

"당연하지! 어떻게 오빠 자신의 생일도 모를 수가 있는 거야!?"

"하하하... 미안.... 그런데 오빠는 기억이 없는 뒤로부터 내 생일을 알 리가 없잖
아?"

"그래도 그렇지!!"

카이란은 여전히 입가에 미소를 담고 있었다. 민지는 못마땅한 듯한 표정을 지으며
여전히 한심스러운 눈초리로 카이란을 바라보았지만... 카이란은 그리 싫은 기색을
보이지 않았다. 오히려 민지의 모습이 사랑스럽게만 느껴졌고, 왠지 포근한 느낌마
저 들었다. 민지뿐만 아니라 사미나 아리아 역시 비슷했다.

"어쩟든 우리 백성이 이렇게 좋은 여자가 있으니 부모로써는 정말 기쁘구나."

어느덧 아버지가 나서며 카이란의 어깨를 툭툭치며 말을 했다. 카이란의 시선은 자
동적으로 아버지에게 돌렸고, 흡족해하며 웃고 계시는 아버지의 표정을 볼 수 있었
다.

"그래 백성아.. 엄마도 기쁘구나... 사실 이 아이들 엄마가 들어올 때도 열심히 음
식을 만드는 모습을 보였단다. 그녀들이 얼마나 정성을 담으며 요리를 만들고 있는
지... 나조차 그녀들의 모습에 정말 놀랬단다. 그리고 이 2단 케이크도 아리아와
사미, 민지의 작품이란다. 요 근래 그렇게 바쁜 모습을 보인 이유가 바로 너를 위
한 케이크를 만들기 위해서 그것을 배우려고 그렇게 바뻤단다."

어머니도 환하게 웃으시면서 옆에서 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고 있는 사미와 아리
아를 보며 말을 하셨다. 아무래도 칭찬에 익숙하지 않아서 그런가 보았다.

"고맙다."

"아니요. 뭘요...."

"저희는 당연히 백성님의 중요한 날이니 그것에 맞춰준 것뿐이에요."

채연 선생의 말이 모두 맞았다. 카이란 자신에게는 이런 날이 중요한 날이 아닌데.
.. 여자라는 동물은 그것이 아니었나 보았다. 설마 이렇게 정성을 가하면서 자신을
챙겨주지는....... 몰랐던 것이다.

"헤헤헤.. 그런데 오빠 또 하나 기념날이 있어."

민지가 웃으면서 말을 하자 카이란은 시선을 민지에게 두었다.

"무슨 기념날?"

자신의 생일말고 또 하나가 있다고 하자 카이란은 바로 궁금증을 표시했다. 민지는
또다시 웃음을 머금고는 옆에 있는 사미와 아리아를 한번 보며 웃는 표정을 짓고서
는 다시 고개를 돌려서 말했다.

"바로 오빠와 사미 언니, 아리아 언니와 오빠와의 100일째 만난 기념일."

"그래? 난 또.... 중요한 날이라고....."

카이란은 별 싱겁다는 표정을 지으며 아무것도 아닌 것이라고 생각을 했다. 이곳
세계에서 100일째든 200일째의 만남 같은 신세대 전통을 잘 모르고 있는 카이란이
기 때문에... 그는 그것에 대해 대수롭지 않게 생각했다.

-콱!-

아무런 관심있는 태도를 보이지 않자 민지는 카이란의 발등을 밟아 버렸다.

"크아아악! 왜.. 왜 밟는 거야!?"

"왜 밟긴! 1.0.0.일.째.를 뭘로 아는 거야!? 그것이 얼마나 중요한 날인데!!!"

민지가 화를 내면서 100일이라는 것을 강조를 하니 카이란은 어쩔 수 없이 그녀의
말에 귀를 기울려야했다.

"그래.. 미안... 그런데........... 나와 사미, 아리아 만난지 4달째가 넘어가려고
하는데... 어떻게 100일째지?"

문뜩 계산을 해 보니 그녀들과 만난 시간은 4달째가 넘어가려고 했다. 카이란의 질
문에 민지는 그럴 줄 알았다 라는 얼굴로 웃으면서 말했다.

"그것은 우리도 아는데... 일부로 이 날을 잡아서 100일째 기념일로 잡은 거야. 오
빠의 생일에 100일째 만남 기념까지 있으면 이것이야말로 기쁨2배 행복2배 아니겠
어? 날짜는 많이 넘어갔지만... 그래도 이런 날이 좋을 것 같다는 생각에 이렇게
한거야."

"우리들의 생각인데... 백성님은 분명히 100일째 만남 같은 것은 기억하지 않으시
니 우리들이 이렇게 계획을 짜놓은 상태였어요. 그러자 며칠 후면 백성님의 생일이
라는 것을 알자 우리는 정확히 100일째로 하지 않고 일부러 생일과 겹치게 만들어
서 이런 파티를 벌인 것이에요."

싱긋 웃으며 사미까지 나서서 말을 했다. 확실히 카이란은 100일째 만남 같은 것은
잘 모르는 것이기 때문에 사미 말대로 신경도 쓰지 않은 상태였다. 그러니 그녀들
의 노력에 카이란은 쓴웃음을 지으며 이해하듯 고개를 끄떡였다.

"헤헤헤헤~ 그래서 우리들은 그것에 기념을 맞추기 위해서 이렇게 뜨개질을 하면서
옷을 맞춰 입었지! 헤헤헤헤헤~"

민지는 웃으면서 자신이 입고 있는 카이란에게 그것을 보여주었다. 뜨개질을 했다
는 것을 티가 나게 털실로 만든 스웨터였다. 색깔은 짙은 녹색으로 되어 있었고,
가운데는 forever라는 영어가 쓰여져 있었다. 민지뿐만 아니라 아리아와 사미도 똑
같은 옷을 입고 있었고, 글자까지 모두 똑같았다.

"아..."

카이란은 그녀들의 입을 옷을 보며 작은 탄성이 나왔다.

"헤헤헤.. 내가 이것 배우기 위해서 얼마나 노력을 했는지 알아? 다행이 혜미 언니
가 뜨개질하는 법을 알아서 다행이지... 우리 셋이서 얼마나 노력을 가했다고! 밤
늦게 집에 온 것은 다 그만한 이유가 있는 거였다고."

배시시 웃으며 민지는 대충 밤늦게 돌아온 이유를 설명했다.

"저희도 죄송해요. 백성님의 반에 찾아가질 못해서요. 찾아가고 싶었지만... 뜨개
질하는 시간이 너무나 오래 걸려서 쉬는 시간마다 번번이 하고 있어서 찾아갈 시간
이 없었어요. 용서해 주실거죠?"

사미는 죄송하다는 표정을 짓고서는 카이란의 양해를 부탁했다. 사미뿐만 아니라
아리아 역시 마찬가지였기 때문에... 사미와 똑같은 표정을 지었다. 이미 화는 풀
렸기 때문에 지금은 화를 냈다는 것조차 잊어버린 상태였다. 그러니 양해고 뭐고
카이란에게는 이미 지난날을 생각할 필요가 없다는 생각에 카이란은 머쓱한 표정을
짓더니만.... 말 대신 환한 미소로 사미와 아리아의 말에 대답해 주었다.

대충 사건의 풀이가 되었지만.. 한가지 의문이 떠올랐다. 모든 것이 다 카이란 때
문에 이렇게 외면하고 밤늦게 돌아오고 그런 것이었다고 하지만... 뭔가가 하나를
잊어버린 듯한 중요한 의문이 떠오르자 카이란은 그녀들을 보며 말했다.

"그런데.... 내 옷은? 100일째 만남이면 나도 그 100일째에 들어갈 테고, 그러면
나도 너희와 같은 비슷한 옷이나 똑같은 옷이 있다는 뜻 아니야?"

"..............."

"..............."

"..............."

침묵이 흘렀다. 그리고 시원한 바람도 불었다. 아무 말 없이 그녀들은 돌이 되면서
가만히 있기만 했다. 자신들의 옷만 만들 생각만 했지.... 장작 중요한 카이란의
옷은 만들지 않은 상태이자 그녀들은 그 자리에서 굳어버렸던 것이다. 카이란은 그
녀들의 모습에 서럽게 방 한쪽 구석에 쭈그려 앉으며 외로움에 달랬다.

역시나 카이란은 진짜 왕따였다.



143) 이세계 드래곤 [18] 1.첫사랑.








"크하하하하하핫!!! 오늘은 너닷!!"

어느 교실을 가도 변하지 않는 시끌시끌한 소리 가운데 더욱 시끄럽게 대소를 터트
리는 카이란은 누군가를 한명의 목덜미를 잡으며 소리 쳤다. 목덜미를 잡힌 그놈은
카이란의 같은 반 아이였고, 오늘 정말 재수 꽝이다 라는 얼굴로 자신의 대한 처함
에... 서럽게 눈물을 흘렸다.

"우엥! 나 돈 없어."

어린아이도 아니고.... 그놈은 완전 10살 정도 먹은 어린아이의 흉내를 내듯 울먹
이면서 카이란에게 말했다.

"그런 말이 나에게 먹힐 리가 있냐!? 오늘 나의 점심은 네놈이니! 당장 가서 사와
랏!"

"우엥!"

씨알도 먹히지 않은 카이란에게 목덜미를 잡힌 그놈은 눈물을 흘리며 유유히 반 교
실을 빠져나갔다. 그놈이 빠져나가자 반 교실에서는 한숨을 내쉬며 모두 하나같이
'다행이다'라는 얼굴표정으로 웃었다. 불쌍하다는 동정의 눈빛은 추호도 없었고,
한 놈의 희생에 의해 다른 이들은 웃을 수 있는 현실적 사고법칙 같았다.

카이란의 모습은 변하지 않았다. 아이들의 돈을 이용해서 점심을 해결하는가보면
아직 카이란은 모든 것이 원래상태로 돌아오지 않은 것 같았지만... 천만의 말씀,
그것은 아니었다. 지금 그녀들은 오늘 아침에 조회가 끝나자마자 카이란의 반에 와
서 오늘 점심을 싸가지고 오지 않았다고 했었다.

이유는 늦잠을 자서 도시락 만들 시간이 없다고 했다. 그렇기 때문에... 도시락을
못 싸왔다고 했었고, 어쩔 수 없다는 생각에 카이란은 아쉬움이 남았지만..... 고
개를 끄떡일 수밖에 없었다. 그녀들이 먹여주는 모습은 조금 불만이 있었지만...
매점의 음식보다는 당연히 맛있는 그녀들의 음식이기 때문에... 아쉬움이 남는 것
이었다. 그리고 고개를 끄떡이는 순간 카이란의 머릿속에 이런 말이 스쳐지나갔다.

'친구는 닮아 가는 구나.'

라는 말이..... 사미가 도시락을 못 싸왔다는 것은 늦잠을 자서 못 싸왔다고 하지
만... 아리아도 못 싸가지고 온 이유는 바로 사미와 똑같이 늦잠을 잤다는 것이었
다. 어떻게 둘다 똑같이 늦잠을 자는지.... 이것이야말로 말도 흔히 듣는 이론 하
나 중 '친구는 닮아간다' 라는 뜻을 가르쳐주는 것 같았다. 또한 마법이 아닌 비과
학적 텔레파시가 통한다 라고 할 수도.....

그러한 연유로 그녀들이 도시락을 싸가지고 오지 못했다는 말을 들었을 때... 카이
란은 짧은 아쉬움을 나타내며 고개를 끄떡였지만..... 주위의 반 아이들은 머리에
번개 맞은 것도 모자라 초궁극 메테오를 한방 얻어맞은 충격을 받았다.

'빌어먹을!!!!'

그리고 아이들은 이런 말이 마음속에서 각각 울려 퍼졌다. 사미와 아리아가 도시락
을 싸오지 않았다는 말은 즉! 카이란은 오늘 점심은 반 아이들의 갈구로 처리한다
는 뜻이었다. 1000-2000원이면 말도 하지 않겠지만.... 카이란의 배에는 식충이가
들어있는지... 5000원어치 정도 사와야 허기가 찬다는 것이다. 그러니 반 아이들의
얼굴에는 식은땀이 흐르는 것은 당연했을 테고.... 오늘 이 운명에 반 아이들은 불
행을 맞이하는 한 아이가 누구일까 라는 생각에 잠기며 두렵기도 하고 재미있기도
한 아이들의 마음이었다.

"백성님!"

"백성님!!"

청아한 목소리와 함께 메아리가 치듯 카이란의 두 번째 이름을 부르며 달려오는 두
여자, 말하지 않고, 척만 봐도 누구인지 쉽게 알 수 있는 두여성은 협박을 해서 점
심식사 거리를 방금 해결한 카이란에게 달려왔다.

"죄송해요! 오늘 도시락을 싸가지고 오지 않았어도.. 영양가가 없지만.. 이렇게 매
점에서 준비를 해 가지고 왔어요."

"네! 저도 준비를 매점에 가서 사 가지고 왔어요!"

누가 친구 아니랄까봐... 각자 그녀들의 손에는 빵과 우유와 기타 등등을 손에 들
고 있는 모습이 보였다. 역시나.. 그녀들은 닮아간다를 초월해서 비과학적 텔레파
시가 통하는 것인가? 참고로 말하지만 그녀들은 반이 서로 다르다. 지금 그녀들이
카이란의 반에 왔을 때 앞문에는 사미가 왔었고, 뒷문에는 아리아가 왔었고, 도착
하자마자 카이란을 불렀었다.. 이것만 봐도 그녀들은 서로 말도 없이 매점에 달려
가서 먹을 것을 사왔다는 증거이다.

어쩟든 지금 방금 협박을 통해서 보낸 그놈이 나간 곳을 보며 카이란은 한숨을 내
쉬었다. 그녀들이 설마 이렇게 점심을 사 가지고 올지는 상상을 하지 못했기 때문
에.... 그놈은 오늘 5000원어치의 먹을 것을 혼자 먹어야 하는 생각에 운도 지지리
도 없는 놈이라는 생각을 했다.

"그래, 나가자. 오늘도 여전히 옥상이지?"

"헤헷.."

대답할 필요도 없다는 식으로 그녀들은 밝게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 그리고 그
들은 사이좋게 교실을 빠져나오며 건물 옥상으로 발걸음을 옮겼다. 그들이 나가고
몇분후에 카이란의 교실에서는 어느 놈이 욕지거리를 한 소리가 울려 퍼져서 그놈
은 당장 학생부 행으로 직행했다는 것과 엉덩이 100대 정도 맞았다는 전설이 생겨
났다. 역시나 운도 지지리도 없는 놈이었다.

"백성님 목이 메우실 테니... 이 우유도 드세요."

사미는 우유를 한 개를 집어서 카이란에게 그것을 줬다. 사미 말대로 목이 메웠는
지 카이란은 사미에게 받은 우유를 벌컥벌컥 마셨다.

"아! 고마워."

원 샷에 마셔버린 우유갑을 사미는 그것을 받으며 비닐봉지에 담았다. 그리고 또다
시 먹기 시작하는 카이란은 허기를 모두 채웠다. 허기를 채운 카이란은 벽에 등을
기댔고, 이것저것 카이란이 먹었던 쓰레기를 치우고 있는 그녀들이 보였다. 쓰레기
를 치운 그녀들을 보며 카이란은 엷은 미소가 아렸다.

'평화롭군....인가?'

카이란의 머릿속에는 이런 말이 떠올랐다. 많은 사건이 있는 뒤에는 꼭 평화라는
것은 꼭 돌아오는 법이었다. 똑같은 일이 계속 반복되다보면 식상이 나기 마련이었
지만... 이제 그것도 상관이 없었다. 그냥 이렇게 평화롭기만 했으면 바램이었다.

"아, 아리아양 내일 올 때 제것 재료 좀 부탁할게요. 그래야 내일 백성님 도시락을
쌀 수 있거든요."

"네. 그러죠. 있다가 하교시간 때 말하세요. 아! 차라리 같이 장보는 것이 어떨까
요? 그래야 서로 만드는 목적을 쉽게 알 수 있으니 서로 같은 맛을 나지 않은 음식
을 만들 수 있잖아요."

"아! 그렇네요. 그렇게 하는 것이 더욱 좋겠네요. 그럼 있다가 하교시간 때 같이
장을 보러 갈까요?"

"좋아요."

빙긋 웃으며 아리아는 고개를 끄떡였다. 서로 이상한 말을 주고받으며 카이란을 궁
금하게 만들자 그는 그녀들을 보며 말했다.

"무슨 소리야? 장을 보다니?"

그녀들은 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 고개를 옆으로 돌리며 궁금해하고 있
는 카이란을 보며 그녀들은 엷은 웃음을 내뱉고는 말했다.

"후훗.. 당연히 내일 백성님을 위한 도시락을 만들기 위해서 장을 보는 것이지요."

"장을 봐야 도시락을 만들 것 아니에요."

당연하듯 말하는 그녀들이었지만... 카이란이 궁금한 것은 그것이 아니었기 때문에
한손을 저으며 다시 말했다.

"아니.. 그것은 나도 방금 들어서 아는데.. 왜 같이 장을 보지? 그리고 처음 아리
아에게 부탁해서 내일 올 때라는 것은 무슨 뜻이야?"

"아~"

그제야 카이란이 궁금하던 뜻을 알았는지 짧은 탄성을 내뱉었다. 그리고 그녀들은
서로 얼굴을 쳐다보며 픽 하고 웃음을 터트렸고, 다시 카이란을 쳐다보며 사미가
말했다.

"그것은 말이지요... 후훗... 당연히 아리아양이 우리 집에 와서 백성님의 도시락
을 싸기 때문이지요."

"엥?"

"백성님은 잘 모르시겠지만... 저는 날마다 사미양네 집에 가요. 그리고 사미양과
같이 언제나 백성님의 도시락을 만들어서 가지고 오는 거라고요. 그리고 저를 척
보면 모르겠어요?"

작은 한숨을 내쉬며 아리아는 카이란의 도시락에 대해 말을 했다. 사미를 쳐다보고
있다가 카이란은 옆에 있는 아리아에게 눈길을 돌렸다. 팔짱을 끼고 있는 아리아의
모습이 보였고, 아름다운 얼굴이 살짝 찌푸린 표정을 보았다.

"아... 그렇군."

'척 보면 모른다'라는 말에 카이란은 아리아가 싸가지고 온 도시락을 기억해 내었
다. 대부분 아리아는 과일과 채식쪽으로 도시락을 매운 것도 있었지만... 무엇보다
눈에 띠는 것은 육류쪽이라는 것이다.

육류쪽에 손을 댔다는 것은 즉 음식을 튀기고 볶으며 만들었다는 뜻. 그러니 그것
은 요리 기구가 없는 이상 만들지 못한다는 뜻이기도 하였기 때문에 아리아의 말뜻
을 쉽게 알아들었던 것이다.

지금의 아리아는 분명 집이 없다. 혼자서 식생활 정도는 할 수 있는 상태이지만 집
을 만들 돈이 없다. 집이 없다는 것은 요리기구도 없다는 뜻이기 때문에 누군가에
게 빌리지 않은 한 절대로 육류 음식을 만들 수 없다는 것을 알았고, 모두다 사미
네 집에서 만들어서 가지고 온다는 것을 쉽게 알았다.

"후후...."

부드러운 미소를 지으며 카이란은 아리아의 말뜻을 알아듣고서는 어이없는 듯한 웃
음을 내뱉었다. 그리 크지 않았기 때문에 웃음소리는 사미와 아리아의 귓가에 가지
못했다.

'세상이 다르니 엘프들도 다르군.'

카이란은 문득 아리아의 모습을 보자 그녀가 엘프라는 것을 자각하지 못할 정도로
평범한 인간 같았다. 원래 엘프들은 동물들의 음식은 잘 먹지 않는 열매나 과일로
먹고사는 종족이다. 당연히 작은 벌레나 동물들을 아끼는 존재라 짐승들을 죽이면
서까지 생존을 하고 싶은 생각이 없는 것과 자연의 생명을 아끼는 종족이기 때문에
... 자연속에서 피어나는 음식.. 과일이나 열매를 먹으며 살고 있는 것이다.

그런 생활을 계속 하니 언제부턴가 그들은 육류쪽에는 손을 가지 않았고, 고기같은
음식을 보면 꺼림칙하게 여기며 뒤로하는 모습과 그런 음식을 먹는 인간들을 보면
불결한 인간이라는 식으로 멀리하게 되었다. 그래서 그런지 그들 종족은 하나도 빠
짐없이 채식주의자가 되어버렸다.

하지만 세상이 좋아진 만큼 그들도 식생활 방식이 틀려져 있는 것인지... 꺼림칙하
게 여기던 육류쪽을 마음대로 만지는 엘프를 보니 카이란은 웃음이 나왔다. 아마도
아리아뿐만 아니라 이곳의 엘프, 바실만 빼놓고 모두 먹는 것 같은 생각이 들었다.

-딩동.. 딩동..-

어느덧 예비종이 울렸다. 가을이 온다는 징조인지... 날씨가 쨍쨍해도 덥다는 기운
이 없는 것 같았다. 오히려 알맞은 날씨에 몸이 느끼기에는 훈훈함이 있어서 인지
몸이 나른하다는 느낌이 들었다. 더욱이 예비종이 울렸다는 것은 그 지겨운 수업도
있다는 뜻이기도 하니 카이란은 그냥 이곳에서 낮잠을 자고 싶은 충동이 일으켰다.

"자~ 백성님 예비종을 쳤으니 슬슬 일어나서 교실로 향하죠."

사미는 한쪽 손으로 카이란의 팔을 잡으며 일으켜 세우려고 했다. 다른 한쪽의 손
은 쓰레기 봉지를 들고 있었기 때문에 모습이 조금 어정쩡 했다.

"자 일어나세요. 백.성.님."

눈웃음을 지으며 아리아도 사미의 반대쪽에서 카이란의 다른 한 손을 잡고서는 거
들었다. 쉬고 싶었지만.... 그녀들의 권유로 쉬지도 못하는 것과, 무엇보다 땡댕이
는 금물이니.... 카이란은 몸이 나른하고 힘들어도 억지로 일어날 수밖에 없었다.

"....그래.... 가지... 아~ 졸렵구나."

억지로 몸을 일으키며 카이란은 기지개를 켰다. 그러자 그녀들은 픽하고 웃음을 터
트리고서는 활짝 미소를 머금는 상태에서 카이란에게 바짝 붙어 팔에 팔짱을 각자
꼈다.

"자~ 가요."

그러며 그들은 옥상에서 반 교실로 몸을 옮겼다. 그리고 여전히 피눈물 흘리지 않
고서는 못 보는 광경으로 교실로 향했다. 교실로 가는 도중 주위에 피눈물을 흘리
는 사람들을 헤쳐나가며 그들은 퍼레이드를 하는 주인공들처럼 앞으로 향했다. 여
전히 피눈물을 흘리는 아이들은 많이 있었지만... 카이란 왕따 사건 뒤로 더욱 피
눈물을 흘리는 인간들이 많아졌다.

왕따를 당했을 때 카이란은 점심시간에도 언제나 혼자였다. 아리아와 사미가 오지
않으니 당연히 혼자였을 것이고, 하루 이틀이 아닌 11일 동안 혼자서 지새웠으니
점점 그것에 대해 과장된 소문이 퍼지기 마련이었다.

그것의 영향덕분인지 사미의 팬클럽 아이들이나 기타 등등 아이들은 환호성을 지를
정도로 기뻐하는 모습을 보였다. 카이란이 혼자 있는 모습을 보이니 그들은 은근한
통쾌감을 느꼈고, 무엇보다도 그녀들이 카이란을 찼다! 라는 소문에 쾌거를 이루듯
기뻐했다.

당연히 소문을 못들은 카이란이 아니기 때문에... 예전같았으면 잠자코 있을 카이
란이었지만... 주위에 그런 소리라도 들리는 날에는 말보다는 주먹이 먼저 나간 카
이란의 모습이었다.

그때의 아이들은 카이란에게 맞으면서 까지도 행복감에 젖혀있을 정도로 기뻐했다.
하지만 소문이라는 것을 너무 믿으면 나중에 그것이 거짓이라는 것이 밝혀지면 눈
물을 흘리는 것을 넘어서 가슴을 도려낼 정도로 절망감이 나타나기 마련. 소문을
너무 믿은 인간들은 며칠간 서럽게 눈물을 흘렸다는 것이다.

"그럼 백성님 나중에 봐요."

"나중에 봐요."

-쪽, 쪽-

서로 양쪽 볼에 뽀뽀를 하며 그녀들은 수줍은 듯이 미소를 지으며 각자 교실로 향
했다. 카이란은 아무렇지 않게 그것을 받아들였지만... 그때 주위에 있던 아이들은
호통을 치듯 책상에 머리를 수 십 번 박거나 피를 토하면서 쓰러지는 이들과... 손
톱에 벽을 긁으며 쓰러지는 이들은 가슴이 찢어지는 기분을 만끽해야만 했다.

그리고 그것을 더해주듯 카이란은 일부러 아이들에게 약올리듯이 헬쭉한 웃음을 아
이들에게 보여주었다. 그러자 아이들은 더욱 가슴이 찢어지는 기분을 느끼며 더 많
은 아이들이 바닥에 쓰러지는 사태가 일어났고, 덕분에 양호실에는 실틈 없이 북새
통을 이루었다. 이런 재미도 예외로 쏠쏠하다고 느낀 카이란이었다.



(144) 이세계 드래곤 [18] 2.첫사랑.








"에엑! 그런게 있어?"

"아이! 참! 오빠는 학교에서 뭐하면서 지내는 거였어?"

"아니... 뭐하면서 지내는 것보다는... 하하하핫.. 맨날 잠만 자지 뭐.. 하하하하
하하하하!!"

"으이구... 하여튼 맨날 태평하게 지낸다니까...."

머쓱하게 웃는 카이란의 얼굴을 보며 민지는 불만스럽다는 얼굴로 표정을 찌푸렸다
. 카이란 옆에 있는 사미가 살짝 웃음을 내뱉고는 말했다.

"그래도 백성님은 좋겠어요. 다들 이런 날만 되면 굉장히 불안초조하면서 잠도 못
자는 사람이 많은데... 백성님은 불안초조도 아닌 오히려 그런 것까지 모르고 계시
다니.... 대단하다고 말을 해야 하나요?"

"맞아요 맞아요! 어떻게 오빠는 그런 것도 모르는지.. 지금 오빠의 모습을 보면 완
전히... 학교는 다른 사람들도 다니니까 오빠도 따라서 다니는 것 같다는 생각이
들을 정도라니까요. 그러니 맨날 바보라는 소리를 듣지."

사미의 말에 민지도 덩달아 맞다라는 식으로 박수까지 치며 말을 했다. 졸지에 바
보 취급을 당한 카이란은 뭐라고 반박을 하고 싶지만... 달리 할 말이 없었다. 완
전히 말발에서 졌다라기 보다는 그녀들의 말이 당연했기 때문에... 어쩔 수가 없는
것이었다.

그래도 다행히 사미와 민지만 카이란을 몰아붙이듯 말을 하고 있는 중이었고, 옆에
있는 아리아는 가만히 웃으면서 지켜보기만 하고 있었다.

"그렇지 않아요? 아리아 언니? 언니도 보면 우리 오빠 조금 한심하게 느껴지지 않
아요? 어떻게 그런 것도 모르는지... 그쵸?"

가만히 지켜보기만 하고 있는 아리아를 향해서 무기를 주듯 민지는 이야기의 흐름
을 아리아에게도 번지게 만들려는 것 같았다. 그리고 지금까지 가만히 있던 아리아
도 민지의 말을 듣고서는 눈웃음을 지었다. 눈웃음을 짓는 아리아를 보며 민지는
재미없다는 식으로 얼굴을 돌리려는 찰나 아리아는 입을 열었다.

"그런데...."

"네! 언니도 확실히 오빠가 바보 같다는 생각이 들죠!? 그쵸! 맞죠? 어떻게 그런것
도 모르는지.. 정말 바보가 아닌 이상 힘들다니깐요?"

잠자코 있던 아리아가 한마디만 말하자 민지는 고개는 바람을 가르듯 아리아를 쳐
다보며 말을 주절거렸다.

'저게 내 동생 맞는지.... 으이구... 나를 저렇게 몰아붙이고 싶은지....'

민지의 행동에 카이란은 한숨이 절로 나왔다. 과연 저게 오빠를 좋아하는 동생의
모습인지 카이란은 의심이 갈 정도로 황당했다. 하지만 민지가 그렇게 카이란을 몰
아붙이듯 말을 했지만... 아리아는 표정하나 바뀌지 않은 상태에서 말했다.

"아까부터 말을 끼지 못했는데... 도대체 중.간.고.사가 뭐에요?"

"크헉!!!"

더욱 바보라고 불릴만한 인간(엘프)은 바로 아리아였던가..... 천진난만한 미소 속
에 아리아는 이상한 말을 내자 사미와 아리아는 놀랬다는 얼굴로 입이 벌어져버렸
고, 그런 그들의 표정을 보며 아리아는 또다시 미소를 지으며 말을 이었다.

"아까부터 중간고사가 뭔지 모른다고 해서 백성님이 지금 놀림 당하고 있는가 보면
은... 분명 중요한 것 같은데..... 그리고 보니 학교에서도 그런 소리를 들은 것
같은데... 헤헷.. 저도 잘 모르겠어요."

카이란만 제외하고는 모두 입이 쩍하고 벌어진 상태에서 굳어버렸다. 나이 18세의
엘프 아리아의 말 때문에 이야기의 흐름은 거기에서 중단되어버렸고, 사미와 민지
의 사이에 가을이라는 시기를 가르쳐 주듯이 낙엽하나가 휭하니 날아갔다.


중간고사다! 방학이 끝났으니 당연한 시기였다. 이것이야말로 행복 끝에 불행이 닥
쳐온다 라고 말을 해주듯 모든 학생들의 불행이 닥쳐오기 시작했다. 학교에서 제일
하기 싫은 일이 시험이라는 것이지만... 이것은 즉 사회에서 자신의 능력에 대한
답이기 때문에.... 열심히 하지 않으면 안 되는 일이기도 하다.

시험을 눈앞에 둔 아이들은 모두 자신의 공부 과제를 가지고 다니며 어디에서나 공
부를 할 수 있는 곳이라면 주저하지 않는 모습을 보였다. 특히나 공부에 미친 아이
들은 어느 때와 상관이 없는 광경이었지만... 시험 날짜라는 것이 무섭긴 무서운지
평소 때보다도 더 많은 사람들이 도서관 앞에서 줄을 짓는 모습이 보이거나 간혹
비닐 봉다리에 문제집이 들어가 있는 것도 많이 보였다.

"헤에.. 중간고사라는 것이 무서운 건가?"

카이란은 주위를 둘러보며 중간고사라는 것이 어떤 것인지 궁금하게 여겼다. 평소
때보다 사람들이 공부를 하는 광경이 보이니 카이란의 느낌으로서는 중간고사라는
것이 인간의 마음을 사로잡을 수 있을 정도로 무서운 것인가 라는 의문을 품었기
때문이다.

"당연하지! 시험! 얼마나 무서운데! 그것을 잘 보면 칭찬을 얻는 것이겠지만! 못
보면 무서운 부모님의 사랑(?)의 매가 달려있는데 안 무서울 리가 있겠어! 결과라
는 것을 생각만해도 전신이 소름이 끼친다니까!"

"케켁! 그럼 부모님의 사랑(?)의 매 때문에 그렇게 필사적으로 공부를 한단 말이야
!?"

"아...아니.. 그건 아니지만........ 헤헷.. 나도 사실은 잘 몰라."

뒷머리를 긁으며 민지는 헤픈 웃음을 보였다. 그러면 그렇지 라는 얼굴로 민지의
얼굴을 보며 카이란은 한숨을 내쉬었다.

"시험이라는 것은 말이에요... 음... 자신의 능력을 보는 것이에요. 실력이 있어야
앞으로 사회에서 이사람의 평가를 쉽게 알 수 있게 만드는 제도이기 때문에 우리
같은 학생들이 미래의 사회인이 되기 위한 준비 절차라고 할 수 있어요. 그러니 앞
으로 미래에 대한 생각을 하면 아주 중요한 것일 수도 있으니 열심히 하는 것이지
요."

사미가 싱긋 웃으며 시험에 대한 설명을 해 주자 주위에 있는 아리아, 민지, 카이
란은 대충 알아들었다는 식으로 고개를 끄떡였다.

"그래서 저렇게 열심히 하는 것이군..."

또다시 주위를 흩어보며 단어장을 뚫어지게 쳐다보며 앞으로 걸어가는 인간들을 보
았다. 카이란은 시험이라는 것을 알고 있는 상태였지만... 이곳 세계처럼 중간고사
라는 시험을 따로따로 불리는지는 모른 상태였다.

예전에 자신의 세계에서 살고 있을 때도 시험이라는 것을 거쳤기 때문에 잘 알고
있었지만... 그때는 1년에 한번밖에 하지 않는 시험이었다. 1년 동안 배운 것을 어
떻게 소화했는지를 보는 시험이랄까? 필기시험도 있지만... 카이란은 언제나 필기
시험은 보지 않았다. 오히려 자신의 정체를 가르쳐 주면서 협박을 해서 모든 것을
마스터했기 때문에.. 얼핏보면 카이란은 실기 시험도 보지 않았다고 볼 수 있었다.

처음부터 민지에게 시험이라고 말을 했으면 알아들었을 텐데... 애초에 '중간고사'
라고 그러니 카이란은 알아들을 수가 없던 것이었고, 그것 덕분에 바보 취급까지
당했던 것이었다. 학교에서도 중간고사라는 것을 언급했었지만... 카이란은 그때
그냥 그런가보다 라는 식으로 넘어간 상태라 그것에 대해 물어보지도 않았고, 무엇
보다 학교에 대한 관심이 없었기 때문에.. 그리 신경을 쓰지 않았다가 옳았다.

그리고 아리아 역시 카이란과 비슷하다고 볼 수 있었다. 아리아도 이곳 인간세계의
학교는 처음 다니고 있는 상태였다. 모두 책에서 배우거나 자신들의 같은 종족인
엘프들에게 배운 것이 다라서 학교에서 시험이 있다라는 것을 모르고 있었다. 또한
그녀도 마찬가지로 처음부터 시험이라는 소리를 들었으면 알아들었겠지만... 중간
고사라는 말은 몰랐던 것이다.

"오빠도 열심히 공부해! 계속 놀지만 말고!"

"네... 네.. 알겠습니다요...."

비아냥거리듯 건성으로 대답하는 카이란의 모습에 민지는 입살을 찌푸렸지만... 더
이상 말을 하지는 않았다. 어느정도 앞으로 걸어가자 앞에는 버스 정류소가 보였다
. 버스 정류소 앞에 다다르자 사미와 아리아는 카이란의 팔짱을 풀며 앞으로 나섰
다.

"그럼.. 백성님 저희는 여기에서 헤어져야 겠네요."

"에엣? 왜요? 언니들 집에 가려면 아직 멀었잖아요. 왜 여기에서 헤어지려고 그래
요?"

놀란 눈으로 민지는 사미와 아리아를 번갈아 보았다. 거리를 보면 아직 한참을 가
야하는데... 사미와 아리아가 먼저 가겠다 라는 말을 하니 놀랄 만도 했다.

"미안 민지야. 오늘 사미양과 같이 내일 도시락 반찬거리와 쇼핑을 해서 뭐 좀 사
기로 했거든. 그래서 여기에서 버스를 타고 백화점으로 바로 갈 생각이라서...."

"헤.. 그래요.. 그럼 어쩔 수 없네요."

"미안 민지야.. 그럼 백성님 내일 봐요."

손바닥으로 민지에게 사과를 보이며 사미와 아리아는 카이란에게 헤어지자는 말을
내뱉고서는 버스정류소 앞에 섰다. 그리고 때마침 버스가 정류소 앞에 섰고 그녀들
은 그 버스에 몸을 실었다.

"흐음... 오랜만에 오빠와 둘이 가야하네...."

"그래? 그런데 뭔가가 불만이 있다는 소리 같다."

민지는 카이란의 말에 의미심장한 미소를 보이고는 말했다.

"글세....... 왜 그렇게 안좋은 쪽으로 듣는 거지? 그렇게 들리면은 오빠가 너무
불경스러워서 그래."

"쳇! 어쩟든 집에나 가자고."

"응. 그러면 사미와 아리아 언니에게 미안하지만 오랜만에 오빠와 팔짱을 끼면서
걸어갈까? 예전에는 자주껴서 집에 갔는데.. 사미언니와 아리아 언니가 있는 뒤로
부터 잘 끼지 못했으니 오랜만에 끼면서 갈까?"

어느새 카이란 옆에 다가간 민지는 웃으면서 오빠와의 팔짱을 끼고 싶다는 생각이
들었다.

"그래. 이렇게 오랜만에 같이 집에 가는데... 팔짱끼는 것도 그리 나쁘지는 않겠지
. 또한 브라더 콤플렉스를 벗어나지 못한 우리 민지이니... 팔짱을 끼고 싶은 것은
당연하겠고... 하하핫!"

웃으면서 놀리듯이 말하는 카이란의 말에 발끈한 민지는 버럭 화를 내며 말했다.

"뭐...뭐야! 내..내가 어째서 브라더 콤플렉스야! 말도 안 되는 소리하지도 마! 내
가 왜 오빠 같은 사람이 뭐 좋다고 그럼 콤플렉스에 걸려! 마..말도 안 되는 소리
작작 하라고! 이래봬도 나는 한 인기 하는 몸이니 착각하지 말라고! 괜히 오빠 곁
에 있는 것이 아니라 일부러 오빠가 심심할까봐 같이 있어주는 거라고!!"

하지만 찔리는 마음은 어쩔 수가 없는 법. 지난번에도 이 말에 찔려서 말을 더듬었
는데... 거짓말을 잘 못하는 성격인지 이번에도 말을 더듬거리며 애써 아니라고 부
인하기 시작했다.

"흐음.. 강한 부정은 강한 긍정이라고 했는데... 민지야 이 오빠의 마음을 아니까
이 넓은 가슴에 안기려무나... 하하하핫!"

"허...헛소리하지마! 이 바보야! 안길 가슴이 없어서 내가 오빠의 가슴에 안길까?
우..웃기는 소리 하지도마! 그리고 말하는데! 나는 절대... 브...브라더 콤플렉스
에 걸리지 않았으니까 그것은 확실히 알아둬!"

"크하하하하하하하하하하하하하핫!!!"

카이란은 얼굴이 붉어져서 부인하기 시작하는 민지의 모습이 웃겼는지... 유쾌하게
큰 소리로 웃기 시작했다. 민지도 카이란의 웃음소리를 들으니 왠지 놀림 당했다는
생각이 들자... 화악 얼굴이 더 붉어지는 것을 느끼고서는 삐진 어투로 말을 내뱉
었다.

"몰라! 이 바보 오빠야! 흥이닷!!!!"

콧방귀를 뀌는 동시에 민지는 뒤를 돌아보며 혼자서 성큼성큼 집으로 향했다. 화가
났는지 아니면 창피를 당해서 그런지 민지의 얼굴 색은 좀처럼 풀리지 않았고, 모
든 피가 민지의 얼굴에 쏠린 것 같이 귀와 목까지 빨개져 있었다. 그런 민지의 귀
여움에 카이란은 절로 미소가 지어졌고, 가벼운 발걸음으로 뛰어가며 카이란은 민
지의 곁으로 갔다.

"민지야."

".........."

"흐음.. 화났나 보네..."

".............."

카이란은 민지를 불러보았지만... 대답이 없이 성큼성큼 앞으로만 걸어가기만 했고
, 살짝 양볼이 퉁퉁 부어 올라있나 보면 민지의 얼굴에는 삐져있다는 것을 잘 나타
내 주고 있었다.

"요! 귀여운 것!!!"

-부비적 부비적-

그래도 삐진 민지의 얼굴은 여전히 귀엽기 때문에... 민지가 화가 나 있어도 카이
란은 서슴없이 민지의 볼을 자신의 볼과 맞대면서 부비적거렸다.

"으..으악! 이 변태 오빠가!!"

변태를 보는 마냥 민지는 큰소리를 지르며 카이란과 떨어지려고 발악을 했다. 하지
만 카이란의 힘을 당해내지 못하기 때문에 발악을 쳐봐야 허공에서 발구르기 밖에
되지 않았다.

"헤헤헤! 화난 것 풀어지면 이 오빠가 놔주지! 안 그럼 부비적거리는 것 계속 할거
다!"

"아... 알았어! 알았다고! 그러니 변태같이 부비적 거리지마!"

협박 비스름한 식으로 말하니 민지는 어쩔 수 없이 화를 풀 수밖에 없었다. 민지의
대답을 확실하게 들은 카이란은 흡족한 얼굴로 미소까지 흘리며 민지를 품속에서
놔주었다.

"헤헤헤.."

"우씽~"

짜증을 내듯 민지는 투덜거렸지만.... 그리 기분 나쁘지는 않았는지... 그것에 대
해서 말을 꺼내지는 않았다. 카이란이 자신을 번쩍 들고 부비적거렸기 때문에 민지
는 흩트려진 옷을 바로 정리했다. 기분은 나쁘지 않았어도 민지의 얼굴 표정은 풀
리지가 않은 채로 있었고, 그것을 본 카이란은 장난기가 가득한 얼굴로 양손을 벌
리며 말했다.

"자~ 우리의 천사 민지양이 화가 풀리셨습니까?"

카이란은 양손을 벌린 상태에서 말하는 동시에 한손은 아랫배를 향했고, 정중하게
사과를 하듯 깍듯이 허리까지 숙이며 예의를 갖추는 모습을 보였다. 민지는 그런
카이란의 모습을 빤히 쳐다보며 결국 웃음을 터트렸다.

"푸...풋!!! 푸하하하하하하하하... 아이참 오빠도..."

"이제 풀렸냐..."

"참나.. 하여튼 오빠는.... 이상하다는 것 알아 줘야해..."

결국 삐졌다는 것을 낼 엄두도 못하고 그만 풀어져 버린 민지는 입가에 미소를 담
고 말을 했다.

"자 그럼 갈까요? 사랑스런 공주님?"

카이란은 한쪽 손을 구부린 채로 팔짱을 낄 수 있게 민지 옆에 내밀었다. 그리고
카이란은 활짝 웃음을 머금고는 말했다.

"그대의 손이 저의 팔에 낄 수 있는 영광을 주실 수 있습니까?"

"네.. 그러지요.. 후훗.. 그럼 잠시나마 실례를 무릅쓰고 그대의 팔을 빌리겠습니
다."

"그렇게 할 수만 있다면 저야말로 영광입니다."

그렇게 말하며 그들은 어줍잖은 얼굴로 서로를 바라보았다.

"풋.... 푸하하하하하하하하하핫!!!"

"푸하하하하하하하하하핫!!"

그리고 이어지는 두 사람의 대소, 길거리에서 엄청나게 대소를 터트리며 가는 사람
들에게 손가락질을 당하며 꼭 정신병자 취급을 받는 듯했다. 그것을 느낀 민지는
얼굴이 붉어지며 웃음을 멈추었다. 그리고서는 수줍은 듯이 조심스럽게 카이란의
팔짱을 꼈다.

"그럼 가실까요? 공주님?"

"네..."

함박웃음을 띤 얼굴로 그들은 사이좋게 집으로 향했다. 누가 보면 팔불출 남매들이
라고 욕할줄 모르는 광경이었다.




(145) 이세계 드래곤 [18] 3.첫사랑.








"그런데 말이야....?"

"응?"

"예전에 내가 기억 상실 걸리기 전에는 공부 잘했어?"

사이좋게 팔짱을 끼면서 집에 가는 도중 카이란은 예전에 이 몸의 주인인 진짜 백
성이의 성적이 궁금하기 시작해서 아리아나 사미가 없을 때 그것을 물어보았다. 사
미와 아리아에게는 자신이 기억 상실증을 걸렸다는 얘기를 하지 않은 상태였다. 물
론 직접 걸린 것은 아니지만... 이곳 현실에서는 완벽하게 기억 충돌이라는 이상한
병명이 있었기 때문이다. 또한 그런 말은 할 수 있지만... 문제는 아리아 때문에
그 얘기를 꺼려했던 것이다. 아리아에게는 카이란의 정체를 알고 있기 때문에...
나중에 이것저것 곤란한 질문을 해서 자신을 귀찮게 할 것 같아서 가능한 비밀로
하고 싶어서였다.

"그럼 잘했지. 맨날 전교에서 50등 안에는 들었는 걸. 그러니 이번에 뒤에서 50등
안에 들지말고 공부 열심히 해! 엄마 아빠 놀래서 기절할라. 또한 그렇다고 성적표
안보여 드릴 생각하면 큰 오산 일거다. 참고로 말하자면.. 우리 학교는 중학교와
고등학교와 똑같은 날짜에 시험을 보기 때문에... 내가 성적표를 가지고 오는 날에
는 오빠 성적표도 가지고 왔다는 소리일 테니 알아서해. 그러니까 그렇게 놀고있지
만 말고 공부 좀 하라고. 우리 엄마 아빠가 아무 말 없는 분이기에 다행이지 다른
집안이었으면 맨 날 잔소리로 '공부해라!' 라는 말을 밥 먹는 듯이 한단말야."

민지는 잔소리를 하듯 검지손가락으로 콕콕 찍으며 말을 계속 이었다.

"그리고 검사의 아들이 뒤에서 놀아봐라 아빠 체면이 어떻게 되는지. 아빠는 그렇
게 신경을 쓰지는 않지만.. 그래도 최소한 체면정도는 살려주란 말이야. 동료들 사
이에 아들이 뒤에서 50등 안에 들었어요 라는 이상한 말을 듣기 전에. 알았지!?"

"...그....그래... 하지만.. 하하... 어떡하냐....?이제부터 공부와 담을 쌓아서
이제 아무것도 모르는데... 뭐.. 어떻게든 되겠지. 하하하하핫."

고개를 뒤로 젖히며 카이란은 시원스럽게 웃어 넘겼다.

"하여튼 무사태평하다니까....."

"하하하핫.. 이것이 나의 천성인 것을 어떻게 하냐? 하하하하하하핫!!"

불만스러운 듯 카이란의 모습을 보며 민지는 중얼거렸지만... 표정에는 부드럽게
웃고 있는 모습을 보였다. 카이란의 태평한 모습을 보면 화를 내야 정상이었지만..
. 이상하게 민지는 미소가 흘러나왔다. 이유는 모른다. 거짓 없고, 진실만을 나타
내는 얼굴이라서 그런 것일까? 민지는 옆에서 웃고 있는 카이란의 모습을 흘끔 훑
어보았다.

예전의 오빠의 모습은 하나라도 찾아보기 힘든 지금의 오빠의 모습이었지만... 민
지에게는 그리 이질감이 나오지 않았다. 오히려 그런 오빠가 정겹기만 느껴졌다.
거짓 없이 그때 내놓은 표정을 보니 안심이 된다고나 할까? 예전에 오빠의 모습은
거짓된 모습이 많이 있어서 그런가 보았다. 그런 것 때문인지 민지는 이상하게 무
사태평한 오빠의 모습이 좋기만 했다.

기억이라는 것은 참 이상하다고 생각했다. 괴로운 일이라는 것은 쉽게 잊혀지지 않
을 거라고 생각했는데... 이제는 희미해져간 기억들은 점차 예전의 오빠의 모습이
사라져만 가는 것을 느꼈고, 이제는 나쁜 기억을 생각해 봐야 울적하지도 않았다.
'아~ 그런 일이 있었구나'라는 안 좋은 추억으로만 생각하게 될 뿐 이제는 '괴롭다
' '가슴이 아프다'라는 생각이 들지 않았다. 이래도 좋은 것인가를 자신 속에 되뇌
듯 물어 보았지만... 답은 없었다. 하지만 자신은 기분으로 말하자면.......

".....하여튼... 무사태평 바보라니깐....."

이상하게 나쁘다는 생각이 들지 않은 민지의 솔직한 심정이었다. 중얼거리듯 말하
는 민지는 바짝 카이란의 팔에 안겼다. 갑자기 바짝 안기며 활짝 웃는 민지의 표정
을 보며 카이란은 웃으면서 궁금한 듯한 시선으로 민지를 보았지만.... 민지는 배
시시 웃는 표정만 보일 뿐 입은 열지 않았다.

"그런데 시험은 언제부터 시작이지?"

시험이라는 것을 알았으니 시험 날짜가 궁금하게 여겼다. 공부는 하지 않더라도 최
소한 노력은 해야 할 것 같다는 생각에 카이란은 민지에게 시험 날짜를 물어보았다
.

"음... 앞으로 3일 남았네."

"엑! 3일? 그렇게 조금 남았어?"

3일 남았다는 말에 놀래서 카이란은 두 눈이 커졌다. 민지는 한심하다는 얼굴표정
을 짓고서는 도끼눈으로 놀라는 카이란의 얼굴을 보며 말했다.

"어이구.... 알만하다! 오빠가 학교 생활 어떻게 하는지를! 선생님 말씀 하나도 듣
지 않고 잠만 잤다는 뜻이구만 완전히! 하긴 그러니 시험이라는 것도 모르고 날짜
도 모르고 있지. 으이구..."

"하하하하하핫!! 눈치 챘냐?"

또다시 웃음으로 얼버무리는 듯이 카이란은 뒤통수를 긁었다. 이제 포기했다는 식
으로 민지는 한숨을 내쉬었다. 어느덧 그들은 집 앞까지 도착했다. 굳게 잠겨져 있
는 대문을 보조키로 문을 열었고, 집 안으로 들어섰다. 그리고 그 둘은 서로 박자
를 맞추듯 한마디씩 했다.

"학교 다녀왔습니다."

"다녀왔습니다."

이 목소리를 들으셨는지 주방에 계시던 어머니가 물기에 젖은 손을 수건으로 닦으
시며 학교에 다녀온 민지와 카이란을 맞이했다.

"그래. 왔구나. 그런데 오늘은 아리아와 사미가 보이지 않는 구나."

이 말만 들어도 사미와 아리아는 이곳에 자주 왔다는 것을 가르쳐 주었다.. 어머니
는 언제나 카이란과 민지가 학교에 갔다오는 날에는 아리아와 사미가 찰싹같이 붙
어 있는 상태에서 집으로 왔는데... 웬일인지 오늘은 사미와 아리아가 보이질 않자
의아하게 여기며 물어보았다.

"아~ 오빠가 사고쳐서 그래요. 그러니 혼내주세요."

"야! 민지 너! 무슨 소리가......"

거짓말하는 민지에게 뭐라고 말할 찰나 어머니는 놀란 얼굴로 말했다.

"뭐야!? 백성이가 사....사고를 쳐? 흑... 난 우리 백성이를 그렇게 저질스럽고 불
건전하고 불경스럽게 키우지 않았는데... 네가 결국 그녀들에게 사고를 저지른 바
람에 사미와 아리아가 떠나버렸구나... 흑.... 이 엄만 슬프다. 그래? 어디 병원으
로 갔니? 병원비는 줘야 할 것 아니냐?"

눈물까지 찔끔 흘리시면서 어머니는 앞치마로 눈물을 닦는 모습을 보이셨다.

"아.. 그게 말이에요. 괜찮아요. 다행히 그녀들은 임.... 아! 그....그게 아니잖아
요!! 나를 무슨 변태로 만들일 있어요!!? 아무 일도 없고 그녀들도 떠나지 않았어
요!! 민지가 장난 친거에요."

엄마의 표정이 너무 진지하다 보니 자신도 모르게 변명이라도 하려고 하는 카이란
의 모습이었다. 도대체 무슨 생각을 하셨기에 그런 이상한 말을 내뱉는지 카이란은
멍하고 황당한 눈으로 어머니를 쳐다보았다. 대부분 사고를 쳤다면 '어디 다쳤니?'
'그래 몸은 어떠니?'라고 하는 것이 정상인 것 같은데...... 뭔가 비틀어 졌다는
생각이 들었다.

"아이참.. 엄마도... 당연히 농담이지.... 오늘 언니들은 뭐 좀 사로 갈게 있다고
해서 둘다 백화점으로 갔어. 호호호..."

민지는 어색하게 눈웃음을 하며 한쪽 손으로 자신의 입을 가리고서는 실없이 웃었
다. 농담이라는 것을 알았는지... 어머니는 언제 그랬냐 라는 식으로 활짝 웃으며
말했다.

"호호.. 역시 그렇구나.. 이 엄마는 안심이다."

"당연하지요! 내가 왜 그런 사고를 저지르겠어요."

"그래? 당연히 우리 백성이를 믿지. 이 엄마가 잘못했구나."

어머니는 활짝 웃으시며 카이란에게 말을 했고, 믿는 다는 말이 익숙하지 않은지
카이란은 뒷머리를 긁으며 머쓱한 표정을 지었다.

"하지만.. 백성아 절대로 고등학교 졸업은 꼭 해야 한다. 아빠가 돼서 고등학교 졸
업을 하지 못하면 안되잖니."

"................"

엄마는 진지한 표정으로 카이란의 어깨를 툭툭치며 말을 했다. 이해하는데 오랜 시
간은 걸리지 않았다. 이것이야말로 황당무리네~

"그...그게 무슨 믿는 거에요!?"

"물론 나는 우리 백성이를 믿지. 하지만... 졸업은 무사히 해라."

"............"

"그러니까 엄마의 소망이자 부탁이니 졸업은 무사히 해라. 나중에 후회하지 말고.
엄마는 믿으니까."

바람이 불며 카이란은 굳었다. 그리고 어깨가 쭉 빠지는 것을 느끼며 이로써 카이
란은 몰랐던 것을 알았다. 자신은...

'불경한 놈이었다는 것을...'

끄악! 말도 안 된다! 이것은 말도 안된다! 어떻게 불경한 놈이지!? 내가 왜 불경한
놈이어야 하는 거지!? 말도 안 된다! 라는 식으로 카이란은 머리끄덩이를 잡고 호
통을 치듯 괴로워하는 표정을 지었다. 보모도 믿지 못하는 불경스러운 놈! 카이란
은 비로써 자신이 나쁜 놈이라는 것을 실감나게 만들었다. 하지만...

'얼래? 내가 왜 그런 것에 부정을 해야 하지? 예전에 나는 100명의 처녀도 건드려
본 나쁜 놈이었잖아! 그러니 그런 것에 괜히 신경 쓸 필요까지 없잖아! 크하하핫!!
! 100명의 여자가 웃는다! 웃어! 크하하하하하하하하하하하핫!!!!!'

그렇게 현실 도피에 빠지듯 카이란은 자신이 나쁜 놈이라는 것을 인정하듯이 자기
긍정을 가지고서는 마음속으로 크게 웃었다.

"오빠! 다 보여. 오빠 머릿속에 가득 찬 모든 음흉한 생각이 다 보여."

마음속으로 크게 웃은 카이란은 모두 속으로가 아닌 겉으로 표정이 다 훤히 보였고
, 이 모습을 본 민지가 한심스러운 듯이 말을 했다.

"엑!? 아..... 무..무슨 음흉한 생각!? 말도 안 되는 소리 하지도마! 그냥... 실없
이 웃는 표정을 진 것뿐이었어! 이 진심 어린 이 두 눈을 보고도 못 믿겠냐?"

"흐음... 그래?"

못 믿겠다는 듯이 불신이 가득한 눈빛으로 민지는 카이란을 쏘아보았지만... 카이
란은 결코 굴하지 않는 의지로 자신의 결백을 증명했다. 나쁜 놈이라고 인정만 했
지... 절대로 음흉한 생각을 하지 않았기 때문에.. 그런 강한 부정을 보이는 것이
었다. 이것 때문에 그들은 문 앞에서 한동안 알 수 없는 말싸움이 이어졌고, 언제
나 몰리는 것은 카이란이었다. 역시 말발이 약한 드래곤이었다. 그리고 어찌보면
이것을 다른 사람들이 보면 한심한 가족이라고 볼 수 있는 광경이었다.....


카이란은 자신의 방에 오자마자 침대에 쓰러졌다. 필히 자고 싶어서 쓰러진 것은
아닌 생각을 할게 있어서 쓰러진 것이다. 카이란은 멀뚱히 하늘에 있는 천장을 쳐
다보았다. 근심걱정 없는 카이란이었지만... 이때만큼은 무슨 고민이 있는 얼굴을
하고 있었다.

'말도 안 돼!' 라는 말을 자아낼 정도로 카이란은 그런 채로 몇 십 분이나 고민에
빠져 있는 모습을 보였다. 한동안 카이란은 굳은 얼굴을 하며 천장을 계속 응시하
고 있었고, 그 눈빛이 너무 뜨거워서 메카라 빔을 쏘는 것 같은 착각을 일으킬 정
도였다. 그것에 의해서인지 꼭 천장이 닳아버릴 것만 같았다. 숙명이라는 것을 더
해주듯 천장에는 어느 소녀 캐릭터가 입을 벌리고 있는 비스무리한 그림이 그려져
있는 것 같았고, 입이 벌려져 있는 곳 바로 앞에 이상한 미사일 모양이 그려져 있
는 것 같았다. 그리고 작가는 말한다... -입에 쏘는 바주카!-

무슨 고민인지 궁금하게 여길 정도로 카이란은 여러 차례 표정이 바뀌는 모습을 보
였고, 가끔 고개를 가로 저으면서 웅얼거리듯 '아니야' '귀찮아' 라는 말을 내뱉었
다. 그리고서는 그런 채로 한동안 고민에 빠지더니만... 이내 결정을 내렸는지...
굳게 다짐한 얼굴로 침대에 일어났다.

침대에 일어나자마자 카이란은 자신의 방에 나갔고, 옆에 있는 민지의 방으로 향했
다. 그리고 힘차게 민지를 부르며 방문을 열었다.

-덜컹!-

"민지야!"

힘차게 방문을 열며 카이란은 민지를 찾았고, 당사자인 민지는 간편한 바지를 갈아
입으려고 한 모습으로 가만히 있었다. 그리고 어디서 들려오는 빠지직한 소리와 함
께 몸이 석화가 되어버렸다. 왠지 어디서 많이 본 장면이라고 생각하겠지만.... 카
이란은 기억하지 못한 듯 싶었다. 오로지 카이란은 자신의 눈앞에 닥친 현실만 직
시할 뿐 그래서인지 카이란의 입에서는 경쾌하고 맑은 목소리로 그런 채로 가만히
있는 민지에게 말했다.

"Nice Body!"

엄지손가락까지 치켜올려 덤으로 윙크까지 한 카이란은 생전 잘 사용하지도 않는
영어를 사용하며 웃었다.

"아앗! 이게 아닌가? 그럼 아이 원 츄!"(그냥 한번 해 봤어요..^^;;;)

이번에는 쌍권총을 드는 듯한 포즈를 취하며 민지의 몸매를 보며 감상에 흠뻑 젖었
다. 그리고 순정만화를 연상케 하는 눈으로 카이란은 눈망울이 반짝반짝 빛나 있었
다. 이정도로 그치고... 앞으로의 일은 말을 하지 않아도 쉽게 알 수 있을 거라고
생각한다.


"쳇! 쳇! 겨우 그런 일로 오빠를 이 지경까지 때리다니... 쳇... 예전에는 그냥 넘
어갔으면서... 이제는 오빠를 오빠로 보지 않는 구나."

투덜..투덜... 카이란은 얼굴이 심하게 부어 있는 상태에서 투덜거렸다. 아무래도
민지에게 신나가 맞은 것 같은 것 같았다.

"그러기에 누가 노크도 하지 않고 오래? 지난번에도 이런 일이 있었는데... 또 이
런 일을 저지른 오빠는 또 뭔데? 그리고 그때는 도망이라도 갔으면서 이제는 뻔뻔
하게 느긋하게 할 말 다하며 감상을 하다니... 아이 원 츄? 그 뜻을 알고나 말하는
건지. 만화를 보면 바보가 된다고 하더니만... 하여튼.. 예의라는 것이 전혀 없다
니까."

"감상이라... 민지야 입을 삐뚤어 져도 말을 바로 하자라는 말이 있다. 감상이 아
니고 관찰이라는 거야. 왜 내가 민지같은 발육부진 몸을 봐서 뭐가 좋다고 감상을
하겠니? 그러니 말은 바로 하고 감상이 아닌 관찰....... 흐걱!"

카이란은 말을 하다 말고 갑자기 무서운 것을 보는 마냥 놀란 얼굴로 뒷걸음질을
했다.

"오호! 오빠.. 요즘 숨쉬기 싫은가 보지? 그럼 내가 싫은 것을 조금 도와줄까? 응?
오빠?"

-탁탁-

민지는 언제 들었는지 한손으로 쇠로 된 야구 방망이를 집고서는 다른 한손으로 살
짝 툭툭 치면서 카이란에게 위협을 하듯 다가왔다. 정말 무서운 살기를 뿜어내듯
다가오자 카이란은 고개를 세차게 저었다.

"그런데 왜 내방에 온 거야?"

어느 정도 살기를 누그러뜨리며 민지는 자신의 방에 왜 카이란이 왔는지 물어보았
다.

"아..."

카이란도 민지의 말에 그제야 자신이 이곳으로 온 목적을 생각했는지 손으로 딱 치
며 생각났다는 표정을 지었다. 그 표정을 읽은 민지는 한심한 표정으로 카이란에게
한마디만 했다.

"바보 오빠."

"시끄러워! 너 때문에 잠시 깜빡 잊어버렸었단 말이야!"

"그래..그래.. 그런데 왜 나를 찾아 온 거야?"

이제 귀찮다는 표정으로 민지는 어색하게 웃으면서 한손을 저었다. 민지의 행동에
기분이 상했지만... 그래도 꾹 참고 카이란은 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.

"민지는 너는 시험하면 무슨 생각이 나지? 당연히 문제, 답, 공부가 생각날 것이다
. 그래서 내가 고민 끝에 결정을 지은 것이 있지. 학교에 쳐들어가서 답안지를 가
져올까 라고 생각을 했었지만.. 그것은 명확한 학교 법 위반, 그러지 않아도 땡땡
이 친 것 때문에 부모님까지 모셔와서 창피를 당한 적이 있는데... 이것 때문에 일
이 잘못되면 부모님 모셔와서 또다시 그런 일이 생길까봐 이 문제는 그냥 넘어갔지
. 그래서 차라리 나의 외모를 이용해서 전 여성 선생님의 어필을 가해서 이번 시험
문제를 가지고 오게 만들까라는 생각을 했지. 이것이 나의 가장 자신 있는 부분이
고, 엄청난 계획이라 가장 유력했지. 하지만! 나중에 그런 계획을 사용하면 사미와
아리아 때문에 나중에 곤란해 질 것 같아서 아쉽지만 이것도 패스로 되어버렸지...
그러면 나머지 뭐가 남았냐!"

카이란은 벌떡 일어나며 게슴츠레한 눈빛으로 책상의자에 건방진 자세로 보고 있는
민지를 보며 엄지손가락을 치켜올렸다.

"바로 공부닷! 공부를 하는 것이다! 바로 이 몸이 공부를 하는 것이닷! 어때 좋은
방법 아니냐? 공부를 해서 모두가 보는 앞에서 전교 1등을 하는 것이다!"

엄지손가락을 치켜올린 상태에서 방향은 카이란 자신에게 향했고, 이빨까지 들어내
며 환하게 싱긋 웃었다. 민지는 여전히 똑같은 표정에서 아무 말 하지 않았고, 손
만 움직이며 옆에 있는 수화기를 들었다.

-네! 언제나 친절하게 모시는 우리사랑 정신병원입니다.-

"여기 우리 집에 이상한 정신병자가 있는데요... 빨리 데려가세요."

"....................."

멍청한 생각의 최후라고 생각하면 좋겠다.



(146) 이세계 드래곤 [18] 4.첫사랑.




어느 한 건물 안. 도서관이라도 방불케 할 정도로 책이 많은 곳이었다. 다만 도서
관과 차이가 난다면 도서관쪽에는 책장만 진열 한 상태로 책이 놓여져 있지만.. 지
금 이곳은 책장도 있는데.. 진열 대 식으로 책이 놓여져 있는 것이 많았다. 또한
책이라는 것은 많이 보면 많이 볼수록 너덜너덜 해 지는 것이 당연했지만 지금 이
곳의 책들은 모두 하나같이 깨끗하게 보관되어 있는 곳이었다.

벽 쪽에는 많은 책들의 광고가 있는 것이 보였고, 도서관에 없는 잡지책이나 청소
년 심의에 걸릴만한 책들도 많이 있었다. 또한 글로만 써져 있는 책이 아닌 그림으
로 그려져 있는 만화책도 한 곳에 자리를 잡은 채 쌓여 있었고, 공부하는 문제집들
도 책꽂이에 빽빽하게 꽂혀 있는 것이 보였다. 책을 고르고 그것을 카운터에서 계
산을 하는 가 보면... 이곳은 대형 서점인 것 같았다.

"흐음... 어느걸 사야하지?"

서점 안쪽 책장이 진열되어 있는 곳에 누군가가 시름을 앓는 것 같이, 심각한 고민
에 빠져 있는 듯한 표정으로 눈앞에 있는 책들을 응시하고 있었다. 책들을 응시하
는 곳은 많은 문제집들이 진열되어 있는 곳이었고, 참고서, 자습서, 교과서... 여
러 종류의 공부하는 책들이 있는 것이 보였다.

"다 거기에서 거기인 책들인데.. 이것은 이쪽이 더 자세히 나와있고, 이것은 이것
보다 더 자세히는 나오지 않았지만... 요점정리가 충실하게 잘되어 있고...... 흐
음.. 어떤 것을 사야 하지?"

여전히 머리를 쥐어 싸매며 쉽게 판가름하지 못하는 우유부단한 성격인지 두 개의
참고서를 가지고 고민을 하고 있었다. 진한 갈색 머리로 염색을 한 여성은 짧은 단
발머리에 머리 중간부분부터는 살짝 웨이브가 쳐져 있었고, 상큼하다고 말할 수 있
는 것과 예쁘다고 말을 할 수 있는 이목구비를 가진 여성이었다.

20분 정도가 지났는데도 그녀는 아직까지 2권의 책 중에 한 개를 고르지 못하고 있
었고, 지금까지 그녀를 계속 봐왔다면 답답해서 미칠 지경으로 피를 토하도록 가슴
을 쳤을 가능성이 높았다. 그냥 돈만 된다면 2권 다 사는 방법도 있는데.. 왜 저렇
게 고민을 하는지... 지금 그녀의 손에는 종이 봉투로 되어 있는 봉지를 몇 개 들
고 있었고, 그 안에는 몇권의 참고서나 책, 문제집이 들어가 있었다. 그것만 봐도
지금 그녀의 수중에 돈이 많았다는 증거이고... 지금 이렇게 고심을 하고 있는 것
이 한심하다고 느껴질 정도였다.

20분 정도 시름을 할 정도로 고르지 못하는 그녀의 모습은 과연 이 난관(?)을 어떻
게 헤쳐 나갈지 궁금하게 만들었다. 그녀도 시간이 많이 지났다는 것을 인식했는지
... 굳은 얼굴로 이 두 권의 책을 뚫어져라 쳐다보며 떨리는 손으로 앞으로 움직였
다.

"어.느.것.을.살.까.요.어.서.골.라.봅.시.다.딩.동.뎅. OK 이거다. 후훗.."

....................
할말 없게 만드는 광경이었다. 초등학교 수준이라고도 봐줄 수 없는 그 엄청난 행
동에 혀를 내둘 수밖에 없었고, 20분간의 고심이 한순간에 애들 장난 식으로 결정
되어버린 어처구니없는 광경이었다. 그녀는 초등학교 수준정도도 못되는 행동으로
고른 책을 잡고서는 고민 끝에 낙이라는 표정을 짓고는 카운터로 향했다.

"이거 주세요."

"네 7500원입니다."

가격을 들은 그녀는 자신의 핸드백에서 지갑을 꺼냈고, 만원짜리 지폐 한 장을 꺼
내고 카운터의 종업원에게 줬다.

"감사합니다."

"네. 수고하세요."

서로 미소를 곁들여 깍듯이 인사를 건네며 그녀는 지금 방금 참고서를 샀던 종이
봉투를 들고는 가벼운 발걸음으로 나섰다. 아직 살 것이 더 남았는지 그녀는 밖으
로 나가지 않고 다른 코너 쪽으로 몸을 옮겼다. 그녀가 몸을 옮긴 것은 10대가 가
장 좋아하고 관심이 많은 잡지쪽 코너로 옮겼고, 신세대가 선호하는 잡지책 하나를
집었다.

"오옷! 크다! 크닷! 엄청 크닷!"

실내에서 조용히 라는 공지를 무참히 깨트리는 어느 한남자가 크게 감탄을 머금는
큰소리를 내뱉었다. 큰소리의 의해서 주위의 사람들은 모두 일제히 그 사람에게 시
선이 향했고, 모든 시선을 한꺼번에 받아서 쪽팔림에 극치를 달하는 광경이었지만.
.... 장작 당사자는 담담한 체로 또다시 감탄을 하듯 큰소리로 말했다.

"대단!! 이런 대형 서점이 있다니! 멋지닷!!"

어떻게 저렇게 담담하게 모든 시선을 무시한 체 저렇게 말 할 수 있는지.... 만약
내가 그곳에 있었다면 서있지도 못하겠다 라는 생각을 하며 그녀는 그런 남자의 모
습에 대단함을 느꼈다. 시골에서 온 촌놈처럼 행동하는 그 남자를 보며 그녀는 피
식 실소를 머금었고, 요즘 세상에 저런 사람도 있구나 라는 생각이 들었다.

"아이참! 오빠도... 그렇게 큰 소리로 떠들면 어떻게 창피해 죽겠잖아."

일행이 있었는지 그 남자 옆에서는 아주 귀여운 한 여자애가 이 많은 시선에 창피
함을 느끼고서는 얼굴을 찡그리며 붉혔다. 옆에 있는 일행이 그런 말을 했는데도
그 남자는 그녀의 말에 아랑곳하지도 않고 서점의 아무 코너로 이동하며 또다시 큰
소리로 말을 했다.

"봐봐! 민지야! 이렇게 넓은 서점이 있다는 것 정말 처음 봤다! 와! 그리고 이것
봐라! 여기 야한 잡지책도 있다! 어엇! 정말 가슴 크닷! 오오오호!"

그 남자가 간 곳은 18금 코너... 절대로 청소년이 가서는 안될 곳을 가는 것도 모
자라 절대로 뱉어서는 안될 말을 내뱉는 그 남자를 보며 이곳에 있는 모든 인간들
이 황당함에 극을 이루는 얼굴표정을 지었다.

"으앙! 나 몰라! 오빠 바보! 나 먼저 갈꺼야! 으엥! 창피해서 이제 이곳도 못 오게
생겼다!!"

결국 일행이 여자는 울면서 밖으로 뛰쳐 나가버렸고, 졸지에 혼자가 되어버린 그
남자는 당황하는 표정을 지으며 나가버린 여자를 불렀다.

"아앗! 미..민지야! 너 혼자 가면 이 오빠는 어떻게 하냐!!?"

"몰라!! 오빠따윈 죽어버렷! 우엥!"

"민지야!!!!"

죽어버리라는 무서운 말을 내뱉고서는 그녀는 휭하니 나가버렸고, 남자쪽에서는 3
류 신파극을 연상케... 그 자리에 풀썩 주저앉으며 떠나가 버린 낭군(?)님에 대한
슬픔에 가득 찬 모습을 보는 착각을 일으키는 장면을 보여줬다.

얼굴 철판을 몇 겹이나 깔았는지... 모두 하나같이 그녀의 행동에 '나라도 저러겠
다' 라는 말을 공감하듯 떠나가 버린 그 여자의 대해 마음을 이해한다는 듯이 고개
를 끄떡이는 인간들이 많았다. 계속해서 그들은 지켜보고 있는 단발머리에 살짝 웨
이브가 쳐져 있는 그녀도 고개를 끄떡였다. 도대체 상식이 있는 인간이지.... 그녀
는 앞에 있는 남자에 대한 궁금증을 표했다.

다름 아닌 그 남자의 주인공은 모두가 알고 있는 카이란이었다. 그리고 울 듯이 창
피해서 뛰쳐나간 인간은 그의 동생인 민지였고.... 공부를 하겠다고 전의(?)를 불
태웠을 때부터 민지와 카이란은 문제집이나 참고서를 사기 위해서 같이 외출을 하
며 대형 서점으로 향했다. 그때 시간이 아직 6시가 조금 넘은 시간이라 대형 서점
에는 아직 문을 닫지 않은 시간이라는 것을 알고 재빨리 외출준비를 끝내고 그들은
버스를 타고 이곳으로 온 것이었다.

그런데! 민지는 설마 자신의 오빠가 이런 X팔린 짓을 할지는 정말 상상도 하지 못
했다. 예전에 길거리에서 '크닷! 오옷! 대단!' 라고 말을 해서 창피를 당한 적이
있었지만.. 그때는 도시 중앙이었지... 이렇게 건물 안은 아니었던 것이다. 또한
그것이 몇 달전의 얘기였는데.... 모든 시선이 이곳으로 집중이 되자 민지의 시선
은 어디로 둬야 할지 모르는 사태가 되어버렸고, 결국 왕 쪽팔리는 말까지 내뱉자
민지는 눈물을 쏟으며 이곳을 뛰쳐나간 지금까지의 레파트로리였다.

사람들의 시선은 끊이지 않았다. 사건이 사건인 만큼 사람들의 뇌리에 인상이 깊게
박혀 있었고, 지나가는 사람마다 힐끔 보며 킥킥 웃어댔다. 그 소리를 못들은 카이
란이 아니었지만 자신이 저지른 일이니 어쩔 수가 없었다. 또한 이 많은 인간들이
보는 앞에서 사고를 저지르고 싶지 않아서였다.

단발머리 웨이브 여성도 이제는 더 이상 감흥이 없다는 식으로 다시 책으로 시선을
돌렸다. 하지만 너무나 인상이 깊었는지 그녀는 갑자기 터져나오는 웃음을 쿡쿡거
리며 감추지 못했다.

'이 소리를 들으면 실례겠지.'

그녀는 그렇게 마음속으로 생각하며 웃음을 멈추려고 책 속으로 시선을 집중하며
아까의 그 기억을 자신의 뇌리에 사라지게 만들려고 했다. 집중력이 강해서인지 그
녀는 쉽게 웃음을 멈추고서는 책 속으로 시선을 집중할 수 있었다.

"푸후훗..."

하지만... 몇 분을 참지 못하고 그만 웃음을 내버렸고, 그녀 또한 주위에 이상한
취급을 받는 듯이 이상한 눈초리를 받았다. 얼굴이 붉어져 버린 그녀는 책 속에 얼
굴을 파묻으며 애써 얼굴을 숨기고서는 붉은얼굴을 가다듬으려고 노력했다. 그리고
더 이상 사람들의 시선이 없자 그녀는 평정을 유지하며 조심스럽게 보던 책을 다시
제자리에 놔두었다.

이제 슬슬 돌아갈까라는 얼굴표정으로 시계를 바라보았지만... 시간은 아직 7시를
못 넘기고 있었고, 아직은 이른 시간일 것 같다는 생각에 그녀는 좀더 서점을 돌아
다니기로 마음먹었다. 혹시나 뭔가 살게 있을 수도 있다는 생각에 그녀는 빨리 집
에 돌아가는 것보다는 이곳 서점을 좀더 돌아보기로 했던 것이다.

그녀는 어디로 갈까하는 생각에 이곳 서점의 안내 시스템에 버튼을 눌렀다. 막상
안내 시스템을 눌러서 찾고 싶은 곳을 찾으러 가려고 했지만... 막상 찾고 싶은 곳
이 없었기 때문에... 그녀는 애꿎은 안내 시스템을 컴퓨터를 다루듯 여기저기 버튼
만 눌러되며 화면의 모니터만 보면서 시간만 보내고 있었다.

그리고 그것도 싫증이 났는지 안내 시스템을 눌렀던 목적도 잊어버린 체로 등을
돌리며 여기저기 돌아다니고 있었고, 서점 안에 있는 조그만 한 아이스 크림 가게
가 있는 것이 보이자 그녀는 그곳으로 걸음을 옮겨서 소프트크림을 하나 샀다.

차가운 소프트크림이 달콤하면서도 차갑게 혀를 구슬려서 입안에 살살 녹듯이 들어
오자 그녀는 얼굴표정을 찡그리며 아이스크림의 맛을 음미했다. 소프트크림을 핥아
먹으면서 그녀는 아무 코너에 들어가서는 아무 책이나 끄집어내며 그것을 눈으로만
보았다. 읽을 필요도 없는 거라서 그녀는 그림을 보듯 책을 줄줄이 넘기며 대충 흩
어 보았다. 그리고서는 또다시 책을 덥고 그것을 제자리에 꽂고, 다른 책을 끄집어
내면서 아까와 똑같은 행동을 반복했다.

"젠장. 민지녀석 아무리 내가 그런 짓을 했다고 하지만... 먼저 가버리는 것이 어
딧어? 나 혼자 어떻게 하라고..... 쳇!"

누군가가 투덜거리면서 이것저것 책을 끄집어내면서 겉만 보고 안은 보지도 안은
채로 책을 마구잡이로 험하게 다루고 있었다. 그녀의 시선은 당연히 그 누군가에게
향했었고, 그 사람은 아까 이곳의 스타라고 말 할 수 있는 철판 드래곤 카이란이었
다.

역시 이곳에서 스타라는 것을 자부하는지 그녀의 시선뿐만 아니라 이미 주위에 있
는 사람들도 카이란에게 시선을 집중하고 있는 상태였다. 그만큼 카이란의 목소리
를 이곳을 메울 정도로 우렁차게 큰 소리로 떠들고 있는 중이라 시선을 끌고 싶지
않아도 저절로 끌게 만들어 질 정도였다. 이곳에 있는 손님이야 웃으면서 넘어갈
수 있었지만... 이 서점의 관계자나 종업원들은 고운 이마를 찡그릴 수밖에 없었다
. 카이란이 책을 너무 험하게 다루니 종업원들은 카이란의 행동에 못마땅한 표정을
지을 수밖에 없었고, 무엇보다 손님이니 뭐라고 말도 할 수 없는 형편이었다.

그녀는 여전히 스타(?)처럼 보이는 철면피 카이란의 얼굴을 보자 갑자기 아까 전에
있었던 일이 떠올랐는지 느닷없이 쿡쿡거리며 웃음을 감추지 못했다.

"쿡쿡......"

소리가 세어나가는 줄 알고 그녀는 자신의 가지고 있는 책으로 얼굴을 파묻으며 고
개를 옆으로 돌렸다. 다행히 카이란은 그녀의 웃음소리를 듣지 못했고, 얼굴만 찡
그리며 애꿎은 책만 불쌍하게 책꽂이에 집어넣어 버렸다.

"응? 이것도 아니고 도대체 뭐야!"

그녀가 본 카이란의 행동은 너무나 가관이었다. 웃음을 계속해서 감추지 못하고 있
을 때 아무것도 모르는 카이란은 그녀의 앞으로 지나갔다. 카이란이 앞으로 지나가
자 그녀는 조심스럽게 카이란을 유심히 훑어보았다.

검은머리에 평범한 머리를 지니고 있는 남자. 키는 170을 조금 넘는 키에 얼굴 형
태는 남부끄럽지 않는 얼굴이랄까? 그리고.. 남자 얼굴치고는 너무나 깨끗하게 보
였고, 제일 포인트라면 그의 눈매가 인상적이었다. 어쩟든 그녀가 종합적인 평가를
하자면 카이란의 모습은 '평범하다'였다. 잘생기지도 않았고, 못생기지도 않은 평
균적인 모습이라고 평가를 했다. 하지만 성격하나는 정말 왕 철판, 단순 무식쟁이,
촌놈이라고 생각했다.

'훗...'

그녀는 또다시 속으로 웃음을 짓고서는 카이란을 또 한번 쳐다보았다. 첫인상이 강
렬했던 만큼 카이란의 모습은 나쁘지만은 않았다. 오히려 카이란의 모습이 순진하
고 귀엽다고 보이는 것이 옳았다.

"우씨! 낼모레가 시험인데 어떡하지... 젠장... 민지 녀석.. 아무리 그래도 그렇지
어떻게 먼저 갈 수 있는거야?"

카이란은 또다시 투덜거리며 책하나를 대충 흩어보고서는 그것을 거칠게 책을 제자
리에 꽂았다. 그녀는 카이란의 말에 그도 시험이 다가온다는 것을 알았다. 그리고
모습도 보아하니 자신과 비슷한 나이일 거라는 생각을 예상을 했다. 저렇게 거칠게
다루면서 어떻게 책은 제자리에 꽂는지... 보기와는 달리 카이란은 기본 예의가 있
었나 보았다. 그녀는 혼자서 시름하고 있는 카이란의 모습을 보며 호기심 삼아 도
와줘 볼까라는 생각에 천천히 카이란의 곁으로 몸을 옮겼다.

"저기... 그렇게 대충 흩어봐서 찾는 것은 어려워요. 천천히 문제집을 흩어보며 자
신에게 알맞겠다는 문제집을 고르면서 찾아보세요. 그렇게 겉만 보니.. 쉽게 찾을
리가 없잖아요."

카이란은 옆에서 들려오는 어느 여성의 목소리를 듣고 고개를 옆으로 돌렸다. 고개
를 돌린 그녀는 가까이에서 카이란의 생김새를 볼 수 있었고, 영문을 모르겠다는
카이란의 얼굴 표정을 읽으며 살짝 미소를 흘리며 말했다.

"아.. 죄송해요.. 그쪽이 너무 책을 못 고르는 것 같아서 주제넘게 한번 참견해 보
았어요. 아까부터 지켜보았는데... 책을 보지도 않고 겉만 보니 답답해서 말이죠..
."

"그래? 흠... 그럼 어떻게 보는 거지? 가르쳐 줄 수 있으면 가르쳐 주겠어? 내가
이런 것에는 아무것도 모르거든?"

퉁명스러운 반말.. 반말... 대뜸 반말로 나가는 카이란의 모습에 그녀는 황당함에
못 이겨 두 눈이 휘둥그레졌다. 하지만.. 어쩌리오.... 카이란은 처음부터 그런 기
본 예의를 모르고 자라온 드래곤인 것을.....

"..........아... 저기.... 그러니까... 시험 예상 문제집을 찾는 거에요? 아..아
님 집에서 공부할 수 있는 요...요점사항이 잘 되어 있는 책을 찾는 건가요....?"

황당함 때문인지 그녀는 말을 더듬고 싶지 않아도 절로 더듬어져버렸다. 카이란은
그녀의 말을 듣고서는 잠시 생각하는 표정을 짓고는 말했다.

"아무거나... 그냥 시험만 잘 볼 수 있는 거면 돼. 그런 것을 잘 모르니.... 시험
만 잘 볼 수 있는 책이면 무조건 돼."

그녀는 왠지 모르게 불쾌감이 치솟아 올랐다.

"그래요? 그렇군요. 그럼 이거면 됐을 거에요. 그럼 잘 해보세요. 흥!"

대충 요점 정리와 시험 예상문제집을 꺼내주고, 마지막에 콧방귀를 뀌며 그녀는 휙
하고 뒤를 돌아보며 성큼성큼 다른 곳으로 가버렸다. 첫인상이 좋으면 끝까지 좋다
고 하던데... 완전히 그의 좋았던 그 인상이 무너지는 순간이었다.

느닷없이 그녀가 콧방귀를 뀌면서 어디론가 가버리자 카이란은 왜 갑자기 그러지
라는 얼굴표정으로 오른쪽 볼을 긁었다. 그래도 귀찮은 문제를 해결했으니 다행이
다 라는 얼굴로 그녀가 꺼내준 책들을 챙기며 카이란은 카운터 쪽으로 향하려고 했
다.

"얼래?"

카이란은 눈앞에 조그만한 핸드백이 보였다. 크기가 별로 크지 않고 색이 빨강색인
가 보면 여자 것이라는 쉽게 알았다. 이곳에 여성이라면 그 여자 밖에 없다는 생각
에 카이란은 뒤늦게 그녀를 불러 세우려고 했었지만.... 카이란의 시야에는 이미
그녀가 사라지고 없었다.

"흐음.. 벌써 갔군... 후후.. 이미 놔두고 갔으니! 이제 내 것. 나중에 내용물만
돌려주면 되겠지 뭐.. 으홀~"

불순한 생각을 가진 카이란 다웠다. 카이란은 한쪽 옆에 그녀의 핸드백을 들고는
카운터로 향했다. 카운터로 향하자마자 카이란은 자신이 들고 온 책을 올려났고,
종업원은 스캐너로 바코드로 긁으며 가격을 계산했다.

"네... 55000원입니다."

"켁엑!!! 비..비싸다."

가격을 들은 카이란은 그만 놀라며 큰 탄성을 내질렀다. 하지만 어쩔 수 없다는 것
을 알았는지.. 금방 표정을 바꿨고, 예사롭지 않은 눈빛을 사용하며 지갑에서 카드
하나 꺼냈다.

"36개월 무이자 할부로....."

"................."

종업원은 한동안 경직 된 상태에서 굳어버렸다. 종업원 생활 2년.... 생전 이런 손
님은 처음 받아보았고, 처음 보았다.

".....저...저기 소...손님.. 우리는 카드를 받지 않습니다. 그...그리고.... 현금
카드는 어느 곳을 가..가도.. 안 받으실 겁니다...."

그래도 우리의 종업원... 더듬는 목소리로 미소까지 흘리며 힘겹게 카이란에게 말
을 했다.

"그래? 흠... 영화에서는 이렇게 해서 계산을 하던데... 쩝...."

카이란은 자신이 꺼낸 현금카드를 다시 지갑 속에 넣고서는 뒷 주머니에 집어넣었
다. 그리고 아까 그 여성의 핸드백을 뒤지며 안에 뭐가 있는지 확인을 하듯 종업원
앞에서 하늘을 우러러 한치의 부끄럼이 없다는 식으로 당당하게 보여주고 있었다.
카이란의 행동에 뭔가가 부자연스러운 것이 있다면 종업원이 의심을 살만했겠지만.
.. 카이란의 행동은 너무나 능숙하고 자연스러웠기 때문에... 종업원은 의심의 여
지가 없었다.

"럭키!"

그녀의 핸드백을 뒤지자 그 안에는 조그만한 지갑이 하나 나왔다. 지갑을 따서 열
자 그 안에는 일명 배춧잎이라는 대마왕(세종대왕) 7장이 들어가 있는 것이 보였다
. 카이란은 빙긋 웃으며 배춧잎 6장을 꺼내고서는 종업원에게 줬고, 5000원을 거슬
러 받으며 종업원에게 감사의 말을 듣고서는 카운터에 나섰다. 남은 1만5천원은 자
연스럽게 카이란의 지갑 속으로 골인을 했다. 너무나 멋지고, 너무나 능숙한 행동
이었다. 착하고 예쁘고 새 나라의 어린이들은 따라하지 말아주세요. 그런 것을 발
견하면 가까운 분실물센터나 가까운 파출소에 신고하여 주세요....


"캬아아아아아아아아악!!

거리 한 복판에서 귓구멍 찢어질 정도로 비명이 울려 퍼지자 거리의 모든 인간들이
비명이 난 곳을 쳐다보았다. 목소리는 여자였고, 아까 카이란에게 책을 사려는 것
을 도와준 짧은 단발머리에 웨이브의 머릿결을 가진 여성이었다.

그런 찢어지는 비명이면 분명 신변의 위험이 있거나.. 보통 큰일이 아니면 나오지
못하는 것인데.. 그녀는 그런 것도 아닌 놀래서 비명을 지른 것 같았다. 그녀는 느
닷없이 경련이 일어난 듯이 몸이 부르르 떨면서 주위에 담배꽁초나 종이 쓰레기 밖
에 없는 거리만을 쳐다보며 바쁘게 고개를 돌렸다.

"어...없어!! 없어!!! 어디갔지!! 어디!!? 내 핸드백... 어...어디갔지? 내 핸드백
....."

떨리는 목소리로 그녀가 찾는 것은 아까 카이란이 가지고 간 빨강 핸드백이었다.
몹시 떨리는 몸으로 그녀는 꼭 없으면 안될 것 같은 표정을 지으며 그녀의 두 눈에
도 부르르 세차게 떨리고 있었다. 뒤늦게 그녀는 아까 카이란과 만났을 때를 기억
하며 서점으로 달려갔었지만... 이미 카이란은 집으로 향하고 없었기 때문에 헛걸
음을 했고, 끝까지 포기하지 않고 한참동안 서점을 돌아다니면서 자신의 핸드백을
찾으려고 노력했다.


 이세계 드래곤 [18] 5.첫사랑.



"다녀왔습니다."

현관문을 열자마자 카이란은 집 안에 말을 건네 놓고 신발을 벗기 시작했다. 신발
을 벗고 있는 도중 어머니와 아버지가 방에서 나오며 카이란에게 다가왔다.

"얘야 무슨 일 있냐? 민지 걔가 울면서 집에 왔다. 어떻게 된 거니? 아까 나갈 때
만해도 사이좋게 나가더니만.... 무슨 일 있는 게냐? 울면서 집에 오길래 민지에게
그 이유를 물어보려고 했는데... 끝까지 말을 하지 않고 방에만 있더구나.."

"그래.. 백성아. 어떻게 된 거냐? 혹시 싸움이라도 했냐? 싸움이라도 하지 않았다
면... 민지 저 녀석이 저렇게 울면서 올 일은 없는데... 혹시 네가 때리기라도 했
냐?"

울면서 집에 왔다는 말에 카이란은 '욱'하는 심정을 느낄 수 있었다. 설마 민지가
울면서 집에 돌아갔을 줄이야... 그야 자신이 쪽팔린 짓을 했다는 것은 카이란도
인식한 상태였지만... 설마 집까지 도착해서 울었다는 것은 상상하지도 못했다. 하
지만 이것말고 민지가 집에서 도착했단 말에 카이란의 뇌리에서 이 말이 떠올랐다.

'주...죽었다.....'

민지가 울었다는 것은 곧 화났다는 뜻. 한마디로 민지의 상태는 저기압이기 때문에
... 앞으로 크나큰 보복이 있을 거라는 예상이 카이란의 뇌리에 스쳤고, 앞날의 일
이 무섭기만을 느껴지기 시작했다. 앞일의 대한 두려움에 의해 카이란은 절로 오한
이 나듯 몸이 떨리고 있었고, 어떻게 이 난관을 해쳐 나가야 할지 고민을 하기 시
작했다.

카이란은 앞일에 대한 두려움이 생기고 있을 때... 그러한 사정을 잘 모르는 부모
님의 얼굴에는 민지를 걱정하는 눈빛이 역력했고, 덕분에 카이란은 지금 앞에 있는
현실을 직시 할 수밖에 없었다. 마음 같았으면 사실대로 말을 해 주고 싶었지만...
그래도 막상 부모님에게 그런 말을 하기에는 조금 이상할 것 같아서 쉽게 말을 꺼
내지 못하고 있었고, 뭐라고 말 할 수도 없는 카이란은 곤란한 표정으로 머리나 긁
적이며 변명을 생각했다.

"....아... 그..그냥.. 그러한 일이 있어서 그런 거에요. 그렇다고 싸움 같은 것은
안 했으니 걱정 놓으세요... 오늘 조금 그런 일이 있었거든요... 나중에 제가 민지
를 잘 타이를 테니 너무 염려하지 마세요."

카이란은 웃으면서 부모님을 잘 타이르듯 말을 꺼냈다. 쓸데없는 변명보다는 민지
를 타이르겠다는 것이 좋을 것 같아서 카이란은 그렇게 부모님에게 말을 했다.

"그럼 다행이구나.. 무슨 일이 있는 지는 모르지만... 네가 알아서 한다니 이 엄마
는 그렇게 알고 있을게."

부모님은 그제야 걱정하는 눈빛을 지우며 카이란에게 미소를 흘려보내면서 말한 뒤
방 안으로 들어가셨다. 카이란은 부모님이 방으로 들어가시는 것을 보며 한숨이 새
어나왔다.

"에휴...."

말은 그렇게 했지만.. 장작 민지에게 어떤 말을 꺼내야 할지 난감하기 시작하는 카
이란이었다. 말을 하기도 전에 분명 민지의 성격상으로는 다짜고짜 필살기인 '민지
권법 스크루 펀치!'먼저 날릴 것이라는 것을 알고 있기 때문이다. 분명 뭐라고 말
하기도 전에 쫓겨날 것이 확실했다.

어떡해 할까라는 고민에 휩싸이면서 카이란은 현관문에서 움직일 줄을 몰랐다. 뒤
늦게나마 카이란은 자신이 지금 어디에 있는지를 알았고, 여기에서 고민을 하는 것
보다는 자신의 방에서 하자라는 생각에 2층 방으로 걸음을 옮겼다.

-딸깍-

문을 열자마자 카이란은 책상의자에 몸을 맡기며 고개를 뒤로 젖히며 기지개를 피
듯 힘껏 힘을 주었다. 빳빳하게 굳어 있던 척추를 풀게 만드니 몸이 나른해 지는
것은 느껴졌고, 몸의 힘을 빼는 순간 몸이 녹는 듯한 느낌으로 흐느적거리듯 가라
앉았다.

-쾅!-

깜짝 놀래서 간떨어질 정도로 누군가가 카이란의 방문을 세차게 열었다. 흐느적거
리던 카이란의 몸은 방문이 세차게 열리는 큰 소리의 의해서 전율이 오듯 단숨에
몸을 빳빳하게 세웠다. 그리고 카이란의 등에서는 이상하게 등줄기가 싸늘해지는
것을 느꼈다.

"엑?"

싸늘하게 식어 가는 등줄기에서 식은 땀 한 방울이 줄기를 타고 내려가는 것을 느
껴졌고, 의아한 느낌의 의해서 카이란은 자신도 모르게 작은 당혹성을 내뱉었다.
하지만.. 그것도 잠시뿐... 카이란의 뒤에서는 무슨 살기를 뿜는 듯한 느낌을 주듯
무언가 강한 시선이 카이란의 뒤통수에 찌르고 있었다. 카이란은 천천히 고개를 뒤
를 돌리며 자신의 뒷통수를 무섭게 바라보고 있는 주인공을 쳐다보았다.

"오호호호! 오빠.. 나에게 엄청난 창피의 수모를 줬겠다.. 그것에 의한 각오와 결
의는 당연히 되어 있겠지?"

웃으면서 말하는 민지의 표정에 카이란은 섬뜩한 느낌이 감돌았고, 이 난관을 어떻
게 극복해야 할지 카이란으로써는 막막했다.

"하하.. 민지야... 뭘 그리 화를 내냐? 그냥 이 오빠는 몰라서 그런 것뿐인데...
설마 민지같은 천사가 그런 오빠의 행동을 용서하지 않고 설마 보복을 하겠니.....
.? 하하핫..."

입 근육을 최대한 살려서 카이란은 아첨을 하듯 살랑살랑 말을 했다. 하지만 민지
는 그런 카이란의 말에 우습게 알 듯이 코방귀를 뀌며 허리를 집고는 말했다.

"흥! 천사? 천사 좋아하네! 괜히 그런 것으로 아부 떨지마. 내가 그런다고 봐줄 주
알아? 아무리 천사 같은 마음이라도 한계가 있어. 애초에 같이 가지는 사람이 누구
였는데.. 왜 내가 거기에 따라가서 그런 창피함을 당해야 하는 거지? 그러니 오빠
각오해.. 아마도 멋진 보복이 기다리고 있을 테니.... 후후후후후후후~"

눈에서 사악한 빛을 뿜으며 민지는 짙은 미소까지 흘리며 사악한 웃음까지 내뱉었
다. 덕분에 카이란은 민지의 사악이 가득한 웃음소리의 파동의 의해서 심장이 움푹
쪼그라드는 느낌을 만끽할 수밖에 없었고, 이 난간을 극복하는 일밖에 남지 않았다
는 것을 느꼈다.

"와!! 웬? 지갑? 오빠 나를 위해 지갑을 사준거야? 와! 오빠 고마워! 이것으로 오
늘 일은 그냥 넘어가 줄게."

"아.. 그...그건!!? 자..잠깐 민지야!"

카이란은 자신의 방에 훵하니 나가버린 민지를 불러 세우려고 했지만.. 때는 이미
늦어버렸다. 민지가 발견한 것은 바로 서점에서 주운 이름 모르는 단발머리 웨이브
소녀의 빨강 핸드백이었다. 여자들은 핸드백 같은 액세서리 같은 것을 소중히 다루
는지 그녀의 핸드백은 정말로 새것처럼 보여도 무방했다. 그러니 그것이 정말로 새
거라는 착각을 하면서 민지는 북 치고 장구 치고 혼자서 다하면서 카이란의 방에
나가버린 것이다.

"크헉! 지...짐싸자!!"

카이란은 재빠른 몸놀림으로 가방을 챙기기 시작했다. 분명 혼자서 북 치고 장구를
쳤으면 나중에 결과도 뻔할 뻔자로 북 치고 장구 치고 기타를 추가로 혼자서 칠 것
이다. 그러니 카이란은 자신의 신변을 위해서 어디론가 피신 가려고 하는 중이었다
.

"오호호... 오빠 어디가? 응?"

"크헉!!"

카이란은 놀래서 짧은 비명을 뱉었다. 어느새 다가왔는지 민지는 카이란의 어깨를
잡고 있는 상태였고, 뒤에서 살기를 풀풀 품으며 민지의 표정은 사악이 가득한 기
운이 퍼지고 있었다.

"헉! 대...대단하군! 우리의 민지! 기척이 없이 나의 뒤에까지 오는 경지로 오다니
실로 이 오빠는 감탄을 했다."

감탄을 했다는 얼굴로 민지의 표정을 바라보며 카이란은 애써 웃어 보이려고 했다.
그러자 민지의 주위에서는 심상치 않은 기운이 퍼지는 것이었고, 그런 심상치 않은
기운의 의해서 카이란은 몸을 재빠르게 날리는 듯이 민지의 곁에서 떨어졌다.

"뭐.. 대단! 이! 죽었어! 감히 나를 창피를 당하게 만드는 것도 모잘라! 이제는 나
를 속이기까지 해? 죽었어! 그만한 각오는 되어 있겠지!!? 나중이고 뭐고 다 없어!
오늘 결판을 낸다!"

민지는 결판을 낸다는 소리와 함께 자신이 들고 있는 그녀의 핸드백은 카이란의 머
리를 향해 집어 던졌다. 민지의 말투와 행동에 카이란은 혀를 두를 수밖에 없었고,
어쩐지 이것도 점점 자신을 닮아간다는 생각이 스쳐 지나갔지만... 그런 것에 신경
쓸 겨를이 없었다.

"자... 잠깐 미..민지야! 그것은 니가 마음대로 생각한 거잖아! 괜히 북 치고 장구
쳐서 이렇게 나를 곤란하게 하는 것이냐! 야! 야! 이것은 순전히 너의 착각이라고!
!"

손을 흔들며 카이란은 공격을 하려는 민지에게 외쳤지만... 민지는 단 한마디만 해
놓고 카이란의 말을 모두 무마시켰다.

"무용응답!!(無用應答)"(오옷! 한자닷!! 한자...~(^^)~)

"끄아아악!!"

민지는 그렇게 말해놓고 카이란에게 주먹을 휘두르며 이리저리 카이란을 괴롭히고
있었다. 카이란은 비명을 지르며 민지의 공격에 피하는 일이 급했다. 옆에 있는 카
이란의 물건들도 집어 던지는 일도 많이 있어서 카이란은 이리저리 도망을 가듯 피
하는 일밖에 할 수 없었다.

"자!! 잠깐!! 오빠를 죽일셈이냐!!? 책하고 공책까지는 좋은데!! 가위하고 커터칼
까지는 너무 하잖아!!"

가위하고 커터칼... 거의 살인 적인 무기를 민지는 카이란에게 집어 던지고 있었다
. 가위는 날카로운 데만 안 맞으면 상관없겠지만... 제일 문제인 것은 바로 칼이다
. 커터칼이라 날을 꺼내지 않으면 아무 문제도 없지만... 민지 이 무서운 아이는
칼을 반쯤 꺼낸 상태로 그것을 집어던지고 있었다.

"오호호호호! 그럼 나를 창피하게 만든 것과 속이는 짓까지 해놓고, 내가 건전하게
오빠를 괴롭히게 할 줄 알았나 보지? 죽이지만 않으면 되니까 알아서 피하라고. 오
호호호!!"

웃으면서 아무것도 아니라는 식으로 말하는 민지의 말투에 카이란은 황담함을 느끼
지 않을 수가 없었다. 그런 민지의 말투에 카이란은 작게 웅얼거리듯 말했다.

"넌 내 동생도 아니다....."

왠지 말투와 행동은 점점 카이란과 사미를 닮아간다는 것은 단순히 그의 착각이었
을까? 어쩟든 여전히 카이란은 지금 그런 생각에 신경 쓸 틈이 없다. 어떻게든 이
고비만을 넘겨야 목숨을 부지 할 수 있을 거라는 생각에 날아오는 책가방을 허리를
숙이며 피했다.

한동안 집 안에는 시끌벅적한 소리로 가득 메웠고, 방에 있는 물건이라는 물건은
민지가 모두 집어 던졌기 때문에 카이란의 방에 있는 모든 물건이 건전하게 남아
있는 것이 없었다. 시끌거리는 소리와 민지의 기압, 카이란의 비명이 지금 집에서
는 지붕이 들썩거릴 정도로 크게 울려 퍼지고 있었고, 옆집에서는 시끄럽다는 소리
가 북새통을 이루고 있었다.


"그래? 하여튼 그 여자도 참 이상하다.. 어떻게 지갑을 읽어버리는지.... 집에는
잘 돌아 갔을라나 모르겠군?"

민지는 빨강 핸드백을 쳐다보며 이것에 대한 주인에 한심함을 느끼고는 말을 했다.

"흠... 모르지... 그것은 내 알 바가 아니니... 알아서 돌아갔겠지...."

카이란은 그 여자가 어떻게 돌아갔던... 자신과 상관없기 때문에... 그것에 대해
신경을 쓰지 않는 듯이 말을 했다.

"푸후후후훗...."

민지는 갑자기 웃기는 것을 본 마냥 웃음을 내뱉으며 고개를 옆으로 돌렸다. 소리
내면서 웃는 민지의 행동에 카이란은 이마에 힘줄이 그어졌고, 바락 민지에게 말했
다.

"이게 어디서 웃어.. 누구 때문인데 웃는 거야!!"

"미안... 미안... 하...하지만... 웃기는 것을 어떡해?

"쳇....!!"

카이란은 삐진 어투로 짤막하게 내뱉고는 고개를 옆으로 돌렸다. 민지가 웃는 이유
는 눈에 시퍼렇게 멍이든 카이란의 모습 때문에 웃는 것이었다. 아무리 카이란이
체술과 검술이 뛰어나다고 해도, 좁은 방 안에서는 한계가 있다. 민지가 일방적으
로 카이란에게 공격을 했을 때 카이란은 그 좁은 방에서도 잘 피했지만.... 마구잡
이로 던지는 민지의 공격에 방안에는 온통 쓰레기 더미라고 말을 해도 괜찮을 정도
였다.

쓰레기더미의 방안에서 몸을 이리저리 바쁘게 움직인다는 것은 함정을 밟고 다니는
것이랑 마찬가지인 것. 카이란은 또다시 민지의 공격을 피하기 위해서 발을 움직이
다가 그만 민지가 던진 볼펜 더미를 밟아 미끄러져 버렸다. 그러다 때마침 민지는
카이란 방에 있는 두꺼운 유리컵을 하나 들었고, 그것을 카이란의 몸을 맞추려고
하다가 미끄러져버린 카이란의 몸은 허리가 숙여져 있는 상태였기 때문에 그만 정
통으로 카이란의 눈에 맞아버린 것이다.

"헤헤.. 어쩟든 미안... 내가 뭐 알았나.. 오빠가 미끄러져서 그것이 하필 눈에 맞
을지는..."

민지는 실실 웃으면서 한쪽 눈을 찡긋 감았고, 두손을 포개며 카이란에게 사과를
하는 모습을 보였다. 그런 행동을 하고 있는 민지의 표정은 정말로 귀여웠다. 아까
살기를 내뿜는 민지의 모습은 전혀 찾아볼 수도 없었고, 그런 귀여운 민지의 모습
에 약해져 버렸는지 카이란은 자신도 모르게 미소를 지어져 버렸다.

"그런데 이 핸드백 언제 돌려줄 거야?"

"음... 그냥 내일 갖다주지 뭐... 아니면 네가 가지던가... 이미 잊어버린 것이니.
. 그 사람도 포기했을 가능성이 높을 거 아냐."

민지가 가지고 싶다면 카이란은 그 핸드백을 굳이 돌려줄 필요까지는 없을 같아서
민지에게 말을 했지만... 민지는 고개를 저으며 말했다.

"싫어... 그냥 오빠가 돌려주고 와. 그런데 어떻게 돌려줄 거야? 주소는 알아?"

"모르지... 내가 어떻게 알아?"

알 리가 없다. 그냥 이것을 주웠지 주소와 번호 같은 것은 잘 알 리가 없었다. 또
한 처음 만난 그녀인데 어떻게 그런 것을 알겠는가....

"흠... 하긴... 그렇겠지... 그런 우선 실례가 되겠지만.... 안을 열어서 지갑에
뭐가 들었는지 보자."

민지는 그렇게 말하고 핸드백을 열어보았다. 역시 민지는 카이란과 달리 행동이 불
순한 것은 없었다. 여자꺼라서 그런지 안에는 다양한 것이 들어있었다. 그중 화장
품이 대부분 차지하고 있었고, 거울, 손수건, 수첩 다이어리, 같은 기타 여러가지
가 들어있었다. 민지는 그렇게 핸드백을 뒤지며 그 안에 작은 지갑이 있는 것을 보
았다.

"아.. 지갑이 있다."

지갑을 발견하고 민지는 그것을 꺼냈고, 서점에서 카이란이 꺼낸 그 지갑이었다.

"얼래? 돈은 없네? 흐음.... 어떻게 돈을 안 가지고 다니는지... 집은 그곳 근처에
사는 사람이었나?"

뜨끔... 카이란의 가슴속에 압정이 찔리듯 뜨끔거렸지만.... 철면피가 강한 드래곤
이었기 때문에 표정은 드러내지 않았다. 민지는 지갑 속을 뒤지다가 그 여성의 신
분이 될만한 학생증을 하나 찾을 수 있었다. 학생증을 꺼내며 민지는 그것을 보았
다.

"음... 이름 이혜진, 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라...."

학생증에 적혀져 있는 것을 보며 민지는 그것을 소리내면서 읽었다.

"예문고등학교면 그렇게 멀지가 않네. 그건 그렇고 이 언니도 예쁘다. 그런데 오빠
는 어떻게 죄다 예쁜 여자한테만 걸리지? 이거 뭔가 비리가 있단 말이야..."

민지는 지금까지 카이란의 근처에 있는 여자들을 살펴보니 이상하게 미인들이 많이
있었다.

"흠.. 그것이 다 오빠의 복이다 임마... 후후후훗...."

헬쭉한 웃음을 보이며 민지에게 말을 하자 민지는 도끼눈으로 카이란의 얼굴을 쳐
다보며 한마디했다.

"바.보."

"시끄러... 그런데 예문 고등학교가 어디야?"

"그렇게 멀지않아. 우리 학교에서 버스 타고 15분 정도만 가면 될 거야."

"흐음... 그래? 그런데 귀찮군... 그러지 않아도 학교 가는 것도 귀찮은데... 내일
다른 학교에 가서 갖다줘야 한다니.... 그냥 네가 가져라."

"싫어. 그냥 갖다 줘. 안 갖다 주면 알아서 해. 그 혜진이라는 언니도 이것 분명히
찾을 거야. 그러니 알아서 갔다 줘. 만약 갔다주지 않으면 오늘 일처럼 이렇게 쉽
게 끝내지 않을 테니..."

은근히 협박을 넣으며 카이란에게 말을 했다. 민지의 말 때문이라도 카이란은 어쩔
수 없이 갖다 줘야 한다는 생각을 할 수밖에 없었다.


-째깍 째깍-

자정이 넘은 시각, 모두가 잠을 자고 있을 시간이고, 인간들은 대부분 꿈나라로 여
행을 떠나고 있을 시간이라고 해도 무방할 시간이다. 조용한 밤이지만 환하게 불이
켜져 있는 곳에 시계가 한칸 한칸 움직이는 소리가 방안 곳곳을 메우고 있었다. 시
계가 째깍 째깍 움직이며 박자하나 틀리지 않고 일정한 소리밖에 나지 않으니...
시계의 소리는 거의 자장가라고 해도 과언이 아니었다.

정리가 잘된 방.... 여자 방이라는 것을 잘 알려주듯 정리 정돈이 잘 되어 있는 방
이었고, 귀여운 물건이나 예쁜 액세서리, 귀엽고 예쁜 인형들이 많이 있는 것이 이
방의 모습이었다. 이곳 한쪽 가장자리에는 학생들이라면 누구나 가지고 있는 책상
이 하나 놓여져 있었고, 공부를 하는지 책상 앞에서 열심히 긁적이는 소리가 들렸
다. 공부를 하고 있는 사람은 여성이었고, 서점에서 핸드백을 잃어버린 그 여성이
다.

"싫어.... 잠이 오기 시작한다........."

그녀는 한쪽 눈을 비비며 쏟아지는 잠을 없애려고 했다. 하지만 그렇게 해도 쏟아
지는 잠을 쉽게 달아나지 않았고, 무거운 눈꺼풀을 이기기 힘들었다. 그녀의 책상
주위에는 잠을 쫓게 하는 각종 식품들이 있었고, 그것을 모두 먹었는지 모두 비어
있거나 빈 봉투밖에 없었다.

-째깍 째깍-

여전히 시계는 째깍 재깍거리면서 수면제 역할을 하는 것이었고, 이 소리를 계속
듣고 있으면 체면에 걸릴 것 같은 착각까지 일으킬 정도였다.

"싫어... 싫단 말이야... 왜 이렇게 잠이 오냐고..... 내..내일이 시험이라고.....
.!"

고통을 느끼듯 그녀는 몸을 떨면서 몰려오는 잠을 이기려고 노력했다. 하지만 몰려
오는 잠의 기운은 쉽사리 꺼지지 않았고, 그녀는 잠을 이기기 위해서 샤프로 자신
의 손을 꾹꾹 찍으면서 조금이라도 잠에게 이기려고 노력했다. 그정도로 그녀는 잠
을 자지 않으려고 노력을 했고, 과연 시험이 무섭긴 무섭구나 라는 것을 실감나게
만들어 주었다. 하지만...

얼핏..... 그녀는 잠을 쫓게 만들려고 하는 모습이 아닌 다른 고통 때문에 그 고통
을 느끼지 않으려고 그런 짓을 하는 것 같았다.

147까지


제가 써두 대는지 멀겠네여..ㅡ_ㅡ;;
----------------------------------------------------------------------------

-딩동 딩동-

수업이 마치는 시간에 맞춰 아이들의 얼굴에는 밝고 환하게 비추고 있었다. 모레가
시험인데도 그들의 얼굴에는 걱정하는 기색은 눈곱만치도 찾아볼 수 없었고, 그나
마 공부 좀 하는 아이들은 시험이 다가오는 것에 두려움과 자신감에 가득 찬 표정
들을 볼 수 있었다.

카이란은 가방을 싸면서 책상 의자에 일어서며 한쪽 어깨에 가방을 들쳐 매고는 유
유히 교실을 빠져나갔다. 교실을 빠져나가니 카이란의 양옆에 자연스럽게 찰싹 달
라붙은 두 명의 여성이 있었고, 두 여성은 빙긋 웃으며 말을 건넸다.

"가요 백성님."

"가요."

"아아..."

고개를 끄떡이며 양쪽 옆에 찰싹 같이 달라붙어 있는 아리아와 사미와 같이 카이란
은 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 그들은 집에 가야 할 때 꼭 거쳐야 하는 교문
을 향했고, 교문 앞 입구 큰 나무에서 민지가 그들을 기다리고 있었다.

"오빠."

카이란과 사미, 아리아가 천천히 오고 있다는 것 본 민지는 그들에게 빠른 발걸음
으로 다가갔고, 활짝 웃으며 그들은 민지에게 인사말을 건넸다.

"안녕 민지야."

"민지야 안녕."

"넷! 안녕하세요! 언니들."

민지도 활짝 웃으며 사미와 아리아에게 인사를 건넸다. 그리고 그들은 사이좋게 집
으로 향했다.

"그런데 모레부터 시험인데... 모두 자신 있어요?"

앞으로 이틀후면 일주일 간 긴 시험이 시작된다. 사미는 시험이 코앞에 다가오는데
도 이렇게 느긋하게 있어도 되는지 궁금하게 여겨졌는지 시험에 대한 자신감을 물
어보았다.

"아니."

"자신 없어요."

"아니요."

모두 각자의 대답은 달랐지만 뜻은 모두 같고, 간결했다.

"그렇군요... 그럼 열심히 하죠."

.....사미 역시 간결하게 말을 건넨 후 대화를 거기에서 끊었다. 썰렁하다 못해...
왜 그런 대화를 했는지 알 수 없는 대화였지만... 앞으로 시험의 결과에 대해 충분
히 예상을 할 만한 대화였다.

"오빠는 왜 자신이 없다는 거야! 시험 문제집에다가 요약 정리 책까지 사놓았으면
서!!?"

하지만 다행인지 불행인지 대화는 민지에 의해서 제기 되었다. 어제 서점에서 사가
지고 온 책들을 보았기 때문에 민지는 시험을 금방 포기한 카이란에게 따지듯 말을
했다.

"그것 샀다고 해서 안 쓰던 머리가 금방 좋아지겠냐? 그리고 그것은 약간이라도 노
력을 한다는 것이지 누가 자신 있게 시험을 잘 본다고 했었냐?"

"그래도 그렇지! 오빠는 시험을 잘 봐야해! 장남이면서 뒤에서 놀 생각을 하는 것
이었어? 그렇게 된다면 알아서 하라고!"

"장남이라고 시험을 잘 봐야 하냐. 또 시험이 이틀밖에 안 남았는데... 어떻게 단
시간에 공부를 해서 시험을 잘 보겠냐? 그리고 너는 안 해? 너도 보아하니 시험을
포기했으면서 나는 꼭 시험을 잘 봐야 하냐? 이것은 뭔가가 억지라고 생각 안 해?"

카이란은 아까 사미가 말했던 '모레부터 시험인데... 모두 잘 볼 자신 있어요?'라
는 대목에서 각자의 간결한 대답을 생각하고는 민지의 핵심을 찔렀다. 그러자 민지
는 '욱'하는 심정을 느꼈는지 할 말을 잊어버린 듯한 표정을 지었지만... 금방 그
런 표정을 지워버리고는 바락 카이란에게 말했다.

"나는 막내야! 그러니 오빠는 잘 봐!"

"............."

완전 어거지다. 꼭 장남이라고 해서 카이란 만 잘 봐야 한다는 민지의 말에 카이란
은 도끼눈으로 민지를 빤히 쳐다보았다. 카이란이 도끼눈으로 자신을 빤히 쳐다보
고 있다는 것을 느낀 민지는 그 시선을 맞부딪치며 콧방귀를 뀌고는 말했다.

"흥! 그리고 오빠는 뒤에서 놀 거지만 나는 그래도 중간에서 논다! 그러니 오빠는
나보다 더 한심한 꼴이 될 것이란 말이야! 그리고 또! 오빠 분명 어제 집에서 공부
해서 1등을 할 것이다! 라고 말한 것은 뭐야?"

".....그....그건...."

이번에 카이란이 뜨끔 하는 느낌을 받았다. 어제 민지 앞에서 당당하게 공부를 해
서 모두가 보는 앞에서 1등을 하겠다! 라는 말 때문에 카이란은 말문이 막혀버렸다
. 그때 분위기 때문에 어쩔 수 없이 말이 그렇다는 식으로 1등을 하겠다 라고 차마
말을 꺼내지는 못했다. 당연히 그런 목표를 말하는 듯이 당당하게 말을 내뱉을 때
는 당연히 1등이라는 최고의 부분을 말하지... 당당하게 중간을 하겠다! 라는 어설
픈 말을 내뱉는 사람이나 다른 기타 종족도 아무도 없을 것이다. 그러니 민지가 지
금 말한 것은 거의 트집을 잡았다고 볼 수밖에 없었다.

사실... 민지는 바보가 아니다. 민지도 카이란이 1등을 하겠다 라는 말은 말이 그
렇다는 거지 진짜 1등을 하겠다 라고 믿은 것은 아니다. 이렇게라도 하지 않으면
자신의 오빠가 공부를 하지 않을 것 같아서 억지성 트집을 잡아서 공부를 시키려고
한 마음이었기 때문이다.

민지는 이겼다 라는 식으로 능글맞게 웃으며 카이란의 얼굴을 뻔히 쳐다보았다. 지
금 그녀의 얼굴을 보면 카이란에게 공부를 시키려고 한 모습은 전혀 찾아볼 수가
없었고, 왠지 그녀는 말싸움에서 이기고 싶어서 그런 말을 꺼낸 것 같았다.

"푸후후훗.."

"호호호호호호..."

계속 듣고만 있었던 아리아와 사미는 그들의 말싸움의 의해서 소리를 내면서 웃음
을 터트렸다. 사마와 아리아의 웃음소리 때문에 카이란과 민지의 말싸움은 거기에
서 그쳤고, 말싸움에서 승리를 하면 기분까지 좋아지는지 민지도 사미와 아리아의
웃음소리에 덩달아 웃음을 내뱉었고, 카이란 혼자만 그녀들을 쳐다보며 못마땅한
표정을 지었다.

그들은 그렇게 카이란만 빼놓고 웃음을 지으며 계속 집으로 향했고, 집에 가는 길
목에는 꼭 거쳐서 가야 하는 버스 정거장이 그들의 시야에 보이기 시작했다.

"오늘은 내가 버스를 타고 어디를 가봐야겠군. 그러니 오늘 여기에서 헤어져야 겠
는걸."

"에? 어디 가시게요?"

버스를 타고 간다고 하기에 아리아는 카이란에게 어디를 가는지 물어보았다. 민지
는 그것이 뭔지 알고 있었기 때문에 고개를 끄떡이는 것만 보였다.

"음.. 잠시 어디 좀... 가야 할 데가 있어."

카이란은 얼버무린 듯이 사실대로 얘기하지 않았다. 마음 같았으면 카이란은 여자
핸드백 갔다 주로 간다고 말을 하고 싶었지만... 그녀들의 눈초리가 장난아니게 변
할까봐 몰래 갖다 주기로 마음을 먹었다.

"음.. 그럼 같이 가요."

생긋 웃으면서 말을 하는 사미의 말에 카이란은 그럴 줄 알았다 라는 식으로 그는
예상을 했다는 듯이 피식 웃음을 짓고는 말했다.

"아냐.. 나 혼자 갈 거야... 그러니 오늘은 민지하고만 집에 가...."

같이 가는 것도 당연히 문제가 있기 때문에 자연스럽게 거절을 했다. 계속 그녀들
이 재촉을 할 까봐 민지만이 알고 있는 이 사실을 카이란은 눈짓으로 민지에게 말
했다. 다행히 카이란의 눈짓의 의도를 알았는지 민지는 활짝 웃으면서 그녀들에게
말했다.

"에이~ 언니들 그냥 오빠 보내줘요. 뭐.. 다른 할 일이 있다고 하니 어쩔 수 없잖
아요. 그리고 가끔은 우리 여자들끼리만 집에 가보자고요. 나는 가끔 언니들과 집
에 가고 싶단 말이에요. 그러니 오늘은 우리들끼리만 집에 가고 오빠는 다른 곳에
볼 일을 보러 가는 곳으로 가게 놔둬요."

활짝 웃으면서 말하는 민지는 사미와 아리아의 손을 잡았다. 그녀의 표정은 카이란
을 그냥 도와준다는 표정이 아닌 진짜로 민지는 사미와 아리아와 같이 가고 싶다는
표정이었다. 민지의 말과 표정을 본 그녀들은 서로 얼굴을 한번 바라보다가 웃음을
머금으며 사미는 민지를 보며 말했다.

"후훗.. 그래. 민지야... 오늘은 우리들끼리만 가자. 백성님은 어디를 가신다고 하
니 이럴 때 우리끼리 집으로 한번 가야지..."

"헤헤헤... 그럼 오늘은 우리끼리 가요."

민지는 그렇게 웃으면서 말해놓고 살짝 자연스럽게 사미의 팔에 자신의 팔을 끼었
고, 반대쪽 손은 아리아의 팔에다가 끼었다. 양쪽에 팔짱을 낀 민지는 양쪽의 꽃과
잘 아울려 있었고, 세 명의 미녀가 저렇게 아울려 있으니 세상의 모든 아름다움이
한곳으로 모인 것 같았다.

여자들은 같은 동성끼리 팔짱을 끼면 아무렇지 않은 느낌이 드는 것은 순전히 수컷
들만의 느낌일까? 아무리 예쁘고 미남인 수컷들이 같이 팔짱을 낀다면 분명히 주위
의 눈들은 변태라고 낙인이 찍히는 것은 당연하다고 여기는 법칙이었다. 여자는 용
서가 되고 남자는 용서가 안 되는 것은 무슨 법칙일까? 뭔가 모순이 될 것 같기도
하지만... 아마도 이성, 동성적인 심리적 반응인 것 같았다.

"그럼 백성님 내일 봐요."

"오빠 있다가 집에서 봐."

"그럼 백성님 몸 조심하세요."

"................."

그렇게 서로 각각 한마디씩만 하고 그녀들은 총총히 카이란과 떨어지면서 그녀들끼
리 집으로 향했다. 카이란이 기다리고 있는 버스가 올 때까지 기다리지도 않은 채.
.... 이럴 때는 남자는 외로워 라고 해야 하나?

먼저 훵하니 가버린 그녀들을 뒤로한 채 카이란은 버스를 기다렸다. 다행히 버스는
그리 오래 걸리지 않았고, 정거장에 서면서 앞의 문을 열었다. 그리고 카이란은 버
스에 몸을 실었지만... 시간이 시간인 만큼 버스 안에는 타고 싶지 않다는 마음과
예문 고등학교라는 곳을 가고 싶지 않을 정도로 인간들이 빽빽하게 가득 차 있었다
.

저절로 한숨이 나오는 순간이었고, 이미 몸을 실었지만 다시 내리고 싶은 충동이
가득했다. 그 학교를 한번이라도 가 보았으면 마법을 사용해서 단번에 날아가고 싶
었지만... 애석하게도 카이란은 지금 그 학교를 처음 가보는 것이니 마법을 사용할
수도 없는 사태였다.

"크억!"

꽉꽉 막히는 사람 속에서 카이란은 괴롭다는 심정을 처음 느꼈다. 모두 날려버리고
싶은 충동이 가득 했지만 인내심을 기르듯 카이란은 꾹꾹 눌러 참으며 폭발하듯 나
오는 주체성을 참았다. 또한 이놈의 버스기사는 안전운전 365일이라는 프로도 못
봤는지.... 버스라는 대형차가 1차선 난입에다가 어디 비어 있는 공간이면 무조건
뛰어 들어가는 무대포 정신의 소유자인지 운전 솜씨는 예전의 판즈의 매니저와 버
금가는 운전솜씨를 가져 있었다. 엄청난 운전 솜씨를 가지고 있으니 덜컹덜컹 차가
이리저리 움직이니.... 운동 법칙의 에너지의 의해서 몸이 이쪽 저쪽 쏠리는 것은
장난이 아니었다. 또한 무엇보다 이 앞에 있는 옥떨매킹(옥상에서 떨어진 매주를
킹콩이 밟음)처럼 생긴 이 여자 때문에 카이란은 곤혹은 이만저만이 아니었다. 하
필 뒤도 아닌 앞이라서 카이란은 절대로 닫고 싶지 않는 이 매주보다 더한 매주와
몸이 조금이라도 접착이 된다는 것은 거의 살이 썩어나는 거랑 다름이 없을 정도였
다.

'우엑.'

카이란은 목구멍에서 점심때 먹은 것이 나오려고 했다. 하지만 참았다. 데룩데룩
살이찐 얼굴과, 얼굴 피부에는 떡칠을 한 여드름 자국, 그리고 모아서 휘발유를 쓸
수 있을 정도로 기름기가 자르륵한 기름때... 보기만 해도 구토와 살인적인 충동이
절로 나오는 여성인데... 지금 옆에 있으니 카이란의 심정은 오죽 하겠는가? 덜컹
덜컹 거리는 차 때문에 카이란은 절대로 건들고 싶지 않은 여성이었지만.... 세상
일은 마음대로 되지 않는 듯이 그것도 카이란의 생각대로 되지 않았다. 카이란은
꿋꿋하게 팔에 힘을 주면서 그 여성에게 떨어지려고 바락을 했지만... 그 여자는
오히려 안기는 듯이 달라붙으니 카이란의 심정은 지금 피눈물을 흘리고 싶은 심정
이었다. 지금 카이란은 언제나 옆에 있는 민지와 아리아, 사미가 그리워지기 시작
했다. 그런 카이란의 기분을 아는지 모르는지 이 여자는 카이란의 성질을 폭발하게
만드는 사태까지 일으킬 뻔 했다.

"뭐에요! 당신 변태에요!? 왜 남의 가슴을 만지려고 해요!"

누구나 이 말을 들으면 폭발을 할 것이다. 그 여자 카이란에게 그렇게 큰 소리로
말했지만 주위의 인간들은 카이란의 심정을 아는지 오히려 카이란이 불쌍하다는 생
각을 했다. 대부분 이런 소리를 들으면 남정네들이나 정의파 여성들이 나서서 변태
를 퇴치하려는 모습을 보일 것인데... 오히려 사람들은 카이란에게 동정의 눈빛을
보내거나... 아무것도 못 듣는 척을 하는 것이었다. 카이란은 그런 소리를 들었지
만... 지금 심정은 빨리 이곳에 빠져나가기만을 생각하고 있는 상태라 그 옥떨매킹
이 뭐라고 했는지 귀에 들어오지 않았다. 그래도 그런 곳에 있는데도 폭발하지 않
는 카이란의 모습은 대견하기만 했다.

고난 끝에 낙이 온다고 했던가? 15분 정도가 돼서야 카이란은 버스에서 내릴 수가
있었다. 카이란은 그 15분이라는 것이 처음으로 그렇게 길다는 것을 느껴보았다. 3
600년이라는 세월에 비해 15분이라는 시간은 시간 같지도 않은 시간이었지만... 이
때만큼은 10년이 지난 것 같은 느낌이 들었다.

"아! 처음으로 이곳에 공기가 좋다는 생각이 드네."

옥떨매킹의 케케하고 고약한 냄새를 계속 맡고 있었으니 그야말로 X구덩이에서 가
만히 있는 거랑 다름없이 코가 썩을 정도였다. 그 정도이니 당연히 카이란은 밖의
공기가 좋다는 느낌이 나는 것이었고, 오늘로써 처음으로 공기가 좋다는 것과 15분
이라는 시간도 참으로 길다는 생각을 했다. 하지만.. 왠지 오늘은 재수 옴 붙은 날
이라는 느낌도 들었다.

카이란은 버스에서 내린 뒤에 주위를 두리번거리며 예문 고등학교를 찾았다. 두리
번거린다고 예문 고등학교가 찾아지는 것이 아니니 카이란은 여기저기 몸을 움직이
며 찾기 시작했다. 주위에 길이라는 것은 3거리가 있었고, 한쪽 길은 카이란이 왔
던 길이었고, 다른 한 쪽길은 버스가 지나간 거리였다. 그럼 남은 한길을 따라 카
이란은 몸을 움직였다.

주위에는 학교 근처라고 오락실과 문방구, 분식집 같은 가게가 많이 보였다. 지금
현재 유행인 문방구 가게에 100원 넣고 하는 오락 시설로 꼬마 아이들은 신나게 오
락을 즐기고 있었고, 분식집에서는 아직 손님이 몰려 올 때가 아닌지 손님은 1-2명
정도가 다였다. 다행히 큰 도로변에 그런 건물들이 있어서, 길 찾기는 그리 어렵지않았다. 학교 근처의 건물들이라 외곽에는 인간들이 잘 지나가도록 길을 잘 다듬은
상태였다.

조금 더 걸어보니 '예문 고등학교'의 패널이 보였고, 그 학교가 가까이 있다는 것
을 느꼈다. 하지만 학교 근처에 있는 것 치고는 너무나 이곳 거리가 썰렁하다고 느
꼈다. 지금 시각 5시가 조금 넘는 시각이다. 이 시각이면 지금쯤이면 학생들이 발
벗고 이곳 저곳 돌아다닐 시간인데... 어떻게 한두명이 다인지... 조금 불안하기도
한 카이란의 생각이었다.

어렵게 찾지는 않았지만... 카이란은 드디어 어느 한 고등학교를 발견할 수 있었다
. 건물은 보통 학교랑 다름없는 학교의 모습이었다. 총 5층으로 구성되어 있는 것
과, 3개의 건물로 나눠져 있는 모습이었다. 교문 입구에는 정원처럼 조그마하게 꾸
며놓은 상태에서 중앙에는 10미터 정도 되는 벚꽃 나무가 우두커니 서 있었다. 그
리고 학생들을 단속하는 경비실은 여전히 존재했다. 이곳에는 학교 등교를 할 때
한쪽 외각으로부터 이동을 해야 하는지 보도블록으로 길이 만들어져 있었다.

'넓다.'

카이란은 이곳 학교를 보고 첫 느낌이 '넓다'였다. 운동자의 크기가 자신의 학교보
다 비교가 되지 않을 정도로 컸다. 운동장 크기는 물론이고 테니스장도 있는 학교
였고, 농구장도 따로 있는 상태였다. 그렇게 이 학교를 보며 카이란은 교문을 들어
섰다.

'얼래? 왜 사람이 없지? 점점 불안한데....'

불안은 현실로 다가왔을까? 시각이 5시가 넘었다면 당연히 학교가 끝날 시간이다.
그런데 아무도 집으로 가는 사람이 없다. 사복을 입은 채로 운동장에서 축구를 하
는 인간이나 농구 골대를 이용해서 농구를 하는 인간들은 보였지만... 모두 사복이
지 교복을 입은 인간들은 한 명이라도 보이지 않았다.

카이란은 교문 입구에서 주위를 두리번 거리고 있었고, 이를 이상하게 생각한 경비
원 아저씨가 카이란을 보며 말했다.

"학생? 뭐하나? 왜 거기에서 두리번거리고 있어?"

"아..."

경비실에서 조그만 한 창문을 열고 카이란에게 말하자 카이란은 고개를 옆으로 돌
렸고, 경비원을 얼굴을 쳐다보며 말했다.

"왜 아무도 없지?"

반말로 말하는 카이란의 말투에 경비원은 아무렇지 않다는 표정을 지었다. 아무래
도 혼자말로 중얼거린 줄 알고 있었다.

"학생 바보인가? 오늘부터 일주일간 시험이라서 모두 아침에 집으로 돌아간 생태야
!"

"........."

머리가 띵하는 느낌이 돌았다. 머리통에 마법을 맞은 느낌도 돌았다. 카이란은 왜
자신이 그런 험악하고 재수 옴 붙은 옥떨매킹 옆에까지 있었어야 했는지 그로써는
머리가 아파지기 시작했다. 카이란은 멍하니 가만히 서 있었고, 바람까지 불며 또
다시 가을이 다가온다는 징조를 가르쳐 주듯 낙엽하나가 휘날리며 날아갔다.


결국 이혜진이라는 이름을 가진 짧은 단발머리의 웨이브의 그녀에게 핸드백도 돌려
주지 못하고 혼자서 집으로 돌아올 수밖에 없는 카이란이었다. 오늘 일진은 거의
개같은 날의 오후라고 말을 들어도 상관이 없는 날이었다. 아니 버스 안에서의 옥
떨메킹을 만났다는 것만으로도 엿같은 날의 오후였다.

왜 자신은 이렇게 생고생해서 이곳까지 와야 했는지.... 화가 나기 시작하는 것도
모자라 폭발할 지경이었다. 마음 같았으면 브레스로 이곳 학교를 날려버리고 싶은
충동이 가득했지만 참는자에게 복이 있다고 하니... 카이란은 그 복을 기다리며 화
를 억누르는 채 발길을 돌렷다.

6시가 조금 안되는 시각이라 아직 버스 안에는 죽음 문턱을 왔다갔다할 시간이다.
당연히 아직 카이란은 죽음의 문턱을 보고 싶은 생각은 추호도 없기 때문에 버스를
타지 않고 마법으로 곧장 집으로 향했다.

"다녀왔습니다."

그리 밝지 않은 목소리로 현관 앞에 내뱉은 후 카이란은 자신의 신발을 벗고 바로
윗층으로 향했다. 윗층으로 향하자마자 카이란은 자신의 방문에 들어섰다. 방 안으
로 들어가자마자 어깨에 짊어져 있는 책가방을 책상에 던져놓았다.

"오빠."

카이란이 오는 소리를 들었는지 책가방을 팽개치자마자 민지는 카이란의 방문을 열
면서 안으로 들어왔다. 노크 없이 방문을 들어온 민지를 보며 카이란은 입살을 찌
푸렸다. 누구는 노크 없이 방문을 들어오면 주먹먼저가 나가면서 누구는 자신의 방
에 들어올 때 노크도 하지 않고 뻔뻔하게 활짝 웃으면서 들어오니 카이란은 그 누
구에 대해 입살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

"뭐야 그 표정은?"

입살을 찌푸린 민지는 그런 카이란의 표정을 보며 왠지 기분 나쁘다는 투로 궁금증
을 표했다.

"아니 아무것도."

그래도 말을 해 봐야 듣지도 않을 민지이고 바로 미안이라는 두 글자로 끝내는 민
지의 성격이라 카이란은 잠자코 가만히 있었다.

"흐음.. 그래? 그런데 왜 이렇게 빨리 왔어? 당연히 그런 자리가 생기면 자동적으
로 얘기가 많아져서 이것저것 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데.. 의외로 빨리 헤어졌
나봐?"

민지의 예상이라면 그 둘이 만나서 고맙다는 인사를 할 겸 어디서 차나 한잔 마시
면서 약간의 시간을 보낼 거라는 예상을 했었는데... 의외로 1시도 안된 채 집에
돌아오자 의외라는 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았다.

"못 돌려 줬어."

"에? 어째서? 못 만났어? 학생증에 사진이 있으면서 어떻게 못 만났다는 거야? 혹
시 딴 곳으로 센 것 아니야?"

카이란의 인상이 갑자기 굳어졌다. 민지의 말투에 왠지 못 미덥다는 말투로 말하는
것이 카이란의 심기를 건드렸고, 그것도 그것이지만 또 하나는 생각하고 싶지 않은
생각을 해서 그런지 카이란의 인상은 심하게 일그러져 있는 상태에서 굳어져 버렸
다. 카이란은 무섭게 민지를 쏘아보며 그 자리에 떠벌리듯 주절거리기 시작했다.

"세긴 뭐가 세! 지금 내가 어떤 고통을 당한지 너는 아냐? 아냐고!? 흑... 분명 나
는 그 버스를 제대로 타고 그 학교를 가는 중이었어! 그런데! 하필 그때가 학생들
의 러시아워라서 사람들이 장난이 아니었다고! 하지만! 이것이 다는 아니야 하..하
필! 그 수많은 학생들 중에서 하필이면!! 하필이면!!! 그 돼지 같이 생긴 그(삐리
리리리~ 차마 너무 심한 욕이라서 청소년 보호법과 우리사랑 나라사랑의 한글을 사
랑하자는 마음으로 글로 담지 않았음을 알려 드립니다. 그리고 계속되는 삐리리리
리리~)슈퍼 울트라 저그종족보다 저 못생긴 히드라 발톱의낀 때만큼도 못하는 얼굴
을 가진 엿 같은 옥떨메킹을 만나서 얼마나 곤혹을 치렀는지 알아!? 그 기름끼가
자르르한 때꾹물 으아! 생각하면 생각하수록 구토가 절로 나온다! 끄으윽! 지금도
나올려고 한다! 제장알! 망할 그 뚱땡이 옥떨메킹! 나가 죽어랏 그 얼굴에 왜 살아
! 그리고 목욕 좀 하고 살아라! 코가 썩을 뻔했다! 젠장알!! 이 순진하고 착한 미
소년(?)에게 감히 그런 엄청난 수치(?)와 모욕(?)과 굴욕감(?)을 남겨주다니! 아!
왕짜증! 내가 그 옥떨메킹을 다음번에 만나면 뱃가죽을 벗겨서 내가 삼겹살을 구워
먹고 말리라! 끄아아아!"

"........착한 미소년은 아니라고 보는데....."

작게 중얼거리며 민지는 머리끄덩이를 잡고 호통을 하는 카이란의 모습에 착한 미
소년이라는 부분에서 부인을 했다. 다행히 작게 중얼거렸고, 무엇보다 카이란은 혐
오도취에 빠져서 민지의 중얼거림을 들을만한 사고는 없었다.

'헤.... 곤혹이 심하긴 심했나 보네... 저렇게 생각하고 싶지도 않은 표정과 오바
하는 행동을 보면....'

민지는 그런 카이란의 모습을 보며 팔짱을 낀 상태에서 어색하게 웃는 수 밖에 없
었다. 차마 말로 담지 못하고 저렇게 욕으로만 나가는 그 옥떨메킹이라는 사람의
대한 평가를... 보지 않아도 알 수 있을 정도이니... 앞에 있는 카이란의 심정을
알만하다는 생각이 들었다.

"흠흠...."

그 엄청난 굴욕과 곤혹의 얘기가 넘어가자 카이란은 그제서야 평정심을 되찾았는지
헛기침 몇 번을 하면서 다시 말을 이었다.

"어쩟든 버스에서 내리고 난 뒤 그 여자 핸드백을 갖다 주려고 그 학교를 찾았었는
데.... 왠지 이상한 느낌이 들더라고... 주위에 돌아다니는 인간들이 없으니 불길
한 감이 나의 뇌리에 스쳤었지... 그래도 그 불길한 감을 이기면서 애써 학교를 찾
았는데... 이게 웬일... 젠장알!! 오늘부터 그 학교는 시험이라서 모두 집으로 돌
아간 상태였다고!!! 젠장! 내가 왜 가야했지! 망할 시험 때문에 그 옥떨메킹 왜 봐
야 했지! 오늘이 시험이라는 것을 알았다면 애초에 가지 않았어도 됐잖아! 끄아아
악!! 젠장!! 비러머글!! 끄아아아아아아아악!!"

결국 평정심을 되찾은 카이란은 또다시 흥분 한 상태가 되어버렸고, 약을 복용한
상태처럼 금단현상을 일으키는 행동까지 보이는 것 같이 희귀성 비명을 질러댔다.
그걸 가만히 지켜보기만 한 민지는 팔짱을 낀 상태에서 서서히 팔을 풀었고, 어디
선가 나타난 야구방망이를 집으며 큰소리로 말하고는 방망이를 후려쳤다.

"시끄럽다! 바스타!!! 홈런! 볼!"

-퍼억!!-

"끄아아아아악!"

카이란은 비명을 지르며 유리창을 깨뜨리고는 저 하늘에 별이 됐다는 전설이....
또 한번 말하지만.. 이것은 어디까지나 픽션! 픽션...! 그리고 착한 아이들은 따라
하지 말아주세요. 위험한 짓입니다.

"얌마! 오빠를 죽일 심산이냐!!"

"헤헷... 그래도 잘 살아서 돌아왔잖아...."

카이란은 창문으로 기어오면서 핏잔을 세우고 소리를 쳤지만... 민지는 한쪽 관자
놀이를 긁적이며 귀엽게 혀를 쏙 내밀었다.

"그럼 그 언니 지갑은 시험날에 돌려 줄거야....?"

민지는 화를 내는 카이란의 표정 때문에 재빨리 화제를 다시 지갑 주인 쪽으로 돌
렸다. 민지의 의도를 알았지만... 카이란은 결국 민지의 페이스에 넘어가고 말았다
.

"뭐.. 그래야 겠지? 귀찮지만... 어쩔 수 없잖아..

"그래....? 어쩟든... 참... 하필 그날이 서험이었을 줄이야.... 어쩟든 오빠 우리
도 2틀후에 시험이니 오빠 공부 열심히 해."

어쩟든 이러한 연유로 카이란은 자신도 시험이 닥치지 않은 한 그녀와 만나는 것은
힘들었다. 그러니 결국 핸드백을 돌려주는 것은 같은 시험이 되어서 돌려주기로 마
음을 먹었다. 그리고 시간은 흘러 어느덧 시험 날짜가 다가왔다.


"오빠 자신 있어?"

"글세.. 우선은 노력하는데 까지 해 봤으니 어떻게 되겠지..."

오묘한 대답을 내뱉으며 카이란은 한쪽에 가방을 더욱 바짝 짊어졌다.
드디어 시험이다! 시간은 어느덧 2틀이 흘렀기 때문에 시험이라는 거창한 날짜가
다가왔고, 오늘의 이맘때를 위해서 카이란은 요 이틀간 열심히 공부하는 모습을 보
였다.

드래곤은 망각이 없는 존재라 한번 기억한 것은 잊어버리지 않는 존재다. 그렇기
때문에 암기력 공부쪽에는 거의 눈감고 찍기요. 누워서 떡 먹기 정도이다. 하지만
망각이 좋은 드래곤이지만.... 문제는 풀이쪽 문제가 가장 큰 문제이다. 암기쪽은
외워서 아는 것만 나오면 답이 되겠지만... 수학쪽이나 과학같은 계산식 풀이문제
는 그야말로 힘들고, 어렵다 라는 것이다.

노력만 하면 그것도 쉽게 하겠지만... 카이란에게는 그런 집중력과 공부에 대한 비
중이 그렇게 높지 않기 때문에 자신이 하는데 까지만 한다는 생각을 가지고 있는
상태였다. 귀찮으면 공부를 하지 않고, 생각이 나면 디시 공부를 하는 식이 카이란
이다. 뭐든지 귀찮으면 하지 않는 존재가 드래곤이듯이 카이란도 그 부류에 속한
존재이다. 또한 무엇보다 막강한 파워만 자랑하는 레드이니 더욱 공부쪽에는 어울
리지 않다고 볼 수 있다.

"다녀오겠습니다."

카이란과 민지는 똑같이 구호를 맞추며 박자 하나 틀리지 않고 경쾌하게 현관 앞에
말을 내뱉고는 밖으로 나섰다. 밖으로 나오자 이제는 여름의 날씨는 찾아볼 수 없
는 쌀쌀한 공기가 피부를 곤두서게 만들어 주었고, 숨을 들이실 때마다 코를 찌르
듯 차가운 가을 공기가 코를 적셔주었다. 이제는 완벽한 가을이었던 것이다.

시험이라 주위의 아이들은 거리에서 조금이라도 공부를 더 할 수 있는 단어장 같은
것을 가지고 있었다. 물론 다는 아니었지만... 그래도 대부분 80%는 그러한 모습이
었고, 민지 역시 입에서 중얼중얼 거리면서 한 개의 단어를 외우려는 모습을 보이
고 있었다.

"흐음... 시험이라는 것은 이런 것이었구나.... 읏샤!"

기지개를 피며 카이란은 시험에 대한 첫 인상을 내뱉었다. 한글자라도 더 맞추기
위해서 노력하는 아이들.... 모두 시험이라는 것을 잘 보기 위한 발버둥이라고 볼
수 있는 광경이었다. 시험을 잘 보면 아이들은 앞으로의 미래가 보장이 될 수 있는
단계이니 이 부분만큼 소홀히 하는 아이들은 없을 것이니 당연한 모습일 수도 있다
.

"아~ 오빠 오늘 혜진이라는 언니에게 핸드백 갖다 줄 거야?"

지난번에 예문 고등학교가 시험 날이라 핸드백을 못 갔다 줬으니 오늘부터 이쪽 학
교가 시험이라 거의 비슷한 시간대에 끝난다. 시간대가 비슷하면 혜진이라는 여성
과 만날 확률이 높기 때문에 민지는 그것을 기억하고는 물어보았다.

"음... 쇠뿔도 단김에 뽑으라고 했으니... 그냥 오늘 갖다 주는 것이 속 편할 테니
... 그냥 오늘 재빨리 갖다 줄 생각이야."

"흐음.. 그래? 그럼 오늘도 지난번처럼 사미 언니와 아리아 언니하고만 가겠네. 그
런데 핸드백은 가지고 왔어?"

가방을 챙기는 것을 보지 못했으니 민지는 카이란에게 핸드백을 준비했는지를 물어
보았다. 카이란은 싱긋 웃으며 고개를 끄떡이고는 말했다.

"당연하지."

"오호.... 웬일? 오빠가 이렇게 준비성이 좋다니.... 서쪽에서 태양이 뜨려나."

장난기가 발동한 얼굴로 민지는 오른손을 핀 상태에서 이마를 대며 두리번거리듯
서쪽을 응시했다. 그런 민지의 장난기에 카이란은 발끈거리는 것을 느꼈다.

"시비거냐....?"

"헤헤헤헤헤헤.... 미안...."

배시시 웃으면서 말하는 민지의 모습에 카이란은 더 이상 화를 내를 표정을 못 지
었다. 왠지 점점 민지의 표정이 자주 약해져 가는 모습을 느낀 카이란이었다.

"아... 맞아! 그리고 오늘 아마도 오빠가 먼저 갈 거야. 그러니 학교 나무 앞에서
아리아와 사미만 올 테니 너희들끼리만 그렇게 집에 돌아가. 같은 시험날짜니 끝나
는 시간대도 거의 똑같을 것 아냐? 그러니 오빠는 재빨리 그 예문 고등하교라는 곳
으로 바로 갈 거니까. 그렇게만 알아둬."

시험이니 끝나는 시간도 다른 학교랑 비슷할 것이다. 자칫 천천히 가다가는 그녀가
먼저 집으로 돌아갈 확률이 높기 때문에 카이란은 사미와 아리아와 같이 느긋하게
걸어다닐 시간이 없다. 그 때문에 카이란은 그녀들을 만나지 않고 바로 마법을 사
용해서 그 학교로 이동할 생각이었다.

"그래? 알았어."

거기까지만 말하고는 그들은 학교로 향했다. 제법 쌀쌀한 공기를 맞으며 이제는 슬
슬 하복에서 동복으로 바꿀 때가 온 것 같았다. 몇몇 아이들은 벌써 동복으로 바꾼
아이들도 있었지만 대부분 하복을 입은 상태였고, 하복에다가 동복 마의만 입은 아
이들도 몇몇이 있었다.

가슴이 설렌다라고 느끼지 않다는 것은 거짓이다. 모두들 공부한 노력의 한 만큼
결과를 보고 싶은 것은 누구나 마찬가지였다. 카이란도 그와 비슷하다고 볼 수 있
다. 비록 할 수 있는데 만큼 했다고는 하지만... 그 할 수 있는 만큼 한 노력의 답
은 과연 점수가 어떻게 나올지는 궁금하게 만들테니...

-딩동 딩동-

그리고 시험은 시작되었다.


"음.. 늦지는 않은 것 같군."

카이란은 왼쪽 손에 차져있는 시계를 보며 아직 늦지 않았다는 것을 느꼈다. 시각
을 확인한 카이란은 다시 시계를 소매 속에 감추고는 교문 앞 기둥에 자신의 등을
기댔다. 지금 카이란이 있는 곳은 예문 고등학교라는 학교 정문 앞이다. 카이란은
아까 아침에 얘기대로 바로 마법을 사용해서 이곳으로 온 것이다.

물론 사미와 아리아를 만났었지만... 학교 시험이 끝나자마자 대충 급하게 어디로
간다는 말만 해 놓고 어디론가 재빨리 뛰어갔다. 너무 한순간에 일어난 일이라서
이유도 물어보지 못하고 그녀들은 어디론가 뛰어가는 카이란의 뒷모습만 멍하니 볼
수밖에 없었다.

한번 예문고등학교라는 곳을 와본 상태이기 때문에 카이란은 타기 싫은 버스를 타
지 않고 바로 이곳으로 올 수 있었다. 다행히 카이란의 학교 먼저 끝이 났는지 예
문 고등학교는 아직 한참 시험 중이었고, 지금 카이란은 교문 앞에서 혜진이라는
여성을 기다리고 있는 중이었다.

'흠... 그리고 보니 시험이 정말 쉬웠어.....'

시험은 그리 어렵지 않았다. 역시 기억력이 좋은 드래곤이라서 그런지 암기쪽의 문
제는 눈감고 풀을 정도로 쉽다는 생각이 들었다. 이런 채로 가면은 보모님에게 낯
짝을 못들 정도는 아니라는 생각이 들었다. 그전의 진짜 백성이의 성적정도는 아니
더라도 반에서 15등 이상을 할거라는 자신감이 있었고, 계산식 문제만 아니면 모든
과목을 100점으로 맞출 자신감도 있을 정도였다.

수학같은 계산식문제도 노력만 하면 100점을 맞을 확률이 높다. 다만 카이란에게
문제점은 바로 귀찮고, 계산하는 문제는 풀기 귀찮아서 하지 않는 것뿐이다. 그냥
글자만 줄줄이 읽어서 '어 이것은 이거네'라는 식으로 간단하게 답만 적는 것이라
면 문제없이 술술 풀어가겠지만... 계산식문제는 그런 것이 아니기 때문에 카이란
은 그런 문제라면 귀찮다는 생각이 먼저 들어서 그런 문제는 일제 포기한 상태였다
.

오늘 카이란은 처음 필기 시험에 대한 느낌은 '별것 아니다'라는 느낌이었다. 첫
느낌이 그러니 카이란은 앞으로의 시험에 대한 자신감은 가득 차 있었다. 단 수학
식 계산문제만 빼놓고.....

-띵딩띵딩~ 띵딩딩딩.....-

익숙한 벨 소리가 예문 고등학교를 가득 메웠다. 박자를 맞추듯 일반 학교에서 들
을 수 있는 종소리였다. 종소리가 들렸다는 것은 즉 학교가 끝났다는 의미기도 했
다. 학교가 끝나는 소리가 들리자 카이란은 기댄 등을 떨어뜨리며 스스로 중심을
잡았다. 그리고 몇분후 학생들이 나오는 것이 카이란의 시야에 보이기 시작했다.

나오는 아이들을 놓치지 않게 바라보며 카이란은 그들의 얼굴의 가지가지의 표정들
을 볼 수 있었다. 환하게 웃는 표정과, 울상에 젖혀 있는 표정, 아무런 문제가 없
다는 식으로 담담한 표정... 이 모든 표정들은 시험에 대한 결과의 표정이었다.

-웅성 웅성-

주위에 자동차 밖에 소리가 나지 않던 거리는 순식간에 아이들의 웅성웅성 거리는
소리로 이 거리를 모두 메웠다. 처음에는 4-5명이 나오는 모습을 보이더니만... 어
느새 교문 입구에는 빡빡하게 채워져 나가는 아이들의 모습으로 바꿔져 있었다.

"이거 이래서야 만날 수 있을까나...."

이렇게 아이들이 한꺼번에 나가니... 카이란은 제대로 만날 수 있을지 걱정이 앞섰
다. 많은 아이들이 웅성웅성 거리면서 교문을 빠져나가는 모습을 보며 카이란은 유
심히 그녀를 찾으려고 애를 썼다.

또한 교문 앞에 다른 교복을 입고 있으니 가는 아이들마다 흘끔 카이란을 흩어보는
모습을 보였다. 간혹 여자아이들은 다른 학생이 이곳에서 서성거리고 있는 것이 웃
기는 것인지... 쿡쿡 거리면서 웃는 모습도 보였다. 역시나 어디에서나 카이란은
시선이 집중이 되는 것 같았다.

"흐그... 이러다가 못 만나는 것 아냐? 또다시 헛고생하기 싫은데..."

뒷머리를 박박 긁으면서 카이란은 이 많은 아이들 중에 한사람을 찾기란 힘들 것
같았다. 모래사장에 바늘 찾기 정도는 아니었지만... 확실히 조금은 문제가 있는
것은 확실했다.

"흐음.. 그냥 반으로 찾아가 볼걸....."

어차피 학생증에 학교와 반까지 있었으니 괜히 교문에서 기다린 것이 후회감이 밀
려왔다. 하지만 지금은 어쩔 수 없다는 생각에 오늘은 끝까지 참고 혜진이라는 여
성을 기다릴 심산이었다.

"아앗!!"

뒤에서 놀라는 듯한 여성의 음성이 카이란의 귀에 들어왔다.

-찌릿찌릿!-

그 비명의 의해서 수많은 아이들의 빔을 발사한 듯 일제히 고개를 돌리며 시선이
모두 한곳으로 집중이 되었다. 카이란 역시 그곳으로 시선을 옮겼고, 그토록 찾던
혜진이라는 단발머리 웨이브 여성이었다.

"휴~"

카이란은 한숨을 내쉬며 다행히 그녀가 먼저 알아차려 줘서 다행이다라는 얼굴로
그녀를 쳐다보았다. 그녀는 오른손 집게손가락으로 카이란을 가리킨 상태였다. 엄
청난 시선을 인식하지 못했는지 그녀는 그런 채로 아랑곳하지 않고 그녀의 두 번째
소리가 울려퍼졌다.

"그 싸가지맨!!!"

-찌릿찌릿!!-

무심결에 내뱉은 혜진이의 음성에 이번에는 수많은 사람들의 시선이 카이란에게 집
중이 되어버렸다. 오히려 아까보다 더 많은 시선을 끌렸고, 그야말로 만화같은 내
용이었다. 그리고 싸가지맨이라니!! 카이란은 황당하고 어처구니없다는 식으로 두
눈이 커지며 그는 그에 알맞은 대답을 내뱉었다.

"에엑!!?"





한꺼번에 시선이 카이란에게 쏠리자 혜진이는 당황하는 경향을 보였고, 뒤늦게 자
신이 저지른 짓을 눈치 챈 것 같았다. 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 그녀는 순식
간에 얼굴이 붉어져 버렸고, 한번 쏟은 물은 주워담기 못하기 때문에 이미 주위의
사람들은 얼굴에 웃음기가 가득했다.

"푸훗훗..."

"큭큭큭..."

하나둘씩 사람들은 웃음이 새어나오고 있었다. 혜진이는 자신이 저지른 잘못에 의
해서 허둥지둥 이 사태를 어떻게 수습을 하려고 했지만... 마음만 앞설뿐... 몸은
어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡은 상태였다.

장작 당사자인 카이란은 두 눈이 놀란 채로 가만히 있었고, 어느 정도 시간이 지난
후에야 카이란은 정신을 차렸다. 카이란은 이런 시선 따위는 아무것도 아니라는 담
담한 표정으로 앞에 있는 혜진이를 응시했다. 철면피 강한 드래곤이니 당연히 이런
시선 따위는 별 것 아닐 것이고... 무엇보다 이미 서점에서의 전적(?)이 있는데...
. 이 정도의 시선에 창피함에 당황할 위인이 아니다.

"야야! 이봐! 너..... 그게 나에게 할 말이냐!? 싸....싸가지맨이라닛!! 어렵사리
이곳에 와서 이것 돌려줬더니만.. 거참 황당한 말을 다 듣네."

어느새 다가왔는지... 수많은 시선을 모두 무시를 한 채 카이란은 혜진이 앞에 있
는 상태였다. 혜진이는 이곳에 시선을 신경도 쓰지 않는 다는 말투로 말을 하는 카
이란의 얼굴을 보았다. 그는 이곳 시선에 의해서 당황해 하는 표정은 찾아볼 수 없
었다. 오히려 혜진의 말에 황당해 하고 있는 표정과, 기가 막혀 어이없다는 표정을
지을 뿐 그 이상은 없었다. 그런 어이없다는 식으로 말을 내뱉은 카이란의 얼굴을
보며 혜진은 한숨을 내쉬었다.

"휴....."

엄청난 시선에 화가 나지 않았다는 것이 다행이라는 얼굴로 한숨을 내쉰 것 같았다
. 그리고 그 한숨으로 인해 혜진은 처음 카이란을 만난 서점 사건을 기억해 낼 수
있었고, '아~ 이 남자는 철판을 몇 겹 깔은 남자였지'라는 생각을 하며 피식 웃었
다.

"에쭈? 이제는 웃어?"

혜진이의 피식 웃는 얼굴에 의해서 카이란은 또다시 어처구니없다는 식으로 얼굴을
찌푸렸다.

"아... 미안... 어쩌다가 다른 생각 좀 하느라고.. 잠시 웃음이 나온 것 뿐이야...
. 호호... 미안 미안..."

눈에는 눈 이에는 이라는 식으로 혜진이도 막 카이란에게 반말로 나가기로 마음을
먹었다. 모습을 보아하니 자신과 비슷한 나이일 거라는 생각에 혜진이는 살짝 얼버
무린 듯이 반말로 나갔고, 새침한 눈으로 혜진이는 카이란의 반응을 유심히 살펴보
았다.

"쳇! 그렇다고 그렇게 웃으면.. 내가 뭐로 생각할 것 같아?"

다행히 카이란은 반말로 나가는 혜진이에 대해 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 혜진
이는 카이란의 반응에 내심 다행이다라는 얼굴로 속으로 한숨을 내쉬고는 다시 입
을 열었다.

"그런데.. 너는 이곳을 어떻게 찾아왔지? 그리고 나에게 볼 일이 있는 거야?"

"이것을 돌려주려고 왔다."

카이란은 왼쪽 어깨에 매어져 있는 가방을 뒤적뒤적 거리며 가방 안에 있는 빨강
핸드백을 꺼냈다.

"아..."

혜진이는 카이란이 가방 안에서 꺼낸 물건을 쳐다보자마자 작은 탄성이 입에 새어
나왔다. 그리고 순식간에 환한 표정으로 기쁨을 표시하듯 활짝 웃으면서 어린아이
같이 폴짝 뛰었다.

"아앗! 너무 고마워! 역시 네가 가지고 있었구나! 고마워! 고마워!!"

혜진이는 그렇게 말하고는 카이란이 들고 있는 핸드백을 받았다. 핸드백을 건네준
카이란은 혜진이를 보며 말했다.

"그럼... 바이바이..."

".........."

핸드백을 건네준 카이란은 담담한 표정으로 가볍게 손까지 저으면서 인사를 한 뒤
발걸음을 뒤로 돌렸다. 이제 인간들의 시선은 하나도 없는 상태였다. 그런 사건은
한순간에 일어나고 한순간에 사라지듯 카이란이 혜진이에게 다가왔을 때부터 시선
이 점차 사라졌었다.

"............자...잠깐!!"

느닷없이 인사만 건네 놓고 먼저 가버린 혜진이는 황당한 표정으로 카이란을 불러
세웠다.

"앙? 왜?"

"그렇게 가는 것이 어딧어!? 그러면 내가 나쁜 것 같잖아. 이렇게 봐도 나도 한 미
인이라는 소리를 듣는 편이라서.. 주위의 남자들은 나를 어떻게 잡으려고 안달하는
데... 너 머릿속에는 뭐가 들었기에 이런 미인은 놔두고 집에 갈 생각을 하냐? 왠
지 자존심 상하는 걸?"

그녀의 말에 카이란은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 왠지 이 말은 어디서 들어봤다는 것
은 카이란만의 착각이었을까? 어디서 들었다는 것을 느꼈는지.. 왼손으로 머리를
긁적였다.

"그래서... 무슨 말을 하고 싶은데?"

"음.. 별것 아냐. 나에게 최소한 이것을 찾아줘서 고맙다는 보답은 해야 하지 않겠
어? 아무리 댁도 시험이 중요하다고 하지만.. 차정도는 마실 시간은 있을 것 아냐.
시간 있지?"

"흐음... 그래... 뭐... 공짜면야 상관없지..."

시험이 중요하다고는 생각하지 않았지만... 공짜로 차까지 사준다고 하는데... 카
이란은 거절할 이유가 없다. 혜진이는 카이란의 대답을 듣고 난 후... 표정이 부드
러워지면서 작은 한숨을 내쉬고는 말했다.

"흠... 그럼... 가자. 저기 아는 케익하우스라고 케익과 같이 파는 커피숍이 있으
니까. 그쪽으로 가지."

그렇게 말하고 혜진이는 카이란을 인도하면서 어디론가 향했다.
그리 오래 걷지는 않았다. 어느 정도 걷다보니 젊음의 거리를 방불케... 많은 상점
들이 보였다. 의류나 액세서리 같은 젊은 사람들이 좋아하는 것만 팔고 있는 거리
였고, 커피숍, 호프집, 당구장 같은 여러 종류의 상점도 보였다. 그 중 혜진이는
푸른색 4층으로 되어있는 건물 안으로 들어갔고, 2층으로 올라갔다. 2층으로 올라
가자 바로 앞에 유리로 되어있는 큰입구가 보였다.

-딸랑-

손님이 왔다는 것을 알리듯 문을 열자마자 귀에 듣기 편한 작은 종소리가 울렸다.

"어서오세요."

활짝 웃으면서 말하는 종업원은 카이란과 혜진이가 들어오는 것을 반겼다. 나이는
대략 20대 초쯤으로 보인 젊은 여성이었다. 그리고 얼굴도 반반하게 생겼었고, 꽤
나 남자들이 따를 것 같았다. 안으로 들어오자마자 그들은 자리를 물색했고, 창가
쪽에 있는 자리를 확보했다.

"여기 좋지?"

혜진이는 웃으면서 이곳 커피숍을 둘러보며 카이란에게 말을 했다. 카이란도 이곳
을 둘러보며 표정변화 없이 짤막하게 말했다.

"응...."

아득한 공간으로 이루어져 있는 큰 커피숍이었다. 카운터쪽에는 진열대 식으로 여
러 종류의 케익을 진열해 놓았고, 유명한 캐릭터를 따와서 케익으로 만드는 것도
있었다. 그리고 베란다도 있었는데... 밖의 거리를 구경할 겸 이곳저곳을 볼 수 있
게 테이블이 마련되어 있었다.

아득하고 넓은 공간인 화려한 커피숍이라 엄숙한 분위기를 떠올리지만, 그런 것이
아닌 누구나 쉽게 들어올 수 있게 거리낌없는 활기찬 분위기였다. 이런 점은 조용
하고 잔잔한 분위기를 좋아하는 사람에게 이질감이 나겠지만... 그의 반대가 되는
사람에게는 시선을 끌만한 커피숍이었다. 또한 남자들의 눈요기도 좋게 이곳에 있
는 모든 종업원들은 여성이었고, 무엇보다 눈에 들어오는 것은 그녀들은 모두 '예
쁘다'였다. 평범하게 생긴 여자 없이 모두 각자의 개성이 뚜렷한 예쁜 여성들이 이
곳의 종업원들이었다. 그것뿐만 아니라... 복장도 제복제인지 메이드 복장을 연상
케 하는 아주 귀여운 푸른 유니폼들을 모두 입고 있는 상태였다. 남자의 로망이라
고 말할 수 있는 복장이겠지만... 여성들이라면 누구나 입어보고 싶은 충동을 일으
킬 정도로 화려하고 예쁜 유니폼이었다. 이곳에 있는 사장이 어떤 인간인지 의심하
게 하는 부분이었지만... 그래도 눈요기가 좋으니 그리 신경을 쓸 필요는 없었다.

"무얼 드시겠어요?"

어느새 다가왔는지... 종업원은 카이란과 혜진이가 앉은자리로 왔었고. 방긋 웃으
며 말을 건넸다.

"뭐 먹을래?"

메뉴판을 펼치며 혜진이는 카이란에게 말을 했다. 메뉴에 적혀있는 여러 가지의 종
류를 보았지만 아는 것이 없으니... 그냥 글자만 보고 있다고 할 수 있었다. 처음
와본 커피숍이기 때문에 아는 것이 있다는 것이 비정상이었다. 봐봐야 아는 것이라
면 커피라는 두 글자 밖에 없으니 카이란은 메뉴판을 혜진이에게 건네주고는 말했
다.

"그냥 아무거나 네가 시켜. 단 커피는 빼고."

커피라는 것은 몇 번 먹어봤기 때문에 그것을 여기에서 먹고 싶은 생각은 없었다.

"그래? 알았어. 여기요. 체리 에이드 2잔 하고요. 고구마케익 한 개만 갖다주세요.
"

"네."

주문서를 적으며 종업원은 총총히 카운터로 향했다. 그렇게 주문을 하자 혜진이는
카이란을 얼굴을 유심히 뚫어져라 쳐다보며 무언가 생각을 하는 표정을 지었다.

"왜 그렇게 쳐다봐?"

유심히 쳐다보는 혜진이에게 묘한 불쾌감이 느꼈다.

"아...아니야... 잠시 핸드백 좀 봐도 되지? 실례가 될지도 모르지만... 우선 확인
을 하고 싶은 것이 있거든."

"마음대로...."

그렇게 실례라는 것도 없을 것 같아서 카이란은 관심 없다는 투로 답해놓고 고개를
딴 곳으로 돌렸다. 왠지 혜진이는 앞에 있는 남자에게 자존심이 상하는 느낌이 들
자... 얼굴 근육이 절로 일그러졌다.

"흐음.. 그럼.. 어디 볼까..."

자존심이 상했지만.. 지금 혜진이에게는 핸드백에 확인하고 싶은 것이 있었기 때문
에 꾹 참고 핸드백을 뒤지지 시작했다. 기본적인 것은 다 있어 보였다. 하지만..
혜진이에게는 그것보다는 더 중요한 것이 있었는지... 더욱 안을 뒤지며 마침내 자
신이 찾는 것을 찾았는지 순식간에 환하게 웃으며 한숨을 내쉬었다.

"휴...."

한숨을 내쉬는 것이 조금 컸기 때문에 카이란은 그 한숨의 의해서 혜진이의 얼굴을
보았다. 다행이다라는 한숨을 내쉬는 혜진이의 표정을 보자 카이란은 그것이 궁금
하게 여겨졌지만.. 아마도 내용물일거라는 생각에 고개를 다시 돌렸다.

"켁....!?"

고개를 돌리자마자 느닷없이 혜진이는 또 다른 음성을 내뱉으며 방금 전의 한숨과
달리 놀랬다는 것과 항당함이 담겨있는 말투였다. 이번에도 '뭐가 그렇겠지'라는
생각을 하며 카이란은 고개를 옆으로 돌린 체로 가만히 있었다. 무언가 앞에서 강
하게 노려보듯 이상한 시선이 느껴졌고, 그것을 의아하게 여길 무렵 의심스럽다는
듯이 혜진이의 차가운 음성이 들려왔다.

"얼래? 안에 7만원이 있었는데... 이.상.하.네...."

뜨끔! 혜진의 말에 카이란은 수십개의 압정이 총을 난사하듯 가슴이 뜨끔거렸지만.
.. 3600년의 세월을 헛살아 온 것이 아니었다. 세월이 흐른 만큼 철판을 몇 겹을
깔았기 때문에 카이란은 태연한 표정을 지으며 피식 웃음을 지었다.

"훗...."

"엥? 그 웃음의 의미는 뭐지?"

"아니.. 아무것도... 혹시 네가 나를 의심하는 거야? 내가 네 돈을 가져갔을 까봐?
후후후후후후 어이없군. 너 혹시 이런 말 아냐? 물에 빠진 사람 건져냈더니... 보
따리 내놓으라고 하는 것을...."

웃음을 짓고는 카이란은 그렇게 말했고, 혜진이는 눈썹이 실룩거렸다.

"네가 지금 어렵사리 험하고 험한 길을 걸어서 이렇게 너에게 핸드백을 돌려줬더니
만! 지금 네가 나를 의심하는 거냐!? 이렇게 착하고 용감하고 멋진 미소년을 의심
하는 것이냐!? 내가 이것 하나 때문에 얼마나 곤?을 치뤘는지는 너도 모를 것이다
. 그런 고?도 모르면서 나를 의심하다니! 그것이 인간이 할 도리인 거냐!? 내가
그깟 푼돈 7만원을 가져갈 위인이라고 보냐! 앙! 이렇게 착하고 멋진 미소년이!!!"

눈을 부듭뜨며 말하는 카이란을 보며 혜진이는 게슴츠레한 얼굴로 오른쪽 볼을 긁
적이며 중얼거렸다.

"미소년은 아니라고 보는데......."

.......민지와 비슷한 말을 내뱉으며 혜진이는 착하고 멋진 미소년이라는 말에 부
인을 했다. 이 소리도 다행히 카이란의 귀에 들어가지 못했기 때문에 카이란의 말
은 계속 주절댔다.

"너는 은혜를 그것으로 갚냐? 감히 나에게 의심의 눈으로 나를 보다니! 내가 그깟
7만원 때문에 이런 의심을 받아야 하다니... 황당하고 어이없다! 이런 내가 7만원
에 의해서!!! 내가 7만원을 가져간 눈으로 보이냐? 그 7만원 때문에!!! 이 진심 어
린 두 눈을 보고 그런 얘기를 해라! 내가 7만원을 가져간 위인인지!!!?"

오바를 하며 카이란은 눈을 부릅뜨며 진심 어린 두 눈을 보라는 듯이 혜진이의 얼
굴에 바짝 대었다. 입에 침도 바르지 않은 체 강한 부정을 하면서.... 그러는 가운
데 혜진이는 담담한 표정과 새침한 표정까지 흘리며 한쪽 팔을 얼굴에 기댄 채 입
을 열었다.

"너 말야.... 혹시... '도둑이 제 발 저리다'라는 말 아냐? 그러는 너의 오바행동
이 너무 의심이 간단 말야.... 그리고 은근히 7만원이라는 말이 많이 나온 건가보
면... 더욱 의심이 가고.... 흐음... 인간은 느닷없이 찔리는 구석이 있으면 그것
을 부인하기 위해서 본능적으로 가져간 물건을 계속 말한다고 하던데...."

또다시 뜨!!끔!! 혜진이의 한말 한마디에 날카롭게 카이란의 심장에 박히는 듯한
느낌이 들었고, 마음속의 이미지는 이미 피를 토하면서 쓰러져 있었다. 그래도 괜
히 3600년의 세월이 아니기 때문에 카이란은 애써 떳떳한 표정을 지었다. 혜진이는
의심의 눈길을 계속해서 보냈지만... 순식간에 그런 눈길을 지워버리고는 부드럽게
웃으며 입을 열었다.

"뭐... 어쩔 수 없지.. 네 말대로.. 어렵게 갖다 준 사람인데.. 그렇게 보면 너무
미안하겠지...? 이미 잊어버린 돈이니 어쩔 수 없지 뭐... 헤헷.... 미안.."

카이란에게 실례가 된다는 생각에... 혜진이는 돈 7만원에 대한 미련을 쉽게 잊어
버리고는 배시시 웃으며 사과까지 곁들여 말을 했다.

"당연하지! 실례가 된다고! 감히 이 착하고 멋진 미소년에게 그런 의심의 눈길로
보내다니! 너는 너무 무례해!"

하지만 여전히 뻔뻔하게 나가는 카이란의 모습이었다. 울컥해서 어거지라도 돈을
가져갔다고 떼쓸까라는 생각이 혜진이의 머릿속에 충돌이 가득했지만... 애써 꾹
참으며 이런 남자라도... 핸드백을 자진으로 갖다줬다는 이유하나만으로 위안을 삼
았다.


그렇게 얘기하고 있는 사이에 종업원은 쟁반으로 주문한 음료 2개와 케익 한 조각
을 가지고 테이블 위에 올려놓았다. 체리 에이드는 지름 5Cm 높이 15Cm로 된 클라
스 컵으로 얼음을 담긴 채 가득 채워져 있었고, 위에는 빨간 체리가 놓여져 있었다
. 케익은 보통 케익과 다름없을 정도의 크기로 한 조각이 놓여져 있었고, 겉에는
검은 초코로 덮여져 있었다. 외각에는 크림으로 모형이 갖춘 상태라서 얼핏 보통
케익과 차이가 없었다.

"그럼 맛있게 드세요."

남정네들을 유혹의 마수에 빠져들게 할 만한 미소를 지으며 종업원을 그렇게 말해
놓고 유유히 카이란과 혜진이의 테이블에 사라졌다. 유난히 남정네들이 많다고 생
각했지만... 저 정도로 예쁜 아이들만 고용했을 줄은.... 다행히 카이란은 아리아
와 사미와 민지가 주위에 서성거리니 당연히 여기에 있는 여성들은 눈에 들어올 리
가 없다.

하지만 아리아와 사미보다는 못했지만... 보통의 기준으로 봤을 때는 아주 예쁘다
라고 볼 수 있었다. 또한 그것에 더해서 앞에 있는 혜진이도 만만치 않은 미모를
가지고 있었기 때문에 별 감흥이 없을 수도 있었다.

"와! 맛있겠다."

혜진이는 눈앞에 놓여진 케익을 보며 군침을 삼키듯 말을 내뱉었다.

"그런데.. 말야? 왜 케익이 한 조각이지? 2사람인데... 최소한 2조각으로 해야 하
는 것 아냐? 이거 너무 하다는 생각 안 드냐?"

아까 말했듯이 케익은 한조각이다. 그것도 보통 케익 크기의 한 조각. 보는 것과
생각만 해도 크기가 작다는 것이었고, 2사람이 먹기에는 확실히 무리가 있었다. 혜
진이는 두눈을 말똥히 뜨면서 카이란을 보며 당연하듯 말했다.

"당연한 것 아냐? 이것 나 혼자 먹을 거야."

"....케켁!!"

혜진이의 말에 카이란은 황당함을 느꼈는지 목이 메이는 짧은 탄음을 내질렀다.

"이봐.. 난 차 정도 마실 시간 있냐고 물었지... 케익 먹을 시간까지 있냐 라는 시
간은 물은 적 없다고. 그러니 이 케익은 나 혼자 먹는 것은 당연한 것 아니겠어?"

생긋 웃으며 놀리듯 말하는 혜진이의 얼굴이 얄팍하게 보이는 것은 카이란만의 착
각이 아니다. 확실히 지금 그러고 있으니...

"크으윽..."

할말이 없어진 카이란은 분한 마음으로 억울한 신음성이 으글거리듯 나왔다. 혜진
이 말대로 그녀는 차 마실 시간은 있냐 라고 했지... 케익 먹을 시간은 있냐 라고
말하지 않았다. 그러니 카이란은 당연히 할말이 없어질 것이고, 지금 이렇게 분한
마음이 드는 것이었다.

혜진이는 조금전의 복수를 했다는 식으로 의기양양한 얼굴로 빙긋 웃고 있었다. 마
음에 두고 있지는 않았지만... 왠지 가만히 있기는 억울하다는 느낌이 들었기 때문
에 일부러 놀리듯 카이란의 신경을 건드린 것이다.

"이봐.. 그렇게 꼭 이겨야겠어? 그냥.. 그렇구나 라고 하면서 넘어가 주면.. 안되
냐? 남자가 그렇게 속이 좁아서야..."

"남이사..."

투덜거리듯 한마디 뱉어놓고 카이란은 클라스에 담겨 있는 체리 에이드 한 모금 쭉
빨아 마셨다. 그리고 갑자기 두 눈이 커졌고, 놀라듯 카이란은 비명을 내질렀다.

"크오오오오옷!!"

여기에 있는 모든 사람들이 놀람과 당혹감에 빠져버렸다. 카이란의 소리가 너무 컸
기 때문에 화들짝 놀란 사람은 한두명이 아니었고, 심지어 의자에 자빠진 사람들도
몇몇 있었다. 그러면 혜진이면 어떻겠는가...? 시선은 둘째치고 카이란의 행동에
혜진이는 당황한 감에 물들인 상태에서 안절부절못하는 표정으로 카이란을 응시했
다.

"이...이건...!!?"

카이란은 앞에 있는 체리 에이드가 가득 담겨져 있는 클라스 컵을 계속 응시하면서
떨리는 목소리로 말을 했다.

"왜.. 무...무슨 일 있어? 왜 그러는 거야?"

혜진이는 카이란의 떨리는 말투에 그녀까지 겁을 먹었는지 그녀도 음성이 떨리고
있었다. 그녀의 말에 카이란은 아무 말 없이 계속 클라스 컵을 응시하고 있었고,
커피숍 분위기는 카이란의 의해서 긴장의 도가니가 되어버렸다.

-꿀꺽-

카이란은 마른침을 꿀꺽 삼키는 소리가 이곳 전체를 메웠다. 그 정도로 이곳에는
긴장감이 흘렀고, 소리 없는 정적과 함께 침묵이 흘렀다. 사람들은 카이란의 입만
쳐다보고 있었고, 그가 말하기를 부릅뜨고 기다리고 있었다. 이윽고 카이란은 떨리
는 입술을 벌리며 말했다.

"너무 맛있어."

그리고 순식간에 카이란은 표정을 5살 박이 어린아이 같이 눈을 찔끔 감으며 체리
에이드의 맛을 음미했다.

-쿠쿠쿠쿠쿵-

사람들이 넘어지는 소리다. 황당함에 못 이겨 사람들은 다리가 풀려버린 듯이 모두
넘어져버렸다. 카이란의 그 한마디에 이곳에 있는 인간들은 모든 힘이 쭉 빠져버린
사태가 일어났다. 앞에 있는 혜진이도 마찬가지로 의자에 자빠져 버렸고, 힘이 없
는지 어이없는 웃음을 짓고서는 어렵사리 테이블을 잡고서 의자에 올라탔다.

"...너..너..... 그...그게 할 말이냐!!"

"뭘...? 그냥 맛있다고 한 건데... 왜 바보 같이 자빠지냐?"

아무것도 아니라는 표정으로 대답하는 카이란의 얼굴에 혜진은 어이없는지 금붕어
입이 된 채 입만 뻥끗뻥끗 할 말을 그만 잊어버렸다. 혜진이 뿐만 아니라... 이미
주위에 있는 사람들도 혜진이와 마찬가지로 어이없는 것과 황당함의 극치를 이루는
표정을 지으며 한사람도 빠짐없이 얼굴이 일그러진 상태에서 카이란을 쏘아보았다.

혜진이도 두 눈을 뚫어져라 카이란을 쏘아보고 있었고, 세상에 이런 이상한 남자가
다 있냐 라는 식으로 한숨을 내쉬며 그녀는 오른손으로 얼굴을 기대며 팔꿈치는 테
이블 위에 올려놓았다. 장작 당사자 카이란은 체리 에이드가 마음에 들었는지 빨대
로 체리 에이드를 마시기에 급급했다. 왠지 어린아이의 행동을 보는 것 같아 혜진
이는 화를 내고 싶어도 화가 가라 앉아버렸다.

"그리고 보니 우리 서로 이름도 모른 상태잖아? 서로 통성명 정도는 아는 것이 좋
지 않을까? 언제까지 그쪽, 이봐, 저기라고 하기에는 조금 그렇잖아."

한쪽 팔을 기댄 채로 혜진이는 그 자세에서 말을 꺼냈다. 이름을 모르니 혜진은 카
이란을 부르기에 불편한 감이 있었다.

"흐음? 그래? 그러면 각자 소개를 하는 것이 낮겠지."

"그래."

카이란에게는 그녀의 이름을 알고 있었지만 그녀가 모른다고 하니.. 통성명보다는
소개를 하는 것이 좋을 것 같아서 그런 제시를 하자 혜진도 그것이 좋겠다는 생각
에 명쾌하게 대답했다.

"그럼 그쪽먼저... 레이디 퍼스트라는 말이 있으니.. 여자먼저 하는 것이 좋겠지?"

그런 쪽에도 레이디 퍼스트라는 말이 들어가나...? 이상한 카이란의 말에 혜진이는
왼쪽에 있는 관자놀이를 긁적였다. 먼저하나 나중에 하나 다 똑같기 때문에 혜진은
군말하지 않고 자신을 소개하기 시작했다.

"내 이름은 이 혜진이고, 나이는 18살이야. 너도 알다시피 예문 고등학교를 다니고
있고 2학년 7반 24번이야. 이 정도로 하고... 그쪽 소개 할 차례."

혜진이는 활짝 웃으면서 자신의 소개를 끝내고는 손을 핀 상태에서 카이란을 가리
켰다.

"흠.. 이름은 이 백성(이카레이드 카이란이 본명이지만...), 나이 18살(3600살이지
만...), 한진 고등학교 2학년 7반 18번이야. 됐지?"

진짜 나이를 말하면 당연히 안되기 때문에 겉과 속이 따로 놀았다. 카이란도 대충
소개를 끝내고는 혜진이를 바라보았다. 혜진이를 보자 그녀는 무언가 골똘히 생각
하는 표정을 지으며 입 속으로 웅얼거렸다.

"백성... 이백성.. 백성... 흐음..."

"뭐야? 뭐를 그렇게 생각하는 거야?"

웅얼거리는 카이란은 혜진이의 말을 들었지만 자신의 이름을 부르는 것이라 상관하
지 않고 지금 그녀의 상태에 대해 물어보았다.

".. 아..아니.. 아무것도 아냐... 그런데... 참 신기하네."

"뭐가?"

"비슷하잖아. 모든 것이..."

"엥?"

혜진이의 말뜻을 못 알아듣는 표정을 지으며 카이란은 무슨 소리냐는 식으로 혜진
을 보았다. 그런 카이란의 표정을 보며 혜진은 부드럽게 웃으며 작은 한숨을 내뱉
고는 입을 열었다.

"참나... 보면 모르겠어? 모든 것이 비슷하게 같은 학년에 같은 나이, 같은 반이잖
아. 그것도 성까지 비슷하잖아. 번호만 어긋났지 신기하지 않아?"

"아... 그리고 보니..."

혜진이의 말을 들어보니 정말 그랬다.

"그런데 너는 무슨 성이야? 나는 전주이씨인데... 그리고보니 예전에 전주 이씨...
. 아앗!!!!!! 그렇구나!!!! 맞다!! 이!! 백!! 성!!! 이제 생각났다!!!"

혜진이는 느닷없이 말을 하다 말고 무언가 번쩍 생각난 표정을 짓고는 큰소리로 말
하고는 제자리에 벌떡 일어났다. 또다시 카이란이 앉은자리에서 엄청난 큰소리가
들리자 사람들은 '저 커플 또 왜 저래?'라는 식으로 비난이 가득한 눈길로 그들을
쏘아보았지, 아까 같이 그런 일은 일어나지 않았다. 하지만 한사람만 달랐다.

-꽈당!-

카이란이 혜진이의 갑작스런 행동에 홀라당 뒤로 넘어져 버렸던 것이다. 그제야 아
까 당했던 인간들의 심정을 알 것 같았다.

"뭐...뭐야 그렇게 큰소리치면 어떡해?"

간신히 의자에 도로 앉으며 카이란은 혜진이에게 나무라듯 말을 했지만.... 혜진이
는 그런 카이란을 보며 활짝 웃으면서 얼굴을 바짝 가까이 대었다.

"역시! 맞구나! 어쩜 그렇게 하나도 변하지 않았냐? 안 그래 이.백.성!? 정말 오랜
만이라는 생각이 든다!"

뭔가 말하는 분위기가 틀려졌다고 카이란은 생각했다.

"자...잠깐? 뭔 소리야? 너 나를 잘 알고 있어?"

상황이 잘 파악되지 않았기 때문에 카이란은 무슨 소리라는 뜻으로 혜진이에게 물
었다. 헤진이는 그런 카이란의 질문에 상관을 하지 않는 않고, 여전히 싱글벙글한
얼굴로 입을 열었다.

"이제 나를 잊어버렸냐!? 너무한데... 아니면 내가 그렇게 많이 변해서 못 알아보
는 건가? 하긴 그때는 긴 생머리였으니까.. 그럴 만도 하겠다. 후훗.."

혜진이는 혼자서 말하고 혼자서 납득을 하며 오른손으로 자신의 머리를 다듬었다.
그리고 그런 혜진이의 행동에 카이란은 여전히 모른다는 표정을 지었다.

"그런데.. 너는 정말 변하지 않았다.. 예전에 얼굴이 조금 지저분했었는데... 지금
은 그런 모습을 찾아 볼 수가 없으니.. 세월이라는 것은 신기한 거구나..."

세월의 흐름이 대단하다는 식으로 혜진이는 카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보고는 회상
과 현실을 결합시키는 생각을 하며 감탄을 한 듯 말을 했다.

"그.러.니.까. 도대체 뭐냐고? 혼자서 아는 체 하지 말고 나에게도 가르쳐 줘. 도
대체 뭐야?"

이제는 짜증이 생기는지 카이란은 얼굴을 찡그리며 혜진이에게 또다시 물었다. 혜
진이는 여전히 의아한 듯한 얼굴로 카이란의 얼굴을 보았고, 다시 빙긋 웃으면서
입을 열었다.

"정말 잊어버렸나 보네... 이제 알아볼 줄 알았는데... 너무하네.. 나를 잊어버리
다니... 좋아! 잊어버린 것 같아서 내 소개 다시 하지. 우선 이름 이혜진 나이 18
살 예문 고등학교 2학년 7반 24번이라는 것은 너도 잘 알고 있을 거야... 그리고
네가 가장 잘 알고 싶은 것은.. 바로 너와 나는 중학교 2학년 때 같은 반인 이혜진
이라는 것이지. 그리고 예전에 네가 나에게 고백한 남자라는 것과 너의 첫.사.랑의
상대라고 할 수 있지. 이제 됐어?"

싱긋 웃으며 혜진은 한쪽 윙크를 내보내며 카이란의 말에 대답을 했다. 카이란은
혜진이의 말을 들으며 한동안 그 말뜻을 알아들으려고 머리를 굴렀고, 어느 정도
혜진이의 말뜻이 받아들이자 카이란은 혜진이의 말에 반문을 하듯 큰소리로 말했다
.

"첫! 사! 랑!?"

황당함이 가득한 목소리로 카이란은 또박또박 한 글자씩 큰소리로 내뱉었다. 또다
시 활짝 웃으며 혜진이는 말로 대답을 해주지 않고 웃음으로 카이란의 반문에 대답
해 주었다.

"후훗..."

그렇게 카이란은 백성이의 첫 과거의 만남이 이루어 졌고, 남자들이 제일 꺼려한다
는 첫사랑과의 만남이었다.



노련한 하늘은 대기에 있는 곳곳에 모든 것을 환하게 비추고 있었다. 늦은
오후이지만.. 아직은 해가 저물지 않은 시간이기도 한 시간이라 해는 여전히
지상 위에 가만히 아래를 내려다보고 있었다.

춥지도 않고 덥지도 않는 인간에게 알맞은 온기에.. 그것을 더해 실려 포근함까지
더해 있으니... 그야말로 이번 날씨는 금상첨화였다. 평일이 아닌 토요일이나 일요
일이었다면.. 어디를 놀러가지 않으면 후회가 저릴 정도로 맑고 깨끗한 날씨였다.

이런 날씨일수록.. 어디론가 놀러가서.. 마음 편히 감상에 젖어 옛 추억을 잠기는
것도 나쁘지 않을 것 같았다. 나른한 오후 결에 잔디밭에 몸을 맡기고는 조용히 두
눈을 감고 추억 속에 빠져들어서 미소를 피우는 것도 괜찮을 듯 싶었다.

하지만.. 현실은 냉정한 법이었다. 이런 포근한 날씨에도 불구하고.. 인간들은 여기
저기 바쁘게 움직이며 이 날씨의 포근함조차 느낄 여유가 없는 듯 했다. 그러면 학
생들은 어떻겠는가? 학생들도... 보통 인간들과 다를 바가 없이 바쁜 일에 시간을
보내고 있었다. 눈앞에 시험이 닥쳐오니.. 이 좋은 날씨에 불구하고 집안에 쳐박혀
서 나오지를 못하는 가혹한 운명에 시련을 극복하는 것은 모습만 보일 뿐이었다.

카이란은 거리를 걸어다니고 있었다. 쌀쌀함도 없고, 더워서 찔 필요도 없는 날씨에
카이란은 혼자서 거리를 걸어다니면서 집으로 향하고 있는 중이었다. 혜진이와는 첫
사랑이라는 것만 알아두고 그녀와 헤어졌다. 자신이 격은 일은 아니지만 확실히 그
녀의 첫사랑이라는 말은 카이란에게 조금 놀랄 만도 했다.

느닷없이 지갑을 갖다준 인간이 바로 이 몸의 주인인 백성이의 첫사랑이라는 것은
누가 알았겠는가? 또한.. 이 본래의 주인의 몸에 첫사랑이 있다는 것은 꿈에도 생각
지도 못했었다. 학교에서 왕따나 당하는 놈이 첫사랑이 있으리라고는.....

'흠.. 뭔가가 많은 일이 지나간 것 같단 말야...'

이상하게 카이란은 뭔가가 많이 지나간 일이 일어난 것 같이 머리가 복잡했다. 첫사
랑이라는 이상한 여자밖에 나타나지 않았는데..... 머릿속에는 생각하고 싶지 않은
생각이 저절로 나게 만들었고, 방금 전에 커피숍에 있었던 그녀의 말이 떠올랐다.

'흐음.. 나도 많이 변했지만.. 너도 참 많이 변했다. 그런데.. 아직도 기억 못하는
거야? 너무한데.... 뭐.. 그럴수도 있지.. 나도 너를 못 알아 봤었는데.. 네가 나를
잘 알아 볼 리도 없고, 무엇보다 너는 네가 괴로운 기억일 수도 있으니 네가 나에
대한 기억을 잊어버린 것일 수도 있겠지? 우선 천천히 나의 대한 기억을 찾을 수 있
기를 바래. 그럼 나중에 보자.'

그렇게 말해놓고 그녀는 멍하니 있는 카이란을 놔두고 커피숍에 있는 계산서를 가지
고 카운터로 향했고, 계산을 끝내고는 나가버렸다. 혼자 그렇게 말해놓고 나가버린
카이란은 그런 혜진이를 향해서 뭐가 뭔지 알 수 없다는 식으로 머리통을 긁었다.

-긁적 긁적-

오른손으로 뒷머리통을 긁적이며 카이란은 혜진의 말을 되뇌며 괜스레 백성이이의
과거가 궁금해지기 시작했다. 과거가 궁금해 지기 시작하자 뒤늦게 혜진이를 다시
부르려고 했다. 자신이 당해서 생긴 병명은 아니지만.. 지금 확실히 어필이 가능한
변명으로 기억상실증이라는 병명을 말을 한 뒤 백성이의 과거를 물어보려고 했었지
만 이미 혜진이는 자신의 시야에 없어 졌기 때문에 카이란은 저절로 힘이 빠졌다.

백성이의 과거는 그렇게 궁금하지 않았다. 장작 카이란이 궁금하게 시킨 것은 바로
이 왕따만 당하는 멍청한 이 인간이 첫사랑이 있다는 것과 무엇보다 이 소심한 인간
이 어떻게 고백을 했는지 궁금하게 만들었던 것이다.

그리고 어떻게 차였는지도 너무 궁금하게 여겨졌다. 저만한 미인이면 당연히 백성이
같은 인간을 차버릴 정도로 남을 여성이다. 이것도 궁금했지만... 또 하나 궁금한
것은... 그녀가 어떻게 백성이를 찼는지 궁금했다. 설마 주제를 알라고 하면서 따귀
를 때리지 않았을까 라는 생각도 했고 말이 필요 없다는 식으로 주먹질이 먼저 나가
지 않았을까? 라는 생각을 하면서 카이란은 지금 자신의 몸이기도 하고, 직접 겪지
는 않았지만 지금 이 몸에 있는 과거의 본래 주인의 몸인 백성이를 헌담을 하면서
지금 자신을 욕하고 있는 중이라고 볼 수 있는 광경이었다.

완전 포근한 날씨에 옛 추억에 대한 감상이 아닌 헌담을 하는 카이란의 모습은 정말
꼴불견의 모습이었다.

"다녀왔습니다."

현관문을 열자마자 카이란은 한마디를 내뱉은 후 신발을 벗고는 자신의 방으로 향했
다. 방문을 열자마자 카이란은 어깨에 짊어져 있는 가방을 아무 곳에 내팽개두면서
가볍게 뛰어오르는 듯이 침대에 벌러덩 누웠다.

"오빠..."

침대에 눕기가 무섭게 방문을 열고 들어오는 민지, 언제나 카이란이 학교에 돌아와
서 침대에 누우면 민지는 카이란의 방문을 열고 안으로 들어오는 패턴이었다. 노크
없이 방문을 열고 들어오는 민지의 모습에 카이란은 화를 낼 엄두를 낼 생각하지 않
고, 밝은 얼굴로 민지를 맞이했다.

"아.. 민지냐? 마침 잘됐다. 뭐 좀 물어볼 것이 있는데.."

물어볼 것이 있다는 카이란의 질문에 민지는 고개를 갸욱거렸다.

"너 말야.. 혹시..... 음... 내가 기억상실증 걸리기 전의 대한 것 자세히 알고 있
어? 고등학교 때 있었던 일 말고.. 중학교 때 있었던 일이거나 그때 친구는 누가 있
고, 그런 대충 2-3년 전의 있었던 일 말야. 혹시 잘 알아?"

대충 2-3년의 일을 민지에게 물어보자 민지는 다시 한번 고개를 갸욱 거리며 생각을
하는 표정을 짓더니 이내 빙긋 웃으며 카이란의 말에 대답을 했다.

"몰라."

"엑!"

민지의 담백한 대답을 들은 카이란은 순식간에 얼굴 표정을 구기며 도끼눈으로 민지
를 빤히 쳐다보았다.

"너 말야.. 네 친동생 맞아? 어떻게 친동생이 되가지고 오빠의 과거도 모른다고 하
냐."

과거를 모른다는 식으로 따지면서 말하는 카이란의 말에 민지는 팔짱을 끼고는 당연
하다는 듯이 카이란에게 말했다.

"그걸 내가 어떻게 알아!? 중학교 때와 고등학교 때와 바뀌는 것이 없이 같았는걸
내가 그런 세세한 것까지 어떻게 알아. 그것은 오빠가 기억 상실증에서 탈피하면 되
겠지. 학교에 있었던 일이거나 누가 친구고 어떻게 학교에서 행동했는지는 나도 잘
몰라. 아무리 친동생이라고 그래도 그런 세세한 것까지는 불가능하다고.. 그것은 그
전에 오빠만이 잘 알고 있는 행동이고 나도 나의 개인적인 시간이 있는데... 맨 날
오빠의 행동을 보겠어? 그것은 본인만이 알겠지."

어깨를 으쓱하면서 민지는 과거의 백성이에 대해 모른다는 답을 내놓았다. 확실히
민지는 같은 나이도 아니고 학년이 다르니 과거 백성이의 행동을 모를 만도 했다.
민지의 말에 일리가 있는지 카이란도 고개를 살짝 끄떡이며 동의를 표했다.

"그런데.. 왜 갑자기 그런 걸 물어봐?"

"조금 그런 연관되어 있는 일이 있어서...."

"연관?"

"응"

"무슨 연관?"

"그.....그건..."

민지의 질문에 카이란은 어떻게 대답해야 할지 잠시간 고민을 했다. 왠지 말하기가
껄끄럽다는 생각이 들었기 때문이다. 자신이 당한 일도 아니지만 지금 자신은 완벽
한 백성이이기 때문에 백성이의 첫사랑은 즉 카이란 자신의 첫사랑이라고 볼 수 있
는 상태였다. 그리고 카이란은 남자이다. 남자라 첫사랑에 대해 말을 한다는 것은
크나큰 자존심이 필요한 것! 그것도 옆에 아리따운 아가씨들이 있는데... 첫사랑에
게 차였다는 말은 카이란에게 자존심을 입히는 것이랑 마찬가지다. 또한 첫사랑이
나타났다는 것을 말하면.. 분명 민지는 다짜고짜 놀릴 것이 분명했기 때문에 카이란
은 섣불리 말을 꺼내지 못했다.

"뭐야? 왜 말을 못해?"

섣불리 말을 꺼내지 못하는 카이란을 보며 민지는 의아한 얼굴로 말을 했다.

"음... 그게 뭐냐 하면.. 그냥.. 그런 일이 있다고만 알아둬.. 뭐를 그렇게 꼬치꼬
치 물어보려고 그래? 그냥 그런 일이 있다면 그런 일이 있지. 넌 그렇게 오빠의 관
한 것을 알아야 하겠냐?"

딱만 봐도 대답회피라는 것이 명백하게 답이 나왔다. 결국 카이란은 할 수 있는 말
이라면 대답회피 밖에 없었던 것이다. 민지는 그런 카이란의 속셈에 눈치를 채며 능
글맞은 얼굴로 싱글벙글 웃었다. 뭔가 불안한 감을 느낀 카이란은 흠칫 놀라고는 얼
굴을 약간 뒤로 젖혀졌다.

"헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤....."

의미가 알 수 없는 민지의 웃음소리. 민지는 근육을 풀 듯 힘차게 손을 저었고, 서
서히 카이란에게 다가오기 시작했다. 그러는 반면 민지의 표정은 환하게 웃고 있었
고, 이것이야말로 웃음 속에 피어나는 악마의 미소였다.

"뭐야? 왜.....왜 다가오는 거야?"

"아니.. 그냥.. 다가가는 거야? 내가 오빠에게 다가가야 하는데.. 꼭 이유가 있어야
겠어? 이렇게 사랑스런 동생이 다가가는데.. 그런 식으로 말하면 이 귀여운 동생 민
지가 섭하지..."

"켁!!"

말은 그렇게 하면서 민지의 행동은 그것이 아니었다. 카이란이 반문도 하지 못하도
록 민지는 먼저 목을 조르며 흔들었고, 뭐라도 반항을 할 찰나 민지는 카이란을 옆
으로 넘어트렸다. 밑은 침대였기 때문에 아무런 아픔이 없었고, 이것이 민지의 계획
인지 민지는 재빠르게 카이란의 등에 올라타면서 그대로 양팔로 카이란의 양다리를
붙잡고는 레슬링에서 자주 나오는 기술! 새우꺾기를 사용했다.

"으캬캬캬캬캬캬캬캭!!!"

체술과 검술이 능해도 카이란은 몸에 유연성은 높지 않다. 그렇기 때문에 민지의 새
우꺾기에 어쩔 수 없는 고통의 의해서 카이란은 비명을 내질렀다.

"뭐...뭐야!! 오..오빠를 죽일 셈이냐! 빨리 놔!!!!! 으캬캬캭!!"

양팔을 바둥거리며 카이란은 민지의 몸을 잡으려고 발악을 했다.

"헹! 그러니 빨리 말하라고! 그 연관이라는 것이 뭔지 빨리 말하면 놔주지!"

"크으으윽!!!"

그래도 자존심이 있다! 남자가 말이야! 깡이 있지 이 딴 고통에 질소냐! 크으윽! 아
픈 것을 참으며 카이란은 짙은 신음성만 내뱉고는 입을 꾹 다물며 드래곤 자존심을
내세웠다. 좀처럼 쉽게 말을 꺼내지 않자 민지는 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었고, 이
이상 더 꺾기는 힘들었다.

-띠리리링 띠리리리링-

익숙한 전화 벨소리가 2번만 울리더니 그만 끊어졌다. 전화벨이 울려서 인지 카이란
과 민지는 전화를 쳐다보았고, 잠시간 적막이 흐른 듯이 시간이 조금 흘렸다. 그리
고...

"으캬캬캬캬캬캭!!!"

카이란의 비명이 그 적막을 깼다. 먼저 정신을 차린 민지는 단번에 힘을 주면서 카
이란은 허리를 팍 꺾어 버렸던 것이다. 갑작스런 고통의 의해서 카이란은 또다시 비
명을 내질렀던 것이고, 만족스런 미소를 지으며 민지는 카이란에게 말했다.

"빨리 말하지 않으면 오빠 이런 채로 밤 샐 줄 알아!! 그러니 빨리 말하는 것이 좋
을 걸!?"

생긋 웃으면서 말하는 민지는 더욱 양팔에 힘을 주면서 카이란의 허리를 바짝 꺾었
다. 역시 친동생이 아니고 어디 악마의 자식이 아닐까라는 의심이 들었다. 하지만
카이란은 꿋꿋하게 입을 다물고는 입에 신음성까지 새어나오지 않게 하기 위해 바락
을 했다. 민지도 말을 하지 않겠다는 의지를 읽어서인지 점점 대답을 듣는 다는 확
신이 사라졌었고, 그 덕에 민지는 점점 강도가 약해지는 기미가 보였다. 역시 남자
는 깡이라고 카이란은 생각했다.

"백성아! 전화 받아라!"

전화!? 느닷없는 전화 받으라는 어머니의 말에 카이란은 두 눈을 깜빡거리며 의아하
게 여겼다. 자신에게 전화 올 사람이 있었던가? 사미와 아리아는 전화보다는 먼저
집에 찾아오는 성격이라 절대 전화 같은 것은 하지 않는다. 당연히 이 집을 자신의
집처럼 드나드니 절대로 전화는 하질 않았고, 과연 이 집 전화번호도 알고 있을까
라는 생각도 가지고 있는 상태였다.

어쩟든 지금 이 고난을 겪고 있는 이 상태보다는 누구인지 모를 이 위기감에 구해준
어느 한 인간에게 전화를 받는 것이 더 좋았다. 마침 민지도 어머니의 전화 받으라
는 말 때문에 팔에 힘을 뺀 상태였다. 그 때문에 카이란은 재빠르게 발에 힘을 주며
민지의 손아귀에 빠져나왔고, 몸을 비틀며 민지의 허리를 잡고는 옆으로 민지를 옆
으로 밀어뜨렸다.

"앗!!"

갑작스러운 카이란의 행동에 민지는 짧은 탄음을 질렀고, 때는 이미 늦어버렸듯이
카이란은 재빨리 자신의 방에 빠져나가며 아래층으로 향했다.

"쳇!"

빠르게 도망가듯 카이란을 보며 민지는 손을 딱 치고는 불평을 하듯 입맛을 다셨다.
그리고 침대에 걸터앉더니 민지는 무언가를 보더니 빙긋 웃으며 꿍꿍이가 있는 얼굴
로 미소를 지었다. 이 불길한 기운을 감지 못하는 카이란은 아래층으로 내려가서 수
화기를 들었다.

"네.. 전화 바꿨습니다."

카이란은 수화기를 들자마자 말을 꺼냈다. 그리고 수화기 위쪽에 흘러나오는 전화기
의 칙칙한 소리와 함께 익숙한 여성의 목소리가 울렸다.

-하이!! 나야 나!-

카이란은 금방 누구인지 알 수 있었다. 수화기에 시끌시끌한 소리가 나는가 보면 밖
에서 전화를 거는 것 같았다. 밖이라 그녀의 목소리는 깨끗하지가 못한 소리였지만
금방 누구인지 알았고, 아까 까지만 해도 같이 있었던 혜진이였다. 밖이라서 그런지
이상하게 수화기에서 목소리가 마이크로 말하듯 울리는 듯한 느낌이 들었긴 했지만
그냥 그런가 보다 라는 생각을 했다.

"어떻게 우리 집 전화번호를 알았냐?"

-얼래? 기쁘지 않는 모양이네?-

물론 기쁘기야 기쁘지... 민지의 엄청난 마수에 빠져나올 수가 있었는데... 라고 말
을 꺼내고 싶었지만... 속사정을 모르는 상태였기 때문에 카이란은 그 말을 꾹 삼켰
다.

"아니.. 기쁘기보다는 조금 황당했을 뿐이야.. 그런데 어떻게 알았냐?"

-흐음.... 너무한데.. 첫사랑의 상대에게 그렇게 매정하게 그런 것이나 물어보다니.
.. 너는 첫사랑의 취급을 그렇게 밖에 해주지 않냐? 최소한 기쁘다는 것을 나타내
줘야지...-

담담한 어투로 나가는 카이란의 반응에 혜진이는 툴툴거리며 약간 삐진 어투로 말을
했다.

"흐음.. 뭐.. 그렇게 기뻐할 일은 아닌 것은 당연하잖아? 아직 너에 대한 기억도 없
고 그러니.... 난 담담해 질 수밖에..."

-쳇! 어쩟든.. 일부러 전화 한 거야. 그런데 여전히 나에 대해 기억 못하냐? 내가
찬게 그렇게 충격적이라 기억까지 잊어버렸나? 흐음... 그런데.. 아직도 전화번호가
건제하구나.. 나는 그냥 오랜만에 중학교 동창인 너를 봐서 오랜만에 앨범을 보면서
호기심 삼아 전화 해 본 것이었는데.... 다행히 이사는 안 갔나 보내.-

중학교 앨범을 보면 뒤에 전화번호와 주소가 찍혀있기 때문에 카이란은 그녀가 어떻
게 전화번호를 알았는지 눈치를 채며 말했다.

"앨범에서 우리 집 전화번호를 찍어 봤던 거군..."

-응. 그래.-

"그런데.. 무슨 볼일 있어?"

-아니... 별로.. 그냥 전화한번 해 봤다니까... 무슨 볼 일이 있어야 전화를 하라는
법 있니? 그런데 정말 너 X가지 만땅이다. 어떻게 너의 첫사랑인데.. 그런 말도 잘
도 하냐? 내가 이렇게 몸소 전화를 걸었으면 영광인 듯 모셔야지.. 그렇게 하다니..
너도 많이 컸다.-

비아냥거리듯 말하는 혜진이의 말에 카이란은 발끈거리듯 한마디했다.

"시끄러...."

-쳇! 그냥 전화도 확인 할 겸 일부러 해 본 것 뿐이야.. 볼 일이 있어서 그런 것은
아니야..-

"흠.... 그런데.. 말야.. 내가 깜빡 잊고 말을 하지 않은 것이 있는데... 내가...
기억....."

카이란은 이때 혜진이에게 물어보고 싶었던 것을 물어보려고 했지만... 카이란은 말
을 다 잇지 못했다. 누군가가 멀리서 혜진이를 부르는 소리났기 때문에 혜진이는 카
이란의 말을 가로채며 먼저 말했다.

-미안.. 미안... 친구들이 나를 부른다.. 이따가 보자.. 그럼 안녕!!-

그렇게 말해놓고 혜진이는 카이란의 말도 듣지 않고 먼저 끊어버렸다.

"쩝...."

어쩔 수 없다는 식으로 카이란은 자신이 들고 있는 수화기를 내려놓고는 자신의 방
으로 걸음을 옮겼다. 방으로 가는 도중... 문득 이런 생각이 스쳐 지나갔다.

'그리고 보니.. 그 녀석도 시험 아니었나? 인간들은 시험이 중요하다고 했는데....
시험 날에 저렇게 놀고 있어도 되나? 흐음.. 뭐.. 상관없겠지....'

혜진이도 시험이라는 것을 알고 있기 때문에 카이란은 그런 혜진이에 대해 조금 의
아하게 생각했다. 시험인데.. 저렇게 밖에서 놀고 있으니... 조금 이상할 만도 했지
만... 자신의 관심 밖의 내용이라 카이란은 상관이 없었기 때문에 그 기억을 지웠다
.

다시 방으로 올라가면 민지의 얼굴보기가 무섭긴 했지만... 어디 피신할 곳이 없기
때문에 카이란은 본능적으로 자신의 방으로 향했다.

-딸깍-

방문을 열고 카이란은 문을 열었다.

"에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"

문을 열자마자 민지의 능글맞은 웃음이 카이란을 맞이했다. 사악한 웃음이 아닌 놀
리는 듯한 웃음으로 자신을 보자 카이란은 의아한 시선으로 민지를 보았다.

"뭐야... 그 웃음은?"

"에헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤"

궁금하게 여기며 민지를 보며 말을 했지만.. 여전히 민지는 이상한 웃음을 내뱉고는
카이란의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 하지만.. 카이란은 순식간에 민지가 왜 그
런지 쉽게 눈치를 챌 수 있었다.

"아앗!!!"

민지가 왜 그런 행동을 보인지 눈치를 챈 카이란은 두 눈이 커지며 큰 소리로 탄성
을 뱉었다.

"너...너! 그것! 프라이버시 침해다!"

"헤헤헤헤헤헤헤헤헤..."

프라이버시 침해.. 민지는 여전히 능글맞은 웃음만 보이고는 카이란의 말에 대답도
할 생각이 없는 듯 했다. 이곳의 집은 예전에 말했지만... 부자다. 부유층의 집안이
다. 부유층이면 당연하게 자식들의 집 안은 말은 하지 않아도 최신식으로 도배를 한
곳이다. 그러면 기본은 뭐가 있겠는가? 당연히 TV는 기본, 미니 콤포넌트와 비디오,
덧붙여 DVD플레이어도 있다. 이런 비싼 것으로 도배를 한 곳인데.. 그 흔한 전화기
하나 없겠는가? 당연히 있다.

아까도 언급했듯.. 민지가 카이란을 가지고 새우꺾기를 했을 때 들려오는 전화기 소
리에 정적이 흐른 적이 있었다. 이것만 봐도 카이란의 방에는 전화기가 있다는 뜻인
데.. 카이란은 그때 이곳을 빠져나가고 싶다는 생각만 했지만... 장작 자신의 방에
전화기가 있다는 생각을 하지 않고 아래층으로 내려갔던 것이다. 그리고 민지는 홧
김에 일부러 카이란의 방에서 전화를 받으며 프라이버시 침해를 거치고는 카이란이
올라올 때 능글맞은 웃음으로 맞이했던 것이다.

"헤헤헤헤헤헤헤헤... 오빠가.. 처~사~라~앙이 있었네.... 기억만 잊어먹지 않았다
면.. 꼬치꼬치 물고 싶었는데... 첫사랑이라니... 헤헤헤헤헤헤헤 오빠도 그런
비참한 기억이 있을 줄이야.. 아깝다.... 내가 모르는 사이에 오빠의 첫사랑이 있었
을 줄이야... 에헤헤헤헤.... 오빠가 말했던 연관이라는 것이 바로 이것이구나.. 처
음부터 왜 과거를 물어봤는지 이상하게 여겼는데..... 첫사랑이라니...... 어쩐지
오빠가 순순히 말을 해 주지 않는 것도 이상하게 생각했는데.. 설마 첫사랑이었을
줄이야.... 헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤...."

"......................"

능글맞은 웃음과 얄팍한 눈웃음까지 합쳐서 말하는 민지를 향해 카이란은 할 말이
없었다. 역시 아까 마이크처럼 울리던 그 음향효과(?)는 민지가 수화기를 들고 있는
상태여서 그런 소리가 났다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 화라도 내고 싶었지만 사나이
의 꺼린 약점은 크나큰 쥐약인 법이다.

"첫~사~랑~ 아! 가슴 시린~ 첫사랑! 오빠가 기억만 있었다면 얼마나 가슴이 저릴까~
아~ 나의 사랑스런 첫사랑~ 그대는 나의 첫사랑이라 사랑하 첫~ 사~ 랑~!"

얄미운 말만 콕콕 내뱉고는 첫사랑에 대한 애절한 표정과 행동을 가지가지 지으며
카이란을 놀리듯 말을 했다. 역시 카이란의 예상대로 민지는 첫사랑이 있다는 것을
알자 카이란을 놀리기 시작했다. 결국 그렇게 밝혀내고 싶지 않은 첫사랑에 대해 민
지에게 모두 들켜버렸고, 재수 옴 붙게 새우꺾기까지 당한 불운의 주인공이었다.


이세계 드레곤 [외전]


외전. 나의 꿈은.....

꿈이 있었다. 나의 꿈은 연예계에 데뷔하는 것이 나의 꿈이었다.
많은 사람들이 나를 보면서 감동하고 유쾌하게 웃는 것이 나에게는 소박한 꿈이었다
. 나의 연기에 많은 이들이 같은 행복을 느끼면 얼마나 기쁠지 나는 그런 상상을 자
주 했다. 큰 꿈 작은 꿈이라는 것은 없다. 꿈이라는 것은 자신이 이루고 싶다는 것
을 이루고 말겠다는 의지일 뿐. 그 이상 그 이하도 아니다. 그래서 사람들은 작은
꿈이라고 해도 그것을 소중히 하고 이루고 말겠다 라는 의지를 불태운다. 그것이 앞
일에 대한 미래가 결정이 되어주는 것이다.

미래는 한가지가 아니다. 여러 가지로 나눠져 있는 것이 미래이다. 자신이 왼쪽으로
가면 외쪽으로 가는 쪽으로 미래가 바뀔 수도 있고, 오른쪽으로 가면 오른쪽으로 가
는 미래가 바뀔 수가 있다. 무심코 내뱉은 그 한마디도 그의 미래는 좌우가 된다.

나의 꿈이 이루어질지 안 이루어질지 그것은 아무도 모른다. 내 자신조차 나의 미래
는 예견할 수는 없고, 누구하나 나의 미래는 알 수 없다. 미래는 곧 인생의 재미이
기도한 도박이기 때문이다. 그리고.......
나의 미래는 내가 만들어 가는 것이니까.......

-뿌앙!-
한 대의 전철이 내 뒤로 지나갔다. 뒤에 지나갔는데도 맨 앞에 있어서 인지 나의 긴
머리가 크게 휘날리며 찰랑거리듯 서로가 서로를 부딪치며 흔들거렸다. 기분은 썩
좋지 않았다. 지하철이라 아래는 지하니 케케한 냄새까지 함께 나의 코는 먼지로 가
득 했으니... 좋을리는 없었다.

아직 러시아워시간대가 아니라 무척이나 한산하다. 전철 문이 열리면 사람들은 몇
명 내라고 몇 명만 타는 시간대라 손꼽아 샐 수 있을 정도다 그렇게 여유가 묻어나
는 가운데.. 문이 닫히려고 할 때 뛰어가서 억지로 타는 사람은 꼭 존재하는 법이다
. 왜 그리 바쁠까? 뭐가 그리 바쁠까? 3-4분도 기다리지도 못하는 중요한 약속이라
도 있는 것일까? 사람은 여유를 가져야 좋다고 하는데.. 왜 사람들은 그 3-4분을 기
다리지 못하는 여유가 없는 것일까? 라는 생각을 자주 한다.

"선배 이걸 꼭 해야 해요? 왠지 하기 싫은데.... 안 하면 안 되요?"

안색이 조금 파랗게 질린 채로 나와 같은 또래의 남자는 앞에 있는 무대포처럼 생기
기도 하고 어찌보면 폭삭 애늙은이 같이 생긴 사람에게 겁에 지린 표정으로 말을 했
다. 그러자 그 애늙은이 사람은 눈에 힘을 주며 그놈을 노려보고는 힘차게 말을 내
뱉었다.

"얌마! 깡이야! 깡! 남자가 말이야! 이것도 하지 못하면 어떻게 무대 위에 서겠냐!?
앙!! 너는 왜 이곳에 들어왔냐! 들어와서 실천도 아닌 이론만 배우고 끝을 보고 싶
으냐? 사람은 연습 없이는 모든 것이 힘들다! 모두 이런 배짱과 깡이 없는 한 너는
영원히 오르지 못할 나무만 쳐다보게 될 뿐이다! 사람은 도전이 있어야 성공하는 법
이다! 알겠냐!"

인생살이 몇 년을 더 살았다는 듯이 뭐 좀 안다는 듯이 말하는 이 사람은 나보다 한
살 많은 고등학교 선배이다. 지금 나의 주위에는 나의 또래같은 아이들이 네명정도
있었고, 나보다 윗선배들도 몇 명 있었다. 아직 학교가 끝나지 않아서 교복을 입은
채로 우리들은 지하철에 타는 곳에 서성거리고 있었다. 이러고 있으니 땡땡이도 아
닌데.. 왠지 땡땡이 같았다.

지금 나를 제외한 아이들은 지금 안색이 모두 파랗게 되어 있었다. 두렵다기 보다는
... 무언가 걱정이 앞서는 아이들이 표정들이었다. 나는 아무렇지 않는 표정으로 담
담하게 있었지만 마음 속에는 다른 아이들과 비슷하게 쿵쾅쿵쾅 심장이 요동을 치고
있었다. 하지만 마음은 차분했다. 이미 생각을 했었기 때문이다. 어차피 나도 이런
것은 많이들은 얘기고, 나도 이 고난을 언젠가는 겪어 봐야 한다는 생각을 했기 때
문에 마음만큼은 차분했다. 어찌보면 나는 이것을 꼭 한번 해 보고 싶어서 심장이
쿵쾅쿵쾅거리는 흥분감 때문에 그런 것일 수도 있다.

"마리는 안 해도 되. 너는 예쁘니까.... 헤헤헤헤..."

애늙은이 선배가 나에게 실실 쪼개는 얼굴로 아첨을 하듯 말을 하자 주위의 아이들
은 편견이 심하다고 투덜투덜 거리는 모습이 나의 시야에 들어왔다. 나는 얼굴 살이
저절로 찌푸려졌다.

"아니요. 싫어요. 저도 이것 꼭 해보고 싶었어요."

내가 그렇게 말하자 선배는 걱정이 가득한 얼굴로 나를 보았지만... 나는 담담하게
선배의 얼굴을 무시했다. 괜히 기분만 더 나빠졌다. 순간 선배의 얼굴은 약간 아쉽
다는 듯한 얼굴을 지었지만 순식간에 그런 표정을 지우고 모두 앞에서 소리쳤다.

"그래? 어쩟든 모두들 준비 됐지!?!"
"예에....."
"......예........"
모두 각자 대답을 했지만.. 하나같이 힘있게 대답하는 놈은 없었다. 대답을 들은 선
배는 또다시 눈을 부릅뜨며 후배들에게 다시 한번 기합을 주듯 소리쳤다.

"이 자식들 오늘 기압 받고 싶어 환장했어!? 큰 소리로 대답 안 해!!?"
"네넷!!"
큰소리로 대답을 했지만... 자진으로 대답하지 않고 어쩔 수 없다는 식으로 큰소리
로 대답하는 아이들이었다.

-뿌앙!-

또 한 대의 전철이 다가오고 있었다. 이번에는 내 앞 쪽에 전철이 오고 있었다. 모
두들 아이들의 얼굴에는 긴장하는 빛이 역력했고, 파랗게 질려 있는 아이들도 많이
있었다.

대중교통을 이용하자라는 것은 전 국민이 귀를 막고 다녀도 모두 익히 알고 있는 말
들일 것이다. 하지만 말만 그럴싸하게 만들기만 하고 모두들 실천을 하지 않는 것은
대부분 인간들의 행동이다. 자가용이 있는데.. 왜 '뭣하로 돈을 내고 움직이지'라는
생각과 약간이라도 덜 걸어가기 위해서 자신들의 자가용을 타는 사람들도 대부분이
다. 결국 자신이 소유하고 있는 것이 있는데... 다른 것을 탈 의무가 없는 식으로
약간이라도 편하게 하기 위해서 사람들은 대중교통이라는 것을 이용하지 않는다.

대중교통이라는 것은 신속하고 편안하고 쾌적하게 쉽게 이동시키면서 사람들을 돕도
록 만들지만 때로는 연습상대가 될 수 있는 연습기구이다. 어떻게 연습상대가 되는
지는 각자의 판단에 달려있다. 그 연습이라는 것은 모두 같은 것만은 아니니까...
그리고 우리는 그 연습상대가 되는 이곳에 와서 연습을 하려고 준비중인 상태이다.

"자! 그럼 너부터 가라! 성공하면 사는 것이고 실패하면 죽은 것이랑 다름없다!!"

이상한 말을 내뱉으며 선배는 앞에 대기하고 있는 놈의 등을 딱 쳤다. 그놈도 이제
는 포기했는지 어차피 겪어야 하는 것 해보자라는 식으로 굳은 얼굴로 눈앞을 응시
했다. 그리고 전절의 문은 스스륵 하면서 열렸다.

"에잇! 난 람보닷! 두다다다다다다다닷!! 으윽.. 클럭... 에잇! 또 받아랏!! 투다다
다다다다닥!! 앗!! 적군이닷! 이런 후퇴닷!! 에잇! 이것도 마저 받아랏!! 투다다다
다다다닥!!! 으윽!! 빌어먹을!!! 난 그래도 불사신이닷!! 크하하하하하하하하!!!"

그놈은 지하철 안으로 들어가자마자 온갖 쇼를 다하면서 총을 쏘는 시늉과 총에 맞
아 쓰러지는 시늉을 하면서 그는 모든 사람들이 보고 있는 앞에서 쇼를 보였다. 당
연히 사람들은 일제히 그놈에게 시선이 향했고, 웃지 않는 사람은 거의 없다고 볼
수 있다. 그래도 그놈은 얼굴이 붉어진 채로 여전히 연기에 몰두했다. 이것이 바로
연극부라면 당연히 거쳐야하는 전설 속에 알려진 람보게임이라는 철판깔기 게임이다
. 모두의 앞에 연기를 하려면 당연히 철판을 까는 연습과 긴장감을 덜해주는 연습을
해야하니 이것이야말로 닥 알맞은 연습이다. 그놈이 안으로 들어가자마자 우리들은
저 멀리 피신한 상태였다. 당연히 일행이 아닌 척 행동을 하고 있었다.

-뚜르르르르르르르-

벨소리가 울리자마자 그놈은 재빨리 구르던 몸을 일으켜 세우며 밖으로 향하려고 했
다.

"안 돼!!!"

하지만 처참한 비명과 함께 그놈은 타이밍을 못 맞춰서 그만 문과 함께 갇혀 버렸다
. 그리고 띠리리링 하는 소리와 함께 그는 일행들과 점점 멀어지는 것이 보았다. 선
배의 한 말 중... 실패하면 죽는다라는 것을 깨닫게 하는 일순간이었다.

"후배여.... 너의 멋진 최후의 일생이었다. 너의 마지막 행동, 나의 머릿속에 각인
이 되었다. 부디 오래오래 기억해 두마...."

죽었다는 식으로 선배는 카톨릭 주교에서 자주 하는 십자가를 그리고는 두 손을 꼭
모았다. 선배뿐만 아니라 주의의 내 또래도 똑같은 행동을 보였고, 나 역시 똑같이
했다. 지금쯤 그가 어떻게 되었을지 상상을 하자 진짜 불쌍하다는 생각이 들 정도로
그 녀석에 대한 애틋한 동정심이 와닫다. 왠지 그 전철은 나의 또래 한 명을 저승으
로 데려가는 저승행 열차를 보는 것 같았고, 아직도 그의 비명이 나의 귓가에 울리
는 것이 느껴졌다.

"이것으로 봤지!? 저것이 바로 죽음이라는 거다! 저렇게 비참하게 죽음을 맞이하고
싶지 않으면 시간에 맞춰서 나올 수 있도록! 알았나!?"
"네넷!!"

저렇게 되지 않으려고 모두들 성공을 하겠다는 결의라 서려 있었다. 나 역시 그것도
마찬가지였다. 아무리 이런 게임을 한번 해 보고 싶다고 흥분을 한 상태이지만.. 실
패를 하면 나 역시 죽고 싶은 심정이다. 그러니 실패를 하지 않게 하기 위해 정신을
바짝 차리는 것이 좋을 듯 했다. 그래서 모두들 기합이 잔뜩 들어간 것 같았다.
역시 죽음이란 무서운 것이었다.


담력 시험을 마치고 우리들은 학교로 다시 돌아왔다. 나도 당연히 그 람보게임이라
는 것을 했다. 묘하게 흥분했었지만.. 막상 해보니 별것 아니라는 생각이 들었다.
몇 번 소극장 배우로 출연한 적이 있었는데... 많은 사람은 아니지만.. 사람들 있는
곳에 연기를 하니 지금 람보게임이라는 것과 비슷한 느낌을 받자 아무것도 아닌 느
낌을 받은 것은 아무래도 경험의 덕택이라고 생각했다.

특별활동시간이라 우리는 학교를 빠져나왔던 것이다. 특별활동이 끝났으니 다시 돌
아오는 것은 당연했다. 각자 선배에게 작별인사를 해 놓고 나는 내 반으로 돌아가려
고 했다.

"마리야..."

뒤에나 나를 부르는 소리가 들리자 뒤를 돌아보지도 않고 그가 누구인지 안다는 식
으로 나는 얼굴먼저 찌푸렸다.

"왜요?"

그리고 퉁명스럽게 한마디를 내뱉으며 나는 뒤를 돌아보았고, 애늙은이 선배가 아랑
거리는 얼굴로 나에게 다가왔다.

"그냥.. 하핫.. 혹시 시간 있어? 내가 맛있는 분식점에서 한턱 쏠게. 방과후에 괜찮
지?"
"없어요."

매정하게 딱 한마디만 내뱉고는 나는 바로 뒤를 돌아보면서 나의 교실로 향했다. 그
때 선배는 어떤 표정을 지었는지 나는 모른다. 아무래도 콧대 높은 계집이라고 욕이
라고 하고 있겠지? 뭐? 한두번 있는 일이 아니다. 사실 나는 예쁘다. 공주병이라고
해서 말하는 것이 아니고 정말로 다른 아이들보다 예쁘다. 긴 생머리에 티 하나 없
는 반지르르한 얼굴 피부. 어딜가도 손색없는 나의 얼굴이기 때문에 주위에 남자들
은 끊임없이 쫓아다닌다. 이것이 다 나의 꿈을 위한 가꿈이라는 결과다.

나의 꿈 때문에 그런다고 하지만 주위의 시선이나 남자들은 성가시도록 나에게 찍쩝
되는 일이 다반사다. 남자친구를 만들고 싶은 생각은 아직 없다. 아니 없을 것이다.
남자친구는 나의 꿈에 방해만 될 뿐! 그렇기 때문에 나는 남자라는 것을 만들고 싶
은 생각은 추호도 없다.

반 교실에 도착하자마자 나는 가방을 챙기기 시작했다. 아직 특별활동시간이 끝나지
가 않았는지 교실에는 몇 명 아이들이 오지 않은 상태였다. 가방을 달 챙길 무렵 그
때부터 아이들이 하나둘씩 몰려오기 시작했고, 이윽고 특별활동 시간이 끝나는 종이
울렸다. 종이 울리자마자 몇 분 후에 선생님이 오셨고, 바로 종례가 시작되었다. 선
생님의 종례가 끝난 후 나는 가방을 한쪽 어깨에 짊어지고 유유히 교실을 빠져나왔
다.

많은 아이들이 한꺼번에 쏟아지듯 모두 각자의 집으로 향하는 것을 보면서 나도 그
들의 장단에 맞춰서 발걸음을 옮겼다. 하지만 나는 많이는 가지 않고, 교문 앞에서
두리번거리면서 누구를 찾았다.

"마리야!!"

고운 미성과 함께 청아한 목소리로 어느 여성이 마리를 부르는 소리가 났다. 마리는
그녀가 누구인지 아는 듯이 반가운 얼굴을 하며 그녀를 맞이했다.

"얼래? 오늘은 네가 늦었네?"
"응. 종례가 좀 길어져서.... 미안."

조심스럽게 사과까지 하는 그녀를 보며 나는 자연스럽게 한숨 어린 미소가 났다.

"이 바보야. 그거 때문에 미안해 할 것까지는 없잖아. 종례는 선생님 마음이니 어쩔
수 없는 것 아니겠어?"
"그런가.. 미안..."

조심스럽게 말하는 그녀의 이름은 인혜라고 하는 나의 단짝 친구이다. 나와 다르게
언제나 차분하고 조용하게 말하는 그녀의 성격이다. 그리고 성격 이미지와 알맞게
그녀는 얼굴까지 미인이다.

"오늘도 바로 거기로 갈 생각이야?"
"응.. 아무래도 가봐야겠지.... 그래야 나의 꿈이 한발자국 다가설 것 아냐."
"하긴... 열심히 해. 너는 꼭 할 수 있을 거니."

웃으면서 말하는 인혜의 얼굴은 정말 천사가 따로 없었다. 성격도 천사인데.. 얼굴
까지 저렇게 고우니... 나는 정말 인혜가 좋았다.

"고마워. 헤헷.."

나의 말에 인혜는 또다시 부드러운 미소를 지으며 환하게 웃었다. 여신의 미소를 보
는 것 같이 아름답게 느껴졌다. 인혜는 얼굴이 예쁜 반면 남자아이들을 그렇게 따르
지 않는다. 너무 고리타분한 성격이라서 그런지 그렇게 좋지만은 않은가 보았다. 내
가 남자였다면 인혜를 잡을 텐데... 뭐.. 나도 남 말할 처지는 아니지만.

"그런데... 아직도 그 선배가 쫓아다녀?"
"당연하지! 얼마나 찍접 되던지.. 짜증이 절로 유발 시켰다니까! 주제를 알아야지!
망할 애늙은이 뚱땡이! 네 얼굴이나 보고 나에게 그런 얘기를 꺼내라!"

그 선배의 얼굴을 생각하니 멋대로 욕이 나오려는 것을 참으며 최소한의 예의로 가
운데 손가락만 피고는 그 선배의 얼굴을 생각하면서 손가락의 의미를 퍼부었다. 정
말 주제를 알아야지.. 쳇! 나도 엄연히 여자다. 아무리 나의 꿈 때문에 남자를 사귈
마음이 없다고 하지만 그래도 밝힐 것은 밝히는 어쩔 수 없는 여자의 본능이다. 보
통 여자랑 다를 봐 없는 나도 본능적으로 외모를 따지는 나의 마음 때문에 그 선배
가 나에게 온다는 것 자체는 정말로 끔찍하게 싫었다.

"헤헤.. 하긴.. 네 성격으로 봐서는 그 선배 싫어할 만도 하지. 하지만 하는 행동은
귀엽지 않아? 난 그런 선배의 귀여운 행동이 마음에 들던데."

그 말에 나는 똥씹은 얼굴로 멍하니 인혜의 얼굴을 바라보는 동시에 굳어졌다.

"저..절대 귀엽지 않아! 역겨우면 역겨웠지!!!"

정말 인혜도 알다가도 모르는 성격 같았다. 그 선배의 얼굴이 귀엽다니! 절대 그렇
지 않아!!

"그래...? 후훗..."

웃음을 지으며 인혜는 대충 마리의 말에 수궁을 하는 것 같았다. 하지만 여전히 그
선배에 대한 이미지는 굽히지 않는 것 같았다. 이러다가 잘하면 인혜가 그 애늙고
뚱뚱한 역겨운 선배쪽으로 빠질 염려가 있을 것 같았다. 아무래도 인혜는 내가 지켜
야겠다는 생각이 들었다. 인혜야 넌 내가 지킨다!


"자! 그럼 나 먼저 갈게. 그럼 내일 봐."

손을 흔들며 먼저 가는 인혜를 바라보며 나도 똑같이 손을 흔들어 주었다. 인혜는
자신의 시야에 내가 보이지 않을 때까지 그녀는 손을 계속해서 흔들면서 뒷걸음으로
가고 있었고, 결국 인혜는 뒤에 우두커니 서 있는 전봇대에 머리를 부딪쳤다.

"쿡쿡쿡...."

나는 인혜의 모습에 자연스레 웃음이 새어나왔다. 그리고 다시 손을 흔들면서 인혜
가 보이지 않을 때가지 나도 손을 흔들었다. 그리고 나는 앞에 보이는 전철역 안으
로 들어갔다. 사람들은 바쁘게 움직이며 서서히 몰리기 시작했다. 슬슬 러시아워시
간대라는 것을 예고를 하는 듯 했다.

-뿌아아앙!-

전철이 오는 소리가 들리자 나는 앉아 있던 벤치에 일어났다. 그리고 사람들의 뒤쪽
으로 줄을 서면서 전철을 탔다. 내가 가는 곳은 그리 멀지 않다. 전철타고 10분 정
도만 가고 도보로 10분 정도만 더 걸으면 목적지가 도착하는 곳이다. 그렇기 때문에
지금 시간이 러시아워 때라도.. 나에게는 그리 상관이 없었다.

10분 정도 가다나 나의 목적지가 나오자 나는 전철 밖으로 나왔다. 그리고 10분 정
도 걸었다. 생각과 몸이 따로 놀아도 될 정도로 나에게는 익숙한 길이라 멋대로 몸
이 움직이는 것 같이 나는 어느 건물 안으로 들어갔다.

"안녕하세요!"

인사를 하는 동시에 나는 문을 활짝 열었다. 안에는 미남 미녀들이 많이 있는 곳이
었다. 사복을 입은 사람도 있었고, 대부분 레오타드 복장을 입은 사람이 더 많았다.
지금 이곳은 연기자 지망생이 자주 오는 연기 학원이다. 조금 유명한 연기 학원이기
때문에 많은 사람들이 이곳에 다니고 있는 곳이다. TV에서 보면 가끔 엑스트라 보조
출연을 해 주는 곳이 이곳이고, 유명한 연예인도 이곳에 거쳤다는 곳이기 때문에 많
은 사람들이 이곳 학원에 다닌다. 그중 나 역시도 그것 때문에 이 학원을 선택했다.
물론 이 학원을 다닌다고 모든 것이 이루어진다는 것은 아니다라는 것쯤은 잘 알고
있다. 물론 자신의 능력과 재능에 의한 것이지 얼굴이 예뻐서 이루어지는 것은 아니
었다. 미모는 당연히 TV에 나오려면 카메라에 어느정도 받쳐줘야 하기 때문에 외모
를 키우는 것이지 그 이상은 없다. 그렇기 때문에 나도 외모를 중요시 가꾸며 키운
것이었다.

"연기라는 것은 표정을 살리는 거에요. 대본을 보고 그 대사에 직접 안으로 들어가
내가 그 대본에 나오는 주인공이 되어서 연기를 하는 것이에요. 그냥 글을 읽으면
그것은 연기가 아닌 소리내면서 읽는 것 뿐이에요. 연기는 자신의 자아를 버리고 대
본 속에 나오는 주인공이 되는 거에요. 슬프고 기쁘고 그런 것을 느껴보세요. 정해
진 표정대로 움직이지 마시고 자연스럽게 움직이세요. 표정은 자연스러운 것이지 움
직이는 것이 아니에요."

글쎄.. 이론은 나도 빠삭하다고! 하지만 그것이 잘 안되니 이런 연습을 하는 것 아
니겠어! 이론만 아무리 빠삭하게 외우면 뭐해! 잘 되지 않는 것이 현실인데.... 선
생이 이리저리 말을 해도 잘 안 되는 것이 연기이니 나는 생각 따로 표정 따로 움직
이는 것은 어쩔 수 없는 것 같았다. 그래도 나는 늘 열심히 연습 또 연습을 했다.
그래야 언젠가는 꼭 연예계에 발을 들여놓을 수 있을 것이니...

"수고하셨습니다."

이곳에 처음 왔을 때와 달리 지금 나의 목소리는 힘이 없었다. 하지만 표정만큼은
여전히 생기가 넘쳤다. 그만큼 나는 연기가 재미있다는 뜻이기도 했기 때문에 표정
만큼은 언제나 발랄하다.

"아! 마리야..."

나를 부르는 목소리가 나자 나는 뒤를 돌아보았다. 나를 부른 사람은 이곳에 연기
학원 선생님이었다.

"왜 그러세요?"
"아니.. 너 혹시 조연역할 할 생각 없는지 물어보려고. 이번에 어떤 감독이 영화를
찍는데.. 18살 정도 되고 귀엽고 예쁜 외모에 조금 생기 발랄한 여고생을 찾는다고
해서 딱 너 정도면 될 것 같아서 이렇게 물어보는 거야."

그 말에 나는 두 눈이 번쩍였다.

"다..당연히 할게요! 고맙습니다! 선생님!!"

선생님의 두 손을 꼭 붙잡고 나는 연신 고개를 숙이며 승낙의 표시와 기쁨의 표시를
둘 다 나타내며 큰소리로 말을 했다. 선생님도 그런 나의 태도에 어리버리한지 어색
한 눈웃음을 보이며 말했다.

"그...그래.. 그럼.. 내가 내일 그 감독에게 전화해 둘 테니 너는 아침에 이곳으로
와. 그리고 부모님께 말해서 내일 학교는 나가지 말고. 알았지?"
"넷! 알겠습니다."
"후훗.. 그럼 내일 아침에 보자."
"네! 그럼 수고하세요!!"

큰소리로 그렇게 인사를 해 놓고 나의 지친 몸은 금방 회복이 되어버렸는지 순식간
에 학원 밖으로 뛰쳐나갔다.

"얏호!!"

붕! 날아갈 것 같았다! 이렇게 기쁜 적은 처음이었다. 드디어 연예계에 한발자국 다
가섰다고 생각했다. 나는 정말로 기뻐서 어떻게 표현해야 할지 몰랐다. 말도 잘 나
오지 않았다. 그때 나는 어떻게 집으로 돌아갔는지도 생각나지 않았다. 오로지 나는
내일에 대한 두근거림에 흥분을 한 상태이니 나의 시야에는 뭐라도 들어올 공간이
없었다.

그리고 나에게 드디어 다음 날이 찾아 왔다. 아침 일찍 학교에 들르자마자 나는 부
모님께 허락을 맡은 결석계를 가지고 교장실을 찾아 선생님께 드리고는 다시 학교
밖으로 나갔다. 다음날 갖다드리는 것도 있었지만 마음이 조금 찜찜하다는 생각에
먼저 결석계를 갖다드렸다. 그리고 바로 전철을 타고 학원으로 향했다. 오늘따라 10
분이라는 시간이 무척이나 길게 느껴졌다. 흥분감으로 인해서 나는 오늘 한숨도 자
지 못했다. 그 날 하루는 한시간이 꼭 10시간으로 느껴지는 것 같았다.

전철에서 내리자마자 나는 학원으로 뛰어갔다. 아직 시간은 8시가 약간 안된 시간이
다. 너무 빨리 오지 않았나라는 생각이 스쳐지나갔지만... 선생님이 빨리 오라고 했
으니까 나는 서슴없이 계단에 올라가며 학원 문을 열었다.

"안......녕...하세요...."

아무도 없을 것 같자.. 나는 저절로 목소리가 작아졌다. 하지만 조용한 적막 속에서
나의 목소리는 이곳 학원을 모두 채울 수 있을 정도라서 누가 있으면 확실히 들을
수 있는 소리였다.

"아무도 없네...."

아무도 없었다. 아무도 없다는 것을 확인하자 나는 묘한 느낌이 들었다. 불안감이
치솟는다고나 할까? 어제 선생님이 말한 것이 혹시 꿈은 아닐까 라는 허탈감 같은
불길한 생각이 들었다. 나는 신발을 벗고 근처 널브러져 있는 슬리퍼를 신고 안으로
들어갔다. 원래 각자의 개인 슬리퍼가 있지만... 어차피 아침에는 아무도 오지 않으
니 주위에 있는 것 아무거나 신어버렸다.

"이렇게 넓었구나...."

새삼스레 학원에 있는 무대가 이렇게 넓은지 처음 알았다. 언제나 사람들이 이곳을
빽빽하게 채우는 것만 봐서 그런지... 나의 시야에는 무대 장이 굉장히 좁아 보였는
데... 이렇게 혼자 서 있으니 정말로 넓었다.

"어머! 벌써 왔네."

깜짝 놀라는 듯한 어느 여자의 말이 뒤에서 들리자 나는 고개를 옆으로 돌렸다. 선
생님이었다. 선생님이 오자 어제 일은 꿈이 아니라는 것을 확실히 알자 나는 반가움
에 큰소리로 내뱉었다.

"선생님!!"

나의 큰소리에 의해서 선생님은 화들짝 놀랬나 보았다.

"아니.. 얘기 무슨 내가 오는 것이 그렇게 반갑다고 큰소리를 쳐? 심장이 다 쿵쾅거
린다."
"에...아... 죄..죄송해요.... 헤헤헤.."

배시시 웃으며 나는 선생님에게 사과를 했다. 역시 나도 어쩔 수 없는 녀석이라고
생각했다. 이깟 조마조마한 마음 때문에 이렇게 반가움을 나타내다니.....

"내가 너무 늦었지? 어쩟든 빨리 가자. 10시부터 촬영 시작한다고 하니... 빨리 가
봐야겠지?"
"네."

나는 선생님의 뒤를 따라가면서 건물 밖으로 나왔다. 그리고 선생님의 개인 자동차
를 탔고, 조수석에는 내가 탔다. 안전벨트를 매고 선생님은 차에 시동을 걸고는 어
디론가 출발했다. 아침이라 그런지 차가 조금 막혔다. 간선도로는 물론이고 일반도
로까지 빽빽하게 막혀 있자... 역시 대중교통을 이용하자 라는 말을 기울여 듣는 인
간은 아무도 없다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 하긴.. 나도 선생님의 개인 자동차를 타
고 다니는데... 남 말할 처지는 아니지만... 그런데 왜 이렇게 졸리지... 어제 밤에
너무 설레어서 잠을 못 잤더니.. 지금 이렇게 졸리기 시작하네... 큰일이다.. 조수
석에 탈 때는 잠을 자지 말라는 소리를 들었는데...

밖에는 빽빽하게 막히는 모습을 보이지만 안에는 포근한 기운에다가 차는 덜컹거리
지도 않고 가만히 한 자세에서 앉아있으니 나의 정신 기운은 모두 꿈나라로 도망을
가는 것 같았다. 꿈나라로 가려는 의식을 붙잡으며 나는 눈을 어떻게 해서든 부릅뜨
려고 노력을 했다.

"다 왔다."
"으음...."

깜빡 졸았나 보았다. 이런... 안 자려고 했었는데... 괜스레 선생님에게 죄송하다는
생각이 들었다!

"후훗.... 마음이 들떠서 어제 자지 못했나 보네."
"네.. 헤헷..."

선생님은 나의 기분을 눈치 챘는지 웃으면서 나에게 말을 걸어왔고, 웃으면서 나는
수줍게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 선생님은 내가 고개를 끄떡이는 것을 보자 피식
얼굴에 웃음기가 돌았다.

"어쩟든 내리자. 감독님에게 너를 소개시켜줘야 하니까."
"네넷!"

잠이 확 달아났다. 감독님을 만난다는 것은 즉 나의 재능에 시험을 본다는 뜻이기도
하니.. 긴장감이 나의 온몸을 휘감았다. 조연이긴 하지만 진짜 카메라 앞에서 연기
를 해야 하니 그것만으로 흥분이 절로 났다.

이곳 근처에 촬영이 있을 거라는 것을 잘 나타내듯 그러지 않아도 막히는 도로에 더
욱 꽉꽉 막히는 복잡한 도로가 되어버렸다. 큰 대로에서 촬영이 있는지 촬영기구들
이나 장비같은 조명 시스템이 보이기 시작했다. 그리고 구경하는 사람들도 있었고,
촬영 관계자 사람들도 보이기 시작했다. 아직은 촬영이 시작되지 않았는지 한참 촬
영준비에 몰두하고 있었다.

"안녕하세요."

많은 사람들을 헤치고 선생님은 어느 중년의 아저씨에게 인사를 건네며 천천히 다가
갔다. 각진 얼굴에 뭉뚝한 코가 가장 눈에 띠었고, 부드러운 눈에 니트모자를 쓰고
있는 상태라 대머리인지 아닌지는 잘 몰랐다. 종합적으로 보면.. 뭐... 어디서나 흔
히 볼 수 있는 아저씨의 인상이랄까? 그냥 평범한 아저씨 같았다. 내 눈에는....

"오! 왔는가 김선생! 어때 내가 부탁한 아이는...?"
"네.. 데리고 왔어요. 이 아이예요. 마리야!"

선생님이 나를 부르자 나는 감독의 얼굴은 그만 보고 선생님을 쳐다보았다. 선생님
은 눈웃음을 치며 이쪽으로 오라는 신호를 주자 나는 선생님에게 다가갔다.

"안녕하세요...."

감독이랑 처음 만나니 나는 평상시대로 활기차게 인사를 할 수가 없었다. 긴장+흥분
으로 인해 더더욱 그렇고....

"음........"

감독은 유심히 나를 쳐다보았다. 아무래도 카메라 발이 잘 받는지 확인하는 것이겠
지... 난 그냥 멍하니 차렷! 자세로 가만히 있었다. 감독은 유심히 나를 쳐다보며
생각을 하는 표정으로 턱 끝을 만지작거렸다.

"음.. 카메라 발은 좋군."

당연히 카메라 발이야 갈고 딱은 이 미모인데.. 안 받는 것이 이상할 것이다. 역시
나도 한 미모 한다고 다시 한번 느꼈다.

"실력은 지금 볼 수도 없고.... 그냥 김선생을 믿고 이 아이를 쓰도록 하지... 이름
이 마리라고 했던가?"
"네넷! 노마리라고 합니다!"
"그래.. 마리야.. 이 대본을 읽고 대충 상상해서 연습을 해라.

나는 마음속에 뛸 듯이 기뻐했다. 감독은 나에게 대본을 건네주었다. 흥분된 느낌으
로 나는 그것을 받았고, 한장 한장 그것을 넘기며 천천히 읽어보았다. 대사를 읽자
나는 대사 속에 인물이 되어서 나만의 상상에 의해서 연기를 시작했다.


"자! 레디! 액션!!"
감독의 말이 끝나자마자 나는 내가 맡은 역에 연기를 하기 시작했다. 처음 카메라를
접했기 때문에 처음에는 무척이나 힘들었다. 하지만 재미 쪽에 더 치중이 되었다.
힘든 것보다는 나는 연기하는 것이 더 재미를 느꼈기 때문이다. 몇 번 NG를 내긴 냈
지만 짜증같은 것은 내지 않고 더욱 최선을 다했다. 요 며칠 간 나는 이 영화 때문
에 연기에 몰두를 했다. 정말 기분 최고였다!

이것이 나의 연기생활 첫발이 될지 몰랐다는 기대감이 부풀었었다. 하지만.. 현실은
그렇지 않다는 것을 깨달았다. 역시 현실은.. 냉혹한 법이라는 것을 가르쳐 주었다.

"네! 정말요! 고맙습니다! 감독님!!"

난 스테이크를 자르다 말고 감독의 말에 자리에 벌떡 일어나면서 허리를 조아리며
감사하다는 행동을 지었다. 지금 이곳이 고급 레스토랑이라는 것도 잊은 채 나는 서
슴없이 그런 행동을 지었다. 엄숙해야할 레스토랑에서 그런 짓을 하자 사람들의 시
선이 느꼈지만.. 지금 심정으로는 그런 것 따위 느낌도 오지 않았다.

"허허.. 괜찮아.. 다 마리가 잘한 덕분인걸...."
"아니에요.. 모두 감독님이 잘 리드해주신 덕분이죠. 저는 그냥 감독님이 따라한 것
밖에 없는 걸요."
"허허.. 고맙다.. 우선 내가 너를 위해 어느 프로덕션 사무소 알아봐 줄 테니.. 그
리 알고.. 너는 내 다음 영화에 들어갈 대본이나 연습해 두라고.. 알았지?"
"네!!"

또다시 큰소리로 내뱉은 나는 하늘을 날고 있었다. 정말 뛸 듯이 기뻐했으니.....
하지만 나는 그때 눈치를 채지 못했었다. 너무 기쁨에 젖어 있었기 때문에.... 그런
쉬운 것 조차 눈치를 못 챘다.

-퍽!!-
나는 주먹을 움푹 쥐고 무섭게 감독의 턱을 후려치고는 그대로 그곳에 빠져나왔다.
제길 열받았다! 열 받아서 지금 얼굴이 붉게 상기되었다. 너무나 분했는지 나의 구
술같은 눈동자에서 눈물까지 나오려고 했다. 그 정도로 화가 났었다. 이렇게 분한
적은 세상에 태어나서 거의 처음이었다.

'빌어먹을..... 빌어먹을.....'

나오고 싶지 않은 욕이 마음속에서 계속 울렸다. 나는 힘없이 거리 속을 헤집고 다
녔다. 8시라 지금 하늘은 이미 검게 물들여 있었다. 아름답던 도시의 야경도 나에게
는 세상에 대한 더러움으로 밖에 보이지 않았다. 오늘따라 밤하늘이 왜이리 쌀쌀한
지 나는 저절로 몸이 떨려왔다. 그 레스토랑에서 겉옷을 놔두고 와서 나는 지금 얇
은 원피스를 입고 있는 상태였다. 이러다가는 감기 걸리기 십상이다.

'젠장!! 젠장.... 젠장.....'
"제기랄....."

마음속에 욕을 되뇌다가 멋대로 입에서 욕이 나왔다. 걸어가는 도중 그 자리에 멈춰
섰고, 풀썩 주저 앉아버렸다. 그리고 결국 나는 울음을 터트렸다. 사람들이 이런 나
의 모습을 보고 이상하다는 눈빛으로 보았지만.... 지금 이렇게 하지 않으면 정말
죽을 것 같았다. 모든 것을 다 때려치우고 싶었다. 이제 모든 것을......

"마리야!!?"

주저앉아 울먹이는 나에게 누군가가 당황감에 있는 목소리로 불렀다. 나는 그 자세
에서 얼굴만 들었고, 나를 부른 장본인을 보았다.

"인혜야....."

인혜였다. 나의 단 하나밖에 없는 인혜였다. 이런 나의 모습을 보자 인혜는 당황감
에 물들여 있었고, 사람들의 시선을 모두 무시한 채 인혜는 나의 곁으로 다가왔다.
인혜가 다가오자 더욱 분한 마음이 내 가슴에 울분으로 적셔주었고, 그대로 나는 인
혜의 가슴속에 파묻히며 더욱 흐느끼게 울었다.

"우아아아아아아앙!!"

인혜는 아무 말 없이 나를 더욱 끌어안으며 나의 머리를 쓰다듬었다.


"젠장!! 빌어먹을!!! 내가 그놈의 인간을!!! 나가 뒈져라! 빙신!! 이 바보같은 새끼
야!!"
나는 하늘을 쳐다보면서 큰소리로 외치며 정의의 가운데 손가락을 크게 벌리며 어느
빌어먹을 놈에게 욕을 퍼부었다. 어느 정도 울어서 인지는 나는 다시 예전의 기운을
약간이나마 되찾을 수 있었고, 지금 이렇게 하소연하듯 그 인간에게 욕을 해주고 있
었다.

"후훗.. 이제야 마리답네..."

미소를 지으면서 말하는 인혜를 보며 나는 다시 자리에 풀썩 앉았다. 지금 우리는
어느 벤치에 앉아있었다. 공원이랄 것도 아닌 일반 거리에 흔히 볼 수 있는 벤치였
고, 눈앞에는 버스 정류소가 있는 곳이다. 이런 곳에 욕지거리를 하고 있는 나도 무
슨 베짱인지.... 역시 연극을 하는 사람다웠다. 또한 고등학생이라는 신분으로 술까
지 마셨으니 뭐든 보이는 것이 없었다. 내 주위에는 지금 맥주캔 5-6개는 나뒹군 상
태이다. 인혜는 마셨는지 안 마셨는지 모르지만.... 손에 맥주캔이 집어져 있는 가
보면 안 먹는 것은 아닌가 보았다.

"죽어랏!! 죽어랏!!! 병신아!!!!!"

사람들은 흘끔 이곳을 보면서 나를 보고는 킥킥 웃음을 지었지만... 나는 그런 시선
상관없이 욕을 계속 했다. 인혜는 그런 나의 모습이 보기 좋은지 눈웃음을 지으며
이곳 시선은 아무것도 아니라는 식으로 나만 바라보았다. 다행히 인혜를 만나기에
다행이지.. 만약 인혜를 못 만났으면.. 나는 거리를 방황하고 다녔을 것이다. 역시
인혜가 있어서 나에게는 다행이었다.

"그런데 무슨 일 있었어? 처음이었어.. 너의 그런 모습... 무슨 일이 있었기에 그런
거였어?"

인혜는 처음으로 마리의 우는 모습을 보자 정말 의아했고, 궁금하게 여겨졌다. 언제
나 발랄하던 아이가 그렇게 가슴속에 파묻혀서 우니 그녀는 왜 그런 모습을 모였는
지 궁금하게 여겨졌다.

"하아...."

저절로 한숨이 나왔다. 설명을 못해주는 것은 아니었지만... 그때를 다시 생각한다
면 어디에서 스트레스 해소라도 해 주고 싶은 심정이다.

"그냥.. 그 감독 때문에 그래... 그 감독이 처음에는 나를 정말 들뜨게 만들었었어.
.. 나를 아는 프로덕션 쪽에 계약을 채결해 주겠다고 말을 했었거든... 그것도 모자
라 그 감독 다음 작품에 주인공으로 해주겠다고 했거든... 그 말을 듣는 순간 나는
정말로 기뻐했지... 프로덕션에 계약을 한다는 것도 고마운데... 다음 영화 작품 주
인공까지 해준다고 하니.. 당연히 나는 기뻐했지.... 이것은 즉... 나에게 꿈을 이
루어진 것이랑 다름없었으니까...."

"그렇지... 너의 꿈은 언제나 탤런트가 되는 것이 꿈이었잖아."

인혜는 나의 말을 듣고 고개를 끄떡였다. 그리고 나는 말을 계속 이었다.

"하지만.. 다음이 황당하더라... 그 남자가 나에게 뭘 내밀었는지 알아?"

의문형으로 바뀌자 인혜는 모른다는 식으로 고개를 저었다.

"호텔방 키야....."
"엑!!?"

역시 인혜도 놀랬다. 인혜의 반응에 나는 피식 웃었다.

"황당하게 호텔 키를 나에게 주자 나는 그것을 물었지... 이게 뭐냐고 그랬더니..
그 남자가 하는 말이.. '뭘 그리 놀래? 순진한 척 하기는.... 알건 다 알면서 이제
와서 빼지 말라고 하더군... 그럼 이렇게까지 해 주는데 공짜일줄 알았나 보지?'라
고 말을 하더군... 정말 황당해서... 그때 나는 뭔가 한방 맞은 얼굴을 했었어....
처음이었어.. 이런 말은 TV에서나 영화에서 몇 번 본적이 있었지만.. 막상 이런 것
이 나에게 닥치니까 할 말이 없더라.... 어쩟든 그래서 나는 벌떡 일어나면서 그것
을 거절했는데.. 그 감독 다음 말이 가간이었어.... '쳇! 이제와서 빼네... 얘가..
참나... 연기도 쥐뿔이도 못하는 년이 얼굴만 반반해서 좀 키워줄까 했더니만... 참
나.. 야 이년아.. 네 연기 정말 쓰레기라는 것 알아? 나뿐만 아니고 아마 다른 사람
들도 다 공감 할거다. 나밖에 너 못 키워줄걸. 그러니 네년이 연예계에 성공하려면
알아서 하라고...' 그 말에 나 미쳐버렸다. 그리고 당연히 그 남자에게 주먹 한방
갈기고 이렇게 거리에 나오게 된거야... 헤헷.... 젠장!! 이렇게까지 나는 성공하고
싶지는 않았어. 그냥.. 나의 재능에 인정받아서 하고 싶었다고.... 젠장!! 젠장!!!"

인혜에게 설명을 하자 또다시 화가 나기 시작했다. 뭐!? 내 연기가 쓰레기라고? 젠
장!! 빌어먹을....

"....그랬구나...."

인혜는 내가 어떤 느낌이었다는 것을 잘 아는지 침울해 져있는 표정을 지으며 나를
동정의 눈빛으로 바라보았다. 인혜의 그런 눈빛을 보자 나는 절로 한숨이 새어나왔
다.

"하아.. 어쩟든.. 이제 됐어... 그리고 그 망할!! 그 감독새끼한테 내 능력으로 이
런 자리에 올라왔다는 것을 보라는 듯이 성공하고 말 테니까!!! 크하하하하하하하하
하!!! 난 꼭 성공할꺼라고!!!"

또다시 벌떡 일어서며 아주 큰소리로 나는 힘차게 웃었다.

-짝짝짝짝짝짝짝!!-

"좋아요.. 좋아요.. 성공이라는 것은 좋지요... 좋아요.. 좋아요.."

누군가가 박수를 치는 동시에 성공이란 좋다면서 다가오고 있었다. 일반 외모에 눈
은 좀 작은 사람좋게 생긴 사람이었다. 하지만 마리는 그런 외모가 눈에 들어오지
않았다.

"이! 빌어먹을 감독!!! 죽어랏!!"
"엑!!!?"

-퍽!!-

나는 그대로 이단 날아차기로 그 남자의 면상을 차주었다. 그 남자는.... 감독과 비
슷하게 뭉뚝한 코를 가진 남자였던 것이다. 감독만큼은 큰 코는 아니었지만... 술의
기운의 의해서 감독의 얼굴과 겹쳐 보였기 때문이다. 역시 술이란 좋지 않았다.

"아야 아야...."

그 남자는 아픈 코를 어루어 만지며 양쪽 콧구멍에 휴지를 각각 끼었다. 느닷없이
날벼락에 의해서 정말 할말 없게 만드는 광경이었지만... 이것보다는 앞에 있는 마
리의 행동에 더욱 기가 막혔다.

"왜 재수 없게 당신은 뭉뚝한 코를 가지고 있는 거야? 재수 없게 쓰리.... 쳇!!"
그것이 가지고 싶어서 가지는 것이 아니라는 것은 나도 잘 알지만... 난 술기운의
의해서 제정신이 아니었다.
"죄송합니다.... 죄송합니다... 지금 얘가 조금 취해서... 너무 죄송합니다..."

결국 인혜가 모든 것을 뒤집어 쓴 마냥 나대신 사과하기에 바뻣다.

"아니요.. 괜찮습니다... 하핫.. 뭐.. 그럴 수도 있잖아요..."
"네.. 감사합니다.... 그리고 죄송합니다...."

허리를 조아리며 사과를 하는 인혜의 행동에 매니저는 어찌 할 바를 몰랐다. 마리의
뻔뻔한 행동보다는 성의가 지나치게 사과하는 것이 오히려 당혹감에 빠질 수가 있다
. 역시 인혜도 어찌 보면 못 말리는 성격 소유자 같다.

"하하하핫... 괘....괜찮습니다.. 다만.. 제가 볼 일이 있어서 접근했던 것뿐이니까
요... 그러니 수상하게 볼 수 있어서 맞은 것 일 수도 있으니.. 그렇게 개의치 마세
요."
"네... 그런데 무슨 볼 일이....?"
"하하핫... 그냥 이런 사람입니다..."

그 남자는 자신의 마의 안주머니에서 지갑을 꺼내면서 명함 한 장을 내밀었다. 인혜
가 그 명함을 받았고 나와 인혜와 함께 그것을 보았다.

"영상..... 기획 프로덕션?"

인혜는 나와 똑같이 말을 내뱉었다. 그리고 무슨 뜻이냐는 식으로 인혜는 그 남자를
바라보았지만... 나의 두 눈에서는 불이 번쩍였다.

"오옷!! 당신 마음에 들었어! 그래! 좋아! 좋다고!! 그래! 내가 마음에 든다는 거군
! 좋아좋아!! 그래서 뭐를 원하는 거지!? 본론부터 말하라고!"

프로덕션이라는 말에 나는 술이 확 깨버리는 것 같았다. 그리고 친근하게 웃음까지
흘리면서 나는 그 남자의 어깨를 툭툭 치면서 본론부터 말하라는 말을 꺼냈다. 당연
히 이것은 말로만 듣던!! 거리의 스카웃!! 이로써 나는 연기를 할 수 있고, 당당하
게 성공까지 할 수 있다. 이런 것은 정말 나에게는 더없이 찾아오는 기회였다.

"응.. 가수를 찾고 있어서.."

-퍽!!-

나는 절로 어퍼컷이 작렬했다.

"뭐...뭐야!!?"

그 사람은 어퍼컷 맞은 것이 황당한지... 두 눈이 휘둥그레졌다.

"크흐윽.. 역시.. 난 안 되.... 어째서 나의 운명은 이렇게 가혹할까? 흑흑... 어째
이런 미소녀에게 가혹한 시련을 주시나이까? 흑! 신이시여......."

그 자리에 털썩 주저앉으며 나는 이 나의 운명에 한탄을 했다. 어째서 이렇게 어긋
나는지... 난 탤런트가 되고 싶지.. 가수가 되고 싶은 생각은 추호도 없다. 인혜는
나의 마음을 이해한다는 듯 싶었지만... 저렇게 연기까지 보이니 황당함 때문에 어
색하게 웃을 수밖에 없었다.

"죄..죄송합니다.... 아무래도 인연이 맞지 않네요... 제 친구는 탤런트가 되는 것
이 꿈이라서요.... 그것 때문에 연기 학원까지 다니던 아이였거든요..."
"그래요.. 흐음.. 그렇군요... 저는 지금 두분이 너무 예쁘기에.. 우리 사무실에서
찾는 이미지라... 스카웃 하려고 했었는데.... 가수랑 탤런트랑 비슷한데.. 마음을
바꿀 의향은 없으신가요?"

약간은 아쉬운지.. 그 남자는 다시 한번 고려해 보라고 설득을 했다. 하지만 나의
몸은 움직일 줄 몰랐고, 인혜도 나의 행동이 아무런 이상도 없자... 고개를 설래설
래 저었다. 그 남자는 아쉽다는 듯이 자리에 일어났다.

"그래요... 해요... 뭐든시 시켜줘요.... 크하하하하하하하하!! 해요!! 합시다!! 오
늘 가수든 뭐든 아무거나 시켜줘요!! 인혜야 할 수 있지! 우리는 할 수 있어! 그냥
하자! 연기자 그런 것 다 필요 없어!! 그냥 깡으로 하자고!! 나 주제 무슨 탤런트야
!! 탤런트는!! 그냥 깡이야!! 나가자 나가자고!! 인혜야 우리 잘 해보자고!!!"
"엣?? 마...마리야.. 나..난 그런 것 할 마음이....."

같이 하자는 나의 말에 인혜는 두 눈이 커지며 양손을 설래설래 저었지만... 나는
그런 인혜의 어깨를 짚으며 진지한 얼굴로 한마디했다.

"나를 혼자 놔두지마."
"에엣.....?"

어리둥절한 얼굴로 마리는 또다시 두 눈이 커졌다. 결국 마리는 나의 그 한마디 때
문에 거절을 하지 못했다.

"오옷! 그럼 하실 의향이 생긴 건가요? 역시 화끈하군요.. 이런 화끈함이 있어야 당
연히 뜰거에요.. 그것은 제가 장담하니... 염려 푹 놓으세요.. 하하하핫!!"

너털한 웃음을 내뱉은 그남자....

"그렇지요. 우리는 잘 될것이지요!! 하하하하하하하하하하하핫!!"

그리고 나는 시원스럽게 크게 웃었다. 마리는 아무 말 못하고 어리둥절한 얼굴로 어
색하게 웃을 뿐이었다. 그때 나는 나사가 크게 하나 빠져 있었고, 엎친데 덮쳐서 술
기운까지 있었으니 제정신이었을 리가 없다. 그리고 다음날 정신을 차리니.. 어쩌다
난 그 프로덕션과 계약을 한 상태였다. 그것도 인혜까지 끌어들인 상태에다가.....

어찌보면... 다른 사람으로 볼 때는 억수로 운이 좋은 기연을 만난 것일 수도 있지만... 나에게는 순전히 술에 의한 거였다.


"하아... 꼭 해야하나...."
"어쩔 수 없잖아... 요 몇 달간 연습을 했는데..... 그 연습한 것 때문이라도 해야
하지 않겠어?"
"그래야......겠지... 하아... 아직도 나는 연기를 하고 싶은데...."

나는 아직 미련을 버리지 못했다. 아직도 연기를 하고 싶다는 생각이 간절했다. 어
릴 때 꿈꿔오던 것이니... 쉽게 잊혀질 리가 없는 나의 꿈이었다.

"하긴.. 그럴 수도 있겠지.... 하지만.. 지금 우리는 이때만은 생각하자고... 우리
의 데뷔 무대니까..."
"그래.."

우리는 판즈라는 듀엣 가수로 데뷔준비를 하고 있는 중이다. 계약을 채결했을 때부
터 우리는 요1년 간 열심히 발성연습과 앨범작업에 몰두했다. 첫 데뷔 무대인 만큼
잘해야 하지만... 여전히 나의 한쪽 마음 구석에는 연기를 하고 싶었다.

-화아아아아아아아!!-

함성소리가 들리는 가 보면 아무래도 노래가 끝난 가 보았다. 처음 연기를 했을 때
와는 기분이 다르게 차분했다. 아니.. 잘 하고 싶다는 생각이 없었기 때문인지 긴장
감이라는 것은 눈곱만치도 없다고 보는 것이 옳았다.

"하아...."

또다시 나는 한숨을 내뱉었다. 왜 나오는 지 모르는 나의 한숨은 많은 근심이 있어
보였다. 그 근심을 아는지 인혜는 한숨 어린 미소를 지으며 말했다.

"그렇게 마음에 내키지 않으면... 실장님이나 사장님에게 탤런트로 데뷔 해달라고
졸라봐. 그때는 안됐었지만.. 지금은 될지 누가 알아?"
"그럴까....?"
"그래.. 한번 해봐. 해 줄 수도 있잖아."
"그럴 수도 있겠구나..."

우리는 거기까지만 얘기하고 더 이상 말을 잇지 못했다. 바로 우리들의 차례가 왔기
때문이었다. 우리는 무대 뒤쪽에서 대기를 하고 있었다. 그리고 폭죽이 터지는 소리
와 함께 우리들은 무대위로 뛰쳐나갔다.

-와아아아아!!-

함성소리가 들렸지만.. 그리 크지는 않았다. 신인이니 우리를 반기는 사람들은 별로
없어서 그런 것이다. 아쉽긴 했지만.. 나라도 그럴 것이니.... 어쩔 수 없는 현실.
현실이야 어쩟던 우리는 늘상 연습을 해온 데로 율동을 추기 시작했다. 어차피 우리
가 직접 부르는 것이 아닌 립싱크이기 때문에 박자에 맞춰서 몸만 흔들면 그만이다.

정말 가수라는 것은 몸만 튼튼하면 가능한 직업이구나 라는 것이 나의 생각이다. 솔
직히 이렇게만 한다면... 누가 못하겠는가... 얼굴만 받쳐주면 누구나 할 수 있는
직업이 가수이다. 그래서 나는 더더욱 가수라는 직책이 못마땅했다.

시간이 흘러 우리의 노래는 막바지에 접어들었다. 머리에 구슬땀이 맺었지만... 그
리 유쾌하지는 않았다. 오히려 빨리 이곳에 나가고 싶다는 생각만 들었다. 역시 나
에게는 가수라는 직업은 안 어울린다고 생각했다. 그리고 이윽고 노래가 끝났고, 우
리들은 율동을 멈출 수가 있었다.

-와아아아아아아아아아아아아아아!!!-
-삐익!!! 와아!!!-

노래가 끝나자마자 엄청난 함성소리가 나의 귀에 강타했다. 귀가 멍할 정도였고, 온
몸에 소름이 돋아날 정도로 대 함성이었다. 또한 여기저기 휘파람 소리도 섞여 나왔
다. 이것이 무슨 일인지 나에게는 어리둥절하기만 했다. 이 많은 찬사가 나에게 오
는 것인가? 이 많은 사람들이 나에게 환호를 하는 것인가? 뭔가... 뭔가... 기분이
이상했다. 생전 처음 느껴보는 기분이었다. 왠지 하늘로 붕 뜨는 것 같이 나의 몸은
가벼워졌다.

"이...인혜야.. 나 이상하게 떨려...."
"응.. 나도 그래... 처음이야.. 나도.. 이런 느낌은.... 정말 기분이 좋아!"
"응... 나도..."

우리는 서로 감격을 하며 어쩔 줄 몰랐다. 서로가 이런 느낌을 처음 겪어 보는데 어
떻게 말을 해야 할지 모른 상태가 되어버렸다. 이것은 연기를 했을 때 보다 더욱 멋
진 느낌이었다. 정말 최고였다!!!

"아무래도.... 나 다시 생각해 봐야 겠어......"


추억이라는 새롭다. 겪은 일 같지도 않은데.. 그것이 겪은 일이라고 생각하면 이상
하게 얼굴이 붉게 물들이는 일이 추억이다. 추억이라는 것은 여러 가지의 의미가 있
다. 머릿속에 각인되어있는 추억과 사물로 인한 추억, 괴로운 추억등 생각하고 싶지
않은 것도 모두 추억거리라고 볼 수 있다. 하지만.. 추억이라는 기억 속에 존재하는
것은 모든 것의 이치이다. 기억이 없다면 그것은 추억이고 볼 수 없고, 눈으로 보
는 재미로 밖에 되지 않는다.

"흐음...."

한숨을 내쉬며 카이란은 눈앞에 있는 앨범을 한 장 넘겼다. 거치지 않은 추억이긴
하지만.. 카이란은 예전에 백성이가 찍어놓은 앨범을 하나하나 보고 있었다. 당연히
기억이 없기 때문에... 거의 의미 없이 보는 것이랑 마찬가지라... 카이란은 이 사
진을 보고 뭐가 뭔지 모르는 것이 투성이다. 하다 못해 백성이라는 인간의 과거라도
알면 재미라도 있을 것일 텐데....

"흠.. 역시 재미없어.. 괜히 봤나.... 하암..."

카이란은 하품이 나와버렸다. 지루했기 때문이다. 카이란은 몸을 뒤척이며 가슴에
파묻힌 베개를 더욱 끌어 당겼다. 등을 위로한 채 침대에서 누운 자세였기 때문에
베개는 필수라는 것은 누구나 알고 있는 상식일거라고 생각한다.

지금 과거 앨범을 보고있자니.. 왠지 카이란도 과거의 기억이 났다. 특히 헤즐링 때
가 기억이 가장 각인이 되었다. 대부분 엄마에게 맞은 일이 일상생활의 다반사였지
만... 그때 카이란도 만만치 않은 문제아였기 때문에 행동한 만큼 맞은 것은 당연했
다.

레어에서 불장난하다가 맞은 기억과, 먹을 것 가지고 놀았다고 해서 맞은 기억, 엄
마 귀중품에 손댔다고 맞았고, 마법놀이 하다가 레어 망가트릴 뻔해서 맞았고, 인간
들의 세계에서 명검이라고 알려진 검을 장난감 가지고 놀 듯이 사용하다가 부러뜨려
서 맞은 여러 가지의 맞은 기억이 많은 카이란이었다. 많이 맞았기 때문에 맞은 만
큼 새록새록 기억이 모두 각인된 상태였다.

'하지만... 분풀이로 자식을 패는 경우는 어디 있는지.....'

......이것이 정말 황당했다. 위에 있는 것들은... 모두 자신이 잘못해서 맞은 것까
지는 이해한다. 하지만.. 분풀이로 맞은 것은 카이란으로써 이해가 가지 않았다. 이
부분만큼은 카이란도 과연 친자식이 맞는지 의심을 샀던 부분이다. 친자식인데도 분
풀이로 때린다는 것은.. 이곳세계에서 흔히 말하는 아동학대였다.

'설마.. 난 아동학대를 받았다는 것인가!!'

크헉! 그런 것이었다니! 라는 식으로 카이란은 경악을 머금는 표정을 지었다. 지금
이곳 사회에서 문제가 되고 있는 학대. 부모가 자식을 쓸데없이 때리는 아동학대가
이곳 세계에서는 지금 심각한 문제가 되고 있다. 헤즐링 시절 때 그런 것을 당했다
는 것을 알고는... 서서히 카이란은 왜 맞았는지 알 것만 같았다.

'어쩐지... 나를 아껴주는 모습은 한번도 없었어....'

느낌상 카이란은 엄마에게 한번도 사랑 받은 적이 없는 것 같다는 생각에 이제는 드
래곤 엄마에게 대해 회의가 느껴지기 시작했다. 물론 확실한 근거가 있는지 없는지
상관하지 않고 순전히 카이란의 생각이다. 불효자식 카이란의 표본이다.

'하지만.. 제일 심하게 맞았던 것이 가출 사건 때문이었지.....'

헤츨링은 성년이 되지 않으면 부모 레어 밖에서 나가지 못하게 하는 드래곤들만의
전통이 있다. 드래곤들은 헤츨링이 불상사를 당하면 그에 대한 엄한 앙갚음이 있다.
그것은 대륙 전체가 불바다가 된다고 보면 된다. 카이란이 가출을 했다는 것은...
즉.... 인간세계에 놀러갔다는 뜻이기도 하다. 드래곤들은 과잉보호가 심한 건지 아
니면... 전통을 지켜내려는 발악인지 몰라도... 가출 사건만 나면 그 족 전체가 발
칵 뒤집혀 진다. 하지만... 레드족이 가출했으면... 그 가출했다는 것은 다른 종족
에게 비밀로 한다. 왜냐?

쪽팔리니까.

더더말고 이게 다다. 그 이상도 아니고 그 이하도 아닌 단 한마디로 이유는 그것 하
나뿐이다. 같은 종족 고룡에게 아이를 왜 그 따위로 키웠냐라는 식으로 몇 마디만
들으면 되지만... 다른 종족에게 이 사실이 들어가면.. 그야말로 레드족 전체는 놀
림감이 되어 버린다.

그러지 않아도 맨날 엄마에게 맞으면서 살은 카이란인데.. 가출해서 돌아온다면 어
떻게 될 것인가는 쉽게 상상을 하면 어떻게 되었는지 알 수 있다. 다행히 송장 되지
않았다는 것에 카이란은 다행이라고 여겼으니....

'결국 엄마도 나를 포기하고.. 400년 만에 나의 레어를 내어줬지....'

그렇다. 포기했다. 그때 카이란의 부모는 카이란의 심한 가출의 의해서 포기를 하고
그만.. 레어를 내주었다. 이것은 드래곤의 전통을 무산히 깨트린 것뿐만 아니라..
드래곤 전 종족에게 욕을 먹겠다 라는 의미도 담겨 있다. 그만큼 카이란은 지독한
드래곤이었다. 역사상 가장 말 안 듣는 드래곤이라고 자부해도 괜찮을 듯 싶다.

'그리고 보니..................'

카이란은 무언가를 생각을 하는 표정을 지었다. 그리고 몸을 움직이며 뒤로 누웠고,
배게는 머리맡에 옮겨놓고 그것을 베었다. 천장을 응시하며 여전히 똑같은 표정으로
카이란은 가만히 있었다.

'......내가 왜 그렇게 가출을 했었지...?'

막상 카이란은 가출을 왜 그렇게 한지 잘 기억이 나지 않았다. 망각이 없는 존재가
모든 것은 기억이 난다. 하지만... 막상.. 가출을 왜 그렇게 자주 했는지는 기억이
나지 않았다.

"처음 가출을 했을 때는 기억이 나는데...... 흐음.. 뒤에 부분이 잘 기억이 안 나
네..."

처음 가출을 했을 때는 엄마에 대한 반항적인 마음으로 가출을 시도했다. 몇 번 엄
마의 분풀이로 맞으니 카이란도 슬슬 한계가 왔었기 때문에 가출을 시도한 것이다.
그때 가출은 성공했다. 하지만.... 며칠도 가지 못해서 카이란은 엄마에게 걸려버렸
고, 그 날이 죽도록 맞아본 첫날이었다.

그리고 그 뒤로 몇 번 가출을 했던 기억은 나지만... 이상하게 중간단계의 부분이
기억이 나지 않았다. 마지막 가출해서 돌아왔을 때 엄마가 레어를 내 준 기억까지
있다. 그런데.. 중간단계가 기억이 나지 않다니....

"흐음... 그냥.. 별 볼일 없는 기억이었나? 기억이 안 나는가보면....."

드래곤은 망각이 없는 존재이긴 하지만.... 모두 그렇다는 것은 아니다. 기억하고
싶은 것은 영원히 잊어버리지 않는 것이고.. 별 볼이 없다는 식으로 기억하고 싶지
않은 기억은 하지 않는 두뇌를 가지고 있다. 인간도 이것을 기억해야지 라는 식으로
기억을 하면 잘 안 잊어버리겠지만... 몇 년이 지나면 가물가물해지는 것이 인간의
두뇌다. 드래곤은 그런 가물가물해 지는 기억은 없는 것뿐이다.

다시 몸을 뒤척이며 카이란은 옆에 앨범이 놓여져 있는 것에 눈을 돌렸다. 여기저기
흩어져 있는 앨범을 보며 카이란은 왠지 모르게 피식 웃음이 새어나왔다. 카이란은
몸을 일으켜 새우며 흩어져 있는 앨범을 정리하기 시작했다.

"오빠..."

역시나 NO노크다. 이제 민지의 행동에는 거의 평상시화가 되었으니.. 이제와서 뭐라
고 말한다면 카이란만 바보 되는 꼴이다. 그렇기 때문에 카이란도 거기에 대해 신경
끄기로 했다.

"어. 왜?"

"백성님!!!"

민지에게 자신의 방에 들어온 이유를 물어보기도 무섭게 사미가 나타나서 카이란을
와락 껴안았다.

-쿵!-

"으캬캬캬캬캬캬캭!!"

빌어먹을!! 카이란은 사미가 갑자기 와락 끌어안자 그만 벽에 뒤통수를 박아버렸다.

"아.. 죄송해요.. 백성님..."

사미를 뒤통수를 박아버린 카이란을 보며 죄송하다는 표정을 지었다. 사미의 그런
표정을 짓든 말든 카이란은 엄하게 한마디하려고 했다.

"아..아냐... 괜찮아."

.......하지만.. 사미의 그런 표정에 약해졌는지... 실쭉한 웃음을 보이고는 사과를
받아들이는 모습을 보였다. 언제부턴가 이런 돌변함에 무서움을 느낀 카이란은 자신
이 점점 싫어지는 것을 느꼈다. 점점 아름다운 얼굴을 더해주는 미소에 약해지는 자
신이........

"사미양... 그렇게 갑작스럽게 껴안으면 당연히 백성님이 머리에 부딪칠 만 하죠."

얼래? 아리아도 있었네... 카이란은 사미만 온 줄 알았더니.. 아리아도 있다는 것은
뒤늦게 알았다. 아리아는 카이란과 사미의 방금전에 있었던 일을 책망하듯 양손에
허리를 집고서 말을 했다. 아리아가 그렇게 말을 했지만... 사미는 전혀 반성의 기
미를 보이지 않고 오히려 놀리는 얼굴로 눈초리가 둥글어 졌다.

"호호호호... 아리아양 질투를 하시는 가보네요.. 제가 백성님을 껴안은 것에 질투
를 느끼시는 군요. 호호호호호호.."

그 말에 아리아의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다.

"바...바보같은 소리 말아요! 그..그런 것 가지고 제가 질투를 느낄 것 같나요! 이
제 저도 예전의 제가 아니라고욧!"

"흐응.... 그런가요? 호호호호호... 이래도 질투를 안 할 건가요?"

의미 심장한 미소를 지으며 사미는 천천히 오른손을 살포시 카이란은 가슴을 매만지
며 천천히 셔츠의 단추를 하나하나씩 풀고는 맨살을 어루어 만졌다. 그리고 다른 한
손으로는 카이란의 허벅지를 쓰다듬었고.. 천천히 가지 말아야 할 곳으로 손은 움직
이고 있었다.

이..이게 뭔 짓 하는 건지!! 지금 사미의 행동은 청소년 심의에 걸릴만한 짓을 하고
있자 카이란은 당혹감에 물들인 얼굴로 우왕좌왕 하기 시작했다.

"자....잠깐!!! 뭔 짓 하는 거야! 사! 미!"

숨결을 지키는 마냥 카이란은 화들짝 놀라는 표정을 짓고는 침대 끝 쪽으로 후다닥
도망쳤다. 그리고 아리아는 얼굴은 이미 주전자를 올려놓아도 펄펄 끓을 정도로 붉
어져 있었다. 질투고 뭐고 지금 눈앞에 있는 그림 때문에 사고가 정지해 버렸다. 역
시 아리아는 순진했다.

"에이.. 아깝네요... 호호호호...."

뭐..뭐가 아깝다는 거얏!! 라는 말을 꺼내고 싶지만.. 카이란은 뜻대로 움직이지 않
았다. 사미는 아깝다는 얼굴로 입맛을 다셨고, 언젠가는 또 다시 사미에게 당할 거
라는 예상이 뇌리에 스쳤다.

"너 말야... 지금 자각이 있는거얏!! 아무리 이 것을 쓴 작가가 변태라고는 하지만!
! 자각은 해야 할 것 아냐!"

카이란의 뜻 모를 말에 사미는 한쪽 볼을 긁적였다.

"지금 민지가 안보이냐! 민지가!! 16살짜리 꼬마 애에게 무슨 모습을 보이는 거야!
지금 민지의 표정을 봐라 지금 어떻게 되어있는지!!"

사미도 민지가 있다는 것은 이제야 눈치 챘는지 아차하는 얼굴로 민지를 보았다. 확
실히 이것은 민지에게 심의(?)에 걸릴만한 짓이었다.

"에이 아깝다."

클럭! 뭐가 아깝다는 건지... 민지는... 손을 딱하고 쳤다.

"생으로 볼 수 있었는데....."

잠시간... 바람이 불었다. 카이란은 파지직 하는 소리와 함께 석고로 되어버렸고,
사미와 아리아도 그 자세에서 굳어버렸다. 서...설마!! 민지가!!

"오호호호호! 농담이에요.. 제가 그런 아이로 보이는 거에요? 호호호호호호.. 저도
16이라고요.. 이제 슬슬 알 나이란 말이에요. 당연히 성교육 같은 것은 배운단 말이
에요. 그래서 한번 어떤 반응이 나는지 농담 한번 해 본 것뿐이에요."

샐쭉한 웃음을 보이고는 자신도 슬슬 어른의 시기가 왔다는 것을 알리는 동시에 농
담이라고 흘렸다. 뭐... 16이라면 당연히 알 나이이니 사미와 아리아도 그 부분만큼
은 어쩔 수가 없었다. 사미와 아리아는 민지의 말에 다행이다라는 얼굴로 웃음을 지
었다. 그리고 굳은 얼굴로 카이란은 중얼거렸다.

"타락했어.. 타락했어.... 민지가..... 타락했어!!! 끄아아아!! 타락했어!!!!!!!!!"

"............"

"..........."

절망을 하는 듯이 카이란은 부르짖었고, 민지의 말에 들어올 사고는 없었나 보았다.

민지는 카이란 방에 있는 자명종 시계를 카이란 안면으로 향해 던졌고, 그제야 제정
신으로 차릴 수가 있었다.

"그런데 여기에 무슨 볼일로 온 거야?"

사미와 아리아가 여기에 올 일이 없기 때문에 카이란은 여기에 온 이유를 물어보았
다. 그녀들은 서로 의미가 담긴 시선으로 한번보고는 다시 카이란을 쳐다보며 사미
와 아리아는 박자 하나 틀리지 않고 서로 똑같이 말했다.

"그냥요."

"아... 그래."

그럴 줄 알았다.... 카이란은 예상을 했다는 듯이 사미와 아리아가 같이 말한 것에
놀라지도 않고 대충 흘려버렸다. 그녀들이야 볼 일이 있어서 이곳에 왔다는 것 자체
가 이상할 것이니 카이란은 대충 그녀들이 이곳에 온 이유는 물어보나마나였다. 그
런데 왜 물어봤냐고? 공간을 차지하려는 것과 그냥.. 예의상 물어본 것뿐!

"아앗!!!! 이.....이것은! 백성님의 앨!!! 범!!!!"

눈이 번쩍이며 사미는 침대 위에 카이란이 보던 앨범을 발견하고는 재빠르게 다가가
그것을 낚아챘다. 앨범가지고 왜 저렇게 호들갑을 떠는지 카이란은 사미의 행동에
의미를 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃했다. 여자에게 남자의 과거를 보여준다는 것
은 지나치게 창피한 일! 카이란의 세계에서는 사진 같은 것이 없기 때문에 그의 세
계에서는 과거를 보여주는 일 따위는 없어서 이것이 창피한지를 모르고 있다. 또한
직접 겪지도 않은 과거인데... 창피할 일도 없는 것이고....

사미는 카이란의 아무런 반응이 없다는 것을 보자 사미역시 이상하다는 듯이 고개를
갸웃했지만... 눈앞에 앨범이 그녀의 정신을 사로잡았기 때문에 크게 신경 쓰지 않
았다. 아리아도 사미 옆으로 쫄래쫄래 다가갔고, 카이란의 눈치를 보며 조심스럽게
앨범을 들여다보았다. 여전히 이상하게 생각하는 카이란이었다.

사미는 자신이 사모하는 낭군님의 과거를 볼 수 있다는 기대로 30cm크기정도 되는
파란 앨범의 첫 장에 손을 집고는 그것을 넘겼다.

"와아!! 귀엽다!!"

사미는 감탄성을 내뱉으며 첫 장에 보인 사진에 대한 감상을 뱉었다. 하지만 당연할
것이다. 세상의 모든 만물법칙 중 누구나 이것을 보면 귀엽지 않은 것은 없을 것이
다. 이것은 누구나 같고 만약 '졸라 못생겼어'라고 그러면 그 놈은 바로 천당에서
개과천선을 하거나 '눈깔 후드려 파!'나 '네 눈깔은 동태눈깔이냐?'라는 소리를 들
을 것이다. 하지만 확률쪽으로 보면 아무래도 그 소리를 듣는 소리와 함께 그놈은
다굴 맞아서 골로 갈 수 있는 것이 조금 더 높았다.

"와! 오빠도 아기 때는 귀여웠구나...."

.......때는? 이런 괘씸한 말을 내뱉은 사람은 민지였다. 아닛!! 그럼 지금은 별로
라는 뜻인거냐?!!! 카이란은 은근슬쩍 노기를 띤 얼굴로 민지의 얼굴을 빤히 노려보
았다. 아무리 자신의 과거가 아니더라도 왠지 모르게 민지의 말에는 카이란의 신경
을 건드린 그 무언가가 있었다. 민지는 카이란의 시선에 눈치를 챘지만... 새침한
눈으로 앨범에만 신경 쓴 척만 했다.

그리고 사미는 아기 사진이 껴져있는 다음 장을 넘겼다. 아기 사진이 앨범 반장을
차지한 크기였기 때문에 첫 번째 장은 그리 볼 것이 없었다. 누구나 앨범을 가지고
있는 인간이면 첫째 장은 꼭 아기 돌 때나 100일 잔치 때 사진을 찍은 것을 기록한
다. 이것은 백성이도 마찬가지였다.

다음 장을 넘기자... 이제부터 일반 크기의 사진이 주르륵 꽂혀 있었다. 두 번째 장
도 첫 장 때와 다른 것 없이 모두 아기 때의 사진이 진열되어 있었지만 한 장 한 장
볼 때마다 천천히 성장하는 티가 아련하게 눈에 들어왔다.

"와아! 이것 알아! 이것 오빠 유치원 때 장끼 노래자랑 했을 때다!"

서너 장 넘기자 그때부터 어느 한 꼬마가 콧물 범벅인 채로 V자로 손을 쥐고는 싱긋
웃는 모습으로 사진이 찍혀 있었다. 노래자랑 때라고 하니... 다른 손에는 어린아이
의 장남감처럼 생긴 마이크를 들고 있었다.

"쿡쿡쿡쿡.... 이때는 정말 웃겼지.... 주위에 학부모님들의 얼굴이 아직도 생각난
다니까..."

민지는 그때 일을 회상하면서 쿡쿡 웃었다.

"어떤 일이기에 그렇게 민지가 웃을까?"

이를 본 사미가 방긋 미소를 지으며 민지의 얼굴을 쳐다보며 말을 했다.

"아니.. 그때.. 오빠 노래 정말 못했거든요... 그리고 보니까.. 예나 지금이나 노래
못 부르는 것은 똑같네.... 후훗... 어쩟든.. 그때 모두 앞에서 장끼 노래자랑을 했
었는데요... 그때 저는 아직 5살 밖에 되지 않아서 유치원을 다니지 않았을 때였어
요. 5살 때 일인데도.. 너무 인상이 깊었는지.. 아직도 기억난다니깐요."

"우와... 5살 때 일에 아직도 기억이 난다니.. 도대체 어떤 일이기에 그러는 거지?"

감탄과 함께 아리아는 민지의 그때 일이 더욱 궁금한 표정을 지었다.

"음... 그냥 별 것 아녀요... 그때가 유치원 부모님의 동참하는 날이었거든요. 오빠
가 무대 위에서 노래를 부르는데... 정말 가관이었어요. 아마 그 날이 세계 최고의
꼬마 음치인이라고 불렀을 정도라니깐요. 어찌나 우리 오빠는 노래를 못하는지....
음정, 박자 모두 맞는 것이 하나도 없었다니깐요. 오죽하면.. 듣는 사람마다 인상을
찌푸리겠어요. 그때 우리 부모님.. 얼굴 새빨개져 가지고... 창피함에 몸 둘 바를
몰랐었어요. 5살인 나에게도 정말 내 귀가 썩어나는 줄 알았다니깐요."

"후훗... 역시.. 그때의 일은 우연이 아니군요..."

사미는 노래방 사건을 생각하면서 웃음을 내었다. 카이란은 민지의 말을 듣고는 머
리를 긁적이며 딴청을 피웠다.

"하여튼... 그때는 나 역시 만만치 않았죠... 오빠가 노래 끝나자마자 오빠는 자랑
스러운 듯이 싱긋 웃으며 V자를 쥐고 있었는데... 나는 막 오빠게에 달려나가면서
다짜고짜 어퍼컷을 날렸죠. 그리고 이렇게 얘기했을 걸요.. '오빠 노래 너무 못 불
러! 나 귀 아퍼 죽는 줄 알았쪄!' 라고... 그때 사람들의 표정이란.... 푸후후후훗.
.. 아직도 생생하게 기억이 나요. 정말 그때를 생각하면 나도 창피하다니깐요...."

회상에 잠기며 민지는 그때가 그리운지... 부드럽게 웃었다. 사미와 아리아도 눈웃
음을 지으며 민지의 표정을 보았다. 그리고 그녀들은 다시 앨범에 시선을 돌렸고,
다음 장을 넘겼다. 민지는 백성이와 있는 시간이 많았으니... 그 만큼 그의 관한 것
은 많이 알고 있었다. 한 장 한 장 넘길 때마다 민지는 그 사진에 관한 이야기를 사
미와 아리아에게 들려주었고, 카이란도 그 얘기를 귀담아 들었다.

"이것은 오빠 초등학교 때 입학했을 때였어요. 이것은 초등 6학년 수학여행 때 갔을
때고, 이것은 초등학교 졸업 때에요. 이때만 해도 오빠는 머리가 보통 머리였는데..
. 중학교 때부터는 당연히 머리 5cm로 줄였죠. 그때 제가 굉장히 많이 놀렸었는데..
. 빡빡머리 땡중이라고 하면서... 후훗..."

눈가에 웃음기가 가득한 표정으로 사진 하나 하나에 일일이 설명을 첨가하는 민지의
모습은 그야말로 행복이 가득한 소녀의 모습이었다.

"이것은.. 전국 글짓기 대회에서 우승했을 때에요.. 이때 오빠의 모습이 얼마나 자
랑스럽게 보이던지 눈물이 아른거렸었어요. 물론 엄마와 아빠도 자랑스럽게 오빠의
모습을 보고 계셨고요."

민지가 있으니... 앨범을 보는 심심함이 없었다. 카이란 혼자서 볼 때는 무척이나
따분했었는데.... 역시 추억이라는 것은 기억이 꼭 있어야 된다는 것을 느꼈다.

"와.. 민지 이때는 머리가 짧았었구나..."

백성이와 민지가 사이좋게 나란히 찍은 모습에 민지의 머리가 짧다는 것을 본 아리
아는 놀랍다는 식으로 말을 했다.

"네... 그때 저는 머리가 짧았어요. 헤헷.. 그때는 초등학교 5학년 때인데요... 아
마도 그때부터 머리를 본격적으로 길렀을 거에요. 그전에는 언제나 어깨가 약간 넘
는 머리였는데... 한번 짧게 팍 자르니까.. 갑자기 머리 길었을 때가 그립더라고요.
.. 그래서 그때부터 머리를 길러야 겠다는 생각이 들어서... 어느덧 이 정도로 길어
져 버렸어요. 헤헷..."

민지는 자신의 머리를 만지작거리며 머리를 기르는 이유를 설명했다.

"민지는 머리 긴 것이 예뻐."

확실히 민지는 짧았을 때보다 긴 것이 예뻤다. 사미는 빈말이 아닌 진짜로 그렇게
말하자 민지는 기분이 좋아서 활짝 웃었다. 그리고 다시 앨범 속에 시선을 옮겼고,
중학교 졸업하는 모습이 보이니.. 최근들은 사진들이 곧 나온다는 뜻이기도 했다.

초등 때나 중학교 1년 때까지는 어린아이 모습처럼 V자나 얼굴을 괜히 일그러뜨려서
찍은 사진이 많았는데... 역시 나이를 드니 그런 모습은 이제 찾아 볼 수 없었다.
그리고 다음 장을 넘겨보자 민지 사진이 보였고, 그 옆에 이상한 남자가 같이 찍혀
있는게 보이자 사미와 아리아는 그 남자를 유심히 쳐다보며 고개를 설래설래 흔들며
말했다.

"민지야... 너 은근히 눈이 낮구나.... 어떻게 이런 남자하고........"

"맞아.. 민지야... 어떻게 이런 남자하고 사진을 찍었니... 너 같이 예쁜 아이는 이
런 사람과 같이 찍으면 안 돼! 좀더 좋은 남자를 찾아!"

"엑!!?"

무슨 말이냐는 듯이 민지는 두 눈이 커지며 의문형의 탄음을 뱉었다. 하지만.. 아리
아와 사미는 민지의 그런 말을 무시하고 계속 말을 이었다.

"혹시 아직도 만나는 거야? 안 돼! 우리 민지에게 이런 남자에게 넘겨 줄 수가 없다
! 그러니.. 빨리 그런 남자하고 헤어져 버려! 알았지!?"

"맞아 맞아! 사미양 말 맞다나 이런 남자하고 너하고 안 어울려. 그러니... 나도 사
미양하고 동감이야. 잘 알겠지?"

사미와 아리아의 말에 민지는 잠시간 어리둥절한 얼굴로 둘을 가만히 쳐다보았고,
나중에서야 그 이유를 찾았다. 카이란은 왜 그 둘이 이러는지 몰랐지만... 상관없으
니 가만히 구경만 했다.

"저...저기..."

"안 헤어질거야!? 너 그러면 안 돼! 너같이 예쁜 아이는 좀더 눈이 높아지란 말이야
. 저 기름끼가 자르륵하고 축 처진 눈매에... 얼굴에는 무슨 부작용 약을 사용했기
에 저렇게 지저분한지.... 에휴~ 징그러... 어떻게 저런 남자하고 사진까지 찍을 생
각을 다 하는 거니?"

사미는 사진 속의 인물을 보면서 약간의 오바하는 경향으로 사람의 생김새에 대해
말을 했고, 또 다시 아리아도 덩달아 나섰다.

"그런 남자하고는 헤어져 저런 못생긴 남자하고는 정말 너와 어울리지도 않아! 만약
안 헤어지겠다면 사미양과 나와 억지로라도 헤어지게 만들거야."

협박까지 가하면서 사미와 아리아는 민지에게 헤어지라는 것을 강요했다. 당사자 민
지는 어색한 웃음을 흘렸다. 하지만 이 상황에 대해 어찌 할 바를 몰라서 어색한 웃
음을 흘리는 것이 아니었다. 민지는 난 몰라 라는 식으로 자포자기하는 식으로 천천
히 입을 열었다.

".......저....저기........... 저 사진 속에..... 있는 사람이......... 우리...
오빠인데요.............."

"그러니까 헤어지라고!! 어떻게 저런 남자하고 사진...............을.............
..........찍............. 에!? 에엑!!!! 뭐...뭐라고?"

사미는 처음 민지가 변명을 내 놓아도 그 말을 싸그리 무시하고 아까부터 똑같은 말
을 되풀이하려다..... 점점 말끝이 흐려지는 동시에 민지의 말을 알아듣고는 그만
놀래버렸다. 아리아는 물론이고... 옆에 카이란도 놀라버렸다.

"에엣!!??"

"클럭!!"

"저기.. 이 사진의 남자는 우리 오빠라고요.... 그렇게 본인 앞에서 그런 말을 하면
.... 어떻게 해요. 그러면... 본인이 화가 날것 아녀요....."

걱정 근심이 가득한 눈길로 민지는 사미를 쳐다보며 조심스럽게 말을 했다. 확실히
본인 앞에서 그런 말을 들으니 카이란의 기분은 그리 좋지만은 않았다. 은근히 화가
나기 시작한 카이란은 이번에 사미를 노려보았다.

사미는 카이란의 시선을 아는지 모르는지.... 백성이의 사진을 유심히 쳐다보았다.
그리고 카이란의 얼굴을 한번 쳐다보았고, 다시 사진속에 백성이를 쳐다보았다. 그
렇게 몇 번 거치며 그녀는 잠시간 천장을 응시했고, 머릿속에 생각을 정리했는지...
민지에게 조심스럽게 말을 건넸다.

"혹시....... 저기....... 백성님..... 성형수술 했니?"

클럭이다. 그리고 왕 뜨끔이다. 카이란은 몸이 철렁해 지는 것을 느꼈다.

"엑? 아니요? 그런 것은 안 했어요."

민지는 놀라면서 바로 부정을 했다.

"그런데... 왜 이렇게 얼굴이 달라? 피부는 대충..... 약을 발라서 깨끗해졌다고 칠
수 있지만... 눈매는 조금 힘든데... 이때는 축 처진 눈매인데... 왜 지금은 날카롭
게 변해 있는 눈매로 변했지? 혹시 민지 거짓말하는 것 아냐?"

눈썰미가 좋은 사미였다. 또다시 카이란은 심장에 못이 박혔고, 이 난간을 어떻게
해야 할지 고민에 휩싸였다.

"헤에.... 저도 그것이 궁금해요....... 느닷없이 하루만에 그렇게 오빠의 얼굴이
바뀌어졌다니깐요. 오빠에게 그것을 물어보았지만... 뻔뻔하게 사람 얼굴이나 쳐다
보면서 가르쳐 주지도 않고... 혹시 진짜 외계인이 아닌지 궁금하게 여긴다니깐요."

민지도 그것이 예전에 가장 궁금했었다. 처음에 누구인지 못 알아 볼 정도여서 비명
을 지를뻔 했는데.... 그것을 쉽게 잊어버릴 민지가 아니었다. 그때 의심스러운 듯
이 민지는 카이란의 얼굴을 보았지만 원래 얼굴이 이렇다는 식으로 당연하게 보는
카이란의 모습에 자신이 착각을 한 줄 알고 대충 넘겨 버렸던 것이다. 그때는 카이
란의 자살 사건의 의해서 제정신이 아니었기 때문에.......

하지만 막상 예전의 사진을 보니.. 착각은 아니었다. 확실히 눈매가 달라져 있는 것
과 얼굴의 지저분한 것이 사라져 있자 이번에 사미와 민지에게 합세를 해서 답을 말
하라는 식으로 노려보았다.

"어떻게 된 거죠? 백성님! 어떻게 단 시간에 얼굴이 변할 수가 있죠!!? 답이 있으면
.. 가르쳐 주세요. 혹시 마술이라도 사용했나요?"

"맞아! 오빠! 빨리 말해! 어떻게 그런 일이 가능한 거지!? 그때는 나도 제정신이 아
니라서 대충 넘어갔지만... 이제는 그렇지 않으니 확실하게 말하라고!"

"아...니.... 그...그게......."

할 말 없다. 아니 할 말이 있으면... 카이란은 머리 쓰는데 천재일 것이다. 카이란
은 변명을 하려고 머리를 굴려보았지만... 자신이 원하는 답을 찾을 수가 없었다.
그렇기 때문에 우물쭈물 할 수밖에 없었고, 이 난간을 어떻게 극복해야 할지 막막했
다.

옆에서 아리아는 그것에 대해 대수롭지 않은 표정으로 그들을 바라보기만 했다. 아
리아는 카이란의 비밀을 알고 있으니 그리 추리가 어렵지 않았다. 예전에 바실에게
드래곤이라는 것을 모두 들었기 때문이다. 드래곤은 폴리모프라는 마법으로 인해서
몸을 바꿀 수 있다는 소리를 모두 바실에게 들은 상태여서 아리아는 카이란의 얼굴
이 왜 바뀌었는지 쉽게 눈치를 챘기 때문에 아무 말 안하고 가만히 있는 것이다. 마
음 같았으면... 설명을 해 주고 싶지만... 옆에 사미 때문에 그러지 못했다. 민지는
마법이라는 것은 조금이나마 알고 있는 상태였지만 사미는 그렇지가 못한 것이다.

"자...잠깐... 뭘 그게 중요하다고 그래!? 그냥... 대충 넘어가자고... 나에게도 미
처 말못한 사정이 있다고... 그리고... 내가 지금 이 얼굴이면 좋겠다는 뜻이야?"

"그것은 아니죠..."

"아니... 오빠의 예전 얼굴 싫어."

다행히 카이란의 말에 사미와 아리아는 만장일치했다.

"그...그럼... 됐잖아. 누구 말처럼 과거에는 신경 쓰지 말자고, 지금 현실이 중요
한 거잖아.. 하하하..."

웃음을 흘리며 카이란은 판즈의 마리의 말처럼 현실을 직시하자는 말을 꺼냈다. 사
미와 민지는 카이란은 뚫어져라 쳐다보았지만 카이란은 그 시선을 맞부딪칠 자신이
없는지 눈알을 돌렸다. 드래곤이라는 위세가 완전히 떨어지는 순간이다.

"네.... 그렇게 하죠... 하긴.. 현실이 중요하니까요."

"하아.... 그래.. 그래.. 어차피 과거니까..."

다행히 그녀들은 이제 그것에 대해 신경을 쓰지 않는 다는 말투로 말을 내뱉자 카이
란은 회심의 미소를 지었다.

"그래.. 그래... 앞으로가 중요하지... 과거는 그리 중요하지 않잖아.. 하하하하하
하하하하!"

안심을 하듯 카이란은 이 고비를 넘겼다는 의미가 담긴 큰 웃음을 내뱉었다. 그리고
사미는 눈이 번쩍이며 카이란에게 다가갔다.

"오호호호호호호호호호호호호!! 그러면.. 우리의 앞으로 미래를 위해서라도 일을 저
질러야죠!"

노골적으로 말을 내뱉으며 사미는 카이란의 겉옷을 벗기기 시작했다. 화들짝 놀란
카이란은 사미를 보며 소리쳤다.

"뭐...뭐 하는 짓이야!! 미..민지가 있잖아!! 민지 앞에서 뭐 하는 짓이야!!!!"

"오호호호호호호호!! 어차피 알 나이라고 하잖아요. 그러니... 상관없지요. 그러니
우리의 미래를 위해서 한발자국 다가서자고요. 오호호호호호호호호호!!"

간만에 사미는 자신의 특유의 웃음을 내뱉으며 카이란의 옷에 단추를 하나하나 풀었
다. 민지는 눈이 번쩍이며... 이 장면에 눈을 부릅뜨면서 감상을 하는 표정을 지었
고, 아리아는 이미 머리 위에 김이 나는 상태였다. 이런 빌어먹을! 민지 마저 저렇
게 표현하고, 아리아는 얼굴이 붉게 물들여 있는 상태에서 굳어버렸으니 도움이 되
지 못했다. 카이란은 할 말이 없는 것과 이 상황을 빠져나오는 것이 급급했다.

"에흠..."

누군가가 있다는 식으로 헛기침이 흘리는 것이 들렸다. 사미는 카이란의 셔츠를 반
쯤 벗긴 상태에서 멈추었고, 헛기침이 들리는 곳으로 시선을 돌렸다. 카이란도 마찬
가지였고, 민지도 똑같이 돌렸다. 아리아만 굳은 채로 가만히 있었다. 그리고......
. 헛기침을 낸 사람은 아버지였다.

아버지는 노기를 띤 얼굴로 이 상황에 대한 표정을 지었다. 그리고 근엄한 얼굴로
주위를 둘러보았고, 모두 긴장의 빛이 역력했다. 이윽고 아버지는 그 상태에서 말했
다.

"하아... 아무리 내 아들이라고 하지만... 저렇게 멍청하게 여자에게 당하다니...
아버지로써는 실망이다. 남자가 여자를 덮쳐야지.. 여자가 남자를 덮치게 만드는 일
이라니... 아버지는 백성이에게 실망이다.. 실망.... 다음부터 이 아버지가 여자를
덮치는 법을 가르쳐 주마!"

"..........."

카이란은 순간 사고정지를 당한 듯이 멍하니 아버지의 말을 이해하려고 했다. 그리
고 어느정도 카이란의 머리 속에 아버지의 말뜻이 들어오자 카이란은 황당하다는 얼
굴로 바락 아버지에게 '얼굴과 말이 따로 놀지 마세요!! 그리고 그것을 보고만 있다
니!! 이런 모습을 보면 말려야 하는 것이 정상 아닌가요!!?'라는 말을 하려고 했지
만... 사미가 더 빨랐다.

"어머나 아버님! 앞으로 잘 부탁해요. 앞으로 백성님이 저를 덮칠 수 있게 만들어
주세요. 요즘 사미 쓸쓸하답니다."

사미는 외롭다는 얼굴로 얼굴을 찡그리며 아버지에게 말했고, 그런 사미를 보며 아
버지는 그 마음 이해한다는 듯이 고개를 끄떡였다. 도...동정하지 말라는 말을 뱉고
싶었지만.... 카이란은 입만 뻥긋거릴 뿐 황당한 얼굴이 되어버렸다. 그리고 카이란
은 어렵사리 이 한마디만 내 뱉을 뿐이었다.

"뭔가가 잘못됐다고요!!!"

카이란은 절규했다.

탁탁한 공기와 엄숙한 분위기 그리고 긴장된 빛이 역력한 아이들의 얼굴들과 그 반
대로 여유스러움이 묻어나는 얼굴들... 여러 인간들의 얼굴들은 각각 다양한 얼굴
을 가진 이 실내에서 그중 카이란도 섞여 있었다. 카이란은 긴장된 빛도 없고, 여
유러움도 없는 얼굴로 눈앞에 있는 종이를 응시를 하며 인상만 찌푸렸다.

'제길! 빌어먹을... 썩을... 망할!!!'

속으로 온갖 욕을 해되며 카이란은 손으로 샤프를 굴리기만 했다. 샤프 굴리기는
어떻게 알았는지 카이란은 손에 익을 것처럼 오른손으로 샤프를 본능적으로 굴리는
것 같았다.

'내가 이런 것을 어떻게 알아!'

또다시 짜증을 속으로 뱉으며 카이란은 이마를 찡그렸다. 지금 카이란은 보고 있는
것은 가로 25cm정도, 세로 40cm정도 되는 종이였고, 한글로 된 글씨가 있긴 있지만
.. 거의 대부분 이상한 숫자와 이상한 기호가 빽빽하게 채워져 있는 시험지였다.

그렇다. 지금 시험을 보는 중이었다. 아직 시험이 끝나지 않았기 때문에 현재 카이
란은 시험을 보고 있는 것이었다. 그리고 카이란이 제일 우려했던 수학시험이다.
그러니 카이란은 욕을 하고 싶지 않아도 자동적으로 욕이 머릿속에서 돌고 있었다.

-때구르르르르르-

결국 할 수 있는 일이란!! 예전부터 대대로 내려와져서 운이 있으면 수석 합격도
했다던 전설적인 연필 구르기!! 하지만.. 카이란은 연필이 없기 때문에 샤프로 구
르기를 할 수밖에 없는 실정이다. 그런데.. 어떻게 샤프 구르기를 하냐고? 훗.. 그
런 것 쉽다. 카이란에게는 인간의 눈이 아닌 드래곤 눈이다. 빠른 움직임도 다 보
이는 카이란의 눈에 그깟 샤프 몇바퀴 돌아가는 것 못보겠는가? 샤프의 옆꽂이를
빼고 그것을 돌리면 그만이다. 그런데.. 어떻게 몇 바퀴가 돌아가는지 아냐고? 후
후후후.... 샤프의 상표는 폼이 아니다. 그러니 쉽다.

다만 유의사항이라면... 객관식만 가능하다는 얘기이다. 주관식을 죽었다 깨어나도
풀지 못하는 것이 흠이지만.... 그래도 40분 정도 있어야 하는 문제풀이를 10분으
로 단축할 수 있는 위력이 있다. 단... 정답을 다 맞추려면 액운이 굉장히 높아야
하는 법이다. 아마도 63빌딩 꼭대기 층에서 뛰어내려 살아남을 정도의 운이 있어야
한다. 물론 다 맞추려면 그 정도 운이 필요하다는 뜻이다.

카이란은 대충 구르기를 사용해서 찍어버리고 난 뒤 그냥 엎어졌다. 아직 시험시작
한지 10분이 조금 넘은 상태였기 때문에 조용히 겉잠이나 청하기 시작했다.

-딩동... 딩동...-

시험이 끝나는 종이 울리자 선생님은 각자의 답안지를 챙기고 밖으로 나가버렸다.
겉잠을 청했기 때문에 카이란은 종이 울리는 소리에도 쉽게 일어났다.

"흐으음!!"

기지개를 키며 카이란은 겉잠을 청에서 나른해진 몸을 풀어주었다. 아직 시험은 4
일이나 더 남았다. 카이란에게는 학교가 빨리 끝나서 좋기는 좋지만.. 막상 집에
돌아가도 할 일이 없다. 어찌보면 집에 있는 것보다는 학교에 있는 것이 카이란에
게는 더 좋을 듯 했다.

"야! 나 이것 틀렸어.. 아.. 젠장!"

"뭐야 이것 4번이었어!!? 빌어먹을 나 모르고 2번이라고 찍었는데..."

"끄아아악!! 계산을 잘못해서 답이 25인데.. 모르고 20이라고 적었다!! 5점 짜리
주관식 문제였는데!!"

"이거 푸는데 너무 어렵지 않았냐? 나 이거 푸느라고 죽는 줄 알았다. 아.. 이것
때문에 시간만 무척이나 잡아먹었다니까..."

종이 치지자마 무섭게 아이들은 자신의 시험지를 가지고 다른 아이들것과 비교하면
서 답이 맞았는지 안 맞았는지 채점을 하는 모습을 보였다. 윗부분들은 소위 앞에
서 놀고 있는 아이들의 대화였다. 그리고 다른 쪽에서는 절망감이 담겨 있는 목소
리와 이런 문제를 낸 선생에 대한 노기가 담긴 말이 들렸다.

"야! 야! 너 이거 어떻게 풀었냐? 젠장.. 나 80%는 모두 찍었다. 객관식은 물론 다
백지다. 빌어먹을."

"말도 마라.. 나도 너랑 비슷하다. C8 어떻게 풀라고 그러는지.. 젠장! 하여튼 우
리들의 수준을 어떻게 생각하는지..."

"그러게 말이야.. 빌어먹을 수학 선생! 엿먹어랏! 우리의 내신을 깎아먹기 위해 발
악을 해라 발악을!! 가다가 코나 깨져라! 이 빌어먹을 영감탱이야!!"

수학선생이 65살의 노인이다. 소위 뒷자리 아이들은 수학선생에 대한 화를 내지 자
신들의 실력에 대한 반성은 눈꼽만치도 없는 놈들이었다. 그리고 간혹 이런 아이들
은 나타나기 마련이다.

"에헤! 난 거의 모두 풀었지롱! 바보같은 놈들.. 그것 하나 풀지도 못하고 말이야.
.. 쿠헤헤헤헤헤"

맞고싶어 안달한 놈.

-퍽퍽퍽퍽퍽퍽-

당연히 다굴 맞는 소리이다. 이런 소리를 들었는데.. 가만히 있는 다는 것이 이상
할 것이니... 이러는 아이가 있는 반면.... 어느 한쪽에서는 이런 실랑이가 벌어지
는 소리가 있다.

"얌마! 웃기지마! 이게 무슨 3번이야! 지랄하지마라! 죽는다!"

"jo까 너야말로 개 같은 sound나 하지마! 이게 무슨 3번이야! 모르면 중간이라도
간다는 말이 있다! 내가 풀어보니 이것 2번이야 새끼야!"

"이 새끼가 친구 말 졸라 안 듣네! 얌마 개 엿 가락지 같은 소리하지 마라.. 너야
말로 가만히 있으면 중간이라도 간다! 이 새꺄!!"

"이 18쉐리가! 죽고 싶어! 내가 2번이라면 2번인거야!"

"이런 dog쉑! 웃기고 지랄 염병하지마!"

아~ 아~ 친구의 우정이 문제 풀이 하나 때문에 금이 가는 소리가 들린다. 이것이야
말로 우정파괴 시험이다. 저렇게 자신의 답이 맞다고 하면서 싸우고 있지만... 장
작 그 문제의 답은 1번이라는 것이 문제다.

이렇게 자신의 답이 맞다고 싸우는 놈들이 있었고, 이것 때문에 우정 싸움이 많이
일어난 아이들도 몇몇이 있었다.

어쩟든 저마다 아이들은 서로 시험지를 보면서 답을 확인하는 아이들이 많이 있었
다. 자신의 공부한 만큼 성과의 결과를 빨리 알고 싶다는 것인지.. 아니면 두려운
미래에 대한 결과를 빨리라도 알아서 조금이라도 두려움을 덜 하고 싶은 것인지 아
이들은 시험 끝나고 하는 행동은 꼭 답 맞추기였다.

-딩동... 딩동-

그리고 다음 시험에 대한 종이 울렸다.


"하암!! 끝났다..."

시험이 끝났다는 기지개와 함께 하품을 하며 카이란은 어깨에 가방을 들쳐 맸다.
그리고 유유히 교실을 빠져나왔고, 문앞에는 두명의 미녀 아리아 사미가 그를 맞이
했다.

"시험 잘 보셨어요?"

"아니.. 그냥 다 찍고 자버렸어."

사미가 이번 시험에 대해서 물어보자 카이란은 솔직 담백하게 사실대로 있는 말을
줄여서 말을 했다. 이번 시험은 거의 계산식 문제만 봤기 때문에 카이란에게는 무
리가 있었다. 그래서 카이란의 최대로 할 수 있는 일은... 샤프(?)구르기를 사용해
서 대충 찍는 거였다.

"그러는 너희들은 잘 봤고?"

그리 궁금하게 여기지는 않았지만... 그래도 카이란은 반문을 해보았다.

"흐음.. 저도 그렇게 잘 보지는 않았어요. 수학은 다른 과목보다는 자신이 없었기
때문에....."

"그래도 사미양은 잘 보지 않았다는 것에 그쳤네요... 저는 백성님과 똑같이 찍을
수밖에 없었는데..."

사미는 잘 보지 않았다로 끝을 맺었고, 아리아는 카이란과 똑같이 찍기로 했다는
말을 했다. 아리아도 카이란과 마찬가지의 상태라 볼 수 있기 때문에 그녀에게는
시험이라는 것은 잘 본다는 것이 어려울 수도 있다. 행여나 카이란 같이 그녀도 샤
프 굴리기를 하지 않는지 의문이 들었다. 다른 과목보다는 확실히 수학이 어렵긴
어려운지... 모두들 시험을 못 봤다는 말로 결론을 지었다.

"어머!? 사미야..."

짤막하게 놀랜 말투로 사미를 부른 여성의 목소리가 들렸다. 그들은 모두 고개를
돌리며 사미를 부른 장본인을 보았다.

"얼래 언니."

혜미였다. 간만에 등장한 사미의 친언니인 혜미가 사미를 부른 것이었다.

"아.. 선배.. 오랜만이네요."

"후훗.. 그렇네요..... 잘 지냈었나요?"

"네.. 당연히 별 탈 없이 잘 지냈지요..."

"후훗.. 그렇네요..."

그렇게 말하며 혜미는 입가에 올려 자연스럽게 미소를 지으며 웃었다. 사미와 다르
게 여전히 혜미는 웃는 얼굴이 예뻤다. 이 미소야말로 진정한 천사의 미소이라. 그
리고 혜미는 옆에 있는 아리아를 쳐다보며 입을 열었다.

"오랜만이네요.. 아리아양.. 잘 지냈지요?"

"네.. 잘지냈어요."

그리고 서로 빙긋 웃으며 인사는 종결되었다.

"모두들 오늘 시험 잘 보았나요? 저는 오늘 수학 시험 하나 틀리고 모두 다 맞았는
데.. 여러분들은....?"

".................."

".................."

혜미의 말에 아무도 그의 말을 대답해 주는 사람은 없었다. 예쁜 것과 성격 좋은
것도 모자라 그녀는 공부까지 잘했다. 혹시... 스포츠도 잘하는 만능소녀 아닐까?

그들은 발걸음을 옮기며 민지가 언제나 기다리고 있는 교문 앞 나무까지 닿았다.
그리고 언제나 똑같은 자리에서는 민지가 그들을 기다렸다.

"아.. 오빠...."

민지는 그들을 발견하고는 그들 쪽으로 다가왔다.

"에? 혜미 언니? 와! 언니 오랜만이에요. 그동안 잘 지내셨어요?"

"후훗.. 그래요.. 민지양.. 오랜만이네요... 저는 잘 지냈어요.. 민지양이야 말로
잘 지냈죠?"

"당연히 저야 멀쩡하죠! 헤헷..."

"후훗.. 여전하군요.. 민지양은..."

그렇게 대충 인사를 끝내놓고 그들은 발걸음을 다시 옮겼다. 미녀4명에 남자 한명.
.. 누가 보면 정말 부러울만한 그림이다. 그것도 교내에 최고 미녀들만 있는 사미
와 아리아, 혜미까지 있으니 부러움이 없다는 것이 이상할 만도 했다. 많은 남정네
들이 부럽다는 얼굴로 카이란의 얼굴을 쏘아보았지만... 교문 밖으로 다가설 때쯤
그들을 보고 또한 나가자마자 흘끔흘끔 어디론가 누구를 보는 얼굴이 많이 보였다.
남자들이 나갈 때마다 그러한 모습을 보이니 이상할 만도 했다. 하지만.. 오래가지
않아 그들이 그러는 이유를 찾았다.

"얼래?"

카이란은 눈썹이 실룩거리며 놀란감이 담긴 말투를 내뱉었다. 카이란에게는 반갑지
않은 손님이 보였기 때문이다.

"얏호! 백성아! 안녕!"

바로 백성이의 첫사랑 혜진이의 등장이었기 때문이다.

난데없이 혜진이가 나타나자 카이란은 놀란감이 약간 감돌았다. 혜진이가 카이란을
친하듯이 부르자 그러지 않아도 시선을 끌고 있는 그의 일행들이었는데... 혜진이까
지 나서서 그를 부르니 주위의 남정네들은 각자 얼굴에 노기를 띤 표정으로 카이란
을 노려보며 중얼거렸다

"제길! 또 저녀석이야!"

"저런 녀석 뭐가 잘생겼다고 모두 저런 남자에게 미인들은 달라붙는지..."

"우엥! 나 예쁘여자와 같이 있고 싶어."

"한 명만 나에게 주오!!"

분노와 부러움과 질투를 모두 한껏 받고 있는 카이란. 이상하게 혜진이가 있는 곳에
서는 카이란은 언제나 스타가 되듯 모든 시선을 듬뿍 받았다. 그래봐야 눈 하나 깜
짝 안 할 카이란이지만.... 누가 봐도 부러울 만한 상황인 것은 확실하다.

"얼래? 내가 여기로 오니까 왠지 싫은 눈치다."

카이란의 표정에는 전혀 반가움의 기색이 없자 혜진이는 의아하다는 얼굴과 왠지 자
존심 상한 느낌마저 돌았다.

"....여긴 어떻게 알고 왔냐?"

그 말에 혜진이는 입살을 찌푸렸다.

"쳇! 역시 그렇군... 이거 너무하다는 생각 안 드냐? 이렇게 이 몸이 몸소 왔는데
반가워 해주질 못할망정... 그런 표정이라니...."

어찌보면.. 이 여자는 공주병 중증이다. 자신이 왔다는 것이 엄청나게 대단하다는
것을 착각하고 있으니... 하긴.. 얼굴만 보면.. 확실히 예쁘니까.. 자신이 예쁘다는
것을 자각하는 것이겠지... 하지만 카이란에게는 주위의 있는 여자가 모두 혜진이
보다 더 나은 얼굴이니.. 그리 감흥도 없다.

"어떻게 왔긴.. 그냥 네가 어제 여기에 다닌다고 해서 이쪽으로 와 본 것 뿐이야...
그런데 네 주위에 있는 여자들은 다 누구야? 아까부터 너 주위에 서성이고 있던데..
. 왜 집에 가지 않고 너하고 같이 있냐? 설마 저렇게 예쁜데.. 같은 일행일리는 없
을 테고..."

혜진은 뒤늦게 카이란의 일행들을 보고는 사미와 아리아, 혜미, 민지에 대해 궁금하
다는 얼굴을 했다. 하지만 궁금하다는 표정보다는 자신보다 예쁘다는 얼굴을 가진
사람들이었기 때문에 비교가 되니 걸리적거린다는 표정이 오히려 더 근접했다. 그리
고 이쯤 되면 언제나 끼여드는 이가 한 명 있다.

"잠깐! 백성님 이 건방지고 오만한 이 천한 여자는 누구죠!?"

끼여드는 이는 바로 사미! 사미가 끼여들지 않는 것이 오히려 이런 분위기가 이상할
것이다. 또한 새로운 캐릭(?)의 앞에서 사미가 무조건 끼여들어야 하는 이 소설의
기본 패턴이다. 그리고 건방지고 오만한 천한 여자? 흐음.. 어찌보면 딱 들여 맞는
이미지이다. 사미는 느닷없이 혜진이가 나타나서 바락 카이란에게 그렇게 말을 하자
혜진이의 고운 이마에는 미간이 꿈틀거리는 동시에 한쪽 눈썹이 씰룩거리며 이마 가
장자리에서 굵은 힘줄이 생겨났다.

"자..잠깐 건방지고 오만하고 천한 여자!? 말 다했나요? 어떻게 사람을 처음 보자마
자 그렇게 예의 없게 말 할 수 있는 거죠? 그러는 당신이야말로 뭔가요!?"

"오호호호호호호호호호호호호호호호!!"

혜진의 말에 사미는 우습게 아는 듯이 간만에 트레이드마크 웃음을 선사했다. 아무
리 들어도 엄청난 웃음소리와 엄청난 폐활량이라는 생각밖에 들지 않는다. 사미의
광대한 웃음소리에 혜진이는 뒤로 한 발자국 물러났다. 보통 여자라면 사미의 웃음
소리에 뒤로 물러서지 않는 여자가 없었는데... 역시나... 혜진이는 보통여자였다.
사미는 웃음소리를 뚝 끊고 얄궂은 미소를 보이며 카이란의 한쪽 팔에 팔짱을 끼었
다.

"저로 말 할 것 같으면.. 하늘같은 백성님을 사모하고 있는 예쁘고 아름다운 아리따
운 아가씨입니다. 그리고 백성님과 나와 앞으로 미래를 같이하는 연분이 있는 사이
랄까요? 그 정도면 되지 않을까요? 그러니 당신 같은 미천하고 오만하고 건방진 사
람이 백성님 근처로 오지 않았으면 하는 군요. 오호호호호호호호호호호호호호!!"

또다시 웃음을 보이며 사미는 한쪽 손을 치켜올렸다. 사미가 웃고 있는 가운데...
지금까지 구경하고 있는 아리아와 민지는 둘이 이런 얘기가 오고 갔다.

"역시.. 시비조가 있는 말투였어.. 사미 언니.. 역시 말싸움을 즐기는 성격 소유자
였어."

"응.. 그런가봐.. 아무래도 사미양은... 즐기려고 시비를 거는 것 같아. 판즈의 마
리와도 처음 만날 때도 이랬는데... 역시 새로운 여자가 등장하자마자 시비조로 나
가는 걸 보면.. 역시 즐기는 거야..."

"설마 말싸움이 취미일까요?"

"아마도....."

그렇게 말을 주고받고 자신들의 의견이랑 일치하는 듯이 고개를 끄떡이며 다시 그들
을 쳐다보았다.

"흐음... 그.......럼 백성이와 연인 사이라는 뜻인가요?"

"그렇지요! 오호호호호호호호호!! 그러니 당신은 미천한 것이라고 한 것이에요!"

이쯤되면 혜진이는 사미의 말에 화를 내야 하겠지만... 예상과 다르게 혜진이는 무
언가 골똘하게 생각하는 표정을 지으며 하늘을 잠시간 쳐다보았다. 그리고 다시 고
개를 돌려서 사미가 아닌 카이란을 쳐다보며 말했다.

"백성아 돈 많냐?"

"엑!?"

이게 무슨 뚱딴지같은 소리!? 혜진이의 느닷없이 돈 많냐라는 말에 카이란은 물론이
고 주위의 다른 여성들조차 그 의미를 모르겠다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보았다. 그
리고 혜진이는 계속해서 카이란을 쳐다보며 다시 입을 열었다.

"어떻게... 너 같은 사람이 무슨 수로 저런 미인을 건지겠냐? 당연히 돈이 많으니
저 미인이 따라다니는 것 아니겠어? 아무리 돈이 많다고 해도... 그런 것은 나쁜 짓
이다. 사람이라는 것은 돈으로 잠시간 살 수 있는 거지만.. 나중에 약 효과가 떨어
지면 모두 너한테 떨어져 나간다. 그러니 지금이라도 늦지 않았으니 그만두는 것이
좋을걸."

나쁜 아이 타이르는 듯한 어투로 혜진은 카이란을 빤히 쳐다보며 말을 했다. 뭐...
뭣이!! 요것이!! 사람을 모독해도 정도가 있지!! 혜진이의 말에 카이란은 기가 막히
다는 얼굴로 반박을 하려고 입을 열라고 그랬지만... 사미가 더 빨랐다.

"뭐라고욧!! 아니 우리 백성님을 뭐로 알고 그렇게 말하는 건가요!! 얼굴도 별로인
미천한 사람이 감히 백성님을 그렇게 모독을 하다니! 입에 담지도 못할 말을 하는군
요!"

"맞아요! 너무 하는군요. 우리 백성님은 돈도 많고 집도 부자지만... 그런 짓을 하
는 사람은 아니에요. 그러니 사과를 하셨으면 하는군요."

사미에 이어 아리아까지 나섰다. 그런 말을 들으니 그녀들은 화날 만도 했다. 그런
데.. 돈은 많고 집도 부자라는 말이 이상하게 거슬린 것은 카이란 만의 느낌일까?
왠지 병 주고 약 준다는 생각이 들었다. 설마 아리아는 카이란의 집안을 보고!!? 설
마 그럴 일은 없겠지만...

"후후후후.. 모두들 그렇게 말해놓고 나중에 뒤에서 호박씨 까는 사람이라는 것 다
알아요. 귀신은 속여도 저는 못 속이니 이제 그만두는 것이 좋을 걸요. 이래뵈도 당
신 같은 사람들도 많이 봐온 몸이니까 말이에요."

여전히 혜진은 사과할 마음이 없는지 오히려 조소를 지으며 그녀들에게 말을 했다.
그러니 사미와 아리아의 표정은 노기로 인해 점점 굳어졌다.

"뭐라고욧!! 정말 못 봐주겠군요! 내가 당신인줄 아시나요? 당신이야말로 백성님에
게 찍접 되지 않았으면 하는군요! 그렇게 말해 놓고 괜히 백성님의 마음을 사로잡으
려는 속셈일 수가 있으니까요! 그래도 그것에 넘어가지 않는 백성님이겠지만! 그래
도 예방을 하듯 백성님 근처에 오지 않았으면 하는군요!!"

"맞아요! 사미양 말대로 괜히 백성님 근처에 오지 말았으면 해요! 괜히 당신 같은
사람 때문에 머리가 복잡해 질 수 있으니까요!"

"흐음... 역시 당신들 돈줄이 떨어질까봐 나에게 그렇게 말하는 거군요.. 이거 점점
본색을 들어내는군."

"뭐.....뭐라고요!!"

사미와 아리아는 혜진이를 노려보며 으르렁거리듯 앞 이빨을 드러내면서 점점 분위
기는 고조되었다.

"아앗! 어디서 많이 봤다고 했지만... 혜진이라는 언니였구나! 어쩐지 낮이 익다고
생각했었는데!!"

"...................."

분위기 파악을 하지 못하고 방금 생각났다는 말투로 소리를 친 주인공은 바로 민지
였다. 민지는 손가락을 혜진이를 가리킨 상태로 그렇게 말을 했고, 모두 민지에게
시선이 쏠렸다. 정말 어이없는 민지의 말에 사미와 아리아는 맥이 풀려버렸고, 분위
기로 인해 심상치 않던 공기는 어느덧 모두 날아가 버리고 없었다.

"흠... 이제 그만하도록 하죠. 사미도 이제 그만하고, 아리아양도 이제 그만 했으면
하는군요."

분위기가 다시 좋게 돌아오자 혜미는 중간에 나서서 웃는 미소로 말을 했다.

"그리고 그쪽도요.. 누구인지 모르지만... 너무 심한 것 같네요. 사람은 외모만으로
도 따라다니지 않는 답니다. 물론 그렇게 평가하는 사람은 있겠지만.. 사람은 사람
과 만나서 서로 마음이 맞는 다면 그 어떤 것도 바꿀 수 없는 관계가 되는 것이 사
람의 마음입니다. 눈으로 사람을 고르는 사람도 있겠지만... 마음으로 고르는 사람
도 있는 법이랍니다. 관상으로 사람을 평가하는 일은 나쁜 법이랍니다. 그것은 즉
인격을 모독하는 죄가 될 테니까요. 그러니 그쪽은 백성군의 인격을 모독한 것뿐만
아니라 그의 주위에 있는 사람들 모두에게 모독을 한 것이라고 볼 수 있는 상태입니
다. 첫 인상은 누구나 외모로 보는 것은 인간의 심리적인 반응이겠지만 그 반응이
너무 지나치게 들어내면 사람은 진실을 보지 않고 언제나 자신의 짐작대로의 행동으
로 삐뚤어 질 수 있습니다. 사람은 뱉어내야 할 말이 있고 입 밖으로 뱉어내지 말아
야 기본 예의라는 것이 있습니다. 무심결에 내뱉은 말은 주워담을 수가 없습니다.
당사자는 아무렇지 않게 말을 내뱉겠지만.. 듣는 사람의 입장을 고려해 본다면 무척
이나 기분이 상할 수 있는 것이 인간의 말입니다. 그만큼 조심성이 필요로 하는 것
이 인간의 언어이지요. 그러니... 앞으로 조금 자중해 주셨으면 하네요...."

"..............."

혜진이는 아무 말 할 수가 없었다. 당연히 이 상황에 할 말이 있으면 그녀는 정말
뻔뻔함에 극치를 넘은 사람일 것이다. 혜미는 혜진이가 아무 말 없자 다시 빙긋 웃
으며 혜미는 다시 입을 열었다.

"그러니 이 정도로 끝낼까요? 다혈질이 아니라면 이 정도로 끝낼 만도 하잖아요. 그
리고 사미 너도 말을 좀 가려서 했으면 해. 처음 본 사람에게 그렇게 말하는 것은
실례잖니."

"아...알았어...."

혜미의 질책에 사미는 못마땅하다는 표정으로 투덜투덜 거리며 고개를 돌렸다. 물론
처음에 사미의 말이 잘못이 있었으니 혜미는 정중하게 그것을 질책해준 것뿐이다.

"이제 분위기도 다시 안정이 되었으니까요.... 다시 원점으로 돌아왔군요... 후훗..
."

역시 혜미는 말주변도 좋았다. 혜미의 말에 아리아와 민지는 납득한다는 얼굴로 고
개를 끄떡였다.

"흠... 어쩔 수 없군요. 우선 사과를 해야 겠네요. 미안하군요. 그리고 백성이게도
미안. 이제 됐죠?"

혜진이는 자신의 잘못을 인정했는지 쉽게 모두에게 사과를 건넸다. 뭔가 성의가 없
어 보이긴 했지만.. 일단 사과를 했다는 것이 중요했기 때문에 혜미는 고개를 끄떡
이며 미소를 지었다. 다시 일이 일단락 되자 혜진은 민지를 쳐다보고 말했다.

"그런데.. 너는 내 이름을 알던데.. 어떻게 알았지? 나는 너를 처음 보는데......."

민지의 외침 때문에 일을 끝낼 수 있었던 말이 혜진이는 그 말에는 자신이 알고 있
다는 말이었기 때문에 궁금하게 만들었다.

"엣? 아...

민지는 순간 당황하는 표정을 지었으나.. 순식간에 그 말뜻을 알아듣고는 어색한 미
소를 짓고는 한쪽 볼을 긁적이며 말했다.

"저..저도 잘 몰라요... 그냥... 언니의 잃어버린 지갑에 안을 봤기 때문에 알고 있
는 것뿐이에요. 그리고 안을 뒤져봐서 죄송해요. 주인을 알아야 했기 때문에 어쩔
수 없이 안을 볼 수밖에 없었어요."

허락 없이 안을 봤다는 것이 마음이 찔렸는지 민지는 죄송하다는 표정으로 쭈물쭈물
거렸다.

"아니야 괜찮아 뭐.. 어쩔 수 없잖아? 이렇게 갖다 준 것만으로도 고마운데. 그런
것은 상관없어. 또한 그 상황에 허락을 한다는 것도 불가능하잖아? 안그래?"

기분 좋게 웃으며 혜진은 아무것도 아니라는 듯이 손을 설래설래 흔들었다.

"그런데.. 네가 그것을 어떻게 알았지? 혹시 동거하는 사이? 설마!!! 백성이는 남자
들만이 사용할 수 있는 그 쓰리 다리?"

바람이 불었다. 분명 남자들만 사용할 수 있는 다리였긴 하지만.... 무슨 의미로 그
런 말을 내뱉었는지 혜진이의 머릿속을 뒤져보고 싶었다. 양다리가 아닌 쓰리 다리
라고 말한 어감이 이상했지만... 양다리 이상이 없었기 때문에 혜진이는 그렇게 말
할 수밖에 없었다.

"뭔! 헛소리인가요! 이 변태녀가!"

사미는 그 말뜻을 알아 듣고는 바락 혜진이에게 소리 쳤다. 아리아와 혜미는 그 말
뜻을 모르는지 어리둥절한 얼굴로 가만히 있었고, 민지는 그 말뜻을 알아들었는지
얼굴에 약간 붉어지며 재빨리 부정했다.

"에... 아..아니에요.... 저는 오빠 친동생 민지라고 해요."

"에엣!! 친동생!! 마..말도 안 돼! 전혀 안 닮았는데!!?"

"하하.. 조금 그런 소리를 자주 들어요....."

어색하게 웃으며 민지는 대충 혜진이에게 그렇게 말을 했다. 누가봐도 닮지 않은 남
매이니... 그렇게 생각할 만도 했기 때문에 민지 말대로 주위에 그런 소리를 좀 많
이 듣는 편이었다. 혜진은 납득한다는 얼굴로 고개를 끄떡였다. 그리고 살짝 다가가
서 카이란 눈치를 보며 민지에게 귓속말을 했다.

"그런데 지갑 안을 볼 때 그 안에 돈은 없었니?"

"엣? 없었는데요..."

"그래? 쩝..."

다시 민지에게 떨어지며 혜진이는 입을 다셨다. 속 좁게 그때 그 일에 대한 미련이
있는 것은 아니지만... 일부로 한번 꼬투리를 잡아서 뭐라고 해줄 심산이었던 계획
이었다.

"그런데 당신은 누구인가요? 백성님에게 그렇게 친한 척을 하다니..."

사미는 여전히 못마땅한 듯한 표정으로 혜진이의 정체에 대해 물어보았다. 혜진도
똑같이 못마땅했지만 그래도 묻는 말에 답을 해 주었다.

"저요? 후후후후후.. 그냥.. 백성이 예전의 친구랍니다.. 그리고 백성아 이 여성분
들에게 말해도 되냐? 네가 조금 곤란할 것 같아서.... 말이야....."

빙긋 웃으며 혜진은 카이란을 쳐다보면서 의미 심장한 얘기를 꺼냈다. 혜진의 말에
사미, 아리아는 그것이 궁금하게 여겨졌고, 카이란은 황급히 말을 꺼냈다.

"야야! 너! 그런 말하기만 하면 알아서 해라!"

"헤에... 역시 그런 말 할 줄 알았지.. 하지만.. 이상하게 복수를 하고 싶거든? 미
안하지만 나는 네 말을 들을 의무는 없기 때문에 말을 해야 겠네. 쿡쿡..."

"뭐..뭐야!?"

그럴 바에는 왜 그런 말을 한 거야! 혜진이는 애초에 그것을 말 할 심산이었기 때문
에 카이란이 뭐라고 하든 상관치 않고 다시 사미를 쳐다보며 입을 열었다.

"그리고.. 당신은 지금의 연인이겠지만... 저도 예전에는 그렇게 될 뻔했던 사이였
습니다. 그렇게 될 뻔한 사이였지 연인 사이는 아니었던 관계였고 그렇게 단번에 끝
을 맺은 사이였답니다. 그때가 아마도 중학교 때 일이지요. 그리고 처음 있었던 일
이고요. 물론 내가 아닌 백성이가요. 그때 백성이와 저는 같은 중학교 동창이었답니
다. 후훗..."

첫사랑이라는 말을 바로 하지 않고 혜진이는 말을 돌리며 은근슬쩍 놀리는 말투로
말을 했다. 사미는 혜진의 말에 들으며 잠시간 그것을 이해하려는 표정을 지었고,
아리아 역시 마찬가지였다. 그리고.......

"에엣!!!?"

"에!!!?"

"아아~"

둘 다 똑같이 놀람감이 담긴 탄성을 내질렸고, 끝에 민지는 뭔지 알겠다는 듯이 손
을 탁 치며 작은 탄성을 내뱉었다. 그리고 민지는 말했다.

"혜진 언니가 우리 오빠의 첫사랑이었군요!!!"

직설적으로 말을 내뱉은 민지를 보며 혜진은 씩하고 웃음을 지었다. 민지의 어투는
첫사랑이라는 놀람보다는 그 상대의 본인이 나타나서 기쁨에 젖어 있는 말투였다.
아무래도 카이란이 기억하지 못하는 것을 혜진이는 알고 있으니 비밀스런 첫사랑의
얘기를 들을 수 있다는 기쁨이 있었기 때문이다. 그리고 아리아와 사미는 말도 안
된다는 표정으로 입이 벌어져 버렸고, 어렵사리 말을 내뱉었다.

"어...어째서 당신같이 미천하고 건방지고 오만한 여자가 배..백성님의 첫사랑이 될
수 있다는 것이지요!! 이것은 뭔가 비리가 있거나 당신이 백성님에게 고백을 했을
가능성이 높을 거에요! 아니면... 당신이 백성님에게 최면제를 타서 일부러 백성님
에게 고백을 하게 만들었을 가능성이 있고요! 그렇지 않나요? 이것은 필히 문제가
있거나 비리가 있는 것이 분명할 거에요! 어쩟든 말도 안 돼! 이것은 있을 수 없는
법이야! 백성님이!!! 백성님이 첫사랑이 있었다니!! 안 돼! 이것은 필히...........
..............(주절주절주절주절)"

현실도피를 하려는 사미의 모습이었다. 처음에 요리조리 혜진의 심기를 건드릴 만한
말을 꺼낸 사미였지만 혜진은 아무렇지 않은지 재미있다는 표정을 지으며 생글생글
웃고만 있었다.

"헤에... 가능한 현실을 직시하시죠. 꽤나 첫 번째 여자가 아니라는 것 때문에 아쉬
워하는 표정을 짓는군요. 하지만 어쩌겠어요? 이것은 모두 진실인데요.."

사미와 아리아는 혜진이의 말과 민지의 폭발적인 발언에 패닉 상태로 자아를 잃어버
리는 동시에 현실을 직시하고 싶은 생각이 없는 듯 했다. 그래서인지 지금 귓속에
아무것도 들어오지 않았고, 사미는 주절주절 거리면서 혼잣말만 열심히 읊어댔다.

"흐음.. 충격이 컸나 보내... 뭐.. 어쩔 수 없지.. 진짜로 있었던 일이니까...."

설마 저런 모습을 보이자 혜진은 조금 황당함을 느꼈다. 하지만 사실이니 그리 부정
을 하고 싶은 생각은 없었다.

"와! 언니! 오빠가 어떻게 해서 언니에게 고백을 했어요? 네? 가르쳐 주세요! 어떻
게 고백을 했었고, 어떻게 언니를 좋아하게 되었나요? 그리고 언제 오빠를 만났고요
? 그리고 어떻게 찼나요?"

사미와 아리아가 저러고 있을 사이 민지는 재빨리 혜진에게 다가가서 백성이의 첫사
랑에 대해 질문을 쏟았다. 민지야 카이란은 동생이기 때문에 첫사랑의 대한 호기심
이 더 강했다. 민지의 그런 모습이 귀여운지 혜진이는 입가에 웃음을 지었다.

"훗... 민지라고 했니? 귀엽네... 진짜 닮지 않았네..."

"헤헤헤헤헤헤..."

"그래... 그런데 이 언니가 가르쳐 주고 싶지만... 시간이 없네.. 지금 저 둘이 저
러고 있을 때 백성이에게 할 말이 있어서 그래... 그러니... 나중에 이 언니가 시간
나면 꼭 가르쳐 줄게. 알았지?"

민지는 그 이야기를 못 듣는 다는 말에 실망감이 감돌았다.

"헤에... 너무해요.... 뭐 어쩔 수 없죠.. 나중에 꼭 들려주셔야 해요."

"그래 알았어..."

혜진이는 고개를 돌려서 카이란을 쳐다보았다. 카이란은 팔짱을 끼고 있는 상태에서
혜진이를 바라보고 있는 상태였다.

"흐음.. 백성이 너 인기 좋다. 저런 미인2명이나 있었다니...."

뒤로 손가락질을 하면서 패닉에 빠진 아리아와 사미를 보며 혜진이는 대견하다는 얼
굴로 카이란에게 말을 했다.

"그래서 처음 만날 때와 내가 어제 전화를 했어도 아무런 감흥이 없었던 것이구나..
저렇게 예쁜 여자 친구들이 있으니...."

대충 짐작으로 자신에게 왜 아무런 느낌이 없었는지 혜진이는 쉽게 알았다. 저렇게
미인 2명이 있으니 자신의 얼굴로는 감흥이 오지 않을 거라는 것을 알았기 때문이다
. 혜진이도 그만큼 사미와 아리아의 미모를 높게 평가하고 있다는 뜻이었다.

"됐어! 그런데 무슨 볼 일로 온 거야? 분명 난 지갑을 갖다 줬잖아. 설마 돈 물어내
라고 때 쓸려고 온 것은 아니겠지?"

"흠..... 글쎄....? 내가 너처럼 그렇게 속 좁은 여자로 보이냐? 그냥 한번 와 본
것 뿐이야... 그런데 너 정말 성격 진짜 많이 변했다. 예전에는 정말로 내성적인 성
격에다가 말도 잘 하지 않는 완전 범생적인 모습이었는데... 이제 그런 모습을 전혀
찾아 볼 수 없으니...."

"흥!"

"그래 뭐 상관없겠지. 어쩟든 오늘 너는 나와 하루종일 놀아야해 지금 저기 있는 여
자들이 저러고 있을 때 빨리 가는 것이 좋겠지? 그럼 가자!"

".......뭐!?"

뭐...뭐야!! 다짜고짜 혜진이는 카이란의 팔을 잡으며 억지로 끌고 뛰어가는 바람에
카이란은 할 말을 하지 못했다. 정말 황당하게 만드는 혜진의 말과 행동에 카이란은
반박도 못하고 혜진이에게 가는 곳으로 끌려갔고, 갑작스럽게 끌고 갔기 때문에 카
이란은 손에 힘을 줄 타이밍을 놓쳐버렸기 때문에 혜진이가 이끄는 곳으로 가버렸다
. 정말 어이없는 여자라고 생각했다.

"아앗! 오빠! 어딜가!?"

갑작스럽게 혜진이하고 카이란이 어디론가 뛰어가자 민지는 뒤늦게 카이란을 불렀지
만... 이미 옆쪽으로 도망간 상태라 민지의 시야에는 카이란이 보이지 않았다.

"야...야! 너 지금 어디를 가는 거야?"

혜진이는 여전히 카이란의 손을 붙잡고 어디론가 가고 있는 상태였다. 카이란은 손
을 뿌리칠 생각이 없는지 혜진이가 가는 방향대로 가고 있었다. 하지만 말도 없이
이렇게 가기만 하니 카이란은 그녀의 생각이 궁금하게 여겨져서 혜진이에게 지금 가
는 방향에 대해 물어보았다.

"후훗.. 그냥.. 아무 곳이나 가는 거야. 목적 없이 돌아다니는 것도 괜찮잖아. 안
그래?"

웃으면서 말하는 혜진이의 말에 카이란은 별다른 표정을 짓진 않았다. 목적 없이 돌
아다닌다는 것은.. 그로써는 흔한 일은 아니었지만... 어차피 집에 가봐야 할 일이
없는 것이었기 때문에 혜진이의 말에 아무런 제기를 하지 않았다.

혜진이는 수많은 사람들의 사이를 지나치면서 무작위로 돌아다녔다. 얼핏 소위 이런
광경을 말하자면 데이트라고 말할 수가 있다. 카이란에게는 어떨지 모르지만.. 다른
사람들의 눈에는 확실히 젊은 학생 둘이서 사이좋게 데이트나 즐기고 있는 모습으로
보일 테니... 본인이야 어떻든 상관없이 데이트라고 단정지을 만도 했다.

솔로인 사람이 이 광경을 보면 정말 부러워 할만한 상황이다. 한 명은 미녀에 한 명
은 평범한 외모... 약간이라도 잘난 외모를 가진 인간이라면 카이란에게 이렇게 말
할 것이다.

'저 자식 능력 좋네'

라고.... 이것은 당연하다고 여기는 현실법칙이다. 남과 여의 어떠한 인연으로 엮어
져서 이루어진 한 쌍으로 보지 않고... 무조건 얼굴로 따져서 누가 어떻고 누가 어
떻게 꼬셨냐는 이상한 평가를 내리는 이 시대의 정의적 가치이다. 깊은 내면을 모르
는 일반 인간들의 관점이니 어찌보면 당연하다고 여길만한 법칙이었다.

혜진이가 카이란을 끌고 간 곳은 젊은 사람들이 많이 모이는 대학가 근처였다. 버스
를 타고 근처에 있는 대학가 근처로 옮긴 것이다. 대학 근처라 구경할 것은 무척이
나 많았다. 거리의 상인들의 진열해 놓은 여러 가지 목걸이와 반지, 귀걸이 같은 물
건과 손수 옷을 자작해서 만든 것을 거리에 진열해 놓은 것이 많으니 구경하고 싶지
않아도 저절로 눈이 돌려지는 이곳 거리였다. 또한 대학 동아리 사람들이 거리 공연
같은 것도 하니 더욱 눈은 쉴새 없이 돌려질 수밖에 없었다.

목적 없이 돌아다닌다는 것은 어려운 일은 아니다. 무작위 돌아다니면서 여러 물건
들을 보거나 만지거나 하는 일은 세 살 박이 어린아이도 할 수 있는 짓이니 어렵다
고는 말한다는 것 자체가 이상할 것이다. 다만 시험기간인데 이렇게 돌아다닌다는
것은 비상식적인 일이라 것이 조금 문제되는 일이다.

"야.. 너도 시험 아니냐? 이렇게 밖에 돌아다니고 있어도 돼? 보통 이런 날이면 앞
날이 두려워서 시험 공부에 몰두한다고 하던데...."

자신이야 집에 있는 것보다는 여기에서 돌아다니는 것이 더 좋았다. 또한 그에게는
시험이라는 것은 그리 중요하지는 않았지만 보통의 인간경우에는 그게 아니라는 소
리를 들었기 때문에 혜진이의 이러한 행동에 의아함 때문에 물어보았다.

"괘..괜찮아... 자신 있으니까 이러는 것 아니겠어? 그리고 난 벼락치기만으로도 충
분하기 때문에 학교가 빨리 끝나도 이렇게 돌아다니고 밤에서부터 공부를 시작해."

어깨를 으쓱하는 동시에 웃음까지 흘리며 혜진이는 카이란의 질문에 답을 해 주었다
. 하지만 혜진이의 웃는 얼굴에는 무언가 어색함이 묻어있는 것을 알아차렸다.

".........."

무언가 속사정이 있는 듯한 얼굴이었으나 카이란은 내면 속에 깊게 들어가지 않고
그냥 그것을 흘려버리며 더 이상 묻질 않았다. 인간은 누구나 그런 사정이 있으니까
그녀도 똑같이 그 말못할 사정이 있다는 것만 생각하고는 묻질 않은 것이다.

"뭐야? 왜 아무 말 없어? 혹시 너 시험 공부 때문에 나를 놔두고 어디를 갈 생각하
는 거야? 쳇! 치사한데.. 이렇게 예쁘고 착하고 너의 첫.사.랑이었던 상대를 놔두고
너만 공부하겠다니... 너무하다는 생각하지 않아?"

밉살스럽게 은근히 첫사랑이라는 말을 강조하는 혜진이의 모습에 카이란은 한쪽 눈
썹이 실룩 꿈틀거렸다. 하지만.. 아직까지 자신이 예쁘다는 말을 하는가 보면.. 그
녀는 사미와 아리아의 미모에 대한 비중이 없는가 보았다. 역시 이 여자는 공주병
말기의 환자였다.

"시끄러.... 그냥 한번 물어본 것 뿐이야!"

귀찮은 어투로 카이란은 대충 혜진이의 말에 얼버무렸다.

"흐응... 그래?"

귀찮다는 듯이 말하는 카이란의 말투에 그리 신경 쓰지 않는 듯... 그녀는 카이란의
말에 반박이나 말을 잇지 않았다. 그때 카이란은 혜진이가 첫사랑이라는 말을 언급
했을 때 예전의 일을 물어보는 것이 좋다는 생각이 번뜩 들었다.

"저기 말야! 너는 잘 모르겠지만 예전에 나는......"

말은 거기까지였다. 카이란은 몇 달 전에 기억을 잊어버렸다는 말을 할 찰나 혜진이
는 느닷없이 카이란의 손을 잡더니만 더욱 큰소리로 먼저 말을 꺼냈던 것이다.

"저기말야! 우리 저쪽으로 가보자! 저기에서 무슨 공연하나봐! 나 저런 것 정말 재
미있더라! 우리 가보자! 알았지!"

말을 그렇게 하면서 혜진이는 억지로 카이란을 끌고가면서 이미 자신이 가리킨 방향
으로 뛰어간 상태였다. 정말 기똥찬 타이밍과 행동에 카이란의 얼굴에는 당황빛이
감돌았고, 잠깐이라는 말이라도 하고 싶었지만... 어이가 없는지 입만 뻥끗 뻥끗거
리기만 했다. 결국 카이란은 아무 말도 하지 못하고 얼굴만 살짝 찌푸린 채로 뒷머
리를 긁으며 가만히 혜진이가 이끌어 가는 곳으로 갈 수밖에 없었다.

혜진이가 카이란의 손을 붙잡고 간 곳은... 대학 캠퍼스 안이었다. 캠퍼스 안이니
인간들은 득실득실하게 많이 보였지만... 거리가 넓다보니 걸어다니기에는 무리가
없었다. 역시 대학은 고등학교랑 차원이 다르다는 것을 실감할 수 있었다.

학교 건물보다는 오히려 교정이 더 넓으니 어찌보면 낭비고 사치라는 생각이 들었다
. 공부하는 곳인데 뭐 때문에 이렇게 넓어야 하는지... 이해가 가지 않았다. 학교란
강당과 공부하는 교실과 그에 알맞은 운동장만 있으면 되지 뭐가 이렇게 넓어야 하
는 이유가 없기 때문이다.

대학 캠퍼스 안을 들어가니 둥그렇게 4-5층 계단으로 되어있는 넓은 공터가 보였다.
이 대학가의 중앙 공터 같았다. 많은 사람들이 넓은 공터 안에 둘러앉아 있었고, 중
앙에는 몇 명의 인간들이 전자 기타를 가지고 음을 퉁기고 있었다. 시설을 보아하니
.. 이 대학교에 다니고 있는 음악 밴드부 같았고, 연습삼아서 이 중앙에 자리 잡고
콘서트를 벌일 생각인 것 같았다.

<<아..아.. 마이크 테스트 하나, 둘, 셋! 에... 안녕하세요.. 여러분.. 오늘 이렇게
저희 무대에 와주셔서 감사합니다.. 변변찮은 실력이지만 잘 봐주시면 감사하겠습니
다>>

펑크족처럼 검은 가죽으로 화려한 옷과 머리를 한 리더 보컬같이 보이는 인간이 마
이크 테스트를 하는 동시에 자신의 무대에 온 감사의 인사를 했다. 복장과 머리가
저러면 당연히 인간들의 관점으로는 불량아라는 생각을 하겠지만.... 불량아 같지는
않다는 느낌이 돌았다.

혜진이는 둥그렇게 되어있는 공터를 흩어 보며 자리를 물색했다. 빽빽하게 자리가
차여있지는 않았지만 2사람이 들어갈 만한 공터는 많지는 않았기 때문에 자리를 찾
는데는 어려움이 약간은 있었다.

"아.. 저기 자리 있다."

몇 십 초 자리를 흩어보고 있을 때 혜진은 2사람이 들어갈 만한 공간이 보이자 재빠
르게 카이란의 손을 잡고는 그쪽으로 뛰어갔다.

"저기 죄송합니다... 옆으로 약간만 당겨주실 수 없을까요?"

막상 그쪽으로 가봐도 사람은 2사람이 들어갈 자리가 충분치 않자 혜진은 옆 사람에
게 양해를 부탁했다. 옆에 있는 사람은 혜진이의 말에 귀찮다는 듯이 인상을 찌푸렸
지만 그녀의 얼굴을 보는 순간 언제 그랬냐는 식으로 얼굴이 밝아졌다.

"아...네..."

남자란 이런 존재였나 보았다. 대게 미인에게 약한 존재라는 판명은 개개인마다 다
르겠지만... 거의 대부분 공감을 할 것이다. 미인은 용서하되 추녀는 용서 못한다.
라는 이런 말이 생길 정도이니...

"감사해요..."

미소를 흘리며 혜진은 감사하다는 말을 건네 놓고 자리에 앉았다. 자리를 비켜준 남
자는 좋아서 죽으려는 표정을 짓더니만 어떻게 그녀에게 말을 건네려고 하는 꿍꿍이
가 있는 듯 했다. 하지만 그 옆에 있는 남자의 기대는 와르륵 무너졌다. 옆에 있는
카이란이 그녀 옆에 앉은 것을 보았기 때문이다.

물론 그 남자뿐만 아니라 주위에 있는 몇몇의 남자들도 마찬가지였다. 모두 질투가
어린 시선으로 카이란을 노려보며 저주를 퍼붓는 듯 했다.

"흐음.. 이상하게 뒤통수가 따갑네..."

많은 시선에 의한 것인지.... 따끔따끔하게 뒤통수 가렵기 시작하자 카이란은 뒷머
리를 긁적이며 중얼거렸다. 이를 들은 혜진이가 뒤통수를 긁적이는 카이란을 보며
말했다.

"왜 머리가 가려워? 혹시 머리도 안 깜고 다니냐?"

꿈틀..... 불끈! 발끈!

"뭐야!? 내가 그렇게 지저분하게 보이냐!? 그냥 누군가가 나를 노려보는 듯한 느낌
이 있어서 따가운 것 뿐이야! 간지러운 것이 아니야!"

"헤에... 그래? 그렇구나..."

카이란의 말에 그렇다는 듯이 대답했긴 했으니 혜진이의 얼굴에는 전혀 응해 주는
표정이 아닌 능글맞은 얼굴로 웃고 있었다. 또다시 발끈하는 찰나 혜진이가 더 빨리
말을 꺼냈다.

"아.. 시작한다.. 이제 그만하고 앞에 있는 사람들의 노래 실력이나 보자...."

"........."

관심 없다는 투로 고개를 돌려버린 혜진은 앞에 있는 밴드사람들에게 시선을 고정했
다. 뭐.. 카이란도 그리 화낼 일은 아니라는 생각에 더 이상 신경을 쓰지 않고 혜진
이처럼 앞을 응시하면서 앞에서 노래를 시작하려고 하는 밴드사람에게서 시선을 고
정했다. 그리고 이윽고 그들은 노래를 부르기 시작했다.

시간은 어느덧 5시가 다다랐다. 여름과 달리 날이 벌써 저물어 지려는 기미가 보이
기 시작했으나 해가 다 지려면 아직 2시간 정도가 남은 시간이다. 혜진이와 돌아다
닌 시간은 꽤 길었다. 데이트라고 인정하고 싶지 않아도 이것은 명박한 데이트라고
볼 수 있다. 사미와 아리아가 이 사실을 알면 기절 초풍하겠다는 생각이 뇌리에 스
쳤다.

아직도 대학가 거리에는 사람들이 끊임이 없었다. 더했으면 더했지... 덜하지는 않
았다. 점점 사람들이 몰려드니 점차 움직이기도 귀찮아지기 시작했고, 시간이 시간
인 만큼 거리의 양아치 같은 인간들이 1-2명 정도에서 이제는 눈에 띠게 많아졌다.

이제 사람들이 많아졌으니... 카이란과 혜진이는 대학가 쪽을 빠져나왔다. 있어봐야
이제부터 구경할 것도 없는 상태였고, 모두들 술집으로 들어가는 분위기였기 때문에
자리를 옮긴 것이다. 자리를 옮겼으나 멀리가지는 않았다. 멀리 가는 시간도 아까웠
고, 무엇보다 5시가 되었으니 그리 오래 있을 시간이 없었기 때문이다.

그들이 간 곳은 대학가와 멀리 떨어지지 않은 작은 소공원이었다. 대학교 근처에 이
런 공원이 있는 것은 신기할 따름이었지만... 빽빽막히는 도시 중앙 속에 이런 소공
원이라도 있으니 답답하고 바쁜 움직임 속에 여유라도 느낄 수 있는 것 같았다.

"야야.. 아까 그 사람들 노래는 잘 부르지 않았냐? 정말 저렇게 노래 잘 부르는 사
람들 보면 난 정말 신기하더라..."

"그래..?"

"응.. 난 노래 부르는 사람들 보면 신기해... 내가 노래를 잘 못 불러서 그런 것이
라서 그렇게 부러워하는 것 일수도 있거든.. 나는 친구들과 노래방을 가지고 하면..
. 난 가능한 안 가려고 노력한다... 노래도 못 부르니까 괜히 아이들에게 쪽팔림을
당하고 싶지 않거든.. 그래서 노래방 가자는 말만 나오면 일부러 저 핑계 요 핑계되
어서 빠지거나 안 가려고 해."

카이란은 혜진이의 그런 말에 피식 웃음을 지었다. 노래방이라면 카이란에게도 빠삭
한 기억이 있다. 예전에 노래방 파괴사건이라는 것이... 그때 그 가게는 어떻게 되
었는지 모른다. 물론 망하지는 않았겠지만 그 한곳에만 수리하는데 비용은 장난이
아니라는 것이었다. 아니면 그 노래방은 망했을 수도 있다. 첫 끝 발이 개 끝 발이
될 수 있다는 말이 있기 때문에 그때 그 가게에는 신장개업이었는데... 그런 손님이
왔으니 부정 탈수도 있었다.

"하하.. 조금 지쳤다.. 우리 여기에 좀 앉자..."

하도 걸어다녀서 다리가 아픈지 혜진이는 자신의 다리를 주물럭거리며 근처에 있는
벤치로 걸음을 옮겼다. 카이란이야 아무렇지 않겠지만 여성인 혜진이에게는 보통 때
보다 많이 걸었기 때문에 다리에 무리가 갈 만도 했다.

"마음대로..."

혜진이가 앉든 어디를 가든 카이란에게 그리 상관이 없었기 때문에 약간은 퉁명스러
운 말투가 배어 나왔다.

"칫...."

카이란의 반응과 행동에 혜진이는 재미가 없는지 얼굴을 찌푸리며 짤막하게 불만이
깃들인 탄음을 터트렸다. 카이란의 말수가 너무 없었기 때문이다. 말수는 없고 일방
적이지만 언제나 자신이 가는 곳에만 따라가니 그녀로서는 편하긴 했지만 재미는 없
을 만도 했다. 카이란은 그녀의 그런 소리를 들었지만.... 상관없다는 얼굴로 그녀
옆에 앉았다.

"너 정말로 재미없게 논다... 역시 범생이라서 그런건가...?"

모범생이라는 말은 카이란에게 정말로 어울리지 않는 칭호였지만 깊은 내면을 모르
는 혜진이에게는 카이란이 모범생처럼 보였다.

"그럼 어떻게 놀면 재미있게 노는 거냐? 이렇게 따라가 준 것만으로도 고맙게 여겨
라... 그리고 나는 노는 방법을 모르기 때문에 많은 것을 바라지 않는 것이 좋을거
야......"

"흐음.. 그래? 한마디로 아직 어리다는 뜻이네.. 이런 젊은 나이에 이렇게 세월을
하찮게 보내다니.. 후후.. 넌 아직 어리군... 쿡쿡쿡.."

웃음을 내뱉으며 혜진이는 카이란에게 어리다는 말투와 함께 머리를 쓰다듬었다. 이
..이것이! 3600살이나 먹은 드래곤에게 어리다니!! 카이란은 은근히 혜진이의 말에
노기가 서렸지만 참을 수밖에 없었다. 이유는 굳이 말하지 않겠다. 이유를 모른다면
이세계 드래곤 1-5을 다시 봐주세용... 서점이나 총판장에 절찬리 판매중!

"어이! 이거 혜진이 아냐?"

친근한 말투로 누군가가 혜진이 이름을 불렀다. 혜진은 자신의 이름을 부른 곳으로
고개를 돌리며 장본인을 쳐다보았다. 카이란도 따라서 움직였고, 혜진이를 부른 인
간들의 모습을 볼 수가 있었다.

건장하고 체격이 조금 좋은 남자 3명과 옆에 진하게 화장을 떡칠 한 여자 2명이 같
이 있는 인간들이었고, 하나같이 모두 쫙쫙 빼입은 캐주얼복장들이었다. 얼굴들은
그리 잘난 얼굴도 아니었고, 여자들도 화장을 지우면 완전 추녀들의 본모습이었다.
한마디로 그들의 모습과 평가를 말한다면 '양아치'이다.

"아.. 진철이구나. 하하.. 네가 웬일로 여기에 있냐? 오늘은 술집에 안가나 보지?
언제나 술만 먹고사는 놈이 웬일로 여기에 있냐?"

그런 양아치 집단이었지만 혜진이는 그들을 잘 아는지 반가움과 함께 밝게 웃으며
그들 중 가운데에 있는 남자에게 아는 척을 했다. 이런 남자애들을 잘 알고있다니..
. 혜진이도 그런 부류의 한사람이었나?

"18! 내가 무슨 맨 날 술만 먹고 사냐? X같은 소리하지도 마라.. 그런데 너야말로
여기 웬일이냐? 너야말로 오늘은 거기 안가나 보지? 언제나 그것에 미X년이..."

험하게 욕을 섞여서 말하는 진철이라는 인간에게 카이란은 인상을 찌푸렸다. 하지만
그것? 그것이 뭔지 궁금했지만.... 지금 타이밍에 물어보기는 뭐해서 아무 말 없이
입을 다물었다.

"미X놈. 내가 그런 년 인줄 아냐? 웃기는 소리하지마. 나도 거기에 갈 때가 있고 안
갈 때가 있어.. 임마. 그리고 지금 시험이라서 가지도 못해... 이 미X놈아..."

거기라는 말을 하는가보면 무슨 장소인 것 같았다. 그리고 혜진이도 보기와는 달리
험한 욕을 내뱉자 카이란은 또다시 절로 인상이 찌푸려졌다. 혜진이에 대한 이미지
평가가 안 좋게 느껴지는 순간이었다.

"오빠 이 여자 누구에요?"

아직 어린 티를 벗어나지 못한 목소리의 주인공은 양아치 집단의 뒤에 있는 2명의
여성 중 한명이었다. 목소리를 보아하니 민지 또래 같았다. 그녀는 혜진이의 얼굴을
보더니만 삐진 어투로 진철이라는 인간에게 말을 걸었다. 아무래도 혜진이가 자기보
다 예뻐서 삐진 것 같았다.

"미안미안.. 그냥 아는 친구야."

"씨! 거짓말! 이런 예쁜 여자친구가 어디 있어요!? 혹시 양다리로 사귀는 사이 아니
에요!? 그리고 말투도 정말 친해 보이는데!"

여자의 예감은 하늘을 찌른다고 이렷다! 확실히 말투를 보면 그냥 친구였던 사이는
아닌 것 같았다. 그렇다고 사귀는 사이치고는.. 혜진이가 너무 아까워 보이는 실황
이고...

"정말이야.. 그냥 알고 있는 사이였어... 믿어죠. 그리고 지금은 너만 사랑하잖아..
. 지금 이 오빠의 마음 모르는 거야? 그냥 아는 사이니까.. 그렇게 화내지만.. 알았
지?"

".......정말이죠..."

약간은 넘어간 듯한 그녀의 음성이었다.

"응.. 정말이야... 사랑해..."

이 한마디에 그녀는 완전히 넘어가 버렸다. 감미로운 말투로 살살 꼬득이는 것도 장
난 아닌데... 한술 더 떠서 천천히 그녀를 안는 모습을 보이자 카이란은 전신의 살
갗이 부르르 요동치는 중이었다. 그리고 '나 거짓말하는 중이야'라고 광고하는 것이
이마에 써져 있는 진철이의 얼굴 표정인데도 그것에 속아넘어간 앞에 있는 여자에
대한 한심함에 대한 애도를 표했다. 이런 광경을 딱 보면 진철이라는 이 인간은 앞
에 있는 여자를 만난지 별로 안된 상태라는 것을 알 수 있었다.

"X랄 염병떠네... 새끼 거짓말은... 예전에 사귄 사이면서 저렇게 감언이설을 하는
지.. 만난지도 별로 안된 사이면서..."

바른 소리로 염장 찌르는 말을 내뱉은 인간은 진철이라는 인간의 옆에 있는 친구였
다. 하지만 그 소리는 크게 들리지 않고 작게 중얼거렸기 때문에 그 소리는 카이란
과 옆에 있는 또 한 명의 양아치같은 인간에게만 들렸다. 그래서인지 옆에 있는 또
한명의 양아치는 그 말에 수긍하는 듯이 고개를 끄떡였다. 그런데.. 저런 인간하고
혜진이가 사귀었다니... 의외로 그녀는 눈이 낮았나 보았다.

"오호.. 오늘은 어떤 여자를 낚아챘기에.... 너와 나의 사이를 숨기냐? 이거 너무한
데..? 그리고 벌서 몇 번째 여자냐? 그때는 미자라는 여자를 데리고 있던 것 같던데
..."

"야! 야! 너... 너! 조용히 해라!"

정곡을 찌른 듯 진철이라는 인간은 순간 말을 더듬었다.

"내가 틀린 말했나? 나는 사실을 말한 것 뿐이야."

사실만을 추구했다는 식으로 그렇게 말하는 혜진은 고개를 옆으로 돌렸다. 당황빛이
물들인 진철이는 옆에 있는 여자를 조심스럽게 바라보았다. 이미 그녀의 얼굴표정은
노기를 띤 얼굴로 붉게 상기되어 있는 상태였다.

"저..저기... 이거 거짓말이야.. 쟤가 괜히 질투...."

애써 변명을 하려고 했지만 말은 끝까지 하지 못했다.

"됐어! 새끼야! 가자 영자야 우리 재수 옴 붙은 새끼를 만났었다! 10+Eight X나 짜
증난다! 잘먹고 잘 살아라 병신들아! 흥!!"

그 남자의 본성을 알았으니 그녀도 자신의 본성을 드러내며 욕과 함께 그녀들은 바
람(?)과 함께 사라졌다. 진철이는 그녀의 행동에 기가 막혔는지 황당한 표정을 지었
다. 떠나가버린 그녀의 본성 때문에 그런 표정을 짓는 것 같았다.

"십X뇬아! 잘난 것이 뭐가 있다고 그런 싸가지냐! 쳇! 돈 좀 있어서 어떻게 해 볼까
했더니만... 기분만 잡쳤군!"

진철이라는 인간은 얼굴을 구기며 욕과 함께 가운데 손가락을 펼쳤다. 이렇게 한순
간에 남녀사이의 이별이라는 것이 생겨났다. 스피드 시대이니 이별까지도 스피드한
식으로 무진장 빨랐다. 진철은 앞에 싱글싱글 웃고 있는 혜진을 쳐다보며 인상을 찌
푸리고는 말했다.

"그리고 너는 왜 그런 말을 꺼내서 커플을 갈라놓게 만드냐? 젠장! 잘 만 꼬시면 돈
방석에 앉는 것이었는데..."

화를 내지 않고 짜증을 내는 목소리로 말하는가 보면 떠나버린 그녀에 대한 미련은
없었나 보았다.

"뭐? 내가 틀린 말했나... 난 사실대로 말한 것 뿐이야.. 그리고 커플 좋아하네..
니 가슴에 손을 얻고나 말해라.. 그 년 좋아하지도 않았으면서..."

"쳇! 아무리 그래도 그렇지.. 쟤네들이 갔으니 우리는 뭐하냐? 여자애들이 갔는데
남자애들끼리 논다는 것은 나에 대한 모독하는 거리고!"

얼굴도 된 가치 않은 녀석이 저런 말을 하니 정말로 세상에는 많이 좋아진 것과 모
든 평정은 말발로 승부한다를 생각케 한다. 지가 왕자라도 되는 것 같이 말하니 카
이란은 약간 기가 막혔다.

"지랄떠네... 새끼.. 가만히 들어보니까 우리들을 우습게 아는 것 같다. 야 이쉐리
야.. 넌 친구를 물로 보냐? 네가 너와 노는 것이 모독이다 쉐리야!"

"맞아맞아.. 생각해 보니까 졸라 괘씸하네... 10 bird리.. 싸움 좀 할 줄 안다고 모
든 여자가 다 지를 따르는 것으로 알고 있다니.. 내가 네 친구라는 것이 부끄럽다!
쉐리야!"

진철이의 말에 괘씸함을 느낀 친구 2명은 인상을 찌푸리며 욕과 함께 말을 했다. 양
아치 집단이라 그런지 귀에 거슬리는 욕이 왔다갔다하자 카이란은 점점 이들에 대한
불쾌함과 함께 노기까지 서리기 시작했다.

"크하하핫! 이것들이 내가 잘나서 이제 질투까지 하는 구나.. 원래 내가 잘났는데
어떻게 하겠냐? 크하하핫!"

큰소리로 웃으며 말하는 진철이를 보며 친구들을 오바이트 하는 시늉을 했다. 그리
고 혜진이는 한심하다는 듯이 그를 빤히 쳐다보며 말했다.

"바보, 멍충이, 해삼, 말미잘...."

"질투는.... 야.. 그런데 혜진이 옆에 있는 범생이는 누구냐?"

범생이? 혜진이 옆에 있는 범생이라고 하자 카이란은 혜진이 옆에 누가 더 있는지
옆을 보았다. 하지만 아무도 없었고, 의아한 듯한 얼굴로 카이란은 진철이를 바라보
았다.

"이 새끼 완전 또라이네? 이 병신아 너 말이야 너!"

병신! 이 노무 자슥이 죽고 싶어 환장했구나!? 병신이라고 하다니! 제삿날이 되고
싶은가!? 카이란은 진철이가 자신을 가리킨다는 것을 뒤늦게 알았지만 병신이라는
그 말 때문에 그의 얼굴빛은 순간 분노로 휩싸였다.

"새끼 웃기는 자식이네.. 뭘 그리 꼴아봐? 죽고 싶냐? 범생이 주제 자존심을 있어
가지고... 당장 눈깔 안 깔면 죽인다!"

간덩이가 아예 배 밖으로 나왔다는 생각이 들었다. 카이란은 분심을 참지 못해 주먹
으로 진철이의 얼굴을 후려치려고 했다.

"얌마! 너 그게 무슨 싸가지야!? 얘는 내 친구야!"

주먹을 후려치고 싶었지만 혜진은 느닷없이 카이란을 와락 끌어안으면서 말을 하자
그는 아무 짓도 할 수가 없이 찌푸린 얼굴로 그녀를 바라보기만 했다. 꼭 카이란을
말린 것 같은 행동이었지만 혜진의 행동은 어색함이 묻어 있지 않았다. 꼭 카이란을
보호한다는 목적으로 장난기가 서려 있는 행동 같았다.

"큭큭큭큭..... 친구라... 언제부터 혜진이 저런 범생이와 친구가 됐을까? 혜진이도
많이 눈이 낮아 졌구나 저런 새끼랑 친구로 하니... 큭큭큭큭... 나랑 헤어진 것이
그렇게 충격적이었나 보지?"

"맞아.. 혜진이 정말 눈 낮아졌다. 18... 차라리 저런 범생같은 새끼랑 놀지 말로
나와 사귀자. 어떠냐? 혜진아.."

"아니.. 나랑 사귀자 꼴을 봐도 저런 개 거지같은 얼굴인데... 내가 더 낫겠다. 어
떠냐? 나랑 사귀자 최고의 대우로 모셔줄게."

진철이의 이어 2명에 있는 양아치들도 각각 말을 했다.

"됐네요 내가 미쳤냐? 너희들과 사귀게...? 너희들과 사귀다가는 내 인생 망치니까
어림 반분치도 없는 소리하지도 마. 그리고 난 너희들과 달리 공부를 포기한 인간이
아니라서 말이야... 열심히 공부를 해야 하는 몸이라고.. 누구처럼 말이야.... 후훗
..."

'누구처럼 말이야'라는 말을 하는 동시에 혜진은 빙긋 웃으며 카이란을 쳐다보았다.
혜진의 시선을 본 카이란은 자신을 뜻한다는 것을 알았고, 과연 자신이 모범생인가
라는 생각을 하며 왼쪽에 있는 볼을 긁적였다.

"쳇! 알았어... 그래 X나게 열심히 공부해라..."

"그래도 마음 바뀌면 연락해.. 내가 당장 달려갈테니... 헤헤헤..."

한 놈은 미련을 버리고 한놈은 아직 미련을 못 버리는 듯이 말하는 그 두 놈들을 향
해서 혜진이는 혀를 쏙 내밀었다.

"야! 범생아! 너 핸드폰 있냐? 있으면 빌려줘 봐. C바 내 핸드폰 요금이 이번 달 많
이 나와서 나 쓰지를 못하고 있거든.. 그러지 않아도 집에 있는 마나님께서 자식 핸
드폰을 챙겨주는 것은 당연하지 않겠어? 그리고 X나게 써도 다 챙겨주는 분 아니냐.
. ten 8! 우리같은 서민들에게는 핸드폰 요금도 만만치 않아서 말이야..."

"새끼 거짓말은... 며칠 전에 칼라폰으로 바꾼 주제.. 졸라 구라 잘까요.. 그러지
않아도 며칠 전 어떤 계집애에게서 돈 좀 뜯어냈으면서..."

은근히 시비조로 말하는 듯한 진철이의 어투가 왠지 신경이 거슬렸다. 아니 아까부
터 계속 신경이 거슬렸다. 말하는 투가 욕과 함께 하는 진철이니 신경이 거슬리고
싶지 않아도 계속 거슬린 느낌이었다. 또한 이번에 말한 것은 완전히 카이란을 우습
게 여기는 말투로 말을 하니 더더욱 카이란을 분노케 했다. 또한 한술 더 떠 거짓말
이란다. 어디서 카이란 앞에서 거짓말을!! 이미 카이란은 이마에는 몇 개의 힘줄이
그어진 상태였다. 이 정도로 무시를 당했으면 이미 폭발해서 진성이의 팔과 다리쯤
을 몇 개 부러뜨려야겠지만 그러지 않고 오히려 화를 억누르며 애써 미소까지 흘리
며 말했다.

"해...핸드폰? 그게 뭐지? 나 그런 것 없는데?"

크억! 경악을 금치 못하는 진철과 양아치 일행... 그리고 뜨아 하는 표정의 혜진이
얼굴. 정말로 가관이었다.

"이...이 새끼 완전 시골 촌놈 아니야!? X나게 짜증나는 놈이네! 10+8! 야 이 Ten새
끼야! 너는 핸드폰도 모르냐? 이 촌놈아! 얌마 이런거다! 이런 것이 핸드폰이라는
거다!"

진철은 자신의 호주머니 속에 있는 칼라 폴더 핸드폰을 끄집어내면서 자랑스럽게 내
밀었다. 카이란은 이것이 핸드폰이구나 라는 얼굴로 뚫어지게 그것을 쳐다보았다.
그의 표정은 정말로 처음 보는 것 마냥 신기한 물건을 보는 듯한 얼굴이었다. 혜진
은 카이란이 그런 표정으로 핸드폰을 쳐다보는 것이 황당한지 정말 어이없는 표정을
지었다. 공부만 하는 공부벌레가 되니 세상 물정 아무것도 모르는 촌놈이 되어버렸
다고 생각했다.

"그래? 이게 핸드폰이라는 거구나.. 잠시만 보면 안될까? 한번 만지고 싶은데...."

만지고 싶은지 카이란은 핸드폰을 한번 달라고 말을 해 보았다.

"그래! 마음껏 만져봐라 새끼야..."

여전히 욕과 함께 말하는 진철은 자신이 들고 있는 핸드폰을 카이란에게 순순히 건
네주었다. 카이란은 핸드폰을 받고는 그것을 천천히 흩어보며 폴더의 뚜껑을 열었다
닫았다 그러한 행동을 보였다.

"새끼 부럽냐!? 부러우면 당장 집에 달라가서 엄마에게 졸라라.. 그러면 아마도 사
랑스러운 자식을 위해서 사주실테니! 요즘 세상에 핸드폰 없는 새끼도 있는 것이 신
기한데... 그것을 모르는 새끼도 다 있다니 정말 웃긴다 웃겨! 크하하하하하!"

진철은 비웃음이 가득한 대소를 터트리며 배를 잡았다. 진철뿐만 아니라 주위 친구
들도 진철과 똑같이 비웃음이 가득 담긴 웃음을 내뱉었다. 그렇게 엄청나게 무시를
하는 진철을 향해 카이란은 화를 내지 않고 오히려 짙은 미소를 보였다.

"그래? 이게 핸드폰이라는 것이군.. 그래 잘 봤다."

짙은 미소를 보이며 카이란은 순순히 자신에 수중에 들고 있는 진철이의 핸드폰을
돌려주려고 했다. 그리고....

-빠직!-

효과음과 함께 들고 있는 핸드폰은 그대로 카이란의 주먹에 의해서 가루가 되어버렸
고, 밑에는 핸드폰 잔해가 떨어졌다. 진철이가 카이란에게 줬던 그 멋지고 예쁜 핸
드폰의 모습은 이제 플라스틱 조각으로 돌변해졌었다.

"어이쿠 미안하군... 역시 이런 플.라.스.틱.조.각은 그리 좋지만은 않군."

말을 강조하면서 카이란은 핸드폰이라고 하지 않고 플라스틱 조각이라는 말을 했다.
카이란에게는 지금 보이는 것이 핸드폰으로 보지 않았기 때문에 일부러 플라스틱이
라는 말을 강조했던 것이다.

진철은 자신의 눈앞에서 핸드폰이 박살나는 것을 똑똑히 보았다. 물론 진철 뿐만
아니라 옆에 그의 친구들과 혜진이까지 본 상태였다. 그는 잠시간 카이란의 행동에
정신을 못차리는 것 같았다. 아마도 놀래서 정신회로가 정지되었겠지... 그리고 이
핸드폰은 칼라폰이라는 것과 며칠 전에 새로 맞췄다고 하니 그만큼 정신 적은 충격
이 쌜 것이다.

카이란은 바보가 아니다. 여기 세계에서 이미 카이란도 물들여 있기 때문에 핸드폰
을 모를 리가 없었다. 물론 처음 볼 때는 정말 신기한 것을 보는 마냥.. 이것저것
눌려보는 촌스러운 짓을 서슴없이 했었지만... 그때는 처음 볼 때였고 지금은 당연
히 그때와 다르기 때문에 놀란다는 것은 바보나 하는 짓이었다. 그래서 처음 카이란
은 핸드폰을 보고도 놀라지 않았었고, 연기를 하듯 그냥 이리저리 만져보며 신기한
물건을 보는 척 한 것뿐이다. 얼마나 놀란 행동을 많이 했으면.. 연기라도 해도 감
쪽같이 속아 넘기는 카이란의 모습이 대단하기만 할 뿐이었다.

그러지 않아도 처음 카이란은 진철이라는 인간에게 불만이 이만저만이 아니라서 한
대 쥐어 패 주고 싶어서 안달이었는데... 카이란 답지 않게 그런 분노심을 참고는
일부러 진철이의 화를 돋구기 위해서 핸드폰을 박살 내 버린 것이다. 핸드폰을 언급
했을 때부터 카이란은 자신의 숨겨진 본성으로부터 지혜를 받으며 그 답지 않은 계
획을 세운 것이었다. 그리고 무엇보다 그 핸드폰은 칼라폰! 이 시대에 나온지 별로
안되고 많은 사람들이 가격 때문에 잘 사지 않은 엄청난 고가라는 것! 그러니 100대
패 주는 것 보다 가장 아끼는 물건 하나를 없애 버리는 것이 기분이 통쾌하다는 것
이다.

나중에 진철이는 정신회로가 복귀하면 어떻게 할 것인가? 말이 필요 없이 화를 낼
것인가? 아니면 주먹먼저 휘두를 것인가..? 카이란은 지금 진철이의 다음 행동이 궁
금하게 여겨졌다. 아마도 화를 먼저 낼 확률이 높았다.

"뭐..뭐야!! 이...이 새끼가!!! 미......미친.... 노..놈이!!!"

역시 예상했던 대로 진철이는 눈을 부리부리 뜨면서 화를 내기 시작했다. 하지만 자
신의 눈앞에 자랑스럽게 여기던 핸드폰이 가루가 되어서 플라스틱 조각으로 돌변해
버리자 진철이는 어이없는 표정과 화내는 표정과 함께 말까지 더듬었다.

"큭큭큭.... 놀래서 말까지 더듬는군.. 그렇게 충격적이었나? 큭큭큭큭큭...."

카이란은 그런 진철이의 표정이 재미있는지 짙은 미소와 함께 비웃음이 가득한 소리
를 내었다. 지금 상황이 점점 이상하게 돌아가고 있다고 느낀 것은 혜진이였다. 순
간 카이란의 행동이 너무나 기가 막혔기 때문에 할 말을 잃고만 혜진이었지만... 어
느정도 시간이 지나서야 지금 상황을 파악할 수 있었다.

혜진이는 진철이에 대해 잘 알고 있는 사이였기 때문에 분명 진철이는 카이란은 가
만 놔두지 않을 것이라는 것을 알고 있다. 진철이 뿐만 아니라 누구나 그렇게 당하
면 모두 똑같겠지만..... 진철이는 어느 곳에서 불량아라고 소문난 것뿐만 아니라..
. 싸움도 질줄 모르는 소유자였고, 이대로 곱게 카이란은 보내줄 진철이가 아니었기
때문에 혜진이는 이 사태에 대해 어떻게 풀어야 할지 급급하기만 했다.

"야... 배..백성아... 어...어떻게 그...그런 짓을..."

혜진은 카이란에게 위험을 알리는 듯한 표정으로 말을 꺼냈지만 카이란은 아무렇지
않은 표정으로 계속해서 짙은 미소만 보일 뿐이었다. 혜진이는 할 말이 없었다. 무
슨 생각으로 저런 행동을 보인 것도 의아하고 있는데... 저런 여유있는 표정과 모습
이라니... 그녀로서는 이해가 가지 않았지만... 그런 것은 신경 쓸 정신은 없었다.

"저...저기... 진철아... 화 풀어라... 저 놈이 몰라서 그런... 잘못을 한 것..."

혜진은 화가 난 진철이를 풀어주려고 했지만... 그만 말을 잇지 못하고 진철이에게
저지되었다..

"꺼져 이 ssang년아! 젠장... 이 (삐리리)같은 (삐리리)새끼... C8 너 오늘 죽었어.
. 이 dog같은 놈."

진철은 그러지 않아도 욕을 달고 다니는 놈인데.... 화가 나니 있는 욕 없는 욕을
해되며 말을 했다. 혜진이는 이미 진철이를 말리기에는 늦었다는 것을 알았다. 화가
머리 꼭대기까지 나 있었고, 이제 그를 말리려면 화나게 한 장본인을 반 이상 패 놓
아야 풀린다는 뜻이기도 했다.

혜진은 뒤에 있는 남은 2명을 바라보았다. 그녀는 진철이를 말려보라는 식으로 그들
을 바라보았지만 뒤에 있는 그들은 아무 말 없이 웃기만 하고 있었다. 양아치 집단
답게 진철이는 화가 나 있어도 그들에게는 아무런 상관과 피해가 없었기 때문에 굳
이 말릴 생각이 없었나 보았다. 그들도 진철이가 저렇게 되면 누구도 말릴 수 없다
는 것을 알고 있는 것과 지금부터 재미있는 구경거리일 테니.... 말린다는 것보다는
지금부터의 구경거리가 그들에게 가장 신경이 쏠렸다.

"야! 이 (삐리리)같은 새끼야! 좋은 말 할 때 네가 돈 100만원 가지고 와서 한 대
사줄래? 아니면 죽을 때까지 맞을래? 어느 것을 선택할래? 둘 중에 네가 선택해라
이 10새야."

100만원이라... 카이란에게 지금 있는 수중 중 100만원은 껌 값이겠지만... 당연히
줄 마음은 없다.

"글세... 내가 그런 돈을 왜 줘야 하지? 너는 바보냐? 바보가 아닌 이상 어떻게 그
런 말이 나오는지.... 그리고 저것은 비싸봐야 60만원인데... 왜 100만원이지? 큭큭
큭큭큭... 내가 그딴 플.라.스.틱을 부셨다고 이번에 위자료까지 얹혀 달라는 것인
가? 큭큭큭큭... 정말 웃겨서 눈물이 앞을 가리는 군."

이제는 카이란이 시비조로 나가는 어투로 진철이에게 말하자 진철이의 얼굴은 이미
노기에 휩싸였고, 당장이라도 달려드는 기세였다.

"이 Dog쉑!! 죽여버리겠다!! 이 이 (삐리리)같고 Dog같은 쉑이!!"

진철이는 울분을 터트리며 욕설과 함께 카이란에게 달려들었다. 카이란은 여유가 묻
어난 얼굴로 진철이가 달려오는 모습을 보고만 있었다. 혜진은 이미 늦었다는 얼굴
로 고개를 돌려버렸고, 뒤에 진철이 친구들은 이것을 기다렸다는 식으로 생글생글
얼굴에 웃음기가 가득했다.

진철은 달려가며 주먹을 휘둘렀다. 카이란은 느려터진 진철의 주먹을 보며 하품을
했고, 동시에 고개를 뒤로 젖히며 휘두르는 주먹을 피했다. 그리고 몸을 비틀며 뒤
를 돌아보는 동시에 머리는 땅의 근처까지 내리고는 오른쪽 다리를 올리며 진성이의
턱을 가격했다.

-퍽!-

"헉!!"

진철이는 턱을 가격 당해서 뒤로 넘어졌다. 그리고 진철이가 쓰러질 때 공중에는 조
그마한 하얀 물체가 공중위로 치솟아 올랐다. 그것은 진철이의 이빨이었다. 턱을 맞
자 진성이의 이빨은 그 충격을 벗어나지 못해서 그만 세상 밖으로 나와버린 것이다.

누군가가 맞는 가격음이 들리자 혜진은 실눈을 뜨며 그들을 쳐다보았다. 분명 카이
란이 한방에 나가 떨어졌겠지 라는 생각과 함께 쓰러진 인간을 쳐다보았지만... 혜
진이의 크나큰 착각이었다. 쓰러진 인간이 오히려 진철이이자 혜진은 눈을 크게 뜨
면서 멀뚱히 서 있는 카이란과 땅바닥에 쓰러져버린 진철이를 번갈아 보았다. 물론
혜진 뿐만 아니라 진철이의 친구들도 넋을 잃을 정도로 이 상태에 대한 놀라움을 금
치 못했다.

"이... 빌어먹을 새끼...... 죽여 버리겠다..."

진철이는 너무나 평범하고 진부한 말을 읊어되며 카이란을 죽일 듯한 기세로 쳐다보
았다. 인간들은 꼭 저러는 것이 문제다. 자신이 한 실력 한다고 자부하고 있었는데.
. 방어하지도 못하고 저렇게 한방에 나가떨어지니까... 저런 진부한 대사를 나열하
는 것. 정말로 카이란에게 웃음 밖에 나오지 않는 장면이었다.

"큭큭큭큭큭큭큭큭큭... 그래 죽여봐라. 어디 네놈이 잘 죽이나 보지."

짙은 웃음을 내뱉으며 여전히 시비조로 말하는 카이란은 진철을 거만하게 쳐다보았
다. 하지만 예성과 달리 진철은 덤비지 않고 얼굴만 구긴 채로 입을 열었다.

"이 새끼.. 알고 보니... 어디서 호신술 같은 것을 배운 놈이군... 어쩐지 저렇게
여유 있게 있는 것이 이상하다고 생각했지만... 병신 새끼 그딴 호신술 같은 걸로
나에게 덤빌 생각을 하다니... 너 오늘 잘못 걸린 줄 알아서 새끼야!"

그래도 무척 대고 덤비는 다혈질은 아닌가본지 진철이는 입가에 피를 닦으며 몸을
추슬렀다. 진철은 입가에 피를 닦은 손을 보며 분통을 참지 못했다. 설마 이렇게 맞
을 줄은 꿈에도 몰랐다. 저 범생이 같은 놈이 피하는 동시에 반격까지 할 줄은 생각
지도 못한 것뿐만 아니라 의외로 발길질의 충격이 쌔서 머리가 아딸딸 했다. 그래서
섣불리 움직이지 않는 것 같았다.

"뭐하지? 왜 덤비지 않지? 이제 겁먹고 도망이라도 치려는 준비냐?"

"이 자식이...... 오늘 죽어봐라!"

진철은 상투적인 말을 뱉어내고 천천히 발을 통통 구르기 시작했다. 몸을 가볍게 뛰
어오르며 언제라도 쉽게 움직일 수 있게 박자를 맞추는 듯 했다. 그리고 오른손은
오른쪽 볼 근처에서 주먹을 쥐었고, 다른 한쪽 손은 약간 앞으로 내밀고 반쯤 굽힌
상태에서 주먹을 꽉 지었다.

"오호.."

카이란은 놀랍다는 식으로 작은 탄성이 나왔다. 처음 봤던 것이다. 저런 파이팅 포
즈를 잡는 인간을... 하지만 실질적으로 처음 봤던 것이지... 이곳 세계에서 처음
본 것은 아니다. 그도 잘 알고 있는 진철이의 포즈였고, 지금 이곳에서 이런 놈을
봤다는 것에 감탄한 것뿐이다.

"복싱을 배웠나 보군.... 큭큭큭..."

복싱... 진철이가 잡은 파이팅 포즈는 복싱의 포즈였다.

"큭큭... 이제 조금 겁이 나냐? 하지만 이미 때는 늦었다. 오늘 알아서 죽을 준비하
라고..."

겁? 카이란에게 그런 것이 있었나? 물론 겁이야 있지... 민지가 삐졌을 때 그 무서
운 앙갚음의 처절한 복수가 카이란의 지레 겁을 먹게 만들지.....

"그래? 오늘 한번 그 죽음이라는 것을 구경해 볼까? 하지만 과연 네놈이 할 수 있을
지는 잘 모르겠군..."

"시팍놈의 새끼 그 여유 어디까지 가나 보자! 이 Dog쉑!!"

여전히 여유가 묻어나는 목소리가 진철이의 성질을 건드리자 진철은 욕을 내뱉었다.

"저 놈 아직도 진철이 성질 건드네.. 완전 미친놈 아냐?"

"쯧쯧.. 요행으로 진철이를 친 것 가지고 아예 이겼다는 식으로 여유를 부리네...
진철이는 전국 고교 복싱대회에서 준우승한 사람인데... 참나.. 하긴... 아직 진철
이에 대해서 몰라서 그런 것일 수도 있지....."

"야! 야! 진철아!! 장난하지 말고 저 새끼 골로 보내버려라! 졸라 짜증나는 새끼다!
"

그들의 말을 들은 카이란은 진철이가 복싱을 해서 준우승까지 하는 실력이라는 것을
알았다. 저런 실력을 가졌으니 그렇게 큰소리 뻥뻥 칠만도 하자 카이란은 비웃음이
가득한 조소를 지으며 말했다.

"시끄럽다... 이 미천한 것들아... 그러지 않아도 이놈 손봐주고 네놈들도 손 봐줄
테니까.. 얌전히 순서를 기다릴 생각이나 해라. 이놈들아..."

"뭐...뭐야! 저 쉑이!!?"

"18! 죽었어 저 미친 범생주제에 말하는 꼬라지 보래? 야 Dog (삐리리)같은 새끼야
너 오늘 죽었어! 야! 진철아 저 새끼 다굴해서 한꺼번에 패버리자!"

"아니! 진철아 그냥 죽여 패버려라! 그리고 100만원은 무슨 100만원! 그냥 200만원
이상 받아내서 저 쉑이 집안 말아먹게 만들어!"

"그래! 그래! 그 200만원으로 뽀샤지게 먹어보자고!"

"맞아! 맞아! 하하하하하하핫!!"

그들은 뭘 믿고 카이란이 저렇게 자부하는지 이상하게 생각지도 않고, 서로 이야기
의 장단을 맞추며 웃었다. 역시 단순 무식한 힘쟁이라서 그런지 머리가 돌아가는 것
은 없었나 보았다. 물론 이 상황에 카이란이 유세한 것은 없었다. 3:1이 될 수 있는
것과 진철이의 실력을 믿고 있으니 오히려 카이란이 불리한 경우라고 생각하고 있다
. 그러니 그들 눈에는 카이란의 위치만 생각하지 장작 그가 왜 이렇게 여유가 묻고
있는지는 생각지도 않고 있었다.

".........."

혜진은 아무 말 없이 카이란과 진철이만 바라보기만 했다. 말린다는 것은 이제 무리
였기 때문이다. 핸드폰을 부셨다는 것은... 너무나 기가막힌 일이니 차라리 몇 대
맞아서 진철이에게 돈이라도 줬으면 하는 바램이었다.

날이 저물어가고 있었다. 밤이 다 되어가려고 하니... 그러지 않아도 사람 없는 공
원 안에 더욱 사람들이 없어지는 느낌이 들었다. 이곳에서 싸움이라도 벌이면 큰 문
제가 될 것 같았는데... 사람들이 점점 수가 줄어드니.... 이제는 아무런 문제가 없
을 듯 했다. 사람들이 있어봐야 신경도 쓰지 않는 카이란이었지만....

차가운 바람이 카이란의 얼굴에 스쳐 지나갔다. 이제 제법 쌀쌀한 날씨가 되니 반
팔 같은 옷을 못 입게 될 정도였다. 차가운 바람은 진철이에게도 불었지만 지철이는
분노 때문에 그런 바람의 기운도 느끼지 못할 정도였다.

-탁탁-

진철은 권투 특유의 스텝을 밟으며 카이란에게 빠르게 다가왔다. 이를 못 본 카이란
이 아니었기 때문에 느긋하게 진철이 다가오는 것만 보았다. 그리고 진철은 카이란
근처에 다다르자 앞으로 내밀어져 있는 왼손으로 잽을 몇 방 날렸다.

-슉!-

맞아봐야 아프지도 않는 잽이었지만.. 앞의 시야를 걸리적거리는 잽이었다. 카이란
은 이리저리 잽을 피하며 뒤로 물러섰다. 진철이는 그것을 기다렸다는 듯이 크게 앞
으로 한발자국 내밀며 오른손으로 카이란의 턱을 날리기 위해 어퍼컷을 작렬했다.

-퍽!-

"억!!?"

아프다!? 진성은 이상하게 자신이 주먹에 묵직함은 없고 느닷없이 뒤통수에 고통이
밀려오자 황당함을 감출 수가 없었다. 자신의 어퍼컷은 바람만 가를 뿐 턱은커녕 카
이란의 옷도 스치지도 못했다. 어퍼컷을 작렬할 때 카이란은 뒤로 물러서는 동시에
왼쪽으로 빙그르 한바퀴 돌며 어퍼컷을 피했다. 그리고 몸이 도는 상태에서 오른쪽
다리를 들며 바로 진철이의 뒤통수를 가격했던 것이다.

"그런 패턴으로 나를 한 대 맞출 생각을 하냐? 심심해서 하품이 다 나오는 군."

"이 멍멍이 자식!!"

이렇게 또다시 맞을 줄은 몰랐다. 진철이는 화가 머리끝까지 났고, 벌떡 일어서며
또다시 카이란에게 달려들었다.

-슉! 슉!!-

또다시 잽을 날리며 이번에는 원투펀치까지 휘두르며 컴비네이션을 사용했다. 못 피
할 카이란이 아니기 때문에 여유있게 몸을 움직이며 쉽게 피해 다녔다. 준우승하는
자 답게 진철의 주먹에는 무게가 담겨 있었지만 맞지 않으면 뭐든지 무용지물이다.

진철은 왼손으로 잽을 몇 방 날린 뒤 크게 스트레이트를 뻗었다. 카운터를 노린 스
트레이트라 빠르기는 조금 있어 보였다. 하지만 이것도 여유있게 피할 수 있지만 카
이란은 그 그러지 않고 가만히 있었다. 그 주먹이 카이란의 턱이 닫을 때쯤에 진철
은 피식 회심의 미소를 지었으나 그것은 큰 오산! 순간 카이란은 눈에 따라가지 못
할 움직임으로 재빠르게 옆으로 피하는 동시에 왼손으로 스트레이트를 뻗은 그 팔을
잡았다. 맞을 줄 알고 뻗은 스트레이트가 맞질 않자 진철은 휘청거렸다. 묵직함이
없었기 때문에 다리의 힘 조절을 못했던 것이다. 휘청거렸지만 진철은 자세를 바로
가다듬을 시간이 없었다. 카이란은 진철의 스트레이트를 뻗은 팔을 잡자마자 진철이
를 끌어당겼던 것이다.

-퍼억!!-

카이란의 팔꿈치에 진철의 코뼈가 맞아버렸다. 끌어당기는 힘과 함께 카이란은 오른
손의 팔꿈치의 힘을 가해서 진철의 코뼈는 부러져 버렸다. 뒤로 얼굴이 젖혀진 진철
은 정신을 차릴 수가 없었다. 그런 진철을 가만히 놔두지 않고 카이란은 복부에 크
게 한방 먹였다. 그러자 뒤로 젖혀진 진철의 머리는 복부에 강한 충격 때문에 배를
숙이는 동시에 앞으로 내밀어 졌다.

-퍽!!-

또다시 팔꿈치 작렬! 팔꿈치로 진철의 턱을 가격하자 어금니가 몇 개 빠져버리며 맞
은 방향으로 날아갔다.

-쿵!!-

딱 봐도 아플 것 같이 진철이는 땅의 지면에 크게 쓰러졌다. 겨우 3방이었지만 엄청
난 효과적인 공격이라 이제 못 일어 설줄 알았는데... 진철은 꿋꿋하게 일어섰다.

"헉...헉!!"

거친 숨을 몰아쉬는 진철의 얼굴에는 말이 아니었다. 코뼈가 부러졌으니 피는 물론
이고 어금니까지 날아간 상태이니 얼굴에는 피로 씻고 있는 중이라고 해도 과언이
아니었다. 처참할 정도로 망가진 진철의 얼굴에는 처참할 정도로 불쌍하게 보이기까
지 했지만 얼핏 피에 물들인 미치광이라는 이미지를 연상시키기에도 충분했다.

"벌써 지치냐? 이런.. 이런... 벌써 지치면 안되지.... 그러지 않아도 널 더 괴롭혀
야 기분이 풀리는데.. 겨우 몇 대 맞았다고... 그런 숨이지?"

역시 간만에 인간을 패니 기분이 좋았나 보았다. 카이란은 악마라고 자아낼 정도로
끔찍한 미소를 짓고 있었고, 아무도 그의 곁에 다가가지 못할 정도였다. 진철이 친
구 2명과 혜진은 아무 말도 못하고 있었다. 이제는 카이란의 도발적인 말에도 기고
만장한 외침은 온데간데없었다.

"이 새끼가!!"

그래도 진철은 또다시 카이란에게 덤볐다. 화가 머리끝까지 나있기 때문에 아픔조차
잊어버린 듯이 죽일 듯한 기세로 달려들었다. 이제는 복싱의 기본자세의 방식조차도
잊어버렸는지 이제는 막무가내로 카이란에게 덤벼들었다.

"뭐 하는 짓이지? 이것도 주먹이라고 휘두르는 거냐? 훗.. 바보 같군..... 이런 실
력으로 나에게 덤벼들다니 간덩이만 부은 놈이었군."

"시끄럿!!"

조소를 지으며 카이란이 말하자 진철이는 더욱 열이 올랐다. 하지만 혼심을 기울여
주먹질을 해 보았지만 카이란의 옷깃하나 스치지 못했다. 진철은 계속해서 맞았다.
맞아도 계속 일어사며 계속 덤볐다. 계속 그러니 진철이는 분한 마음과 화까지 났다
. 자신은 한 실력하고 있다고 자부하고 있었다. 예전에 그 불량서클에 가입 할 수
있는 실력이라 자신을 이길 수 있는 자는 별로 되지 못할 것이라는 생각을 가진 상
태였다. 지금 싸우고 있는 상대는 별 볼일 없는 범생이 같은 놈이었다. 저런 범생이
같은 놈이 자신을 이긴다는 것은 말도 안 되는 일이라 진철이는 그것을 인정하고 싶
지 않았다.

하지만 진철이는 상대를 잘못 골랐다. 카이란은 모든 체술과 검술.. 그리고 마법까
지도 능숙하게 마스터하고 있는 드래곤인데... 겨우 인간상대로 질 리가 없었다. 그
리고 불량써클이라는 예전에 카이란이 모두 전멸 시켜버린 그 써클을 말하는 것인데
... 그 사실을 모르는 진철이로써는 이길 확률이 거의 제로에 가까웠다.

-퍽!-

진철이는 또 한방에 나가떨어졌다. 또다시 얼굴에 강타하니 그러지 않아도 많이 흘
리고 있는 피가 하늘로 튀었다. 얼굴에 피가 범벅이라 기분이 나쁠 것 같았다. 징그
럽게도 보이고 있는 얼굴이라 혜진은 고개를 옆으로 돌렸다.

"이 자식!! 죽여버리겠다!!!"

나가떨어지자마자 진철은 또다시 상투적인 문구를 읊어되며 덤볐다. 진철이가 그러
면 그럴수록 카이라의 미소는 점점 짙어지고만 있었다. 약한자를 괴롭히는 괘감! 이
것이야말로 카이란이 정말로 좋아하는 것이니 그야말로 기분이 최고였다.

진철은 주먹을 휘두르며 한 대라도 치려고 발악을 했다. 하지만 모두 애꿎은 공기만
가를 뿐이었다. 헛방질을 하면 체력소모가 많이 들기 때문에 진철은 이제 주먹이 느
릿느릿하게 보였다.

-탁!-

카이란은 뻗어오는 진철의 주먹을 잡았다. 이제 피할 가치도 없었기 때문이다. 잡혀
버린 진철은 카이란의 손아귀 속에 주먹을 빠져나오려고 발악을 했지만 막강한 힘
때문에 빠져나오지 못했다.

"아.. 그리고 보니 네놈은 복싱을 한다고 했지? 큭큭큭큭.. 그래서 이따위 복싱기술
로 아이들을 괴롭혀 줬겠지....? 큭큭... 하지만 오늘부터 복싱을 그만두는 것이 좋
을 것이다."

무슨 의미인지 모른다는 얼굴로 진철을 카이란의 웃는 얼굴을 보았지만 그 의미는
순식간에 알아버렸다.

-뿌드드드득!!-

"끄아아아아아아아악!!!"

카이란은 손아귀에 힘을 주며 진철의 주먹을 으스러버렸기 때문이다. 주먹의 뼈가
부러져 버린 진철은 비명을 질러댔다. 소리는 이미 카이란이 실프(간만에 등장한 실
프지만 애석하게도 대사하나 없고 설명묘사로 끝내버린 실프... 아~ 슬퍼라...)에게
차단을 시켰기 때문에 반경 50미터 안에만 들리고 그밖에는 새어나가지 못하게 만들
었다. 그러니 이곳에 비명을 질러봐야 아무도 듣지 못한다.

"시끄럽군."

카이란은 그렇게 말하는 동시에 진철의 팔을 잡다 당기며 그의 팔을 부러뜨려 버렸
다.

-뚜득!!-

이 소리만 들어도 끔찍할 정도로 등골이 오싹할 것이다. 눈앞에서 뼈가 부러지는 소
리는 그야말로 공포감이 있는 소리일테니.... 자신의 눈앞에서 관절이 2번 꺾여 있
으면 어떤 공포를 불러올까? 카이란은 정확히 진철이의 아래팔뼈를 부러뜨렸기 때문
에 인간으로 나올 수 없는 팔의 관절이 꺾여 있었다. 진철은 자신의 팔을 보고는 헛
웃음을 내뱉기 시작했다.

"하....하......하...하..하하하하하..."

얼굴을 웃고 있었지만 두 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 아픔보다는 자신의 팔에
대한 황당함이 앞서 있었다. 이제 복싱을 하지도 못하는 팔이 되어버렸다.

"큭큭큭큭... 우습냐? 하긴 우습겠지.. 이런 네놈의 모습은 나도 우스우니... 그런
데 이제 나를 죽인다는 것은 포기했나? 한번쯤 저승을 구경하고 싶었는데.. 네놈의
한 딱지 한다는 실력을 저승으로 보냈었나 보군... 큭큭큭큭큭큭큭"

재미있다는 표정으로 웃음을 짓는 카이란. 그야말로 악마의 화신이 라고 부를 수 있
는 미소였다. 뒤에서 지켜보고 있던 친구들도 더 이상 진철이가 맞는 모습을 보고만
있을 수가 없는지 같이 덤비기 시작했다.

"이자식!"

"이 C-Bal놈이!!"

욕과 함께 그들도 덤벼보았지만 카이란은 그들에게 가볍게 주먹을 휘두르며 안면을
먹여주었다.

-퍽!! 퍽!!-

순식간에 일어난 일이라 그들은 왜 자신들이 쓰러져 있는지 몰랐다. 정말 빠른 스피
드라 미처 카이란의 주먹도 보지 못하고 쓰러져 버렸던 것이다. 그런 그들의 표정을
본 카이란은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

"기다리라고 했지? 그러지 않아도 이놈을 손봐주고 난 뒤 네놈들의 차례라는 것을..
.. 그러니 얌전히 기다리는 것이 좋을 거야."

역시 싸움의 화신, 악마의 화신다운 말이었다. 그들은 그런 카리안의 미소에 벌벌
떨었다.

-풀썩-

진철은 그 자리에서 풀썩 주저앉았다. 넋을 잃고 진철은 자신의 팔을 보며 눈물만
흘렀다. 카이란은 가만히 풀썩 주저앉은 진철을 보았다. 카이란의 눈길에는 자신이
이런 짓을 저지른 자책감은 없었고 오직 생글생글 웃는 잔혹한 미소만 지을 뿐이었
다.

"뭐지? 이제 주저앉았냐? 이러면 재미없지... 안 그래?"

카이란은 풀썩 주저앉은 진철에게 다가가며 그의 멱살을 잡고 억지로 일으켜 세웠다
. 진철은 점차 카이란에게 공포감을 느꼈는지 바둥바둥 움직이며 그의 품속에 빠져
나가려고 발악했다.

"놔...놔줘... 요...용서해줘... 미...미안해..."

이제 보통 인간들처럼 위기감에 처한 본능이 나오기 시작하는 진철이의 행동이었다.
카이란은 그런 진철이의 애걸한 표정을 보고도 표정변화 없이 오히려 더욱 짙은 미
소를 흘리며 그에게 말했다.

"싫은데... 내가 왜 용서해줘야 하지? 네놈은 나에게 이럴 생각 아니었나? 내가 약
한 놈이라고 한다면 네놈들도 이러지 않았을까? 만약에 네놈들에게 당해서 내가 용
서를 구한다면 네놈들은 나를 용서해 줄까?"

"용서해줘... 제발....."

카이란의 말을 들었는지 안 들었는지.. 진철이는 연신 용서를 구하는 말만 내뱉었다
. 그런 진철의 모습이었지만 카이란은 신경 쓰지 않고 다시 말했다.

"용서 같은 웃기는 소리 작작해라. 나는 너희 방식대로 한 것뿐이다. 약한자는 더더
욱 괴롭혀서 재미를 맛보는 방식을!! 알겠냐!"

-퍽!-

카이란은 그 말을 끝내는 동시에 주먹으로 진철이의 북부를 강하게 쳤다. 마나를 실
지 않아서 그냥 충격만 있을 뿐이지만 그것만으로도 진철은 엄청난 고통을 만끽해야
만 했다.

"끄윽..! 큭.. 클록! 클록!."

진철은 비명이 나오고 싶어도 비명이 나오지 못했다. 배에 힘이 들어가지 않았기 때
문에 비명대신 기침만 나왔다. 그리고 카이란은 그런 진철을 가만히 놔두지 않고 그
대로 반대쪽 손으로 진철을 턱을 날렸다.

-퍽!!-

고개가 옆으로 돌려졌다. 쓰러지고 싶었지만 카이란이 멱살을 잡고 있어서 쓰러지지
도 못하고 억지로 서 있는 상태였다. 진철의 몸무게는 60kg이 넘는 몸무게였다. 그
리 큰 몸무게는 아니지만 평균적인 몸무게보다 좀 나가는 편이다. 그런 몸무게인 진
철에게 한 손으로 들어올리는 것도 무지막지한데... 다른 한 손으로 쳐서 진철이의
고개만 움직이게 만드는 카이란의 힘에 놀랄 따름이었다.

약하게 쳤으면 말을 하지 않지만... 카이란이 턱을 후려쳤던 진철이의 입에서는 또
하나의 어금니가 날아간 것이 있었기 때문에 약하게 쳤다고 볼 수 없는 상태였다.
또다시 이빨 하나가 날아간 진철이의 입에서는 또다시 피가 흘러 나왔다. 피를 흘리
고 있는 진철의 얼굴을 보며 카이란은 흡족한 미소를 지으며 말했다.

"그리고... 내가 왜 용서를 해주는 것이지? 내가 네놈 핸드폰을 부셔버렸는데 말이
야... 원래 내가 더 나쁜 놈 아니었나? 내 잘못은 있지만 네놈들의 잘못은 없다? 안
그래? 큭큭큭큭큭큭큭..."

맞는 말이다. 카이란이 진철이의 핸드폰을 파괴시켜서 저지른 일이지 진철이가 카이
란의 중요한 물품이나 시비거는 행동을 보인 것은 없었다. 물론 그전에 언행으로 카
이란의 심기를 건드린 것은 있지만 그것은 모두 진철이의 본능적인 깡패같은 말투지
잘 못한 짓은 없다. 그러니 잘못한 인간(드래곤)은 카이란이다.

진철은 아무 말이 없었다. 용서고 뭐고 이제는 말도 나올 힘이 없었다. 카이란의 말
을 들었는지 안 들었는지도 모른다. 그저 쓰러지고 싶다는 생각만 간절할 뿐이었다.

-퍽!-

그 마음을 아는 듯 카이란은 이제 재미없다는 표정과 함께 마지막 카운터로 진철이
의 턱을 날렸다. 그리고 진철이는 땅바닥에 쓰러지면서 기절을 해버렸다.

"흥!"

카이란은 코방귀를 뀌며 남은 진철이 친구 2놈을 보았다. 그의 얼굴에는 사악 자체
의 얼굴로 재미있는 장난감을 보는 마냥 웃고 있었다.

움찔! 진철이의 친구 두놈은 카이란의 미소에 자신도 모르게 그만 몸이 움찔거렸다.
이렇게 벌벌떨거면 왜 도망을 안 갔는지 한심하게 느껴졌다. 공포감 때문에 도망가
는 것을 잊어버렸는지 아니면 친구의 우정을 위해서 자기네들끼리만 도망칠 수 없었
는지 모르지만... 카이란에게는 무척이나 다행스러운 일이고 좋았다. 아직 장난감 2
개(?)나 남아있었기 때문이었다.

"큭큭큭큭큭큭큭... 이제 네놈들을 요리해 줘야겠군..."

카이란은 천천히 그들에게 다가갔다. 그들은 무서운 공포영화의 보는 것 마냥 카이
란의 얼굴을 쳐다보았다. 오기라도 덤빌 생각을 않고 무서움에 못 이겨 벌벌 떨기만
하니 카이란은 그런 놈들의 행동에 웃음만 나왔다.

"큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭....."

인간이란 이런 존재였다. 지금까지 카이란이 보아온 인간들은 모두 이랬다. 그러니
새삼스레 놀랄 필요도 없고 우스워 할 필요도 없다. 이제는 당연하게 여기는 인간들
의 모습이었으니..... 그런데 왜 웃음이 나오는 것은 자신도 모른다. 언제나 이런
모습을 보아왔는데.... 역시 인간이란 동물은 재미있게 느껴졌다.


"이 새끼들아 뭐해 빨리 도망쳐 이 멍청한 새끼들아!!"

당황한 목소리가 진철이 친구들에게 외치는 소리였다. 아무래도 그들을 도와주는 목
소리였고, 남자처럼 굵지 않은 엷은 여성의 소리였다. 그 음성은 카이란이 잘 알고
있는 음성이었다. 그 때문에 카이란은 눈썹이 꿈틀 움직였다. 그리고 고개를 돌리며
그 목소리의 주인공을 쳐다보았다. 그녀는 바로 혜진이였다.

"야 이새끼들아 빨리 도망쳐! 이 병신들아!"

또다시 도망치라고 말하는 혜진의 목소리에 그들은 정신을 차렸는지 느릿느릿하게
움직이기 시작했다. 카이란은 그들을 잡으려고 했지만 가느다란 손이 카이란의 허리
를 둥그렇게 감싸 않으며 막았다.

"뭐..뭐야! 뭐 하는 짓이지!! 안 놔!!?"

"싫어! 안 그러면 저 녀석들도 마구잡이로 팰 거잖아! 그러니 싫어!"

혜진이는 잡고 있는 허리를 놓지 않겠다는 고집스런 말과 함께 카이란의 허리를 더
욱 바짝 안았다. 야릇한 느낌이 들었지만 카이란은 그런 혜진이를 향해 짜증이 생겨
났다. 자신의 허리를 잡은 혜진이를 떼어놓으려고 했지만 때는 늦었다. 혜진이가 허
리를 잡고 있는 바람에 그들은 벌써 진철이를 데리고 도망쳤기 때문이다. 혜진이가
허리를 잡을 때부터 정신이 번쩍 들었는지 정말 빠르게도 도망갔다. 죽음을 눈앞에
두고 구사일생으로 살아남을 수 있는 절호의 찬스이니 그런 재빠른 동작이 생겨났나
보았다.

그들이 도망간 것을 확인한 혜진이는 천천히 카이란의 허리에 손을 뗐다. 그리고 조
심스럽게 카이란을 올려보며 그의 상태가 어떤지 확인했다. 카이란은 자신을 올려보
는 혜진을 향해서 새침한 태도와 함께 싸늘한 목소리로 말했다.

"이게 뭐 하는 짓이지? 뼈를 몇 개 부러뜨려도 시원찮을 판에 이게 뭔 짓이었지?"

싸늘한 어조가 등골을 오싹하게 만들었지만 그것보다는 뼈를 몇 개 부러뜨린다는 말
에 혜진은 기가 막힌 듯한 표정을 지었다. 하지만 아까 전의 진철이에게 하는 행동
을 보면 확실히 그러고도 남을 녀석이라는 생각이 들었다.

"뭐...뭐야! 너는 도대체 사람을 어떻게 보는 거야!? 무슨 사람의 뼈를 나무쪼가리
로 보는 거야 뭐야! 사람을 그 지경으로 만들다니... 정말..!!"

혜진은 사람의 뼈를 아무것도 아니라는 식으로 부러뜨리는 그의 모습에 화가 났다.
처음 그가 진철이를 이길거라는 생각은 꿈에도 생각지 않았는데... 꿈에도 생각 못
했던 것이 현실에 나타나니 그야말로 놀라움이 따로 없었다. 하지만 이긴 것도 모자
라 그는 잔인성까지 보이니 혜진은 이제 놀라움보다는 카이란은 행동에 눈살을 찌푸
려졌다. 그것도 더해서 카이란은 진철이를 치면 칠수록 얼굴에는 오싹하게 미소까지
짓고 있으니 그야말로 공포 그 자체를 보는 착각을 일으켰다.

카이란은 화를 내면서 자신을 나무라는 혜진을 보며 아무것도 아니라는 식으로 한마
디를 했다.

"닥쳐."

흠칫! 혜진은 카이란의 그 한마디에 놀라버렸다. 아까 전의 분위기랑 전혀 달랐기
때문에 그녀는 그런 카이란의 모습에 섬칫한 감이 돌았다. 그래도 혜진은 그 섬칫함
을 이겨내고 입을 열었다.

"뭐..뭐야!! 너무 한 것 아냐? 나에게 그런 말은 너무하다는 생각 안 들어!? 그리고
너의 첫.사.랑.에게 그런 말을 하다니... 정말 너무하다.. 너무해..."

이제는 혜진이의 필살기라고 불릴 수 있는 첫사랑의 강조 말! 혜진은 카이란을 곤란
케 만드는 그 말을 꺼내며 장난스러운 표정을 지었지만 그것은 오산이라는 것을 알
았다.

"시끄럽다고 했다. 네가 나를 예전에 잘 안다고 하지만.. 나는 너를 모른다. 기억을
잊어버렸기 때문에 너를 모른다. 그렇다고 예전일을 알고 싶었지만.. 이제는 알 필
요도 없다. 예전에 왜 너에게 차였는지를 지금은 알만하군.. 그러니 이제 닥쳐라.
더 이상 지껄이면 너부터 죽여버릴테다...."

또다시 싸늘한 어조가 혜진이의 가슴을 찌르는 듯 했다. 심장이 멈출 정도의 싸늘한
카이란의 말에 혜진은 벌컥 겁에 지르기 시작했다. 겁을 지르기 시작하는 혜진이를
보며 카이란은 뒤를 돌아보았다. 이제 이곳에 별 볼일이 없었기 때문에 이제 집으로
향했다.

이제는 거의 밤이 다 되어가려고 했다. 가을인지 밤이 정말로 빨리 오기 시작했다.
아직은 사물을 구별할 수 있는 밝기는 있었지만 대략 30분만 지나면 이곳을 모두 어
둠으로 뒤덥히게 만들 것 같았다.

여름과 달리 밤이 되니 춥다고 느낄 정도의 바람이 그의 살결에 부딪쳤다 혜진이는
어떤 표정을 짓는지 모른다. 카이란을 욕할 수도 있고, 잔인한 놈이라고 욕을 할 수
있다. 그리고 앞으로 다시는 카이란 앞에 다시는 나타나지 않을 수도 있다.

"아... 밤이네...."

혜진은 뒤로 돌아보지 않고 심한 욕과 함께 먼저 가버린 카이란 때문에 한동안 넋을
잃고 바라보았다. 설마 카이란이 그렇게 심한 말을 할지는 몰랐기 때문에 그녀는 잠
시간 충격에 휩싸여 머리 회전이 정지했다. 그 덕분에 어느덧 대기에는 완전하게 검
해졌고, 자신도 슬슬 집으로 돌아갈 시간이라는 것을 말해주고 있는 상태였다.

"가야겠지.... 집에가서 공부해야 하니까...."

밤이라서 그런지 공원에는 사람도 많이 없는 쾌적한 거리가 되어버렸다. 이제 밤이
되어서 쾌적했지만... 나중에 이곳은 술 취한 사람의 거리로 돌변할 수 있는 곳이었
다. 추운 가을 바람이 혜진이를 뒤엎자 그녀는 자신의 팔을 감싸 안으며 몸을 부르
르 떨었다. 차가운 바람이 불고 가로등은 빛도 밝지 않으니 무언가 으스스한 공포분
위기를 연상케 하는 거리였지만 아직까지 연인사이의 인간들이 돌아다니는 모습이
보이고 있어서 그리 무섭게 느껴지지는 않았다.

-탁.. 탁..-

공원을 빠져나가자마자 혜진은 느긋하게 걸음을 옮겼다. 다 큰 여자가 8시가 다 되
어 가는데 집에 빨리 가지 않는 다는 것은 크게 문제되는 일은 누구나 알 고 있는
사실. 그런데도 느긋하게 걸어간다는 것은 뭔가가 비상식적인 행동이었다. 혜진은
사람들을 헤쳐나가며 버스정류장 앞에 섰다. 요즘은 시설이 많이 좋아졌기 때문에
버스 기다리는 곳에는 작은 벤치가 마련되어 있어서 그곳에 앉았다. 혜진은 한동안
그곳에 앉아 있었다. 자신이 기다리던 버스가 왔는데도 몇 대를 보내며 시간을 보냈
다. 결국 30분 정도만 시간을 보내서야 혜진은 버스에 몸을 실었다.

밤에다가 늦게 퇴근하는 사람들 덕분에 버스 안에는 사람들이 무척이나 많았다. 그
렇다고 빽빽막혀 있는 것은 아니고 앞으로 가기에 조금 힘들 정도이다. 혜진은 아무
자리나 섰다. 그리고 위에 달려있는 고리에 손을 잡았다.

"하아... 망할 백성이 녀석..... 이렇게 예쁘고 착한 나를 놔두고 먼저 가버리다니.
.. 쳇...."

먼저 가버린 카이란을 생각하자 그녀는 화가 나기 시작했다. 그런 잔인한 모습과 자
신을 매정하게 말해놓고 혼자 가버린 카이란을 향해 혜진은 주먹을 부르르 쥐었다.
하지만 그런 모습을 보여줬는데... 카이란의 모습을 생각하는 혜진이가 대단하다고
말 할 수밖에 없었다.

버스는 무난하게 찻길을 다녔다. 막히는 것 없이 원활하게 다니니 시원스럽기도 했
다. 하지만 혜진이에게는 그것이 싫었다. 집에 점점 가까워지면 질수록 그녀는 얼굴
이 찌푸려졌다. 왠지 집에 가기 싫다는 표정이었다. 하지만 자신은 지금의 신분으로
는 학생. 아직까지 부모 밑에 자랄 나이라서 가고 싶지 않은 집이라도 해도 가야 하
는 실정이다.

-삐!-

혜진은 버스 벨을 누르며 이번 정거장에서 내린다는 신호를 보냈다. 2분 정도 지나
자 혜진이가 내리는 정거장에 도착했고, 버스는 뒷문을 열었다. 그리고 버스에서 내
렸고, 걸음을 옮기며 바로 집으로 향했다.

어디라도 들리고 싶었지만... 들릴 곳이 없었다. 억지로 아무 곳이나 들릴 수도 있
지만... 그렇게 까지는 하고 싶지 않았다. 무엇보다도 내일이 시험이니 어쩔 수 없
이 집에서 공부를 해야 하기 때문이다. 시험인데... 이러고 있으니 자신이 조금 한
심하게 느껴졌다. 그렇다고 뒤에서 노는 것은 아니다. 이래봐도 반 등수 20등 안을
유지하는 성적이다. 모두 억지로 공부하는 결과였다.

-딸깍-

혜진은 집 앞에 있는 현관문을 열고는 안으로 들어왔다. 카이란의 집과 다르게 부유
층 집안이 아닌 어디에서나 평범하게 볼 수 있는 1층 짜리 집 안이었다. 거실에는
소파와 탁자가 놓여져 있었고, TV와 비디오 같은 가전기기도 있었다. 일반 아파트라
2층은 없었다. 그저 방 3칸에 화장실이 있는 평범한 집 안이었다.

"다녀왔습니다."

혜진은 힘없이 현관문 앞에서 인사를 건너며 신발을 벗기 시작했다. 혜진이가 인사
를 건네자마자 안방에서는 어머니와 아버지가 오시기 시작했다.

"뭐니!? 왜 이제 오니!? 너 지금 시간이 몇 시야? 8시가 넘었어! 지금 네가 정신이
있는거니 없는거니! 그리고 내일도 시험 아냐!? 뭐 하는 짓이야 도대체! 이래놓고
시험 또다시 꼴등을 하려고 하는 거니!!!"

꼴등한 적은 없다. 요즘 20등 안에 든 것도 꼴등인가? 왜 이렇게 과장으로 말하는지
혜진이는 짜증이 밀려왔다.

"그래 엄마 말대로 어디 갔다 온 거야!? 다 큰 여자가 밤늦게 싸돌아 다니기나 하고
말이야!!! 당장 올라가서 공부해! 있다가 아빠가 10분마다 체크 할 테니까!! 내일
시험 못 보기만 해봐라! 김씨의 딸은 반 등수 5등 안에 들 수 있다고 하더라!! 너는
뭐냐! 만약 성적표 지난번처럼만 가지고 왔다면 집에 들어올 생각도 하지 마라!!"

지겨운 부모님의 말씀... 여기서 당장 나가고 싶은 생각이 간절했다. 이제 변명도
하기 싫었다. 예전에는 그냥 도서관에서 공부하고 왔다는 말이라도 했었지만 이제는
귀찮아서 하기도 싫었다. 이래서 혜진은 집에 들어오고 싶지 않았다. 언제나 공부..
공부.. 공부하라는 말씀... 정말 싫었다. 언제나 부모님은 밖에 있는 다른 사람과
비교를 하신다. 그 사람은 그 사람이지...... 왜 자신과 비교를 당해야만 하는지 혜
진이는 진절머리가 났다.

왜 학생은 공부를 해야 하지? 아무리 인생이 중요한 거라고 하지만... 공부는 인생
에서 전부는 아니잖아? 혜진은 두 눈을 꼭 감았다. 그리고 재빨리 자신의 방 안으로
들어갔다. 부모님이 뭐라고 그랬지만 그녀의 귀에서는 그런 것이 들어오지 않았다.
오로지 그곳에 빠져나가고 싶다는 생각밖에 들지 않았다.

지겹다... 지겹다... 언제나 말하는 부모님의 말씀은 너무나 지겹다. 공부하라는 말
은 언제나 입에 담고 사신다. 특히 시험 날에는 무척이나 신경이 날카롭게 변하시는
부모님들... 그러지 않아도 지금 다니고 있는 고등학교는 인문계라 시험이 무척이나
많은 고등학교다. 그래서 혜진이에게는 날마다 부모님의 잔소리에 곤혹을 치러야만
했다.

"큭....."

혜진은 벽에 몸을 기대면서 천천히 주저앉았다. 나오려는 눈물을 애써 참았다. 한
두 번 있는 일도 아니니 이제 와서 눈물을 흘릴 필요가 없기 때문이다. 집 안이 싫
다. 탈출하고 싶은 생각이 간절했다. 하지만.... 그럴 수는 없었다. 자신은 이런 집
이라도 나가고 싶은 용기가 없었기 때문이다.

혜진은 천천히 고개를 들어올리며 눈앞에 있는 책상을 응시했다. 하고 싶지는 않았
지만 그래도 해야만 하는 공부... 혜진으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

그래도 공부를 하면 부모님은 좋아하신다. 자신이 잘하는 모습을 보면 기뻐하신다.
하지만 한계라는 것이 있었다. 혜진은 집중력이 높지 않다. 그렇다고 해서 머리가
좋은 것도 아니다. 그래서 공부에는 취미가 없다. 늦게 들어오는 이유는 이거였다.
그냥.. 잔소리 몇 번 듣는 것이 그녀에게는 속 편했다. 그 대신 시험 끝나자마자 공
부를 할 필요가 없으니... 그녀에게는 이런 짓이 더욱 편하게 느껴졌다.

"우욱...."

혜진은 가슴이 답답했다. 구토할 것 같은 느낌이 들었다. 답답한 가슴 진정을 시키
기 위해 혜진은 자신의 방 창문을 열었다. 차가운 공기가 그녀의 얼굴을 적셔주자
약간은 답답한 가슴이 시원해지는 것 같았다.

"하아... 이제 공부해야겠다...."

혜진은 한숨을 내뱉으며 책상의자에 앉았다. 그리고 눈앞에 있는 문제집과 교과서를
응시했다. 그리고 교과서를 피며 그녀는 억지로라도 공부를 하기 시작했다. 오늘은
과연 잘 할 수 있을까라는 걱정을 하면서.....


-딩동... 딩동...-

"하암!!"

학교 종소리가 들리자마자 카이란이 하는 행동은 크게 하품을 하는 짓이었다. 크게
늘어지게 하는 하품소리는 그가 얼마나 잤다는 것을 설명해주는 모습이라 주위의 반
아이들은 그런 카이란의 모습에 대단하게 보이기도 했다.

어느덧 3일이라는 시간이 지났다. 시험도 오늘로써 마지막 날이었다. 5일간의 시험
은 그리 어려운 것이 아니었다. 문제식 풀이는 찍기로서 모든 것을 해결했지만 기타
다른 과목들은 카이란에게 모두 식은 죽 먹기였다. 너무나 카이란에게 쉬웠기 때문
에 그는 찍기를 한 것이랑 문제 푼 시간이랑 거의 비슷한 시간대였다. 그래서 인지
과연 카이란이 찍었는지 아니면 풀었는지 의심할 정도로 빨랐고, 대부분 아이들은
카이란은 시험을 포기한 인간(드래곤)으로 착각하고 있었다. 당연히 그렇게 빨리 풀
고 책상에 엎어져서 자는데 착각하는 것도 무리는 아니다.

카이란은 어깨에 가방을 들쳐 맸다. 그리고 유유히 교실을 빠져나왔다. 다른 아이들
은 시험이 끝났다고 해서 모두들 어디를 갈까, PC방가서 스타나 한판 하자! 라는 말
이 오고가는데 카이란에게는 관심 밖의 내용이라 그리 상관도 없었다. 또한 반 아이
들 중에 친한 친구도 없으니 얘깃거리에 끼지를 못할 수도 있었다. 그래봐야 카이란
이 아는 것이 없다는 것이 한 몫 하는 것이 흠이지만....

"백성님..."

"백성님...."

빙긋 환하게 웃으며 다가오는 2여자들... 천사가 따로 없는 미소라 누구라도 빠져들
게 하는 매력적인 아가씨들 사미와 아리아다. 그 두 여자 사미와 아리아는 자연스럽
게 카이란의 양팔에 각각 팔짱을 끼면서 빙긋 웃었다. 언제나 이런 식의 전개이기
때문에 자연스럽지 못한다는 것은 이상한 일이다. 이제는 사미와 아리아도 거의 버
릇이 되었나 보았다.

"백성님 그때 그 미천한 여자에게 연락 안 오죠? 감히 미천한 것이 백성님의 첫사랑
이라고 뻐기다니! 으드득!!"

"맞아요! 그 여자 왠지 마음에 안 들어요!"

미천한 여자... 마음에 들지 않다는 여자. 사미와 아리아가 마음에 들지 않는 그 여
자는 혜진이를 말한다. 혜진이가 백성이의 첫사랑이라는 소리를 들으니 그녀들은 혜
진가 마음에 들지 않았나 보았다. 첫사랑이 다시 나타났다는 것은 그녀들에게 무척
이나 불안초조로 조마조마한 심정일테니... 당연하게 혜진이를 마음에 들 리가 없다
.

첫사랑은 남자들의 꺼려하는 것이자... 쉽게 마음을 돌릴 수 있는 존재이다. 그러니
주위의 여성들이 불안한 것은 당연할 수도 있다. 가장 강렬하게 남는 것은 무조건
첫 번째 이기 때문에 애틋한 첫사랑이니 만큼 마음이 쉽게 돌려질 수 있는 확률이
높다. 하지만 사미와 아리아는 직접 첫사랑을 격지 않은 카이란이기 때문에 그리 문
제가 될 것은 없는데... 그것을 모르는 그녀들이니 마음이 탈 수 밖에 없다.

"연락 안 와.. 그러니 이제 신경 꺼..."

카이란의 담담한 말에 그녀들은 약간 안심을 하는 듯 했다. 정말로 연락은 오지 않
았다. 그런 말을 했는데 연락이 온다는 것은 그녀는 한심함보다 더해 바보나 다름없
었다. 그때 카이란은 그녀에게 왜 그런 말을 내뱉었는지 자신도 잘 모른다.

그렇게 화는 나 있지 않았다. 그냥 그 놈들을 놓친 것이 너무나 아쉬울 따름이었다.
그렇다고 혜진이에게 그런 말을 했다는 죄책감은 없었지만 찜찜한 것은 사실이다.
하지만 얼핏 카이란에게는 화낼 만한 상황은 확실하다고 볼 수 있다. 모처럼 남을
괴롭혀서 쾌감을 얻었는데 그런 즐거움을 방해한다면 어떻게 될까? 당연히 화를 내
는 것이 정답이다. 오랜만에 뼈를 부러뜨리는 느낌과 인간을 패는 그런 느낌이 있었
는데... 방해를 하다니!! 아무래도 카이란에게는 새디스트 기질이 있어 보였다. 남
을 괴롭혀서 쾌감을 얻는 그런 변태의 기질이.....

"하아...."

웬 한숨이지....? 카이란은 갑자기 한숨이 새어나왔다. 죄책감보다는 역시 자신의
새디스트 기질 때문에 그런 한숨이 배어 나온 것 같았다. 하지만 마음 한 구석에는
찜찜한 것도 너무나 마음에 걸렸다. 그녀는 잘 못한 것이 없었다. 그저 인간이라 인
간의 편을 들어준 것 밖에 없었고, 아는 친구이니 당연한 모습으로 보인 것 밖에 업
었다. 왜 그런 말을 했는지 카이란은 그때 일을 생각하면 자신이 바보 같다는 생각
이 들었다.

"웬 한숨이세요? 혹시 시험을 못 보셨어요?"

크게 한숨이 새어나오는 것을 본 사미는 그 한숨의 의미가 시험에 대한 결과라고 생
각했다. 오늘로써 시험도 끝났으니 당연히 카이란에게 그런 모습이 시험으로 착각할
만도 했다. 카이란은 사미를 보며 아무것도 아니라는 식으로 고개를 저으며 말했다.

"아니야.. 단지 무슨 생각 좀 하느라고...."

"그래요....?"

"무슨 생각을 하셨는데... 한숨을 쉬시는 거에요?"

사미는 대충 수긍만 하고 넘어갔지만.. 아리아는 카이란이 생각하는 그 한숨이 배어
나온 내용을 물어보았다.

"그냥 그런 것이 있어...."

딱 봐도 말하기 싫다는 뜻이었기 때문에 그녀들은 말을 더 이상 하지 않았다. 그리
고 그들은 민지가 기다리는 정문 앞 나무 앞으로 다다랐고, 언제나 기다리고 있는
민지가 그곳 앞에 서 있었지만... 그녀 옆에 또 한명의 여성이 있는 것이 그들의 시
야에 보였다.

"안녕하세요..... 언니들..."

민지의 인사였다. 하지만 사미와 아리아는 민지의 인사보다는 옆에 있는 여자가 더
신경에 거슬렸는지 순식간에 고운 이마에 주름이 잡혔다. 그녀의 인상만 봐도 민지
옆에 있는 여성이 신경에 거슬리고 있다는 뜻과 무척이나 달갑지 않은 손님이라는
것을 밝혀 주었다.

"얏호! 또 만났네요... 그리고 백성이도.. '하이'고... 후후훗..."

여기에 바보가 있었다. 바보가 아닌 이상 더 이상 얼굴 보기 힘들 것 같은 인간이
여기에 나타났다. 그녀는 다름 아닌 혜진이었기 때문이다.

"뭐...뭐에요! 당신이 왜 이곳에 온 거에요!!"

바락! 사미는 이마에 작은 힘줄이 튀어나오는 동시에 혜진이에게 따졌다. 정말 이
여자 철판을 깐 것보다는 자존심도 없는지... 어떻게 그런 말을 들었는데 이곳으로
다시 올 수 있는지.... 카이란은 혜진이에 대해 정말 알 수 없는 여자라고 생각했다
.

철판이라면 카이란도 한 몫 하지만... 드래곤 자존심은 하늘이 높고, 절대로 쓰러지
지 않는 강철 자존심이라 그 같았으면 다시는 얼굴을 보이지 않았을 것이다.

혜진은 핏발을 새우며 자신에게 따지는 사미를 쳐다보며 웃음을 지었다.

"후훗.. 왜요? 제가 이곳에 오면 안 되는 이유가 있나요?"

몰론 없다. 어느 곳이든 마찬가지겠지만... 인간은 자유라는 것이 있으니... 같은
시민이라면 막을 권리는 없다.

"당연히 안 되죠! 어떻게 여기에 올 수가 있나요! 여기는 우리가 다니는 고등학교에
요! 그러니 타 학생은 이곳으로 오지 말았으면 하는군요!"

뭔가 억지성이 들어가 있는 사미의 말투였다. 그것을 읽은 혜진은 웃음을 지으며 말
했다.

"그거 억지가 들어가 있다는 생각하지 않나요? 타 학생이라고 해서 이곳에서 법으로
다른 학생이 못 오라는 말은 없잖아요. 그러니 저는 당연히 시민의 권한으로 저는
이곳으로 올 수 있는 힘이 있어요. 물론 이곳 전체가 당신네 땅이라면 그것은 주인
의 마음대로 할 수 있겠지만... 이 전체의 땅은 당신 것이 아니잖아요. 아무리 할
말이 없다고 해도 그렇게 억지성 논리는 좋지 않죠."

역시 이 여자도 한 말 빨 하는 존재였다. 과연 사미는 이런 여자를 상대로 어떻게
대응 할 것인가를 궁금하게 만들면서도 두근두근 거리기까지 했다. 사미는 그런 혜
진의 억지성 논리라는 말에 눈 하나 깜짝 하지 않고 오히려 빙긋 웃음까지 흘리며
입을 열었다.

"후훗... 그렇군요.. 그런 것은 제가 당신에게 막을 권리는 없겠죠. 하지만... 당신
의 볼일을 미치는 영향까지는 간섭할 권리는 있습니다. 저는 백성님을 사모하는 한
여자 애로써 당연히 다른 여자에 손길을 닫는 다는 것 자체가 저에게는 용납하지 못
하므로 저는 그런 당신으로써 볼일을 허락하지 않는 다는 권리는 가지고 있죠. 물론
백성님의 의사에 따라 어떻게 될지는 좌우가 되겠지만... 처음 이곳으로 와서 그 볼
일을 물어볼 수 있는 자격은 있습니다."

흠.. 맞는 말... 사미는 카이란을 좋아하고 있으니 다른 여자가 카이란에게 볼일이
있어서 왔다는 것은 그리 좋지만은 않을 테니... 그녀에게는 이곳으로 온 용의는 물
어볼 수 있는 자격은 확실히 있다.

사미의 말에 그녀도 일리가 있는지 혜진은 고개를 미약하게 끄떡였다. 하지만 그녀
역시 입가에 짙은 미소를 담으며 혜진은 다음 반격을 하겠다는 얼굴로 사미를 바라
보며 입을 열었다.

"그렇군요. 하지만 그런 자격은 있으나 제가 당신에게 그 볼일을 말해 줘야 하는 의
무는 없는 것 같군요. 사람마다 개개인 사정이라는 것이 있는데 일일이 그 볼일을
당신에게 말을 해 줘야 하는 것일까요? 개인 프라이버시라는 것이 있습니다. 물론
백성이를 꼬신다 낚아챈다 라고 생각하실 수 있지만 사람마다 모두 그런 관점으로
적용되는 것일까요? 그럼 백성이에게 볼일 있는 여성들은 모두 당신 때문에 무서워
서 다가가지도 못하겠군요. 후훗... 지나친 간섭은 어찌보면 꼴불견이라고 볼 수 있
는 광경입니다."

"호호홋.. 그런가요? 하지만 어쩔 수 없는거 아닌가요? 사람은 이성의 동물이라 생
각 없이는 살 수 없는 단순하다고 볼 수 있는 존재이죠. 그러니 당신이 이곳으로 온
다면 당연히 사람은 불안감으로 가득한 생각에 휩싸이게 되죠. 그러니 저는 당연하
게 당신이 이곳으로 온 목적을 생각하지 않고, 그에 대한 비난으로 방어에만 치중하
는 경우이니 어쩔 수 없는 견해가 아닐까요? 사람의 본심을 꿰뚫어 본다면 물론 안
심을 할 수 있겠지만.. 인간의 마음을 훔쳐보는 일은 이 세상 누구라도 할 수 없는
일이 아닙니까?"

"후훗... 인간은 두 여러 부류가 있지요. 그중 한 부류는 여유가 묻어나는 부류와
이해심이 넓은 부류가 있지요. 당신이 정말로 백성이를 믿는다면 지나치게 과민반응
을 보일 필요가 없지요. 그 정도의 반응이 보인다면 아직 백성이를 완전하게 믿지
못한다는 뜻이 되지 않을까요? 그리고 제가 백성이에게 볼일 때문에 왔는데도 이것
저것 따진다는 것은 당사자인 자에게 아주 실례되는 일이지요. 좀더 이해심을 넓혀
서 여유롭게 백성이를 믿는 것이 더 옳은 일 아닐까 생각되는 군요."

"호호호홋... 여유가 묻어나고 싶지만.... 상대에 따라 달라질 수밖에 없는 것은 당
연한 이치지요. 당신은 첫사랑이라는 간판 타이틀을 달고 있는데... 그 누가 여유로
움이 묻어날까요? 정말로 좋아하니까 뺏기고 싶지 않은 사람의 욕심은 어쩔 수 없는
겁니다. 당신이 백성님의 아무것도 아니라면 저 역시 여유롭게 백성님을 만나 뵙게
할 수 있습니다. 하지만 지금 당신은 백성님의 아무것도 아닌 여자가 아니지요. 당
신의 간판 타이틀이 있는 아래...."

아~ 말 진짜 잘한다... 이 둘의 피 튀는 말싸움에 누구하나가 끼여들 수 없는 AT필
터(?)나 실드 장막이 쳐져 있는 것 같았다. 혜진이도 만만치 않지만 그에 맞서는 사
미도 정말 대단하다고 느껴지는 순간이다.

아리아도 이 둘 사이에 끼고 싶어도 끼지 못했기 때문에 어색한 웃음으로 그녀들을
지켜보고 있었고, 민지는 어벙한 얼굴로 이 둘을 지켜보고 있었다. 장작 당사자인
카이란은 뒷머리를 긁으며 이 두 여자의 대단함에 혀를 두르며 말싸움을 지켜보고
있었다.

말싸움은 정말로 길었다. 어느덧 그녀들이 말싸움 한지 언언(?) 20분이라는 시간이
지났다. 다른 의미로 보면 20분은 그리 길지 않았지만 지금 이 둘을 지켜보고만 있
으면 20분이라는 시간도 무척이나 길게 느껴지는 순간일 것이다. 학교 다닐 때 무척
이나 지루한 수업을 들으면 45분이라는 시간이 무척이나 길게 느껴지는 것은 누구나
마찬가지인 것! 약간은 차이가 있지만 지금 이 같은 경우도 거의 비슷하다고 볼 수
있는 상황이다.

만약 카이란이 저런 상황이었다면... 분명 5분도 참지 못하고 주먹먼저 날릴 것은
확실했다. 말빨에 약한 것 뿐만 아니라 저렇게 입씨름만 하니 카이란에게는 그런 말
을 모두 들어주는 끈기가 없었기 때문이다. 분명 저렇게 말을 한다면 카이란은 이성
을 잃어버려서 모두 날려버리고도 남을 드래곤이다.

"하아... 정말 대단하다.. 저 두 언니..."

민지는 사미와 혜진이의 말싸움에 대한 한숨과 함께 감탄이 배어 나왔다. 물론 대단
하지 않다면 그는 이성과 감성이 없는 단순쪼가리의 인간일 것이다. 장작 여러 주제
가 아닌 한 주제! 그것도 카이란을 놔둔 주제로 20분 동안 싸우고 있다. 이것만으로
도 그녀들의 말싸움에 칭찬을 할 가치는 있다.

"그러게... 어디 끼어 들어갈 틈이 없네..."

아리아도 혜진이가 온 것이 못마땅한 듯 했으나... 그 둘 사이의 말싸움에 끼어 들
어갈 자신은 없었다. 아니 자신이 없는 것보다는 저 AT필터(?)를 부실만한 힘이 없
었다. 아마 저것을 부시려면 공격력 5000이상과 열혈은 물론이고 명중에 혼까지 걸
어야 할 것이다. 그리고 혜진의 공격에 방어할 자신도 없었기 때문에 번득이도 사용
해야만 했다.(앗! 지금 뭔소리를....)

"후후훗.. 방어가 상당히 심하군요. 저는 당신같은 미인이 왜 백성이에게 달라붙어
있는지 의아하답니다. 당신 같은 미모로 다른 멋진 남자와 같이 있을 수 있는데 말
이죠... 혹시 의외로 눈이 낮은 것은 아닐련지..."

"호호호... 여성의 부류도 방어하는 부류와 방어 받는 부류가 있지요. 그중 저는 방
어를 하는 부류랍니다. 한번 잡은 사람은 끝까지 안 놓치는 성미를 가지고 있거든요
. 그리고 저는 백성님 의외의 다른 남자는 필요 없습니다. 저는 눈이 낮다기 보다는
제가 마음에 들면 뭐든지 그만이기 때문에 이상형이 없는 성격이랍니다. 이상형은
상상과 토대로 자신의 원하는 이미지를 찾는 존재. 그런 허구적인 존재를 찾는 다는
것은 모두 부질없는 짓이지요."

사미에게 이상형이란 존재하지도 않았다. 한창 꿈꾸는 나이였지만 사미에게는 그런
꿈이란 모두 허상에 불과했다. 사미는 예전부터 자신의 집안을 빠져나오고 싶었기
때문에 이상형이란 헛된 꿈이 존재하지 않았다. 언제나 이런 집안 때문에 자신을 멀
리하는 사람들이 많았기 때문에... 그런 꿈이라는 것은 사미에게 존재하지 않았다.

사미는 쓴웃음을 지었다. 어찌보면 사미도 카이란에 대해 자신의 집안에 아무렇지
않게 상대하는 그런 힘 때문에 상대하는 지도 몰랐다. 하지만 마음만큼은 좋아한다
는 것을 느껴졌다. 아니.. 첫눈에 반했으니 좋아한다고는 확실했다. 그것만큼은 확
실하다고 생각하고 있었다. 과거야 어쩟든 지금이 중요하다는 생각이 들었다.

"어쩟든... 저희는 당신이 마음에 들지 않습니다. 이유야 어쩟든.. 지금 당신에게는
그리 달갑지 않은 손님은 확실하니까요."

이야기는 다시 원점으로 되돌아 왔다. 완강한 사미의 발언에 혜진은 혀를 두를 수밖
에 없었다.

"맞아요. 그쪽에게 죄송한 얘기지만... 사미양과 같은 의견입니다."

처음으로 이 얘깃거리에 끼여든 아리아였다. 얘깃거리라기보다는 오히려 참견한다는
쪽이 더 가까웠지만... 그래도 말을 했다는 것만도 아리아에게는 크나큰 기쁨이 서
려 있었다. 의외로 아리아는 단순한 인간(엘프)일지도 몰랐다.

혜진은 오른쪽 볼을 긁었다. 저렇게 막강하게 방어 벽을 쌓으니 카이란에게 볼일이
있어도 쉽게 말을 꺼내지 못할 것 같았다. 대단하다고 볼 수 있고... 정말 막막하다
고 볼 수 있는 상태였다.

카이란과 민지는 구경만 했다. 저 대화에 끼고 싶은 생각도 없었고, 민지는 제3자의
입장이라고 볼 수 있는 관계라 그리 상관이 없었다. 그럼 카이란은...? 장작 본인
때문에 저렇게 말싸움을 하는데 느긋하게 구경이나 하고 있다니!! 누가 보면 부러워
서 미칠 지경으로 피를 토할 정도인데 카이란의 모습은 너무나도 당연하다는 듯한
모습의 뻔뻔함이 묻어나 있었다.

"호호호호... 그렇게 방어벽을 높게 쌓으니 제가 할 말이 없어지는 군요....."

웃음과 함께 혜진은 졌다는 의사를 내놓은 것 같았다. 그녀도 지쳤을 것이다. 그냥
남자 한명 때문에 이런 승강이를 벌이는 짓. 정말 할 짓이 못된다고 생각을 했다.
하지만 여기서 굽힐 수는 없는지 혜진의 눈빛은 예사롭지 않게 빛났다. 무언가 꿍꿍
이가 있다는 뜻이기도 했기 때문에 사미와 아리아는 긴장감(?)을 늦추지 않았다.

"앗! 저기 U.F.O가 날아다녀요!!!"

썰렁.... 휘이이이이이잉 이라는 음향효과가 들리는 듯 하다. 가을에서 한순간에 갑
자기 겨울로 돌변하는 순간이었다. 도대체 저런 소리를 해서 뭐하자는 것인지!! 사
미는 한순간에 할 말을 잃어버리는 듯이 입을 뻥긋뻥긋 거렸지만... 눈을 감고 정신
을 가다듬었다. 그리고 어느 정도 돼서야 다시 평정을 유지했고, 그런 자세에서 어
이없는 웃음을 내뱉었다.

"호...호...호호호호호.. 저..정말 어이가 없군요... 지금 개그를 하시나요? 지금
시대가 어느 땐데!! 그런 발상을 저지르는 것인가요!! 정말 황당해서 말이 나오지
않는군요! 제가 그런 유치한 개그에 넘어갈 것으로 보이나요!!!? 도대체 저를 뭘로
보시는 건가요!!?"

손가락 높이 치켜올리며 사미는 혜진이를 가리켰다. 하지만....

"엣?"

의문의 탄음이 나올 뿐.... 그 자리에는 혜진이 없었다. 지금까지 봐온 민지는 그런
사미를 향해 말했다.

"오빠를 데리고 도망갔어요... 아까 언니가 평정심을 유지하려고 눈을 감았을 때부
터 혜진 언니 오빠를 데리고 도망갔어요."

"에엣!!"

사미는 짧은 비명과 함께 카이란이 서있던 자리로 시선을 옮겼다. 아까 전 만에도
카이란이 서있던 자리에 아무도 없었다. 민지가 말한 대로 혜진은 카이란을 데리고
도망갔다는 것이 확실했다. 엄청 썰렁한 개그를 읊어되고 주위의 사람들이 그 개그
에 얼어버릴 때 놓치지 않고 도망가는 그런 멋진 계획. 정말 혜진은 잔머리의 고단
자였다.

"용서 못해욧!!!!"

사미는 노기가 서린 음성으로 부르짖었다. 설마 이렇게 해서 카이란을 데리고 갈지
는 정말 누구라도 상상을 하지 못했고, 그런 자리에서 그런 농담을 했다는 자체가
정말로 황당하다고 볼 수 있었다. 그리고 그런 그들을 향해 아리아는 말했다.

"저기 U.F.O가 어딧죠? 한번쯤 그런 것보고 싶었는데...."

아리아는 하늘을 유심히 쳐다보며 혜진이가 말한 U.F.O를 열심히 찾았다.

"................"

"................"

........할말이 있으랴?

많은 인간들... 바쁜 인간들.. 그리고 젊음의 거리. 이 수 많은 인간들은 어디를 가
는 것일까? 이 모든 인간들은 다 자기의 할 일이 있는 것일까? 무척이나 궁금하게
여겨지는 인간들의 모습들. 그리고 이 많은 차들은 모두 어디를 가는 것일까? 집?
아니면 직장? 아니면 놀러? 역시나 이것도 궁금하게 만들지만... 아는 방법은 없다.
그냥.. 이런 인간들 때문에 거리가 빽빽이 막히는 한탄만 할 수밖에 없는 실정이다.

카이란과 혜진은 이곳 거리를 돌아다니고 있었다. 그것도 한동안 말 없이 돌아다녔
다. 카이란이야 그리 할 말이 없었기 때문에 상관은 없었지만 이럴 바에는 혜진이는
왜 카이란을 데리고 나왔는지 의아하게 만들뿐이었다.

".........."

역시나 할 말이 없다. 왜이리 할말이 없을까? 혜진은 무슨 말을 하고 싶은 것일까?
카이란도 할 말이 없는 것은 마찬가지지만... 그래도 혜진이가 카이란을 데리고 왔
지 카이란이 혜진이를 데리고 온 것이 아니라서 할 말은 혜진이쪽이 있다는 것이 옳
았다.

혜진은 카이란과 나란히 걷고 있는 상태는 아니다. 약간 앞에서 리드를 하듯 걸어다
니고 있었다. 이렇게 가다가 어디론가 정신을 빼앗겨서 잠시간 딴 곳을 보고 있다면
분명 그들은 TV에서 자주 나오는 장면처럼 서로 떨어질 확률이 무척이나 높았다. 그
것도 그거지만... 어찌보면 이들은 같은 커플(?)로 보이지 않고 서로 모르는 사이로
보이는 것 같았다.

-웅성.. 웅성..-

시끄러운 소리들.. 차 소리들... 카이란의 귀에서는 이런 소리가 전부였다. 인간들
이 뭐라고 그러는 소리는 모두 웅성웅성 왁자지껄 같은 소리밖에 들리지 않았다. 인
간의 소리와 차소리, 기계음같은 모든 소리가 뭉치면 왜 저런 소리가 들리는지 참으
로 신기하다. 따로따로 소리가 나지 않고 모두 알아들을 수 없는 웅한 소리밖에 들
리지 않으니 귀가 이상하지 않다면 정상적인 소리이지만 신기한 것은 신기하다. 그
나마 가까이에 있는 인간들의 소리는 들리지만 그것도 가까이에서 이 인간을 쳐다보
며 무슨 말을 할까라는 생각을 해야 들리지... 보통 같았으면 그 인간이 말 중.. 딱
한 단어만 들린다.

'흐음.... 저 인간의 소리는 아예 들리지 않는군... 그리고 저 인간은 약간만 들리
고... 정말 쓸데없는 말 밖에 하지 않는 인간들이군... 누가 예쁘고 누가 귀엽다라
고 하면 뭐해! 실천을 해야지 실천을! 정말 인간들이란 바보 같군....'

카이란은 이런 저런 이상한 생각과 멀리 있는 인간들의 소리에 귀를 기울이며 혜진
이 뒤를 따라다녔다. 정말.. 누가 바보인지 참으로 헷갈리게 하는 부분이다. 이런
쓸데없는 생각을 하는데도 왜 카이란은 혜진이를 따라다니는지..... 정말 바보 같았
다. 쉽게 생각만 하면 왜 자신이 이곳에 있고, 왜 혜진이를 따라다녀야 하는지를 자
각 할 수 있을 것 같은데... 장작 카이란은 그런 이상한 생각만 하지.. 왜 혜진이를
따라다니는지는 자각 못하는 것 같았다.

말없이 걸은지 몇 십 분이 지났다. 계속 그들은 같은 자리에만 빙빙 돌고 있는 중이
다. 지금 몇 바퀴를 돌았는지는 모른다. 누군가가 이들을 계속 지켜보고 있었으면
카이란은 영락없이 변태로 찍힐 수 있다. 누가 봐도 혜진이는 얼굴이 예쁘니 남자들
이 끊임없이 쫓아다닐거라는 예상을 하게될 얼굴이다. 그런 얼굴인데... 계속해서
뒤에 이상한 남자가 쫓아다닌다면 그것을 뭐라고 부르겠는가!? 바로 스토커나 변태
로 찍혀버린다! 그러니 지금 카이란은 변태로 오인할 수 있는 확률이 무척이나 높았
고, 누가 지금까지 이 상황을 보고 있다면 분명 정의의 사도니 어쩌니 해서 혜진이
를 구해준다는 이상한 행동을 취할 수도 있다.

시간이 흘렀다는 것을 인식했는지 카이란은 슬슬 짜증을 내는 표정을 지었다. 정말
이렇게 돌아다니니 한심함도 모자라 왜 자신이 이곳에 있어야 하는지 황당했다. 카
이란은 이것에 이렇게 돌아다니고 있는 혜진이를 향해 뭐라고 하려고 했다.

"저기말야......"

하지만.. 카이란은 뭐라고 하려는 순간 혜진이가 더욱 입을 빨리 열었다. 덕분에 카
이란은 아무 말도 하지 못하고 얼굴을 찌푸린 얼굴에서 혜진이를 보았다.

".........."

혜진이는 아무 말 하지 않고 카이란만 바라보았다. 묘한 침묵과 함께 거리에는 웅성
웅성거리는 시끄러운 소리만 가득했다. 무슨 할말이 있는 얼굴인데.. 섣불리 입을
열지 못하는 표정을 지었다. 정말 어색한 침묵이자 카이란은 또다시 얼굴을 찌푸렸
다. 하지만 카이란이 얼굴을 찌푸리자마자 혜진은 다물고 있던 입을 열었다.

"우리 배고프다. 뭐 좀 먹으로 가자."

"........"

느닷없이 활짝 웃으며 혜진이는 카이란에게 다가오며 말을 했고, 이 광경에 카이란
은 갑자기 할 말을 잊어버렸다. 정말 웃기는 여자였다!


"야... 너 굉장히 싸움을 잘하더라... 정말 어떻게 하면 그렇게 싸움을 잘 하냐? 예
전에는 그냥.. 왕따처럼 생겼고, 완전히 범생같은 너였는데... 언제 그런 싸움을 배
웠냐? 그리고 그때는 너무하다는 생각 안 드냐? 사람의 뼈를 어떻게 그렇게 쉽게 부
러뜨리는지... 너무하다는 생각 안 드냐? 참나..."

"..........."

놀랍고, 대단하고, 잔인하다고 하면서 한숨을 내쉬는, 알 수 없는 교묘한 어투로 말
하는 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 심기가 언짢은 얼굴로 아무런 대답을 하지 않
고, 손에 들고 있는 햄버거를 한 입 물어버렸다.

지금 여기는 패스트푸드점 안이다. 혜진이가 배가 고프다고 말을 했을 때 그들은 자
리를 옮기며 근처에 있는 패스트푸드점 안으로 들어갔다. 근처에 패스트푸드점이라
면 햄버거집밖에 없었기 때문에 햄버거를 시키며 그들은 지금 2층 창가쪽에서 먹고
있는 중이었다.

"그런데 어떻게 그리 쉽게 이겼냐? 진철이는 복싱을 배워서 웬만해선 아무한테도 지
지 않았는데.. 또한 전국 복싱대회에서 준우승 한 놈이라 분명 나는 네가 실컷 맞을
줄 알았는데.. 의외의 결과를 보여서 정말 놀랬다니까... 그리고 너 힘 정말 쌔더라
. 진철이를 한번에 번쩍 드는 그 모습.. 정말 놀랄 놀자였다니까. 예전에는 뼈만 있
던 놈이 어떻게 그런 괴물 같은 힘을 키웠냐? 싸움은 언제 배웠고? 싸움을 배웠다면
나에게 호신술 정도는 가르쳐 줘. 그래야 나도 위급할 상황에 대처를 하지."

정말 쫑알쫑알.. 말도 잘하는 혜진. 하지만.. 카이란은 여전히 아무 말 하지 않고
앞에 있는 후라이드 감자 한 개를 잡으며 케첩을 찍고는 입 속으로 넣었다.

"얼래 왜 아무 말 안 해?

아무런 대답과 말하지 않는 카이란을 향해 혜진은 이마를 살짝 찌푸리며 그의 모습
에 기분 나쁘다는 표정을 지었다.

"너 말야... 어떻게 내 앞에서 그런 말도 잘 꺼내냐? 그리고 내가 그런 말까지 했는
데 어떻게 나를 볼 생각도 다하고?"

정말 이 여자는 무슨 낯짝으로 카이란을 다시 찾아왔는지 의아했다. 그것도 아무 말
하지 않으면 상관 않겠지만... 그때 일을 주제로 쫑알쫑알 거리니 신경을 쓰고 싶지
않아도 신경 쓰게 되는 혜진이의 말이었다.

혜진은 그때 그 말을 생각하는지 잠깐 위를 바라보았다가 다시 카이란의 얼굴을 보
며 말했다.

"그냥.. 놀 상대가 없어서... 그런 것 뿐이야. 나와 놀아줄 상대가 필요한데... 마
땅한 상대는 없고 그러니 너밖에 없다는 생각이 들어서 이렇게 몸소 찾아와 준 것
뿐이야. 그리고 네가 그런 말을 했다고해서 내가 꼭 얼굴을 안 보인다는 보장은 없
잖아? 꼭 그런 말을 들었다고 해서 내가 너 얼굴 보지 말라는 법이 있냐."

역시 이 여자 대단하다는 생각도 들었지만 무슨 생각으로 사는 여자인지 속을 뜯어
보고 싶은 생각이 간절했다. 당연히 그런 말을 들었으면 그 놈을 생각하면서 욕을
갈궈줘야 정상인데... 어떻게 그런 말을 잘도 하는지.... 어찌보면 혜진은 바보같이
단순하면서도 무서운 여자인 것 같았다.

"설마 그때 그 말 때문에 미안한 마음이 생겼냐? 그러면 사과해. 내가 모두 받아 줄
수 있으니까."

혜진이는 그때 카이란이 험하게 말한 것에 대한 사과를 받아준다는 얼굴로 헬쭉한
미소를 지었다.

"웃기는 소리하지도 마라... 사과같은 것은 바라지도 마라."

카이란의 말에 혜진은 살짝 얼굴을 찌푸렸다.

"칫! 너무 하다는 생각 안 드냐? 이런 연약한 소녀에게 그런 비수를 꼽았으면서 사
과하나 하지 않다니 쳇!! 쳇!!"

그런 연약한 소녀가 어떻게 카이란 얼굴을 볼 생각을 다하는지 정말..... 그리고 요
즘 연약한 소녀는 모두 이렇게 철면피가 묻어나 있던가? 만약 모두 이런다면 요즘
연약한 소녀 다 죽었다!

"시끄러.. 잔말말고 이거나 먹어."

시큰한 소리와 함께 카이란은 후라이드 감자를 하나 집고는 그것을 입에 먹으려고
했다.

-덥석-

하지만 혜진이는 카이란의 손을 낚아채며 잡고 있는 후라이드를 덥썩 물어서 먹어버
렸다.

"끄악! 너..너 뭐 하는 짓이야!!?"

카이란은 손가락까지 물렸기 때문에 그만 비명과 함께 화를 내는 표정으로 혜진이에
게 말을 했다. 하지만 혜진이는 싱긋 웃으며 딱 한마디만 뱉어냈다.

"헤헷! 그냥!"

헤헷! 그냥? 허헛! 정말 어처구니없는 혜진이의 행동에 카이란은 헛웃음이 나오려는
것을 참았다. 이 여자가 손가지 물었으면서 그냥이라니!! 카이란은 표독스런 얼굴로
혜진이를 노려보았다. 하지만 혜진은 그런 얼굴을 무시한 채 눈앞에 있는 후라이드
를 한 개 집으며 케첩과 입속에 넣으려고 했다.

-꽉!-

음향효과가 조금 다르다는 것을 느낄 수 있을 것이다. 이 소리만 들어도 상황은 어
떤지 쉽게 짐작을 할 수 있을 정도로 단순했다. 쉽게쉽게 말하자면 혜진이가 카이란
의 손을 가로채서 후라이드를 먹었지만.. 이번에 반대로 카이란이 혜진이의 손을 가
로채서 후라이드를 먹은 광경이다.

"아야야야야! 뭐.. 뭐야! 왜 내 손을 물어!!?"

효과음이 달랐기 때문에 혜진은 손을 흔들며 얼굴을 찡그렸다. 그녀의 손가락에는
정확히 카이란이 이빨자국이 찍혀 있었고, 눈가에는 눈물이 글썽였다. 정말 무진장
아팠나 보았다.

"그냥?"

하지만.. 카이란은 복수했다는 식으로 싱긋 미소를 지으며 딱 한마디만 내뱉었다.
그리고 손으로 V자를 지으며 더욱 얄팍한 미소까지 지었다. 혜진은 황당함보다는 카
이란이 자신과 똑같은 행동으로 복수를 했다는 것에 혀를 내둘렀다. 하지만 천천히
짙은 미소를 지으며 그녀는 똑같은 복수를 다짐하겠다는 표정을 지었다. 그 표정을
읽은 카이란은 가소롭다는 표정과 함께 웃으면서 말했다.

"헤헤! 내가 똑같은 것에 2번 통할 줄 아는 어리석은 놈으로 보이는가 보지!?"

바보가 아닌 이상 2번 통하지 않는다 라는 것은 누구나 알고 있는 기본 상식! 혜진
이는 그렇게 말하는 카이란을 뻔히 쳐다보며 기회를 노리는 듯한 표정을 지었다. 하
지만 빈틈이 없어서인지 혜진은 금방 공격태세를 버리며 눈앞에 후라이드를 응시하
며 먹기 시작했다.

"흠.. 포기냐? 큭큭.. 당연히 그래야지... 감히 나에게 덤빌 생각을 하다니.. 넌 아
직 멀었다."

카이란은 웃었다. 이겼다는 통쾌함이 있었기 때문이다. 카이란은 이긴자 만의 미소
를 지으며 자연스럽게 후라이드를 집었다.

-번쩍!-

혜진은 기회를 잡았다는 얼굴로 눈빛이 번쩍거렸다. 그리고......

-꽈악!!-

아까보다 강도가 쌘 효과음과 함께 카이란의 손에는 낙인이 찍힌 듯이 이빨자국이
나타났다. 그리고 얼마나 쌔게 물었는지 카이란의 검지와 엄지는 붉게 물들여 있었
다. 방심은 금물이라는 것을 절실히 느껴지게 하는 순간이었다.

"이...이것이!!"

할 말이 있을 리가 있는가? 이미 엎질러진 물이었고, 뒤늦게 화를 낸다면 카이란은
바보가 되는 꼴이니.. 할 말이 없다. 이번에 혜진이가 이겼다는 얼굴로 V자를 지었
다. 전세 역전이라는 것을 실감나게 만끽했다.

"칫... 그래 네가 이겼다. 이겼어.. 쳇이다!"

"후훗.. 이제야 패배를 인정하는 군.. 좋아. 좋아. 이제 그만하자고."

그러며 그녀는 안심을 하며 후라이드에 한 개를 손으로 집었다. 그리고 카이란은 이
것이 기회다 라는 얼굴로 회심의 미소를 지으며 재빨리 그녀의 손을 낚아채는 동시
네 물어버리려고 했다.

-휘익!-

하지만.. 그녀는 그럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 손을 피하며 공격하는 카이란의 손
아귀에 빠져나왔다.

"에헤! 안됐네요. 내가 그렇게 쉽게 당할 줄 알았나 보지? 후후훗.. 애석하지만..
나는 바보가 아니라서 말이야..."

"쳇... 그래.. 이제 안 한다 안 해!"

역시나.. 통하지 않는 다는 것을 알았는지 카이란은 쉽게 그만두며 후라이드 한 개
를 입 속으로 넣었다. 혜진은 카이란이 이제 안 한다는 것을 알았는지 그녀도 자신
이 잡고 있는 후라이드를 입 속에 넣으며 먹었다. 그리고 이제는 끝났는지 서로 아
무렇지 않게 후라이드를 집으며 먹으려고 했다.

-콱! 콱!-

콱콱? 정확히 2번이나 소리가 났다.

"끄악!"

"아앗!"

그리고 정확히 2명의 비명 소리가 났다.

"뭐..뭐야! 넌 왜 공격을 하는 거야! 이번 공격권은 나에게 있는 것 아니었어!? 치
사하게 2번이나 공격하려고 하다니!!"

"호호호호! 전쟁에서 너는 그런 룰을 정하냐? 그리고 너에게는 이상하게 1번으로는
족하지 않아서 말이지. 최소한 3번이상은 이겨줘야 겠더라고!"

"오호! 그렇게 나왔다 이 말이지! 그럼 너 오늘 이 후라이드 먹을 생각을 하지 않는
것이 좋을걸!"

그렇게 그들은 후라이드 전쟁이 일어났다. 이것이야말로 서로 먹히고 먹히는 전쟁!
카이란과 혜진은 서로 눈치를 보면서 후라이드를 먹고 먹히는 전쟁을 계속 벌였다.
하지만 먹을 걸 가지고 싸우는 그들의 모습은 한심하기 짝이 없었다.

그런데 그것도 그거지만... 장작 중요한 것은 주위의 인간들이었다. 그들은 모르고
있었다. 카이란과 혜진이 서로 그런 어이없는 싸움을 하고 있을 때 주위에 있는 인
간들은 모두 돌이 되었다는 것을! 그들이야 서로 먹히고 먹히는 싸움을 벌이겠지만.
.. 주위의 눈에는 서로 사이좋게 '자기야 아~ 해~' 라는 감미롭고 닭살의 극치의 장
면으로밖에 보이지 않으니까... 모두 닭살과 함께 굳어버린 상태였다. 그리고 여담
으로 그 후라이드를 다 처리하는데는 무려 1시간이 걸렸다고 한다.

"너 오늘 시험 끝났지?"

혜진이의 말. 패스트푸드점을 나온 그들은 또다시 의미 없는 거리를 돌아다니고 있
었다.

"응. 아쉽게.... 끝났다."

혜진의 말에 카이란은 가볍게 대꾸했다. 그러자 혜진은 카이란의 말에 조금 의아하
다는 표정을 지으며 말했다.

"뭐가 아쉬운데? 대부분 불행 끝 행복시작이라 모두 지겨운 시험이 끝났다라고 하는
것이 정상인데.. 너는 뭐가 아쉽다고 하냐?"

맞는 말씀! 모두 시험이라는 것은 어렵고! 힘들고! 잘 못 보면 부모님의 사랑의 매
가 기다리고! 잘 보겠다는 정신적인 피로감! 같은 확실히 어디를 보나 힘들게 하는
것이 시험이다. 그런데 카이란에게는 아쉽다니... 혜진이는 그런 카이란의 말에 궁
금함이 묻어났다.

"당연한 것 아냐? 시험이란 당연히 생각해서 푸는 것 밖에 없잖아. 가끔 계산식 문
제가 조금 거슬리긴 하지만.. 어쨌든 대부분 그런 것 밖에 없으니 다 풀면 자면 되
는 것이 시험이잖아! 그리고 무엇보다 무조건 3교시에 끝난 다는 것! 이 이유 하나
만으로도 정말 좋은 시험인데.. 벌써 끝나다니.. 흑... 이로써 나에게는 행복 끝 불
행시작이 닥쳐오는 구나."

카이란은 하늘을 쳐다보며 눈을 감고는 눈물을 흘렸다. 정말 그에게는 이제부터 불
행이 찾아오는 느낌이 들었다. 그리고 이를 본 혜진이는 어이없는 표정을 흘리며 말
했다.

"너 공부 포기냐? 너 말야 완전 양아치 꼴이다. 예전에는 참으로 공부 잘하는 백성
이었는데.. 언제 저렇게 공부 포기한 양아치가 됐는지.. 쯧쯧.. 불쌍한 우리의 백성
이..."

혜진은 고개를 설래설래 흔들며 양아치로 돌변한 카이란에 대해 유감이라는 표시를
했다. 그 말에 카이란은 눈을 부릅뜨며 반박했다.

"포기라니! 누가 그런 소릴! 이래봐도 기억력 하나는 짱이기 때문에 시험은 자신 있
는 이 몸이시다! 크하하하하핫! 아마 25등 안은 확실하니까 그런 잡소리는 집어치우
도록!! 크하하하하하하하핫!!"

광오하게 웃는 카이란의 모습에 혜진은 약간은 부럽다는 느낌이 스쳤다. 저렇게 마
음놓고 시험에 대한 결과만 나오기만을 기다리면 얼마나 좋을까 라는 생각을 하며
혜진이는 부럽다는 느낌이 들자 순간 쓴웃음을 지었다.

"야.. 그런데...."

"응?"

카이란의 할말이 있다는 음성이 혜진은 약간 놀란 얼굴로 순간적으로 대꾸를 했다.
그걸 읽은 카이란은 약간 의아한 듯 했지만.. 신경쓰지 않고 말했다.

"뭘 그리 놀래? 흠... 어쨌든 넌 오늘 어떻게 이곳으로 오게 된 것이지? 너는 분명
나보다 시험이 3일이나 빨리 시작했잖아. 그러면 너는 정상 수업 아니야? "

그렇다. 혜진이네 학교는 카이란네 학교보다 시험이 빨리 시작했기 때문에 마지막날
시험 날에는 분명 정상적인 수업이다. 그렇다고 오늘은 토요일도 아니기 때문에 혜
진이가 학교는 4시정도 되야 끝나는 시간대다. 그런데 아까 그녀는 카이란네 학교
정문 앞에서 민지하고 같이 기다리고 있었다. 그것만으로도 확실히 뭔가가 이상했기
때문에 카이란은 그냥 한번 물어보았다.

"그..그것은..."

허를 찔렀는지 순간 혜진이는 카이란의 질문에 당혹한 표정을 지으며 뜸들이는 모습
을 보였다.

"그....그냥 기분 나쁜 일이 있어서... 때...땡땡이 쳤어."

그녀는 얼버무린 듯이 대답을 해 버렸다. 하지만 땡땡이는 맞기 때문에 거짓말을 했
다고 볼 수는 없었다. 혜진의 얼굴에는 우수가 가득했다. 이 얼굴만 봐도 그녀는 무
슨 사정이 있다는 것을 명확히 알려주는 격이었다.

"............"

왠지 그녀는 카이란 얼굴이 보기가 힘들었다. 왠지 자신만의 이익 때문에 그를 붙잡
은 느낌 이 났기 때문이다. 그녀는 말 못 할 사정은 아니다. 다만 말하기가 싫은 것
뿐이다.

혜진은 시험을 정말로 싫어한다. 불행 끝 행복시작이라는 농담식으로 말하는 것이
아닌 정말로 싫어한다. 시험이 있으면 언제나 괴롭다. 언제나 시험에 대한 결과만
나오면 언제나 부모님의 핍박이 시작되는 것이랑 마찬가지다. 그러니 그녀는 점점
시험에 대한 결과를 생각하면 몸이 오한이 들 듯 떨리기 시작했다. 그리고 오늘 땡
땡이를 친 유력한 이유는 바로 오늘이 결과물이 나오는 날짜였다. 바로 시험 성적표
를 받았기 때문이다.

싫었다. 싫었다. 집에 가기가 두려웠다. 반 등수 14등... 그리 나쁜 점수는 받지 않
았다. 하지만.. 집에 가면 분명 나무라면서 핍박을 주는 것이 분명했다. 그래서 그
녀에는 집에 가기가 싫었다. 그래서 성적표를 받자마자 우울한 기분을 전환하려고
학교를 땡땡이 쳐버렸던 것이다.

땡땡이를 쳤지만.. 마땅히 갈 곳이 없었던 그녀였다. 무작정 돌아다니기에는 너무
이른 시간.. 오늘 하루만큼은 그녀도 재미있게 지내고 싶었다. 기분 좋은 하루를 보
내고 싶은 것과 오늘은 시험이라는 것을 잊고싶어서였다. 그래서인지 혜진이는 카이
란이 생각났던 것이고, 때마침 카이란은 시험 기간, 그것도 오늘이 마지막 날이니
그야말로 딱 알맞은 것이었다. 그러니 지금 혜진이는 카이란을 이용하려고 같이 있
었다고 볼 수 있었다. 꼬치꼬치 묻는다면 그녀는 사실대로 말 할 수밖에 없었다. 그
러면 카이란은 분명 집으로 돌아갈 것이라는 것을 생각했다.

"그래? 좋겠다. 땡땡이도 많이 쳐서..."

하지만 카이란은 그리 신경을 쓰지 않고는 그냥 대충 넘겨버렸다. 굳이 깊게 물어볼
궁금증이 없었기 때문에 그냥 그럴러니 하면서 대충 넘겼다. 하지만 땡땡이를 칠 수
있는 혜진이가 부럽다는 느낌이 든 것은 사실이었다.

"그런데 이제 어디 갈꺼야?"

밥도 먹었으니.. 이제 마땅히 보낼 곳이 없었다. 무작위로 시간을 보내기에는 이제
지루했기 때문에 어디라도 갔으면 하는 마음으로 카이란은 혜진이에게 말을 했다.
그 말에 혜진이는 표정이 부드러워졌다. 꼬치꼬치 물어보지 않고 그냥 넘어가 준 안
도감이 있었기 때문일까? 여전히 그녀를 어둡게하는 우수가 껴있지만.. 조금은 사라
진 듯한 얼굴이었다. 그리고 이제는 언제 그랬냐는 듯이 평상시의 혜진이 얼굴로 돌
아오며 그녀는 활짝 웃고는 말했다.

"그냥 아무 곳이나 맡겨두라고!"

윙크를 하며 혜진이는 카이란은 한쪽 팔을 잡고서는 그를 이끌었다.


저녁이 다되어가려는 시각. 시간으로 따지면 지금 6시 36분을 가리키고 있는 중이었
다. 언제 이렇게 시간이 지났는지도 몰랐다. 그저 영화보고 차 마시고 밥 먹은 것
밖에 없는데 정말 금세 시간이 이렇게 지나가 버렸다.

6시36분이니 지금의 거리에는 많은 사람들은 분주하게 거리를 오가고 있었다. 그리
고 이 거리뿐만 아니라 온 거리가 모두 같은 모습이었다. 많은 사람들과 빵빵거리는
시끄러운 차도들 정말 이 시간대만큼은 거의 극악이라고 자부해도 될만한 모습이다.

퇴근시간과 약속시간을 대부분 이런 시간대이니 사람들이 바쁘게 돌아다니는 것은
당연한 모습 일수도 있다. 하지만 이렇게 사람이 많으면 너무 짜증을 불러일으킨다.
빨리 가고 싶어도 빨리 못 가는 이 답답함. 그리고 누군가가 툭툭 어깨를 건드리는
짜증. 사람들이 많은 곳은 이런 것 때문에 귀찮게 만든다. 누군가는 이런 사람들의
맛에 산다고는 하지만.. 모두는 그렇지 않다. 카이란은 이런데... 앞에 있는 혜진은
그리 불편함을 느끼지 않는 것 같다. 그냥 평상시의 얼굴로 거리를 보고만 있었고,
이런 곳을 자주 다녀본 것 같은 표정이었다.

"그런데.. 너 말야...."

"응?"

사람들을 헤치며 걸어가고 있는 도중 혜진이는 조심스럽게 카이란을 부르는 소리가
나자 그는 혜진이를 쳐다보며 대답했다.

"음.. .......너 말야... 정말이야....? 그... 기억.... 상실에 걸렸다는 것이.....
?"

혜진은 낮은 어조와 조심스러운 어투로 어렵사리 말을 했다. 카이란의 얼굴을 힐끔
힐끔 쳐다보며 말을 하는가보면 그의 눈치를 보면서 말을 하는 것 같았다. 뭘 그리
눈치를 보는지.... 카이란은 혜진이의 그런 행동에 이상하다는 생각을 했다.

"음... 맞아. 기억이 없어. 아무것도."

카이란은 혜진이의 말에 수궁을 하면서 쉽게 말을 내뱉었다. 자신에게 겪은 일이 아
니라 약간은 떨떠름하지만.. 그래도 이곳에서는 확실히 그렇게 먹히고 있으니... 어
쩔 수 없는 현실이기도 했다.

"그래...? 흐음... 기억이 없다라... 그럼 너와 나의 있었던 그 일을 잘 모르겠구나
."

"그렇지. 그래서 하는 말인데.. 예전에 내가 어떻게 너에게 고백을 했지? 난 그것이
무척이나 궁금하거든. 가르쳐 줘봐."

"에!?"

카이란은 이때가 기회다 싶어서 지금까지 물어보고 싶었던 것을 혜진이에게 말을 했
다. 그러자 혜진이는 약간은 놀랐다는 표정을 짓더니만 순식간에 부드럽게 웃으며
엷은 한숨을 내쉬었다.

"참나.... 그리 재미없을 텐데.. 괜스레 너만 가슴 아플걸."

"괜찮아. 이미 기억도 잊어버렸는데.. 아플 리가 없지. 그리고 뭐든 이야기에는 첫
사랑이 걸려있는 것이 재미있다고 하잖아. 그러니 왠지 재미있겠다 싶어서 말야. 후
후후후."

카이란은 남의 얘기를 듣는 마냥 눈이 반짝반짝 거리며 재미있겠다는 표정을 지으며
혜진이가 들려주는 백성이의 얘깃거리를 기대한다는 얼굴이었다.

혜진은 조금 황당한 눈으로 카이란의 빙긋 웃는 얼굴을 보았다. 어떻게 저렇게 웃으
며 재미있는 얘기를 기대한다는 얼굴을 하는지 약간의 의아한 듯한 생각이 들었다.

'뭐.. 기억 상실이니까.. 그렇겠지... 성격도 변할 정도였으니까...'

기억 상실이니까 그럴러니 생각을 한 혜진이였다. 확실히 기억이 없고 성격까지 예
전과 절실히 다르니 그럴 수 있겠다는 느낌이 들었다.

"그리 재미있지는 않아. 장작 그 본인이 왜 나를 좋아했는지를 모르니까.. 나는 그
첫사랑의 이야기를 끝에만 알고 있는 꼴이라고 말 할 수 있어서.. 재미있지는 않을
거야. 아무리 중학교 2학년에 너와 같은 반이라고 했어도... 나는 너에 대해서 아는
것도 없었고, 그리 친한 관계가 아니었기 때문에 네가 나를 왜 좋아했는지는 몰라.
그냥 무작정 고백 받는 격이었으니까. 그러니.. 재미없을 것이고, 첫사랑의 얘기는
처음부터가 재미있지 끝만 알면은 아무런 의미가 없잖아."

얼래? 그리고 보니 그렇네. 카이란은 혜진이의 말에 일리가 있자 살짝 얼굴을 찡그
리며 오른쪽 관자놀이를 긁적였다. 확실히 혜진이는 백성이에게 고백 받은 것 밖에
없다. 같은 반이라고 해봐야 그냥 아는 사이 정도 밖에 없다. 그러니 장작 중요한
것은 백성이의 과거이지 혜진이의 과거가 중요하지는 않았다.

"에이.. 그렇군... 그래도 괜찮으니.. 어떻게 고백해서 찼는데? 사실 이것만으로도
궁금하니까 가르쳐 줘."

내용도 중요하지만.. 장작 카이란이 제일 궁금했던 것은.. 혜진이가 어떻게 백성이
를 찼냐 라는 것이다. 따귀를 때렸을 것인가? 아니면 주제를 알라! 라고 엄하게 꾸
짖는 듯이 화를 낼 것인지가 더욱 궁금했었다.

"음... 그래? 그거야 뭐 쉽지.. 그때 네가 느닷없이 나를 좋아한다는 말과 함께 사
귀자라고 고백을 했었어... 그때 그렇게 느닷없이 고백을 받으니까 조금 황당하더라
... 어쨌든 그리고 그냥.. 너는 내 타입이 아냐! 라고 하면서 거절했었어."

살짝 어색하게 웃으며 혜진은 말을 했다. 아무래도 고백했던 본인 앞에서 그런 말을
하니 조금 이상한 느낌이 들었나 보았다.

"그리고?"

"그리고? 뭐가 그리고야? 당연히 집에 갔지."

"에엑!"

카이란은 허무하고 이상한 결말에 그만 짧은 비명을 질렀다. 뭔가 생각한대로 되지
않고 허무한 결말로 끝을 맺었다는 것이 정말 황당했다.

"서..설마! 네가 그렇게 끝내줬단 말야!? 분명 어디를 분지르거나 따귀를 때린다거
나 주제를 알아라! 고 하면서 상당히 화낼 것 같은데... 너 거짓말이지! 사실을 말
해! 괜히 거짓말하지 말고!"

"........."

기가 막혔다. 어떻게 저런 말을 내뱉는지.. 아무리 궁금해서 그런 것을 물어봤다고
는 하지만.. 어떻게 자기가 있었던 일을 그렇게 고약한 쪽으로만 생각하는지... 정
말 본인이 맞는지 의심이 났다.

"너 말야... 정말 백성이 맞냐? 어떻게 그런 생각을 다 하냐? 내가 그리 싸가지 없
게 보이냐! 이래봐도 난 왕 순진한 천사표라고!"

"........."

이번에 카이란이 말이 없었고, 얼굴만 구겼다. 그의 얼굴에는 더위먹은 마냥 얼굴이
축 늘어나며 바로 혜진이의 말에 부정이 담긴 표정을 지었다.

"뭐야 그 재수 없는 표정은!?"

"아니 아무것도."

"왠지 무시당한 느낌이 드는데...."

"........."

카이란은 아무 말 하지 않았다. 당연히 무시했다. 그렇기 때문에 카이란은 담담히
혜진이의 말에 대답하지 않았던 것이다.

"흐음... 그런데 이제 슬슬 돌아갈 때 되지 않았냐?"

시각은 6시 반이 넘은 상태. 착한 어린이가 아닌 이상 더 돌아다녀도 될 시간이지만
카이란은 집으로 돌아가자는 말을 꺼냈다. 그러자 혜진은 벌컥 놀란 얼굴로 카이란
의 얼굴을 보며 말했다.

"왜....왜? 벌써 집에 가야해?"

"뭘 그리 놀래?"

놀라는 혜진이의 얼굴 때문에 카이란은 의아한 듯한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜진
이는 당황을 하며 애써 변명했다.

"아...아니.. 그..그냥.. 그런데.. 왜 벌서 집에 가려고 해?"

"그냥... 늦은 것보다는.. 이제 할 일이 없잖아. 거리를 구경하면서 무작정 돌아다
니는 것은 이제 지겹거든. 아무리 재미있는 거리와 할 것이 많은 거리라고는 하지만
... 모든 것이 한계가 있기 때문에 슬슬 지겨운 감이 나에게는 돌아서 말이야..."

시험 끝나자마자 혜진이를 만났기 때문에 그들은 만난지 꽤 시간이 지난 상태였다.
오후 3시쯤에 만났더라면 아직 한창은 더 돌아다녀도 될 시간이었지만... 아침에 만
났기 때문에 이제는 할 일이 없었다. 그렇다고 목적 없이 돌아다니는 것은 카이란도
질렸기 때문에 이제 그것은 사양하고 싶었다.

"흐음.. 그래서 결론은 할 일 없으니 집에 가자 라는 것이군."

"뭐... 그렇다고 볼 수 있지.."

혜진은 한숨을 쉬었다. 내심 다행이라는 의미가 담겨 있는 한숨이었다.

"참나. 할 일이 없다니! 염려 푹 붙들어 매셔. 내가 알아서 리드해서 갈 테니까. 시
간은 없데! 할 일은 많다! 라는 말도 모르냐! 그러니 염려마."

입 꼬리를 올리며 혜진은 리드를 하면서 갈 곳이 많다는 식으로 자신 있게 말을 했
다. 그런 혜진이의 모습이 내심 불안하기만 하는 것은 카이란만의 느낌? 아니면 착
각? 어쨌든 그런 불길한 생각이 들었지만.... 카이란은 군말은 하지 않았다. 집에
가봐야 할 일이 없는 것은 마찬가지였기 때문에 군말하지 않고 혜진이가 이끄는 곳
으로 향했다.

또다시 시간은 많이 지나갔다. 혜진이는 카이란을 이끌고 계속 어디론가 가고있었다
. 제법 쌀쌀한 날씨에 해는 벌써 노을 빛과 함께 어둠이 드리워지려고 하니 왠지 춥
다는 느낌이 들었다. 그렇다고 벌벌 떨 정도의 추위는 아니고.. 느낌만 그렇다는 것
이다.

거리는 온통 술집으로 돌변해 져있는 모습을 보는 것 같았다. 지금 있는 거리는 젊
은 사람들이 많이 돌아다니고 있는 거리라 온통 술집으로 가자는 분위기였다. 왜 저
녁만 되면 이런 거리는 술집거리들을 연상케 하는지 모르겠다. 저녁에는 술 파티를
위한 시간대였나? 너도나도 술을 먹으로 가자는 말이 많아서 그런 것 같았고, 무엇
보다 저녁에는 할 일이 없어서 모두들 시간을 때우기 위해서 술을 먹는 것 같았다.
할 일이 있다면 당연히 일을 하겠지만... 그것이 아닌 인간들은... 집에 가도 할 일
없이 지내는 것보다는 나와서 술 먹는 것이 더 속편한 일일 수도 있었기 때문인 것
같았다.

"헤이! 예쁜데 우리랑 같이 놀지 않을래!?"

"맞아.. 우리가 화끈하게 놀아줄게. 어때?"

이것은 뭔 소리? 옆에 있는 카이란을 무시하게 말하는 이들은 거리의 헌팅맨들... 2
명의 양아치 복장을 한 놈들이 혜진이에게 추근거렸다. 카이란과 혜진이가 나란히
서서 걸어가고 있는데.. 이것들은 카이란을 무시한 채 혜진이에게 말을 하자 그의
미간은 주름이 잡혔다.

"이놈들이 죽고 싶어 환장했나...?"

카이란은 앞 이빨을 들어내며 무섭게 그들을 노려보며 음산한 어조로 말을 했다. 그
러자 그들은 거만하게 카이란을 빤히 쳐다보더니만 피식 웃더니만....

"이봐 예쁜이 우리랑 같이 놀자니까.. 우리가 화끈하게 놀아줄테니까 저딴 자식과
떨어지라고... 어때? 우리랑 갈래?"

"그래.. 그래.. 우리랑 가자. 내가 잘 리드해 줄 테니까. 가자.. 가자.."

카이란을 무시했다. 헌팅맨들은 다시 활짝 웃으면서 혜진이에게 사근사근한 어투로
추근대기 시작했다.

"..............."

카이란의 얼굴은 거의 폭발하기 일보직전이었다. 감히 드래곤을 무시하다니..!! 카
이란은 분노의 기운이 그의 몸을 휘감았다. 그리고 카이란은 천천히 그들에게 다가
가며 주먹을 꽉 쥐며 손을 봐주려고 했다.

"됐어! 꺼져 임마들아! 너희보다는 이쪽이 더 좋으니까. 그냥 가라! 좋은 말 할 때.
그리고 너희와 놀 바에는 그냥 내가 집에 가고 마니까.. 그러니 그냥 가라."

이것은 또 무슨 말? 이런 삭막한 말을 하는 인간은 혜진이였다. 어째 이런 인간들
많이 상대해본 말투라는 느낌이 들은 혜진이었고, 왠지 저 대사는 어쩐지 지희를 생
각나게 했다. 혜진은 담담한 표정으로 그놈들을 무시하고는 카이란의 팔을 이끌고
헌팅맨들에게서 빠져나왔다. 그 헌팅맨들은 혜진이의 그런 말을 들었는데도 더 이상
상관하지 않고 입맛만 다신 채 다른 여성을 물색하는 모습을 보였다.

"잠깐 잠깐.. 나 잠시 저놈들 손을 봐줘야 직성이 풀리겠다. 아! 짜증.. 내가 왜 저
런 인간들에게 무시를 당해야 하지!? 빌어먹을! 잠시만 기다려봐."

카이란은 그들 뼈를 몇 개 부러뜨려야 직성이 풀리는 느낌이 들자 혜진이가 잡고 있
는 팔을 떼려고 했다.

"안 돼! 그냥 가자. 너 지난번 진철이와 비슷하게 사람을 팰 생각이지!? 안 돼! 내
가 안 돼! 그냥 가자!"

혜진이는 그때 진철이와 싸울 때를 생각하며 더욱 카이란의 팔을 붙잡고는 완강히
말렸다. 혜진이는 피와 살을 좋아하는 인간이 아니기 때문에 당연히 사람의 뼈가 분
지르고 피가 터지는 그런 광경을 좋아하지 않았기 때문에 카이란을 가지 않게 했다.

"싫어! 젠장! 내가 왜 저딴 자식들에게 무시를 당해야 하지! 저런 별 볼일 없는 인
간에게?"

어지간히 무시당한 것이 화가 났는지 카이란은 어떻게 해서든 그 헌팅맨들을 손봐주
려고 하자 혜진은 애써 미소까지 흘리며 그를 잘 타일렀다.

"참아.. 참는 자에게 복이 있다고 하잖아. 그리고 이런 일 한 두 번도 있는 일 아니
고, 무엇보다 이곳은 이런 일이 거의 다반사니까 그렇게 화를 내지마."

역시 얼굴이 예쁘니 저렇게 헌팅을 하자는 인간들이 많았나 보았다. 이런 일이 다반
사라고 하니.. 그녀도 이곳을 몇 번 왔다는 뜻이기도 했다.

"쳇... 알았어. 젠장..."

혜진은 카이란의 대답을 듣고 난 후 그제서야 안심을 했다. 이곳의 거리는 젊은 사
람들이 많이 모이는 곳이자 일명 불량아들이 모이는 곳이기도 했다. 그러니 이곳의
거리에는 헌팅은 기본이다. 혜진은 이곳말고도 여러 곳에서 헌팅을 당해본 경험자이
기 때문에 이제는 '헌팅 왔냐!? 그럼 싫다! 꺼져라!' 라는 식으로 가볍게 누르는 법
을 터득했기 때문에 쉽게 거절하는 방법을 능숙하게 하는 것이었다.

"그런데 어디를 가는 거야? 한창 간 것 같은데..."

한참을 걸었기 때문에 이제는 해가 완전히 저버렸다. 완전한 밤이 되었는데도 아직
목적지를 도착 못하자 카이란은 눈살을 찌푸리며 혜진이에게 말을 했다.

"다 왔어. 바로 저기야..."

다왔다고 하니.. 카이란은 또다시 걸었다. 그리고 혜진은 빙긋 웃으면서 카이란을
쳐다보고는 말했다.

"바로 여기야."

"에엣! 여기라고!?"

"응."

카이란은 놀랬다. 설마 혜진이가 말한 곳이 이런 곳일 줄은... 상상도 하지 못했다.
아니 상상도 하지 않았었지만 설마 이런 곳을 찾을지는 몰랐다. 카이란은 눈앞에 있
는 건물을 보았다. 그리 크지 않은 4층 정도의 건물이지만... 장작 중요한 것은 건
물의 크기가 아닌 그들이 들어가려고 하는 곳이 중요했다.

불이 번쩍이며 전기세 많이 나갈 것 같은 간판들이 화려하게 빛을 비추고 있는 곳이
었고, 그곳 입구에는 검은 양복이 입은 인간들 몇 명이 우두커니 서 있었다. 그리고
인간들은 대부분 남자끼리만 가거나 여자끼리 가는 모습만 보였다. 간혹 커플이 들
어가거나 단체로 가는 것이 보였긴 했지만.. 거의 남자끼리 들어가고 여자끼리 들어
갔다. 대부분 모두 젊은 사람들이었고, 많으면 20대 중반 적으면 10대 후반정도 보
이는 인간들이었다.

그렇게 근처에 이곳의 광경을 보고 있을 때 어느 검은 양복 입은 인간이 활짝 웃으
면서 혜진이게 다가왔고, 20대가 자주 찾는 곳이기도 한 이곳은..........

"어서옵쇼! 몇 분이십니까?"

"2명이요."

"네. 알겠습니다. 여기 2사람 내려갑니다. 자리 안내해드리세요."

나이트 클럽이었던 것이다.


-쾅쾅! 쿵짝 쿵짝! 띠리리이링이잉!-

처음 이곳으로 발을 들여놓자마자 들리는 것은 지나치게 큰 음악소리였다. 보통 인
간보다 큰 스피커가 나이트 무대 양옆에 있으니 시끄러운 노랫소리가 카이란의 귀를
찢어지게 만들 정도로 크게 울려 퍼졌다. 처음 이 소리를 들었다면 카이란은 귀를
잡고 괴롭다고 크게 호소를 쳤겠지만... 그는 지금 떳떳하게 주위나 감상하면서 이
곳 웨이터가 자리를 안내해 주는 곳을 따라다녔다.

예전에 판즈의 때의 일이 있었기 때문에 지금은 어중간한 큰 소리도 카이란에게는
이제는 별것 아니었다. 만약에 아리아가 이곳으로 왔다면 1초도 버티지 못해 기절할
가능성이 많았고, 고막이 빵꾸날 확률도 높았다.

안에 사라들은 굉장이 많았다. 밖에서 본 것 같이 대부분 같은 성별을 가진 인간들
이 자리를 매꾸고 있었고, 간혹 커플이나 단체가 몇 테이블 있었다. 하지만 거의 극
소수에 가까웠다. 이상하다고 생각하겠지만 나이트에 이런 손님이 있는 것은 당연하
다. 나이트의 묘미는 무엇보다 신나게 흔드는 춤이겠지만 또 하나를 꼽는다면 바로
부킹이다.

부킹 때문에 모두들 이렇게 같은 성별끼리 오는 것이다. 여자들은 대부분 스트레스
풀 수 있는 것과 여자끼리 와야 불편한 것 없이 신나게 흔들자는 식으로 편해서 같
이 오는 것이겠지만 남자들은 순전히 여자 물색하러 온 것이랑 다름없다. 물론 얼굴
잘생긴 남자들도 여자들에게 부킹이 들어오지만.. 그런 일은 가끔 나타날까 말까할
정도이다.(필자는 딱 한번 그런 일을 당했는데.. 거절했다네... 룰루~)

남자들은 여자가 아쉬워서 나이트에서 여자를 찾지만 여자들은 남자들과 다르기 때
문에 아쉬워하지 않는다. 여성들은 잘난 남자가 모두 저 남자뿐인가? 라는 생각으로
여유를 가지고 있지만 남성들은 예쁜 여자라고 하면 저 여자뿐이다! 라는 생각이 박
혀 있기 때문이라고 생각한다. 그래서인지 언제나 나이트의 안의 부킹 희생양(?)은
언제나 여성이다.

"뭐로 드릴까요?"

웨이터는 정중히 메뉴판을 보이며 주문을 물어보았다. 보통 웨이터 복장에 왼쪽 가
슴에는 '드래곤'이라고 적혀 있는 배지가 보였다. 그 배지에 있는 글자를 읽은 카이
란은 고개를 갸우뚱거렸다.

'웬 드래곤? 이곳에 드래곤이 있나? 흐음... 폴리모프의 냄새가 나지 않는데... 그
렇다고 마력도 느껴지지 않고... 그렇담 뭐지?'

카이란은 그 웨이터의 배지의 이름이 굉장히 거슬렸다. 그렇다고 그 웨이터에게는
보통 인간의 냄새(?)가 나니 더욱 알 수 없었다. 쉽게 알 수가 없자 카이란은 드래
곤만의 특유의 기운을 퍼트리기 시작했다.

'만약 드래곤이면 이 기운을 감지하겠지...'

당연히 느낄 리가 없다. 마나를 느끼는 인간이라면 당연히 드래곤의 기운에 의해서
땀을 벌벌 흘려야 정상이고 같은 드래곤이면 동족이 있다는 기운을 감지하며 분명
텔레파시로 말을 걸텐데.. 그런 것이 없었다. 카이란이 그 웨이터에게 의미심장한
눈길로 계속 보고 있을 때 혜진이는 그 웨이터에게 말했다.

"저기 죄송하지만 '다크'라는 사람 좀 불러주세요."

다크? 이름이 다크인가? 혜진이가 부르는 인간의 이름이 이상하자 카이란은 또다시
고개를 갸우뚱거렸다. 뭔가 알 수 없는 것만 가득했다.

"아.. 다크요.. 네.. 알겠습니다. 잠시만 기다리세요."

웨이터는 정중하게 고개를 숙이며 카이란과 혜진이가 앉아있는 테이블에 벗어났다.
드래곤이라는 웨이터가 가자 카이란은 이상하다는 얼굴로 혜진이를 쳐다보며 말했다
.

"그런데.. 저 인간 이름이 드래곤인거야? 무슨 이름이 그래? 괜히 헷갈리게 만들잖
아."

뭐가 헷갈린다는 건지..... 이상했다.

"너 바보냐? 하긴.. 너는 이곳에 처음 와봤겠구나.. 음.. 여기에서는 실제 이름을
사용하지 않아. 모두 닉네임을 사용해. 몇 테이블마다 저렇게 웨이터가 시중을 드는
데.. 진짜 이름을 쓰지 않고 모두 닉네임으로 통하기 때문에 사람들에 뇌리에 깊게
박힐만한 이름을 사용해야 나중에 똑같은 손님이 와도 그 닉네임을 사용했던 사람을
찾아. 이름을 기억하는 것 보다는 알기 쉬운 닉네임을 기억하는 것이 더 효율적이거
든. 알았지?"

어린아이 가르쳐 주는 식으로 혜진이는 방긋 웃으면서 이곳 인간들의 이름에 대해서
설명했다. 카이란은 이곳을 TV에서만 봤지 실제로 처음 와 본 것이기 때문에 아는
것이라고는 술만 먹는다 그리고 춤을 춘다. 라는 기본상식밖에 모르는 상태이니 '다
크' 나 '드래곤' 같은 닉네임을 알 리가 없다.

"그렇군... 어쩐지..."

"그래.. 그래.. 이제 알았지.. 후훗.."

방긋 방긋 웃으면서 혜진이는 어린아이를 보는 듯한 표정을 지었다. 왠지 기분 나쁘
다는 생각이 들은 카이란이었지만 저놈이 드래곤이 아니라는 것은 알았기 때문에 혜
진이에게 신경 쓰지 않았다. 드래곤이 아니라니 약간은 아쉬운 감이 돌았다. 물론
저놈이 진짜 드래곤이라면 분명히 그때 이곳 세계의 오기전의 일을 화풀이 화기 위
해서 반쯤 죽여놓을 생각이었다.

"와! 혜진이 왔네!"

참고로 여기는 나이트다. 이런 시끄러운 소리 속에 어떻게 저렇게 말이 잘 들리는지
는 작가마음이다. 그러니 따지지 말도록.... 혜진이를 잘 아는 듯하게 부르는 사람
은 아까 드래곤이라는 인간하고 똑같은 복장을 한 인간이었지만.. 왼쪽 가슴배지에
는 '다크'라고 써져 있었다.

"응! 왔어."

혜진이는 방긋 웃으며 환한 얼굴로 다가오는 다크라고 써져있는 인간을 보았다. 얼
굴은 잘생겼다라고 생각해도 될 만한 이목구비의 남자였다. 머리는 염색을 했는지
진한 갈색 머리를 한 인간이었고, 체격은 그리 좋지 않고 보통 인간들에게 볼 수 있
는 평범한 체격이었다.

"너 말야 이렇게 미성년자가 자주 와도 돼? 아무리 이런 곳이 단속 같은 것을 피한
다는 곳이라고는 하지만 정도가 있다.. 눈감아 주는 것은 할 수 있으나 나중에 단속
이라도 뜨면 곤란한 것은 우리라고..."

다크라는 남자는 약간 표독스런 얼굴로 혜진이를 나무랐다. 하긴 이곳은 미성년자
출입 금지 영업소이다. 하지만... 인간중 대부분 법이란 어기라고 하는 것이다! 라
고 주장하는 사람이 많다. 이런 말도 있지 않는가? 약속은 지키라고 있는 것이 아니
고 어기라고 있는 것이다! 라고.... 물론 이것은 사람의 관점마다 틀리겠지만...

"헤헤헤헤헤....."

혜진이는 웃음으로 무마시켰다. 다크라는 인간도 혜진이의 그런 모습에 어쩔 수가
없는지 살짝 찌푸린 표정에서 미소를 띄웠다. 그리고 카이란을 쳐다보았다.

"오오.. 웬일로 오늘은 남자와 왔어? 언제나 혼자 오던 혜진이가 말이야...? 오늘은
해가 서쪽에서 떴었나?"

"지금 무슨 소리하는 거야? 나는 무슨 남자와 오면 안 되라는 법 있어? 하여튼...
이 애는 내 중학교 동창이야. 그래서 오늘 하루는 이 애하고 놀려고 이렇게 이곳으
로 온 거야."

"그래? 어쩟든 신기해서 말이야.. 그럼 오늘도 같은 메뉴겠지? 기본 안주에다가 맥
주 4병 추가시키는 것이지?"

몇 번 혜진이를 상대해 봤기 때문에 그녀가 뭐를 시킬지를 알고 있는 것 같았다. 혜
진이는 다크라는 남자의 말에 고개를 끄떡였다.

"응! 맞아. 그럼 오늘도 잘 부탁해."

"그래 알았다. 오늘도 열심히 춤추면서 재미있는 시간 보내고.. 부를 일 있으면 불
러 가능한 다 해줄테니까..."

"알았어. 고마워."

다크라는 남자는 피식 웃으며 유유히 그들의 테이블에 벗어났다. 그 남자가 떠나자
혜진이는 카이란의 손을 이끌고는 말했다.

"우리 춤추자. 여기에 왔으니까 춤을 춰야 정상아냐? 그러니 우리 나가서 신나게 춤
을 추자! 알았지?"

"저기 말야.. 나 춤 같은 것은 못 춰. 그러니까 혼자 나갔다와."

춤 같은 것을 춰 본적이 없는 카이란이었기에 그는 혜진이가 잡는 손을 뿌리쳤다. D
DR도 하지 않는 카이란인데.. 어떻게 저런 곳에서 춤을 추겠는가? 또한 카이란의 세
계에서는 춤이라는 것은 살짝 몸만 흔들흔들 거리는 춤이나... 궁전 파티에서 추는
춤밖에 없었기 때문에 이곳에 있는 몸흔들고 머리 흔들고 뒤지고 볶고(?) 같은 춤을
출 리가 없다. 그러니 카이란은 춤을 추자는 혜진이의 말에 거절을 했다. 혜진이는
그런 카이란의 모습에 못마땅한 표정으로 그의 손을 다시 잡고는 끌어당겼다.

"괜찮아.. 괜찮아.. 그냥 막춰도 되. 누가 뭐라도 하는 사람 한 명도 없어. 이곳에
는 못 추는 사람 잘 추는 사람 모두 상관도 안 해. 그러니까 이곳은 막춤이라고 해
도 용서가 되는 곳이 바로 나이트라는 곳이야. 그러니까 괜히 쪽팔림 때문에 안 추
지 말고 빨랑 나와 같이 나가서 추자. 여차하면 내가 리드해서 춤을 가르쳐 줄테니
까 말야.. 후훗.....?"

"저기.. 됐다니......"

또다시 거절을 하려고 했지만... 혜진이는 남은 한 손으로 카이란의 팔을 붙잡고는
억지로 그를 데리고 무대에 갔다. 정말... 혜진이의 완강한 모습에 카이란은 두발
두 손 다 들을 수밖에 없었다.

춤이라는 것은 일종의 몸을 흔들면서 쌓여 있든 모든 스트레스를 풀어버리는 것이
좋은 운동이다. 스트레스라는 것은 인간의 정신적인 피로감이 쌓이는 것이다. 그러
니 스트레스를 해소하기에는 몸을 풀어버리는 일이 적격이다.

이곳에 있는 인간들은 춤을 잘 추던 못 추던 거의 상관치 않고 모두 자신의 스트레
스를 풀어버리듯 열심히 몸만 흔들었다. 고난이도 테크닉같은 것은 있을 리가 만무
했고, 모두 자신의 취향에 맞춰 음에만 신경 쓰며 몸만 흔드는 것이 다다.

춤이라는 것은 그리 심후하지도 않다. 물론 테크닉으로 춤을 추는 인간들에게는 심
후하겠지만.. 보통 평범하게 추는 인간에게는 심후함이 없고 몸만 흔들면 되는 것이
춤이니 심후함이란 찾아볼 수가 없다. 다만 음치라면 박자를 못 맞춰서 이상한 춤을
출 수 있겠지만... 그것은 매우 드물다.

박자를 못 맞추는 것은 감각이 둔한 인간이라고 말을 할 수밖에 없다. 그런 둔한 인
간으로 판명되지만... 처음부터 춤이라는 것을 한번도 추지 못한 인간이라면 어떻게
될까? 아니... 이런 춤을 춰 본적이 없는 인간이라면 어떨까? 춤이라는 것은 리듬에
맞춰 몸을 움직이는 것이지만 생전 처음 춤을 춰본 인간들이면 그 리듬에 몸을 움직
인다는 것이 어렵다. 그 리듬에 처음 몸을 맡게 흔든다는 것은 4살박이 어린아이에
게 춤을 추라는 것과 같은 식이다.

-툭!-

열심히 춤을 추고 있는데 누군가가 방해를 해서 어깨를 건드린다면 신경질이 일어날
것이다. 그런데 그런 짓을 해 놓고도 사과를 하지 않고 있으면 화가 치밀어 오를 것
이다. 그리고.. 오히려 어깨를 건드린 놈이 화를 낸다면 폭발할 것이다!

"이 놈이 왜 거기에 있어서 나의 춤을 방해하는 것이냐!? 죽고 싶어!?"

누가 누구의 어깨를 쳤는지 헷갈리게 하는 부분이다. 피해자가 아닌 가해자 주제 오
히려 자신에게 뭐라고 하는 그놈을 쳐다보며 어깨를 당한 그는 울화가 치밀어 올랐
다.

"당신이!!"

"아.. 죄송합니다... 이 녀석이 워낙에 싸가지가 없는 애라서.. 죄송합니다..."

하지만.. 가해자가 아닌 옆에 있는 아주 귀엽고 예쁜 여자가 사과를 대신 하자 피해
자인 그 인간은 허벌레 미소를 지었다.

"아..아뇨.. 괜찮습니다.. 하하하핫.."

남자는 자고로 미인에 약하다는 것이 이론적 결과다. 아무리 화가 많이나도 미인의
미소 어택만 가하면 화는 말끔히 사라지는 현상은 자고로 남자들이라면 당연하게 여
기는 심리적인 요소라고 말 할 수 있다. 물론 다는 아니고.. 대부분 여자에 굶주린
남자라면 그렇다는 얘기다.

"너 말야.... 사람에게 부딪쳤으면 좀 사과를 하면 덧나냐? 하여튼... 이게 몇 번째
냐?"

"시끄러... 난 원래 그런 놈이야."

사과같은 것은 자신의 와중에 없다는 식으로 말하는 그는 바로 카이란이다. 그리고
옆에서 말리는 인간은 혜진이다. 몇 번째라는 말을 하는가보면 이런 일이 벌써 몇
번 있었다고 말하는 격이었다.

"그래.. 그래.. 니 잘났다..."

혜진이는 포기했다는 식으로 말해놓고는 다시 음악에 귀를 기울였다. 그리고 몸을
흔들며 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 이곳에 많이 와본 경험자답게 춤을 무척이나
잘 췄다. 리듬에 맞춰서 어울리는 동작에 자연스럽게 돌아가는 허리가 그녀의 춤을
매력적으로 만드는 부분의 한 요소인 것 같았다.

"훅... 훅..."

......그 외 반면 카이란은 정말 눈뜨고 못 봐줄 만한.... 그런 춤을 추고 있다. 춤
을 추는데 저런 흉한 신음소리는 무엇이란 말인가? 완전히 변태로 오인할 수 있는
신음소리가 카이란의 입에서 나오는 것이었고, 시끄러운 음악소리도 꿰뚫는 것 같았
다. 예쁜 혜진이의 춤에 비해 카이란은 정말로 형편없는 춤이었고, 누가 보더라도
저것은 분명히 여자가 아깝다라는 말이 돌아다닐 정도였다. 그러지 않아도 그런 말
은 많이 듣지만..........

카이란의 춤은 보는 이마도 눈살을 찌푸리게 하는 광경이다. 카이란의 춤에는 완전
히 4살박이 어린아이보다 더 못하는 춤을 추고 있는 실정이었고, 한 대 패주고 싶은
... 주위사람들의 심정이다. 하지만.. 어찌보면 이거야말로 엄청난 조화라고 볼 수
있다. 아름다운 장미꽃에도 가시가 있듯이 장미 같이 아름다운 혜진이의 춤에도 가
시 같은 카이란이 있는 조화이다.

"아.. 블루스 타임이다..."

어느덧 시끄러운 음악소리와 이곳 저곳을 헤집던 조명들은 꺼져버리고 잔잔하고 은
은한 곡과 함께 조용히 조명들이 비추었다. 인간들은 순식간에 무대 위에 빠져나왔
다. 블루스 타임은 모두 꺼려한다는 것이었고, 커플이 아닌 대부분 같은 성별로 왔
기 때문에 게이나 변태가 아닌 이상 블루스 타임은 그들에게는 쉬는 시간이나 다름
없다. 뭐.. 장난 식으로 남자들끼리 블루스를 추는 격이 있지만.... 가끔 나오는 격
이다.

"화~ 잘 췄다."

혜진이는 이마에 구슬린 땀을 훔치며 무대장을 빠져나와서 아까 전에 앉아 있던 테
이블에 앉았다. 아무리 혜진이라고 해도.. 블루스 타임은 꺼려했다. 우선 블루스 춤
을 추지 못하는 것뿐만 아니라 나이트에서는 블루스란 어울리지 않다는 생각이 뇌리
에 박혀 있기 때문이었다.

테이블에는 이미 주문했던 안주와 맥주 4병이 놓여져 있었다. 그들이 춤을 추러 갔
을 때 다크라는 남자가 테이블에 놓고 갔나 보았다.

"자! 마시자.."

혜진은 맥주 한 병을 잡고는 마셨다. 뚜껑은 이미 따져 있는 상태였기 때문에 그냥
마셔도 됐다. 카이란은 피식 웃고는 앞에 놓여져 있는 맥주를 마셨다. 시원한 맥주
가 목줄기를 타고 내려가자 갈증이 해소되는 것 같았다.

"캬~ 시원하다.. 이래서 맥주란 좋다니까..."

신나게 몸을 움직이고 바로 맥주를 먹는 것은 그야말로 금상첨화다. 그런 맛은 맥주
를 좀 먹는 인간만이 알 수 있는 느낌이다. 맥주의 맛을 알아버린 혜진이의 말투에
카이란은 또다시 피식 웃었다. 하지만 어찌보면 혜진이가 말한 말투는 완전히 노친
네들이 사용하는 말투이기도 했다.

"야.. 그런데.. 너 말야.... 왜 이렇게 춤을 못 추냐... 내 생전 너만큼 춤 못 추는
사람 못 봤다."

정말로 춤을 못추는 카이란의 실력에 혜진이는 감탄을 머금지 못했다. 설마 했지만
그 설마가 이 정도 일 줄은 정말 상상도 하지 못했다. 박자와 음정을 무시한 것은
그리 신경을 쓰지 않지만.. 원숭이도 따라할 수 있는 그런 춤과... 원숭이 나 고릴
라 춤이라고 해도 과언이 아닌 엄청난 춤.... 설마 그런 율동을 할 줄은 상상도 하
지 못했던 것이다.

"시끄러워... 말했잖아. 나 춤 못 춘다고."

"흐음.. 그래도 이 정도 일 줄은 몰랐는걸.. 나는 최소한 리듬이라도 맞출 줄은 알
았지..."

기분 나쁘다는 얼굴로 혜진이의 얼굴을 보며 카이란은 그녀의 말에 대답을 하지 않
았다. 자신도 춤이 어떨지 상상이 갔기 때문에... 말을 하지 않는 편이 명예에 더
좋을 것 같았다.

잔잔한 음악이 흘렸지만 무대장에는 아무도 없었다. 모두 신나게 흔들러 왔지 분위
기 잡으려고 춤을 추로 온 것이 아니기 때문에 블루스 같은 것을 출 리가 만무했다.
음악이 조용하니.. 나이트 장은 인간들의 목소리로 가득했다. 블루스 타임 시간이라
면 인간들이 자리를 모두 메운 상태라.. 이때를 이용해 웨이터인들은 여자들의 손을
이끌고 남자쪽에 앉아있는 자리에 여자들을 소개해 시켜줬다. 소개라고 해봐야.. 억
지로 끌고 와서 남자들만 앉아있는 자리에 앉혀준 것뿐이니 소개하고 하기에는 조금
무리였다. 그리고 나머지 몫은 그 남자들이 어떻게 여자를 구슬리냐의 따라 어떻게
되는 능력제다.

"난 부킹 같은 것 싫더라..."

혜진이는 웨이터에게 끌려가는 여자들을 보며 짜증내는 표정을 지으며 부정이 담긴
말을 했다. 부킹이란 것을 모르는 카이란은 혜진이의 말을 듣고는 그녀가 보는 방향
으로 고개를 돌리며 그것을 보았다. 그리고 말뜻과 행동으로 대강 눈치를 본 카이란
은 의아한 얼굴로 말했다.

"뭐가 싫다는 거야?"

아무런 이상이 없이 그냥 앉아놓고 마는데.. 뭐가 싫다는 것인지.. 카이란은 궁금한
얼굴로 혜진이를 보며 싫다는 이유를 물어보았다.

"당연하잖아. 남자들의 눈에는 뭐... 별 상관없이 보이겠지만... 여자들은.. 그런
것 싫다고.. 억지로 저렇게 끌고 가는데 좋아할 리가 있냐? 너 같으면 저렇게 아무
렇게나 손을 잡혀서 어느 낮선 남자에게 앉혀봐라 어떤 느낌이 나는지... 싫다고 하
는데도 저렇게 억지로 끌고 가는 것도 마음에 안 들지만.. 무엇보다.. 그렇게 되면
꼭 손님을 상대하는 사창가의 여자간 된 느낌이 든단 말이야."

음.. 절묘한 비교다. 혜진이의 말에 확실히 그럴 느낌이 날 것 같자.. 카이란은 고
개를 끄떡였다. 끌려가서 남자를 상대하거나 상대 당하면 좋아하는 여자는 없을 것
이다. 혜진이 말 맞다나.. 꼭 억지로 끌려가서 남자들을 상대하라는 그런 느낌이 들
것이다.

혜진이는 그런 모습들을 보며 떨떠름한 표정으로 또다시 입안에 맥주를 넣었다. 그
런 혜진이를 보며 카이란은 피식 미소와 함께 그도 맥주를 마셨다. 여전히 맥주는
시원하고 맛있었다.

"여어.. 이거 혜진이 아냐?"

누군가가 아는 듯한 말투로 친근하게 말하는 인간들이 있자... 혜진이는 고개를 돌
리며 자신을 부른 장본인을 쳐다보았다. 카이란도 그 소리를 들었기 때문에 혜진이
랑 같은 방향으로 고개를 돌렸고, 시야에 어떤 3명의 건장한 남자들이 보였다. 양아
치라는 것을 연상케 옷 입는 꼴과 머리색깔은 정말로 가간이었다. 붉은색 파란색..
남색.. 정말 가지가지 색깔별이었고, 얼굴이라도 잘생겼으면 말을 하지 않지만.. 그
들의 이마표에는 '나는 앞으로 멋진 양아치나 건달이 되기 위해 노력할 겁니다'라는
얼굴들을 보는 것 같았다. 나이는 대략 20대 초반으로 보이는 놈들이었다. 카이란은
그들을 보자마자 인상을 찌푸렸다. 며칠 전에 보았던 진철이라는 인간이 생각나게
했다.

"와... 오랜만이네... 오빠.."

혜진이는 이런 부류에다가 발이 넓은 여성이었던가? 어떻게 저런 녀석들만 다 아는
지.. 그로써는 혜진이의 대해 정말 알 수 없는 여자라고 카이란은 생각했다.

"오랜만은 개뿔.. 며칠 전에도 만났으면서...."

"호호호... 이주일 전에 만났는데.. 오랜만이라고 하기에는 무리가 있나?"

확실히.. 이주일 전이면은.. 그리 길지도 않고 짧지도 않은 시간. 오랜만이라고 하
기에는 무리가 있었다. 그렇다고 이주 후에 만난 사람에게 뭐라고 인사말을 해야 하
는 것인가!? 그거야말로 난감하다고 표 할 수 있다.

"그런데.. 뭣 때문에 오빠는 오늘 이곳에 왔어? 혹시 한 건 하러?"

새끼손가락을 피며 혜진이는 능글스러운 얼굴로 그들에게 말했다. 그러자 그들 중
붉은 머리로 염색한 인간은 입 꼬리를 올리며 말했다.

"아니.. 오늘은 패스야.."

웃길래 당연히 그렇지 라고 말할 줄 알았는데.. 패스라는 말을 하자 혜진은 약간 의
아한 듯한 얼굴을 지었지만.. 순식간에 그런 표정을 지우며 그의 꿍꿍이를 알 것 같
다는 표정으로 말했다.

"아하.. 그렇구나.. 그래.. 알았어."

"쳇.. 눈치를 빨라 가지고.."

혜진이가 대충 예상한 것이 맞았는지 그는 얼굴 살을 찌푸리며 말을 했다.

"당연하지 여자의 눈치를 얕보지 말라고..."

빙긋 웃으며 혜진이는 검지손가락을 좌우로 흔들었다.

"그래.. 그래.. 니 잘났다. 맞아. 그런데.. 너 들었냐? 진철이 자식.. 입원했데...
누군가가 주먹을 완전히 으스러버렸고, 팔까지 부러뜨렸데.. 어떤 자식이 그런지 몰
라도.. 엄청나게 심하게 패서.. 고문 선생이 장난 아니게 펄펄뛰었다고 하더라. 그
러고 진철이 자식은 누가 그랬냐 라고 그랬는데도 입 다물고 아무 말 하지 않고 있
는데... 정말 황당하더라.. 그 놈 완전히 무서워서 벌벌 떨고만 있었다니까. 병신새
끼 어디서 맞고 와가지고.. 그렇게 벌벌떠는지..."

그러자 붉은 머리 옆에 있는 놈이 덧붙여서 말했다.

"그리고 그것뿐만 아니야.. 그때 옆 그놈 친구들도 있었는데.. 사건의 전의 좀 알겠
다고 물어봤는데도 입만 다물고 있데. 완전 겁에 질려서 아무 말도 못하고 있다니까
..."

"진철이가 무서워 할 정도면 도대체 누구라는 거야? 야 너 혹시 아는 것 있냐?"

그들은 각각 그때 있었던 일에 대해서 말을 했다. 그들도 진철이의 대해 잘 아는지.
. 어떻게 진철이가 그렇게 맞은 것도 이상한데... 무서운 것을 보는 마냥 그렇게 벌
벌떠는지 의아한 듯한 표정을 지었다. 그 말에 깜짝 놀라는 혜진.... 그리고 옆에
가만히 있는 카이란을 조심스럽게 흩어보았다. 카이란은 그 소리를 들었는데도 아무
말 없이 가만히만 있었다.

"아..아니.. 나도 아는 것이 없어..."

진실을 말하는 것이 좋지 않을 거라는 생각에 혜진이는 거짓말을 했다. 물론 카이란
의 모습을 보면 싸움이라는 것을 절대로 모르는 얼굴을 하고 있기 때문에 말해봐야
믿지 않을 가능성이 높았고, 무엇보다.. 카이란이 이런 곳에서 사고를 칠만한 녀석
이라는 것을 본능적으로 느꼈기 때문에 거짓말을 한 것도 더 좋다는 느낌이 들었다.

"그래? 하긴... 그럴 수도 있겠다.."

그들은 혜진이의 거짓말에 속았는지.. 그 말을 믿어줬다. 혜진이는 내심 다행이다
라는 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬었다.

"그런데 옆에 있는 범생이는 뭐냐? 너 눈 나빠졌냐? 아니면 그렇게 남자 운이 없냐?
시이입파아알(빠르게 읽으세요. 심의상.).. 이제는 졸라 재수 없게 생긴 자식과 노
는 거냐?"

"맞아.. 그래 저 범생이는 뭐야? 아니면 저놈이 너에게 찍쩝되디? 내가 지금 손봐줄
까?"

"그래.. 우리가 손봐줘..? 그러지 않아도 요즘 범생이 같은 자식 때문에 열발 뻗치
는데... 저 새끼 확 조져버릴까?"

아니!! 저 자식들이!! 죽고 싶어 환장을 자초한 놈들이잖아! 카이란은 그들에 말에
노기가 서렸다. 요즘 외모로 그렇게 만만한 놈이라는 것인지...? 아니면 자신들의
실력에 그만큼 자신이 있다는 뜻인지? 그들의 말에 카이란은 얼굴이 순식간에 구겨
졌다. 시비조로 나가는 그들의 말투에 혜진이는 가슴이 벌렁거렸다. 또다시 그때 일
이랑 똑같이 벌어질 것 같은 예감이 들었기 때문이다. 혜진이는 카이란의 순식간에
구겨진 얼굴을 보며 재빨리 그들에게 말했다.

"지...지금 무..무슨 소리하는 거야! 이 애 내 치..친구이니까 신경 끄라고!! 괜히
나 상관하지 말고!! 그리고 오빠는 빨리 오빠 볼일이나 봐."

혜진이는 얼른 그들을 보내려고 했다. 그 말은 완전히 카이란에게 시비를 건다는 뜻
을 알고 있었기에 혜진이는 그들에게 자신의 친구라고 말을 해야지 안심이 되었다.
그래야지 카이란에게 시비를 걸게 하는 일이 없을테니..

"쳇! 알았다고.... 그럼 있다가.. 올 일 있으면 오라고... 우리가 있는 곳 알지?"

"응.. 알았어.. 그러니 얼른 꺼져버려."

"계집애가 입을 거칠어 가지고... 야 가자."

그렇게 그들은 카이란의 테이블에 벗어나며 어디론가 가버렸다. 그들이 가는 것을
보고야.. 혜진이는 내심 한숨을 내쉴 수 있었다.

"휴...."

어떻게 보는 녀석들마다 모두 백성이에게 시비를 거는지... 혜진이는 골치가 아파
왔다. 인간은 외모로 봐서 상대한다는 것은 어리석은 짓이겠지만... 모두 그런 말이
라는 것은 이론뿐이라는 것이다. 작은 고추가 매우면 뭐하는가? 직접 경험하지 않는
한 모르는 것이고... 대부분 모든 평가는 얼굴과 기세와 깡과 덩치만 좋으면 모두
벌벌 떠는 것이 현실이다. 이러니 만만한 얼굴과 덩치를 보면 그들은 그런 인간들에
게 모두 약하다는 판명을 가지게 되는 모든 세계의 법칙이기도 했다.

'하긴.. 어찌보면 그들 같은 양아치는 자신들의 쪽수와.. 지금까지 몇 번 싸움해 왔
던 실력이 있는 한 그럴 수밖에 없겠지....'

혜진이는 대충 그들의 내면을 봤기 때문에.. 어쩔 수 없이 그런 행동을 보인다는 것
은 대충 짐작이 갔다.

"뭐야 제 놈들!! 아... 또 나 열 뻗치게 만드네... 그러지 않아도 헌팅맨들 때문에
기분 무진장 나빴었는데.. 젠장.. 오늘따라 왜이래? 젠장.. 빌어먹을.."

투덜거리며 카이란은 기분이 무척이나 나쁘다는 얼굴을 지었다. 그의 말에 혜진이는
어색한 미소와 함께 카이란에게 말했다.

"참아.. 원래 저 놈들 저런 입담을 가지고 있는 상태이기 때문에 어쩔 수 없잖아.
그리고 솔직히 보면.. 너는 너무 평범하게 생겼어. 몸에 근육도 없고, 그렇다고 싸
움도 잘할 것 같지 않단 말야. 그러니까.. 저놈들은 너를 만만하게 볼만도 하다고..
"

그말에 바로 불만이 나오는 카이란.

"쳇!! 뭐야! 그럼 어떻하라는 거야!? 처음부터 생김새가 이런걸... 쳇... 빌어먹을.
. 젠장..."

또다시 마음에 안 든다는 식으로 투덜투덜거렸다. 마음 같았으면 폴리모프를 해서..
원래 붉은 색의 미남자로 바꾸고 싶었지만.. 그럴 수가 없다는 것이 참으로 안타까
운 현실이다.

몇 분 정도 시간이 지나자 잔잔하고 은은한 음악이 뚝 끊겼다. 그리고 엷은 조명을
비추던 빛까지 꺼져버렸다. 그리고.. 순식간에 시끄러운 음악과 함께 여러 조명이
번쩍번쩍거리기 시작했다.

"아.. 블루스 타임 끝났다. 우리 나가자..."

그런 말을 할거면 왜 손을 잡고 억지로 끌고 가는 거야!? 정말 어이없게 말이 끝나
기도 전에 혜진이는 먼저 무대 쪽으로 카이란의 손을 붙잡고 억지로 끌고 가는 그녀
에 대해 그는 정말로 황당했다. 그럴거면.. 왜 그런 말을 했는지....

블루스 타임이 끝났으니.. 서서히 사람들이 한 두 명씩 무대에 오르고 있었고, 순식
간에 이곳 무대를 인간으로 꽉 채웠다.

시간은 흘러 나이트장 안에는 빈자리가 없을 정도로 인간들이 가득했다. 나이트의
나이트는 knight가 아닌 night로 통하기 때문에 밤에 주로 손님이 많이 온다. 절대
로 knight라고 착각하지 않길 바란다. 만약 knight를 모른다면.... 사전을 찾아보도
록... 클럭.

밤의 손님이 많은 나이트장은 새벽까지 지속된다. 기본이 새벽5시까지 영업을 하니
이름하여 나이트라고 불리우는 것이다. 아직 새벽 5시가 되려면 멀었지만.. 인간들
이 몰려오면 10시에서 11시 사이에 인간들이 제일 많이 몰려올 때이고 제일 여자를
꼬시기에 적당한 시간대이다.

처음에는 아직 이른 시간이라 인간들이 없는 것이고, 새벽 2-3시에 건드려봐야.. 서
로 핸드폰 번호만 알려준 채 기약 없는 약속과 함께 헤어지는 일이 다반사이기 때문
에... 좋다고는 볼 수 없다. 전화번호만 가르쳐 주지.. 여자 것의 경우는 대부분 거
짓정보를 흘리거나.. 남자번호만 가져가서.. 연락 안 하면 장땡이기 때문이다.

그렇기 때문에 지금 나이트장에는 한창 무르익을 때라고 볼 수 있다. 뭐니뭐니해도
나이트는 마지막 차가 아니다. 거의 2차로 되어있고, 나이트 다음 차야말로 꼬신 여
자들하고 같이 놀 수 있는 단계이기 때문에 12시전까지 모든 것을 해결하는 것이 좋
다. 하지만.. 순전히 놀러온 사람에게는 몸만 흔들고... 억지로 부킹 들어온 여자들
과 잠깐의 얘기만 하는 것은 끝날 시간까지 해도 상관없고... 그런 것도 괜찮을 듯
싶다.(필자 같은 경우이다.)

아무리 처음 하는 운동이나 오락이나 춤 같은 것은 몇 번하다보면 익숙해지기 마련
이다. 둔한 감각을 소유하지 않는 이상 잠시간 익숙해지는 것은 그리 어렵지 않고,
주위의 인간들이 어떻게 하는지를 볼 수가 있으니... 눈으로 배워서 바로 실천으로
행동하면 되기 때문에 쉽다.

카이란도 운동감각도 없는 것도 아니고.. 박자에 대한 둔감함이 없는지.. 금방 춤이
라는 것에 익숙해져서 이제는 무대장에서 춤을 춰도 눈초리나 비웃음을 사지 않을
정도가 됐다. 아무리 나이트가 막춤이 용서가 되는 것이라고 해도.. 인간의 눈에는
한계가 있다. 시선을 끌리는 짓을 하면 자동적으로 끌리는 것이 인간의 눈이니.. 그
만큼 카이란의 춤은 정말로 두 눈이 썩어날 정도로 엄청난 춤을 추는 드래곤이었다.

"훅... 훅..."

........하지만 봉창을 깨는 저 신음소리는 어떻게 안 되는가 보다. 무슨 야한 영화
찍는 것도 아니고..... 어떻게 저런 소리가 나는지 정말로 알 수 없기도 하고.. 신
기하기도 한 카이란이었다.

난잡한 조명과 시끄러운 음악이 뚝 끊겼다. 어느덧 댄스 타임은 끝났고, 블루스 타
임이 시작되었다는 뜻이다. 사람들은 하나둘씩 무대 밖으로 빠져나갔다. 모두 춤을
열심히 췄기 때문인지 이마에는 구슬땀이 많이 맺어 있었고, 심한 인간은 옷까지 축
축하게 젖어 있었다. 이곳에는 사람들의 열기에 가득했다. 그러지 않아도 춥지 않은
날씨인데... 사람들의 열기가 있으니 너무 덥다는 느낌까지 났다.

사람이 많으니.. 이제는 자리에 찾아가는 것도 걸리적거릴 정도가 되자 절로 짜증이
불러 일으켰다. 하지만... 어쩔 수 없는 곳이기도 하니.. 참고 자리에 찾아가는 수
밖에 없었다.

"하아.. 더워라.. 맥주.. 맥주... 헤헤헤헤헤헤...."

혜진이는 싱글싱글한 웃음을 뱉으며 입안에 맥주를 넣었다. 어느덧 테이블에는 맥주
병이 7-8병이 널브러져 있는 상태였다. 정말 많이도 먹었다고 생각하겠지만.. 천만
의 말씀이다. 나이트에서 파는 맥주는 모두 작은 맥주병이기 때문에.. 그리 양이 많
지 않다. 지금 양으로 따진다면 제일 큰 맥주병 3-4병도 사이정도 되는 양이다. 그
래서 나이트에서 맥주를 마신다는 발상은 좋지 않다. 가능한 나이트에서는 춤을 추
며 분위기를 위한 적당한 술이 좋다. 이것이야말로 돈도 아끼고 여자도 보고... 신
나게 춤을 추는... 뽕도 따고 임도 보고다.

"아 잠깐 나.... 화장실 좀 갈게..."

혜진이는 카이란에게 그렇게 말해놓고 자리에 일어났다. 화장실을 간다고 하니....
뭐라고 하겠는가? 당연히 고개를 끄떡이며 카이란은 그녀가 일어나도 상관하지 않았
다. 그리고 오른손으로 맥주병을 집으며 마셨다. 무대에서 춤을 춘 시간과 인간들의
열기 때문에 맥주는 그리 시원하지 않고 미지근했다.

"우엑... 맛없어..."

카이란은 맥주를 한 모금 마시자마자 인상을 찌푸렸다. 역시 맥주는 시원할 때 먹어
야 맛있는 거였다. 카이란은 맥주병을 다시 탁자에 놓으며 양손으로 맥주병을 감쌌
다. 그러자 서서히 카이란의 손에서는 강하고 푸른빛이 감쌌다.

-휘잉...-

그리고 그 빛은 천천히 꺼졌고, 양손을 병에 떼며 다시 카이란은 병을 집고는 맥주
를 마셨다.

"캬! 역시 맥주는 시원해야 제 맛을 낸다니까.."

맥주는 처음 나올 때보다 더 시원해져 있었다. 시원한 맥주야말로 맥주의 맛을 최고
로 끌어들이는 맛이다. 카이란은 인간들이 눈치를 못 채게 빙(氷)마법으로 맥주를
다시 시원하게 만들었다. 강도만 약하게 하면 맥주가 얼지 않고 시원하게만 할 수
있기 때문에 마법으로 이렇게 응용을 할 수도 있다. 다만... 손에 강한 빛이 발할
때 인간들의 눈에 띄지 않게 해야 하기 때문에 신중하게 해야했다.

-...........-

서서히 블루스 타임이 끝날 조짐이 보였다. 그런데.. 화장실을 간다던 혜진이가 너
무 늦는 다는 생각이 들었다.

"얘는 화장실에서 뭐라도 만들어서 볼 일을 보는 거야? 아니면.. 뭐 하는 거야?"

대략 화장실을 간지 20분이 넘은 시간이 걸렸다. 누가 계속 카이란을 지켜보고 있었
으면 분명 이런 말이 떠돌아다닐 것이다.

"큭큭.. 저 새끼 꼬시다.. 어쩐지 저런 미인이 근처에 있는 다는 것 자체가 이상했
어."

"케케케케 너무 꼬셔서 후련하다. 에휴.. 무슨 저런 얼굴에 그런 미인을 얻겠어? 케
케케케케"

"병신 잘됐다. 어휴... 속이다 시원하네.. 그러지 않아도 옆에 호박이 있어서.. 열
받아 죽겠는데.. 누군 저런 얼굴에 엄청난 미인이고.. 누군 이런 호박이니... 속이
다 시원하네."

"케케케케케케케케케케케케케케케케케케케케"

이렇게 비웃음이 가득한 말을 내뱉을 것이다. 참고로 말하자면.. 예로 들어서 말하
는 대사다. 진짜 그런 말을 내뱉었다는 것이 아닌 참고로 지금까지 카이란과 혜진이
를 보고만 있었다면 이런 얘기가 왔을 거라는 예상인 것이다.

-딴라라라라라라딴따라라라라! 딘디디디디디디딘!디디디디디(음악입니다^^;;)-

어느덧 블루스 음악은 꺼지고 빠른 템포의 음악이 시작되었다.

"얘는 뭐 하는 거야? 왜 이렇게 늦게 와..? 에이~ 짜증나네..."

늦어도 너무 늦게 오자 카이란은 걱정보다는 짜증먼저 불러 일으켰다. 왠지 사고방
식이 이상했지만... 카이란은 혜진이가 무슨 일이 있더라고 그리 상관하지 않고 있
기 때문에... 걱정은 눈곱만치도 없는 것이다.

그렇게 짜증스러운 표정으로 무대장만 보고 있을 때 저 멀리서 혜진이가 오는 것이
보였다. 혜진이는 카이란에게 다가오자마자 미안하다는 표정으로 두 손을 딱 치며
사과를 먼저 했다.

"미안.. 미안.. 너무 늦었지.. 우리 빨리 나가자.. 빨리 신나게 춰야지."

혜진이는 사과하는 표정으로 보이지 않고 왠지 무척이나 기분 좋다는 표정을 지었다
. 뭐가 그리 기분이 좋은지 카이란은 뭔가 의아스러움이 묻어났지만... 스트레스를
풀어버리 듯 춤을 신나게 춰서 그런가 보다라는 생각을 하며 카이란은 군말하지 않
고.. 혜진이의 손에 이끌려서 무대쪽으로 발걸음을 옮겼다.

혜진이는 환하게 웃으며 무대에 아무 곳이나 자리를 잡고 남의 눈에 신경을 쓰지 않
으며 자신만의 춤을 추기 시작했다. 혜진이는 남자들을 현혹시킬만한 웃음으로 카이
란의 얼굴을 쳐다보며 현란한 춤을 추기 시작했다.

아까 와는 다르게 춤이 달랐다. 그전에는 얼굴 흔들고 몸 흔들고 팔 흔들며 테크노
춤을 선보였는데... 지금은 섹시한 춤을 추며 주위의 남정네들을 유혹의 마수에 벗
어날 수 없을 정도 미소를 지은 상태였다. 다른 이들이 정면으로 혜진이의 얼굴을
본다면 분명 정신을 차리지 못하고 코피를 쏟을 것 같았고. 민망한 얼굴로 고개를
돌려버릴 수도 있었다. 얼굴도 예쁘고 춤까지 섹시하게 추니... 다른 남자들이었다
면.. 정신의 세계에서 사경을 헤맬 수도 있었다.

'흠... 얘가 왜이래?'

혜진이는 카이란의 몸을 더듬으며 섹시한 춤을 추니 그는 그녀의 갑작스런 이상한
행동에 의아함을 감 출 수가 없었다. 이렇게 대담하게 춤을 추니 그로써는 의아할
만한 상황이었다.

'뭐... 눈요기가 되니 기분은 좋군.'

이상하더라도 눈요기에는 참으로 좋다! 은근히 야하면서도 재미가 있다. 남자들의
심리적인 자극을 끌어올리는 혜진이의 행동에는 일부 남성들의 기분을 좋게 만들어
주는 모습을 보여준다. 그렇기 때문에 이상하더라도... 카이란은 눈만 재미있으면
그만이었기 때문에 의아한 그녀의 행동에 아무런 의심을 하지 않았다.

이런 시간일수록 시간은 빨리 가는 법이었다. 어느새 시끄러운 댄스 시간은 끝나버
린 것이다. 사람들은 아쉬운 마음과 덥고 재미있다는 얼굴로 모두 무대장을 빠져 나
왔다. 카이란도 다른 사람들과 같이 무대장 밖으로 빠져나오려고 했지만... 혜진이
는 느닷없이 카이란의 손을 붙잡았다.

"야.. 우리 더 춤추자..."

얼래? 이것은 뭔 소리... 지금 댄스 타임 끝났는데.. 무슨 헛소리냐는 얼굴로 카이
란은 혜진이의 웃는 얼굴을 보았다.

"계속 추자...."

"야..야 지금 뭔 소리야? 너 이런 춤 안 추잖아. 그러고 우리 둘이서 무슨 춤을 춘
다고 그래? 잔말말고 빨리 나가자."

그러며 카이란은 다시 뒤를 돌아보며 테이블쪽으로 가려고 했지만... 또다시 혜진이
는 카이란의 손을 붙잡았다.

"헤헤헤... 우리 추자. 춤추자..."

취한 듯 완전 나사 빠진 혜진이의 모습이었다. 얘가 술에 약하나? 그 정도 술에 마
시고 취하게... 혜진이는 웃으며 계속 카이란을 재촉하는 모습을 보이자... 혀를 내
둘렀다. 이곳 무대에서 춤을 춰서 시선을 끈다는 것은... 카이란에게 그리 신경 쓸
일은 아니지만 그에게 춤이란 서툴러서 꺼려한 것뿐이다.

"참나..."

거참... 거절도 하지 못하겠네... 카이란은 거절을 하고 싶었지만.. 혜진이가 너무
환하게 웃으면서 살살 안겨오니.. 할 말이 없어진 듯 했다. 카이란은 그냥.. 혜진이
가 이끄는 되로 분위기만 맞춰서 알아서 그녀가 춤을 추도록 놔둘 생각이었다.

블루스라는 것은 느린 곳을 맞춰서 추는 느린 춤이어서.. 그리 어렵지 않다. 방방
뜨지 않고... 노래 속에 분위기만 맞춰서 율동만 취는 것이니.. 어찌보면 무척이나
쉽다. 하지만.. 앞서 말했듯이.. 나이트에서 블루스라는 것은 무척이나 어울리지 않
고.. 인간들의 시선이 장난 아니기 때문에 철면피가 아닌 이상 힘들다. 그래서 인간
들 사이에 블루스 타임대는 쉬는 시간!

혜진이는 부드럽게 춤을 추면서 흐르는 음악에 맞췄다. 부드럽고 감미로운 음악이니
.. 그녀 역시 비슷하게 율동을 췄다. 카이란이야 혜진이의 모습을 보며 가볍게 어깨
를 흔드는 것 밖에 하지 않았다. 분위기가 무척이나 좋았지만.. 카이란은 그 분위기
를 유지하지 않았다.

"야.. 나 잠시 화장실 갖다 올게."

맥주는 잘 취하지 않는 대신 소변이 자주 마렵다는 것이 문제다. 카이란도 지금 인
간으로 폴리모프를 한 상태이기 때문에 생리 현상은 어쩔 수 없다. 마법이 있다면
이런 생리 현상을 없애고 싶지만.. 애석하게도 그런 마법이 없다는 안타까운 현실이
다.

카이란은 무대를 빠져나오며 곧 바로 화장실로 향했다. 분위기를 잘 잡고 춤을 추고
있는데.. 카이란이 혼자서 무대를 빠져나오는 광경을 계속해서 본다면 주위에 남자
들은 분명 이렇게 얘기할 것이다.

"저런 나쁜 놈! 예쁜 여자하고 춤을 추는데도.. 겨우 소변이 마렵다고 그 자리를 피
하다니! 부러움보다는 네놈은 남자의 적이다!"

라고... 할 가능성이 무척이나 많았다. 혜진이는 아무 말 하지 않았다. 생리현상은
어쩔 수 없다는 것을 잘 아는지.. 그녀는 빙긋 웃으면서 테이블로 발걸음을 옮겼다.
그리고 또다시 자리에 일어서며.. 그녀는 다른 쪽으로 걸음을 옮겼다.

"휴.. 시원하네... 하여튼.. 맥주를 마시면 이게 문제라니까.."

손을 씻고 카이란은 화장실을 빠져 나왔다. 그리고 그들이 앉아 있는 테이블로 걸음
을 옮기자 혜진이가 없는 것이 보였다.

"얼래? 어디 갔나?"

두리번거리며 카이란은 혜진이를 찾아보았다. 하지만.. 그녀의 모습을 털끝만치도
찾아볼 수가 없었다.

"흠.. 다시 화장실을 갔나?"

둘러봐도 없다는 것은.. 화장실을 갔다는 의미가 되기 때문에 카이란은 의자에 앉았
다. 그리고 몇분정도 지나자 누군가가 카이란 근처로 왔다.

"얼래? 혜진이 그쪽으로 갔나 보내... 서비스로 안주를 줄려고 했는데..."

다크라는 남자였다. 그는 약간 놀라며 혜진이가 없는 이유를 아는 듯하게 말했다.

"당신.. 혜진이가 어디로 갔는지 알아?"

허락 없이 반말하는 말투가 다크라는 남자의 신경을 거슬렸지만.. 손님의 왕이다 라
는 명색 때문에 그는 애써 미소를 지으며 말했다.

"얼래? 몰라요? 당신 혜진이와 이곳에 처음 왔으니 모를 수도 있겠군요? 흐음.. 처
음 만난 것 같지도 않고 혜진이를 잘 아는 듯하니... 어쨌든 저쪽 룸에 가보세요.
아마도 친구들과 같이 있을 테니까요. 그리고 가능한 조금만 하세요. 나중에 문제가
될 테니까요."

약간은 곤란하다는 표정을 지었지만.. 같은 부류라고 생각하면서 순순히 가르쳐 줬
다. 그는 그렇게 말하며 그는 왼손으로 구석에 있는 작음 룸을 가리켰다. 뭐를 조금
만 하라는 것인지 궁금했지만.. 물어보지는 않았다. 나중에 알게 될 것 같아서 였다
. 카이란은 그가 가리킨 손의 위치를 보며 고개를 돌렸다. 그곳에는 안에서 밖을 훤
히 들여다 볼 수 있게 크고 둥그렇게 되어있는 창문이 있었고, 한쪽 끝에는 인간이
어갈 수 있도록 문이 하나 있는 룸이 보였다.

"저곳에 있으니... 가보시고... 이것 혜진이 보면.. 먹으라고 전해주세요. 제가 쏘
는 것이니까요. 그럼."

그는 오른손에 들고 있는 쟁반을 테이블에 내려놓으며 고개를 꾸벅이고는 자신이 일
할 곳으로 갔다. 그가 내려놓은 것은 대구를 얇게 저며서 만든 대구포였다. 카이란
은 그가 내려놓은 대구포를 한조가리를 찢어서 자신의 입에 넣은 뒤 그가 가리킨 방
향으로 걸었다.

그리 길지 않은 거리이기 때문에 금방 도착할 수 있었다. 룸을 빌린다는 것은 적어
도 30만원 정도 있어야 빌릴 수 있다. 어느 누가 그 정도 돈을 가지고 있기에 룸을
빌리는지 정말 대단하다고 생각했다. 그리고 그것도 그거지만.. 혜진이도 어떻게 이
런 룸을 빌린 아이를 잘 알고있는지도 신기했다. 그녀는 어떤 인간이기에 그 정도로
발이 넓은지... 의문에 휩싸인 여자이기도 하고... 베일에 가려진 여자이기도 했다.

카이란은 창문을 들여다보았지만 안을 보지 말라고 커튼이 쳐져 있었다. 혹시 남자
들과 여자들이서 이상한 짓을 하려고!? 설마!! 이상한 망상이 절로 꽃피웠다. 이런
밀실이니.. 남자들이라면 이런 망상은 한번쯤 할거라고 생각한다.

"쳇.... 그냥 문으로 들어가야 하는 군."

안을 못 보니.. 문으로 걸을을 옮겼다. 그런데.. 창문에 커튼이 쳐져 있는데.. 문은
과연 열렸을까?라는 의심을 했을 때.. 카이란은 문고리를 잡고는 돌려보았다.

-딸깍..-

의외로 문은 잠그지 않았나 보았다. 문이 열리는 것을 확인한 카이란은 서슴없이 안
으로 들어갔다. 실례라는 것은 알지만.. 그것은 카이란의 관심 밖의 이야기다. 카이
란이 언제 실례하겠습니다! 라고 말을 하면서 안으로 들어가겠는가? 성격상도 그런
말 할 가능성이 거의 제로다. 만약 그런 말을 한다면 이곳 지구의 이변이 일어나는
것이다.

카이란은 룸 안으로 들어가자마자 느낀 것은... 퀴퀴한 냄새였다. 왠지 기분이 나쁜
분위기라고 카이란의 몸이 스스로 가르쳐 줬다. 안에는 그리 어둡지 않고 엷은 빛을
뿜으며 어두운 분위기가 왠지 바깥과 잘 어울리는 분위기였다.

그런 분위기 속에 카이란은 인간들이 몇 명 있는 것이 보였다. ㄱ자로 소파가 놓여
져 있고, 중간에는 의자정도의 길이에 테이블이 놓여져 있는 룸이었다. 안을 들여다
보는 순간 꼴은 정말 가간이었다. 안에는 2명의 여자도 있었다. 하지만.. 그것이 문
제가 아닌 그 여자들 중 1명은 너무나도 어이없었다. 카이란이 어이없어 하는 이유
는...

바로 윗 통을 벗고 나체 춤을 추고 있었기 때문이다.

대가리에 빵구가 나지 않는 이상하기 힘든 짓을 이 여자가 선보이자.. 정말로 할 말
없게 만든 광경이었고, 남은 여자 한 명은 그놈들중 한 남자하고 같이 찐하게 키스
나 하고 있는 모습을 보였다.

2명의 여성들은 처음 보나 남자들은 여기에서 본 놈들이었다. 처음 이곳으로 와서
춤 한번 추고 난 다음에 카이란에게 시비를 걸던 그 놈들이었다. 좀더 주위를 둘러
보니 혜진이도 이곳에 있었다. 카이란의 얼굴빛은 순간 싸늘하게 변해갔다.

"뭐 하는 짓이지?"

카이란의 말투는 노기가 어린 음성과 냉기가 담겼다. 질투를 하지 않는 이상 그런
말투는 나오기 힘들었다. 설마 카이란은 혜진이를 좋아했다는 것인가라는 생각을 하
겠지만.. 그것은 아니다. 카이란이 싸늘하게 변하게 했던 것은.. 그들의 행동도 문
제를 더욱 한 몫 했지만.. 그것은 개인 자신들의 일이니 그리 상관할 것이 못된다.
그러면 뭐가 문제란 말인가?

"와.. 배성이(백성이) 왔네.. 어떠케에..(어떻게) 여기에 왔어.. 헤헤헤헤헤헤헤.."

혀가 고부라진 소리와 눈이 반쯤 풀어진 게슴츠레한 표정.... 술에 취해서 나오는
표본이었지만 절대로 술에 취한 것이 아니다.

"얼래? 저 법쉥이(범생이) 자식.. 왔네... 케케케케케..."

혜진이와 비슷한 말투와 얼굴... 카이란은 또다시 얼굴을 찌푸렸다. 그놈들 중 한놈
이 카이란에게 다가왔다. 완전 만취한 상태처럼 비틀비틀 카이란에게 다가왔다. 그
리고 혀가 고부라진 소리로 말했다.

"야.. 이 새끼야.... 너 마랴(말야) 졸라 재슈 없셔..(재수 없어) 그러니까... 케케
케케케케케케"

말하다 말고 그놈은 웃기 시작했다. 또 한번 카이란은 얼굴빛이 싸늘해 졌다. 카이
란은 주먹으로 그놈 머리끄덩이를 잡았다. 그리고 힘껏 벽으로 그놈 이마를 박게 만
들었다.

-파악!!-

엄청나게 큰 소리라 이곳에 안들은 인간은 없었다. 혜진이는 물론이고 그놈들과 여
자 애 2명도 모두 카이란을 쳐다보았다. 벽에 머리를 박은 그놈은 천천히 벽에 미끄
러지며 아래로 쓰러지는 것이 보였고, 쓰러질 때 벽에는 그놈 피가 묻어났다. 그놈
이 쓰러지는 것을 보자 그놈들은 놀라는 표정까지 짓지도 않았다. 여전히 똑같은 표
정이었다. 그런 놈들이었지만 카이란은 또다시 그놈들을 보며 말했다.

"다시 한번 말한다. 뭐 하는 짓이지?"

또다시 싸늘하게 말을 내뱉으며 카이란은 다시 한번 물었다. 물어봐야 카이란은 다
알고 있다. 그들이 뭐한 짓인지.. 카이란이 싸늘하게 변하게 만든 것은.. 테이블 주
위에 널브러져 있는 종이쪼가리와 술이었다.

술은 아무런 문제가 되지 않지만.. 문제는 종이 쪼가리였다. 그것은 한순간에 복잡
하고 괴로운 것을 모두 잊게 만들어주는 행복으로 보내줄 수 있는 약이었고, 지금
일반 현 세계에서 문제가 되고 있는 일종의 약이었다.

그것은 바로 마약(痲藥)이었다.

마약은 예전 19세기 20세기 때 전쟁 몰핀용으로 제작되었다고 한다. 하지만.. 통증
을 없애주고 고통을 없애주면서 미친 사람을 다시 제정신으로 돌아오게 하는 효능을
가지고있는 신이 내려준 약이라고 생각했었다. 하지만.. 아편은 중독성이 강한 약이
라 모두 아편이 없으면 살지 못한 일은 다반사였고, 한때는 아편 중독을 군인병이라
고 불리우게 됐다.

그때 당시 급한 부상자나 정신 이상자에게는 특효약이 될 수 있었으나... 지나친 복
용은 너무나도 치명적인 오류가 있었다. 복용을 많이 하면 할수록 중독성이 강해서
평범한 생활 할 수 없는 사태가 벌어진 것이다. 결국 나중에서야 20세기 초에 아편
같은 마약류는 모두 불법화 시켜버렸지만... 끊이지 않는 불법 거래에 의해서 아편
을 지금까지도 유통되어서 팔리고 있는 사태이다.

마약은 종류가 많이 있다. 진통제와 수면제 역할을 하는 모르핀 같은 의약품이 있지
만.. 이것도 많이 쓰이면 괴로운 고통에 의해서 중독되는 사태가 일어난다. 그리고
주사를 놓은 환각제나 숨으로 마시는 흡입제 같은 마약은 모두 뇌의 신경을 자극하
는 약이라 중독되면.. 여전히 치명적인 결과를 초래하게 되는 약이다. 또한 능력을
향상시켜주는 각성제라는 것도 있지만.. 이것도 환각제랑 비슷한 성분이라고 볼 수
있다.

단순히 조금만 복용하면 문제가 될 것은 없지만.. 인간이란 조금이라는 것이 오히려
버릇이 되기 쉽기 때문에 한번 복용하기 시작하면 잘 뗄 수 없는 것이 마약이기도
했다. 또한 인간이란.. 뭐든지 점차 욕심이 생기기 마련이다. 이 정도의 쾌락만으로
도 살 수 있을거라는 생각은 처음에만 느껴지는 현상, 조금만 더 라는 생각으로 점
점 강도가 올려지는 것은 인간의 기본적 욕심의 심리적인 발상이다. 그리고 안좋은
습관이기도 하고..... 마약은 한번 중독되면 인간은 계속 그것을 사용하면서 살아야
하는 사태가 벌어진다. 그러지 않으면 고통에 힘을 못 이겨 생명까지 빼앗아 가는
위험도 있기 때문이다.

-쾅!-

카이란은 소파 앞에 있던 테이블을 주먹으로 내려치며 정확히 두 조각을 내어서 부
셔버렸다. 하지만... 여전히 깨어날 줄 모르는 그들은 이미 정신은 다른 곳으로 가
있는 상태였다. 저들의 눈에는 뭐가 보이는 지 모른다. 그저.. 다른 세계에서 환상
이나 젖히고 있을 수 있다.

그래도 문제의 심각성을 약간이나마 깨달은 이는 한 명 있었다. 바로 카이란과 같이
이곳으로 왔던 혜진이었다. 저들보다 약을 덜한 탓인지.. 약간의 정신은 남아 있어
서 사태의 심각성을 느꼈다. 하지만... 여전히 그녀의 눈은 게슴츠레 풀려져 있는
상태였고, 누가 보더라도.. 정신이 남아 있는 모습이라고는 전혀 찾아 볼 수 없는
상태였다.

"배..백성아...."

혜진이는 카이란을 불러보았다. 뭔가 변명거리라도 하려고 했었지만.. 몸은 그렇지
않았다. 계속 몸은 기분이 좋다는 신호가 계속 뇌에서 요동을 치고 있었다. 그래서
얼굴은 풀어지지 않고 있었다.

-짜악!!!!-

카이란은 팔을 휘두르며 혜진이의 오른쪽 따귀를 날렸다. 어찌나 큰 소리인지.. 밖
에 시끄러운 음악소리에도 불구하고 이곳에 있는 룸이 울릴 정도였다. 혜진이는 고
개가 왼쪽으로 돌아가 있었다. 덕분에 혜진이의 뇌에서는 쾌락보다는 고통을 자리
잡고 있어서 약 효과를 거의 없애 버렸다.

-짜악!!-

하지만.. 카이란은 가차없이 혜진이의 왼쪽 뺨을 날렸다. 그것도 무표정한 얼굴....
. 완전히 소름끼치는 표정을 본 순간이었다. 입술이 터졌는지 혜진이의 입가에는 피
가 피가 흘려 내려갔다.

-짜악!-

또다시 카이란은 세차게 혜진이의 뺨을 후려쳤다. 그리고 계속 연타해서 카이란은
혜진이의 뺨을 계속 때렸다. 혜진이는 저항을 하려고 했으나.. 몸은 따라주지 않았
다. 오히려 얄밉게 고개만 이리저리 돌아갈 뿐이었다.

"그...그만...."

혜진이는 여러 차례 뺨을 계속 맞자... 애써 소리를 치며 저항을 시도했다. 하지만
카이란은 그 소리를 들었는데도 못 듣는 척 계속 혜진이의 뺨을 때렸다. 혜진이는
이미 두 뺨에 붉게 물들어 있는 상태였다. 입술은 양쪽으로 터져서 피가 공중에 튀
었다. 이빨이 날아가지 않은 것이 용하다고 생각할 정도로 혜진이의 얼굴을 처참했
다.

-짜악!!!-

마지막으로 카이란은 팔에 힘을 주며 아주 강하게 혜진이의 뺨을 쳤다. 그러자 혜진
이는 옆으로 날아가면서 털썩 쓰러졌다.

"흑.... 흑....."

혜진이는 쓰러지면서 바로 눈물을 흘렸다. 무엇 때문에 우는지는 카이란이 알 바가
아니었기 때문에 상관도 하지 않고 뒤를 돌아보며 아직 쾌락에 미쳐있는 두 남자와
여자에게 눈길을 돌렸다.

카이란은 마약을 잘 알고 있다. 카이란의 세계에서도 그런 류의 약이 있다. 오히려
카이란의 세계에서는 이곳 세계보다 더 중독성이 강한 마약이고, 효과도 더욱 좋은
마약이다. 모두 그쪽 세계의 전쟁으로 사용하는 마약인 것이다. 카이란은 마약을 하
지 않았다. 유희생활에서 마약을 즐길 수 있겠지만.. 천만의 말씀이다. 드래곤이 마
약을 한다면.. 그야말로 전 대륙에 비상이 걸 릴 수가 있다.

마약은 쾌감을 즐기는 것이라.... 그 쾌감에 자아를 상실하면.. 이곳 인간대륙을 어
떨지는 물보듯 뻔하다. 드래곤이야 인간들이 죽든 말든 상관없겠지만 무한한 살상은
하지 않는다. 이유는 간단하다. 바로 장난감이 있어야 그 만큼 재미가 있다는 것이
다. 장난감이 없다면 드래곤의 사는 재미가 사라질테니까...

마약에 빠진 드래곤은 몇몇이 있다. 자기 구역에 침범하지 않는 한 드래곤은 그 드
래곤을 가만히 놔둔다. 다만.. 강도가 점점 심해질 때는.. 그보다 높은 급의 드래곤
이 응징을 해서 폭주의 상태를 막아버린다. 역시 마약이라는 것은 모든 종족에 영향
을 입히는 그런 악마의 약이었다.

"헤헤헤헤헤헤"

"케케케케케케케"

"호호호호호호호"

"룰루루루루루루..."

마약을 얼마나 많이 했는지를 보여주는 그들의 웃음소리다. 많은 양의 약을 투입한
모습과, 약을 한지 별로 되지 않았음을 나타내었다. 모두들 눈앞에 현실을 보지 못
하고 환상 속과 몸에 느끼는 쾌감으로 인해서 허우적거리고 있었다.

-퍽! 퍽! 퍽!!-

카이란은 그런 그들을 향해 인정 사정없이 발길질을 하며 한 차례식 모두 날려주었
다. 하지만... 아무런 느낌도 없는지 그저 웃기만 하고 있었다. 환각제는 눈앞에 있
는 것도 보지 못하게 해주는 그런 약이었고, 고통도 조금이나마 느낄 수 없게 만들
어주는 약이었다.

하지만.. 카이란은 쾌락을 느끼던 고통을 느끼던 아무 상관하지 않고 다시 발길질을
하며 그들을 이리저리 개 패듯 팼다. 남자 여자 불문하고 모두에게 똑같이 그들을
인정사정 없이 쳤다. 지금 이렇게 맞고 있는데.. 그들은 무슨 환상에 젖어 있는지
모른다. 그저... 고통이 쾌락으로 바뀐 것일 수도 있었다.

-퍽퍽퍽퍽퍽!!-

처참하게 울려 퍼지는 인간이 맞는 소리. 기분 나쁜 소리가 이곳 룸에서 메아리가
치듯 계속 울리고 있었다. 카이란은 쳐봐야 아무런 의미 없다는 것을 느꼈는지...
치던 것을 그만두며 여전히 무표정한 얼굴로 그들을 바라보았다.

그래도.. 어느 정도 그놈들은 쾌락에서 슬슬 고통이라는 것을 느끼고 있는지 웃는
얼굴에서 서서히 고통에 일그러진 표정을 지으며 짧은 신음을 내뱉었다.

"으으으응....."

"아아...."

어느새 눈물을 그친 혜진은 카이란을 쳐다보았다. 이제 그만둘줄 알았던 카이란의
행동에 혜진이는 어떻게 이 사태에 대해 변명이라도 할까 고민 중이었다. 아직 약에
대한 효과는 완벽하게 사라지지 않았지만 눈에 보이는 현실은 직시할 수 있는 정신
은 있었다.

카이란은 고개를 돌리며 다른 곳으로 보고 있었다. 혜진이는 카이란이 보고 있는 곳
으로 시선을 옮겼다. 그리고 설마라는 생각에 그녀의 뇌리에 스쳤지만.. 그의 행동
으로 봐서는 확실히 할 것 같다는 생각이 들자 그녀는 카이란을 말리기 위해 소리쳤
다.

"아...안돼!!"

그녀는 재빨리 외치며 카이란의 행동을 막으려고 했지만... 때는 이미 늦어버렸다.

-쨍그랑!!-

고막이 찢어지는 소리와 함께 3놈 중 한놈은 카이란의 힘에 의해서 이곳 룸 창문 밖
으로 내던져 버려졌다. 혜진이는 그러지 않아도 할 말이 없는데.. 카이란의 그런 행
동에 더욱 말문이 막혀 버렸다. 밖에는 시선은 모두 카이란이 있는 룸쪽으로 집중이
되어버렸다. 한순간에 시끄럽던 음악이 뚝 끊기는 것은 물론이고.... 저마다 엄청나
게 놀라는 표정을 짓는 인간들이었다.

카이란은 그런 시선을 본다는 것도 아랑 곳 않고 다른 한 놈을 잡으며 똑같이 창가
에 던져버렸다. 힘은 어찌나 장사이던지... 5미터 이상은 족히 날아갔다. 그놈을 인
간이 몰려있는 무대장 가운데로 던져버리자 인간들은 모두 뒷걸음질을 하면서 그놈
이 떨어지는 자리를 확보(?)해 줬다.

-쿵...-

바닥에 떨어지는 충격음과 함께 맨 바닥에 떨어졌다. 아무도 잡아주지 않고 맨바닥
에 떨어지자 사람들은 그를 보고 다시 카이란을 보는 순간 사람들의 시야에는 3명의
인간의 모습이 같은 자리에 떨어지는 것이 보였다.

바로 남은 남자 한명과 그들과 같이 있던 여성들이었다. 카이란은 그를 집어 던지고
바로 여자들까지 한꺼번에 집어 던져 버린 것이다. 한 여성은 웃통을 벗고 있는 상
태였기 때문에 주위의 인간들은 어쩔 줄 모르는 표정과 이런 일에 대해 의아함을 감
출 수 없는 가지가지들의 표정을 지었다.

카이란은 그들을 모두 밖으로 던져버리고 난 후 혜진이를 쳐다보았다. 움찔한 혜진
은 자신도 저렇게 되는 것은 아닌지 무서움을 느꼈다.

"그딴 약을 해서 네년은 쾌감을 얻는 뭐를 얻는 내가 상관할 바는 아니지만 난 그런
약에 의존하는 네년을 좋아하지 않을 뿐이다. 다시는 앞으로 나타나지 말아라. 네년
같은 인간을 보면 난 죽여버리고 싶으니까. 오늘은 네년을 참으나 다음에 내 앞에
나타나면 가차없이 너를 죽여버리겠다. "

카이란은 그 말만하고 뒤를 돌아보며 룸 밖으로 나갔다. 이제 혜진이를 만날 일은
아예 없었다. 아니 만나면 카이란은 가차없이 행동을 보일 것이다. 유희생활에서 카
이란은 마약에 빠진 인간들을 많이 만나보았다. 약으로서 의존해서 살아가는 인간들
을 보면 카이란은 마음에 들지 않았다. 자신도 서슴없이 나쁜 짓을 하고 다니는데도
약을 하고 다니는 인간은 너무나도 싫었던 것이다. 이유는 모른다. 그냥 싫어하는
것뿐이다. 싫어하는데 이유가 필요 없듯이.....

룸 밖으로 나가니.. 덩치 큰 4놈들이 나타나 지금의 사태의 상황을 살펴보았다. 아
무래도 이런 일이 있으니 어느 양아치가 행패를 부리는지 알고 덩치 큰놈들 몇 놈만
불러와서 이 사태를 쉽게 끝낼 생각이었나 보다.

카이란은 그들을 무시하고 그냥 밖으로 나가려고 했다. 사태가 심각하든 안 심각하
든.... 카이란에게 안중에 없었기 때문에 무시하고 그 자리를 지나가려고 했다.

"저..저기 저 사람인데요...."

떨리는 목소리로 말하는 어느 한 남자의 목소리. 그 남자가 가리키는 곳은 카이란이
었다. 그 목소리의 의해서 덩치 큰 남자들 4명은 자연스럽게 카이란에게 향했다. 그
리고 순식간에 얼굴 살을 구기며 다가왔다.

"이런 머리에 피도 안 마른 X만한 범생이같이 생긴 자식이.. 여기 와서 사고치네.
야이 새끼야! 저거 네가 그랬냐?"

역시 카이란을 만만히 보는지 그들은 욕을 하며 카이란의 어깨를 툭 한번치고는 룸
쪽에 있는 창가를 가리켰다. 카이란은 그런 그들의 얼굴을 보며 낮은 어조로 드래곤
피어를 사용해서 살벌하게 말했다.

"시끄럽다. 기분 좋지 않으니.. 좋은 말 할 때 꺼져라."

등줄기가 싸늘해지는 것을 느낀 덩치 큰 4명들, 그들뿐만 아니라... 카이란 근처에
있는 인간들도 그들과 비슷한 느낌을 받았다. 덩치큰놈들은 그래도 덩치 값을 하려
고 발악을 하는지 일부러 아무렇지 않은 듯이 있었다.

"이... 비..빌어먹을 자식이.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 개지랄이야! 이 새끼가
죽고 싶어서 환장한 놈이군!"

위세 있게 큰소리로 쳤지만.... 다소 떨리는 말투는 어쩔 수 없는 것 같았다. 카이
란은 그런 놈이 뭐라고 떠들든.. 개의치 않고 앞으로 지나가려고 했다. 기분이 더러
우니.. 앞에 있는 덩치 큰놈들도 상대하고 싶은 생각이 달아났다.

신경도 안 쓴다는 듯이 자신들의 앞으로 지나가려는 카이란의 모습을 본 덩치큰 놈
들은 더욱 얼굴을 구기며 오른쪽 손으로 그의 어깨를 덥석 잡았다.

-뚜드득!!-

"끄아아아아아아악!!"

소름끼치게 뼈가 부러지는 소리가 이곳의 나이트장에 울렸다. 비명소리보다는 오싹
하게 뼈부러지는 소리가 더 컸었다. 카이란의 어깨를 잡은 그놈의 오른손은 카이란
의 힘에 의해서 주먹이 으스러졌고, 아래팔의 중간 뼈마저 부러뜨려 버린 상태였다.

"캭!!"

주위에 있는 인간들은.. 짧은 비명과 함께 고개를 돌렸고, 거의 대부분 일부 여성들
이었다. 남자들은 어떻게 된 일인지 파악을 하기 위해 눈을 크게 떴다. 하지만.. 눈
을 크게 떠 봐야 이미 지나갔던 일이니 어떻게 된 일인지는 알 리가 없었다.

"말했지... 나 기분 좋지 않으니까.. 건드리지 말라고..."

또다시 등골이 오싹. 이제는 덩치 큰 그들은 말이 없이 가만히 있었다. 아무래도 자
신들은 카이란에게 상대가 되지 않는 다는 것을 본능적으로 느꼈나 보았다. 그래서
지금은 가만히 있기만 했다.

팔이 부러진 그놈은 아픔을 호소하면서 이리저리 뒹굴었다. 그리고 카이란은 유유히
나이트장을 빠져나왔다. 아무도 그를 말리는 인간은 따위는 없었다. 오히려 길을 터
줄 정도였으니...

-터벅.. 터벅..-

혜진이는 어깨에 힘이 빠진 채로 거리를 걸었다. 집에 가기가 무척이나 싫었다. 집
에 가면 어떻게 되는지, 어떤 소리를 들을지는 눈감고도 앞이 보였다. 아마도 다짜
고짜 '이것 밖에 왜 못하냐! 14등이 뭐야 14등!! 옆집 아이는 10등 안에 들었다고
하더라!! 그런데 넌 이게 뭐냐! 당장 들어가서 공부나 해! 내일부터 학교 끝나자마
자 집으로 와! 안그럼 당장에 다리 몽둥이를 부러뜨릴 테니까! 그리고 이번 모의고
사 어떻게 나오는지 보겠어!!' 라는 말이 혜진이의 눈에 선하게 보이고 들렸다. 그
런 생각을 하니 차라리 밖에서 지낼 수 있으면 좋겠다는 생각이 간절했다.

-휘이이잉~-

10시가 넘은 밤거리라 찬바람이 쌔게 불었다. 혜진이는 찬바람이 자신의 살결을 덮
어주자 양손으로 자신을 감싸며 조금이라도 추위를 막으려고 했다.

"하아..."

바람이 불만큼 자신의 앞날에 대한 걱정도 함께 날아갔으면 했다. 어디론가 도망이
라도 가고 싶은 것이 간절했다. 하지만.. 도망치면 뭐하겠는가....? 혜진이는 용기
가 없었다. 혼자서 꾸러나갈 용기가.... 쓰레기 같은 인간은 되고 싶지 않았다. 쓰
레기 같은 인간들은 많이 만났지만.. 자신은 그들과 다른 부류라고 생각하고 있었다
. 어쩌면 자신은 쓰레기보다 더한 쓰레기가 된 것일 수도 있지만....

양손을 올리며 혜진이는 붉게 부어 있는 양 볼을 쓰다듬었다. 카이란에게 맞은 부위
였다. 너무나 심하게 부어있어서.. 그녀의 미모를 완전히 빛을 발휘하지 못하는 꼴
이 되어버렸다. 누가 보면.. 과연 미인이었을까? 라는 의심까지 할 정도였다.

혜진이는 자신의 얼굴은 그리 신경 쓰지 않았다. 미모야 어쨌든... 눈앞에 현실을
직시해야 하니까... 부모님의 잔소리는 너무나 싫었다. 하루에 한번은 꼭 하시는 말
이 잔소리다. 오히려 잔소리가 없으면 신기할 정도로 심하다. 이런 환경이면 불량아
가 되어도 아무런 소지가 없는 상태인데도.. 혜진이의 그런 모습은 대견하고 용하기
까지 했다.

"아야..."

볼은 아팠다. 그것도 엄청나게....
그렇게 심하게 맞았는데.. 안 아플 리가 없었다. 혜진은 오른쪽 볼을 살살 어루어
만지며 아픔을 달래주었다.

양 볼은 심하게 맞아서 부어있었지만.. 혜진이는 결코 카이란에게 험담 같은 욕을
하지는 않았다. 오히려 혜진이는 무언가 속이 시원하다는 생각이 들었다.

마약으로써 자신은 현실을 도망치고 싶어했다. 억압받는 생활... 탈출구라도 있으면
도망치고 싶었던 그녀의 마음이었던 것이다. 그리고... 탈출구라는 것은.. 쾌락을
심어주는 마약이었다. 그것도.. 각성제를 흡입하면.. 집중력까지 향상되기 때문에
그녀는 가끔 시험 공부 할 때도 마약을 사용했다. 마약을 사용했기 때문에 그녀는
성적을 상위권으로 유지를 했던 결과였다.

처음 마약을 사용했을 때는 단순히 공부 때문이었다. 집중력도 약하기 때문에 언제
나 10분 이상을 버티지 못하는 정신적 한계가 있었다. 그래서 혜진이는 괴로웠다.
부모님의 핍박 같은 잔소리 정말 싫었다. 하지만.. 어떡해야 할지는 모른 상태. 모
든 것이 성격에 나온 것과 집중력이 좋지 않은 것뿐인데.. 공부를 맨 날 하라니..
이것은 어찌 보면.... 물리적인 공격보다 더 괴로운 고통이었다.

그리고 점차.. 그녀는 약에 손대기 시작했다. 성적은 쑥쑥 올라갔지만.. 집안에는
여전했다. 아무리 올라가도.. 눈에 티가 나지 않게 많이 올라 가봐야 3-4등만 올라
갔기 때문이다. 그래도 처음에 35등 했던 것보다는 엄청난 성적인데도.. 부모님은
여전히 바뀌지 않고 잘하면 잘할수록 더욱 공부에만 몰두하라고 한다.

지겨웠다. 약으로고 공부를 전염한다는 것은.. 이제 지겨운 감이 돌았다. 점차 욕심
이 생긴 혜진이는 결국 여러 가지 마약에 손을 댔던 것이다. 그리고 지금까지 이렇
게 손을 대고 있는 상태였고....

-휘이이이잉...-

또다시 차가운 바람이 그녀의 짧은 머릿결을 휘날리게 만들었다. 이제는 춥다는 생
각이 들지 않았다. 씁쓸한 미소만 지을 뿐이었다. 그래도 카이란에게 맞은 것이 조
금이라도 후련하다는 생각이 들었다.

혜진이는 실로 오랜만에 이렇게 맞아 보았다. 그 녀석은 여자인데도 자신을 이렇게
만들었다는 것에 조금 어이가 없었지만... 후련한 감이 오히려 많았다. 아무도 자신
을 이렇게 해 준 적은 없었다. 아니.. 있다. 한 명이... 카이란처럼 물리적인 힘을
사용하지 않는 사람이지만.. 그녀를 언제나 걱정해 주는 인간이 한 명이 있었다.

"그리고 보니 걔가 있었구나.... 후훗..."

혜진이는 입가에 웃음을 지었다. 혜진이 근처에 자신을 언제나 쫓아다니는 남자가
한 명이 있다. 혜진이도 그를 잘 알고 있는 남자였고, 그 남자도 혜진이를 잘 알고
있는 남자였다.

"어.. 혜....혜진아...."

저녁 11시가 넘었는데도 불구하고 누군가가 자신을 부르는 소리가 나자 혜진이는 그
자리에 멈춰 섰다. 누구인지 짐작 가는 사람이 있었기 때문에 혜진이는 두 눈을 감
으며 입가에 엷은 미소를 지으며 중얼거렸다.

"정말.. 호랑이가 제말하면 온다고 하더니..."

혜진이는 빙긋 웃으며 뒤를 돌아보았다. 하얀 추리닝 복장을 한 어느 남자 아이..
짧은 머리카락에 잘생겼다 라고 볼 수 있는 생김새를 가진 이 남자는 혜진이하고 초
등학교 때부터 같이 알던 박 승환이라는 아이다.

"너 이제 오는 거야? 아님.. 집에 들렸다가 어디 나간거야? 혹시.. 너 또!? 설마 그
것 한거야!? 너 언제까지 이럴 거야!? 제발 정신 좀 차려라! 너 말야 이러다가는 몸
이 망가진다고!! 이런 것은 좋지만은 않단말야!! 제발!!"

큰소리치며 승환이는 놀라는 표정과 핏발이 선 채로 화를 내는 표정으로 혜진이를
나무랐다. 그것이라고 하는 가 보면 혜진이의 대해서 잘 아는 것 같았다. 혜진이는
화내는 승환이의 모습을 보며 부드러운 표정을 지었다. 언제나 이렇게 시끄럽게 화
를 내면서 나무라면.. 혜진이는 도리어 화를 냈었는데.. 지금은.. 그렇지 않고, 오
히려 좋다는 느낌이 들었다.

"미안... 오늘 약간 했는데.. 금방 풀렸어. 아주 아주 소량만 했기 때문에 걱정마..
.."

조금 미안하다는 표정과 함께 그녀는 귀엽게 웃으면서 두 손을 살짝 모으며 말을 했
다. 승환이는 그런 혜진의 모습에 의아한 듯이 고개를 살짝 갸웃거렸다. 웃고 있다
는 것이 승환이에게 약간 의아했던 것이다. 그리고 혜진이는 환한 미소와 함께 승환
이 곁으로 다가갔고, 살짝 그의 팔에 자신을 팔을 집어넣으며 팔짱을 꼈다.

-화악!-

승환이는 얼굴은 순식간에 붉어졌다. 적극적으로 나온 혜진이의 모습에 너무나 당혹
하게 만들어서 어떻게 몸 둘 바를 몰랐다. 예전의 혜진이었다면 절대로 이런 모습
보이지 않았다. 오히려 짜증을 내듯 화를 내는 것이 정상인데.. 지금은 환한 미소와
함께 그녀가 웃으면서 자신의 팔에 안기니.. 그로써 당황하지 않는 다는 것이 비정
상이었다.

혜진이는 잔소리나 큰소리를 싫어한다. 언제나 집에서 핍박 박고 있는 잔소리의 의
해서 큰소리로 자신을 나무라는 것을 무척이나 싫어했다. 승환이도 그런 사정을 잘
알고 있었지만.. 그는 어쩔 수 없이... 혜진이를 나무랄 수밖에 없었던 거였다. 마
약에 손을 끓게 하기 위해서....

하지만.. 그녀는 끝까지 마약에 끊게 하는 것을 못 막았다. 승환이가 나무라면 언제
나 그녀는 토라해 지면서 도리어 화를 내는 일이 다반사였기 때문에 막지를 못했던
것이다. 그로써는 답답했지만.. 이해는 할 수 있었다. 다만.. 마약은 무서운 독이기
때문에 어떻게든 끊게 만들려고 노력을 했었다.

하지만.. 모두 헛수고 일뿐.... 오히려 언제부턴가.. 승환이와 혜진이의 사이는 서
로 적대관계 같은 사이로 되어버리고 말았다. 그로써는 혜진이를 어떻게 도와줘야
할지 몰랐다. 그는 혜진이를 좋아하고 있는 상태였다. 친구로서가 아닌 이성으로써
좋아한 상태였다. 다만 혜진이가 그런 것을 몰라주고 있는 상태였고, 점점 혜진이가
타락의 길을 걸어가는 것만 볼 수밖에 없었다.

그리고 그녀를 만나면.... 언제나 말싸움이 시작되거나.. 큰소리치는 일밖에 없었다
. 그리고 꼭 서로 화를 낸 채 헤어지는 일이 일상적인 만남이었다. 이것이 승환이에
게 가장 가슴이 아프고 씁쓸했던 문제였는데.. 지금 혜진이는 오히려 미소를 지으며
자신의 팔짱을 꼈다는 것이다. 이러니 놀라지 않을 수가 있는가?

혜진이는 그런 승환이의 당혹한 표정을 보며 재미있다는 듯이 미소를 지었다. 그리
고 천천히.. 그의 팔짱을 끼며 걸어갔고... 승환이는 그녀가 걸어간다는 것을 느끼
자마자.. 보조를 맞추며 같이 걸어가기 시작했다. 당황은 했으나... 사고까지는 정
지한 것이 아니기 때문에 걸어가는 것은 쉬웠다.

"와.. 이렇게 우리 걸어본지 얼마만이야... 헤헤헤헤...?"

실로 이렇게 걸어가 본적이 있지만.... 언제나 둘은 싸움만 해서.. 지금처럼 걸어다
닌 적은 정말 오래간 만이다. 승환이는 부드럽게 미소를 지으며 검은 밤하늘을 조금
이라도 빛을 뿜어주고 있는 별들을 보며 말했다.

"모르지.. 내가 느끼기로는 아마도 1년 조금 안됐을걸..."

그 말에 혜진이는 조금 쓴웃음을 지었다.

"...그렇구나.... 아야야야..."

갑자기 양 볼이 따끔거리듯 약간 아프기 시작하자 혜진이는 엷은 비명을 지르며 또
다시 양 볼을 살짝 어루어 만지기 시작했다. 다행히 피멍은 들지 않았지만.... 여전
히 따끔거리고 아팠다. 승환이는 혜진이의 엷은 비명에 의해서 고개를 옆으로 돌렸
다. 그리고 붉게 부어 있는 혜진이의 볼을 뒤늦게 나마 볼 수 있었다.

"야! 이거 왜이래? 이거 너무 심하잖아!? 어느 놈이 그랬어!? 누구야!?"

펄쩍 놀라면서 승환이는 혜진이의 볼을 쳐다보며 사건의 진상을 물었다. 여자를 이
정도로 때린가 보면... 분명히 잔악 무도한 놈이라는 것이 분명해서 승환이는 울화
를 참지 못했다. 혜진이는 그런 그의 반응을 보며 살짝 부드럽게 미소를 지었다.

"바보.. 됐어. 싸움도 못하는 바보가... 내가 말한다고 알아? 그러니.. 이제 됐어.
모두 내가 잘못해서 맞은 거니까..."

"하지만.. 이건 너무 심하잖아. 이러다가 피멍이라도 들면 어떻게 하게.. 보기 흉할
텐데..."

걱정이 가득 담긴 말로 승환이는 혜진을 쳐다보며 말을 했다. 그리고 혜진이는 또다
시 얼굴이 부드러워졌다. 역시 이렇게 진심으로 걱정해 주는 사람이 있으니.. 기분
이 나쁠 리가 없었다.

혜진이도 승환이를 좋아하긴 하지만... 연애감정은 없는 사이다. 그저.. 친한 친구
로 남았으면 하는 마음이지만... 다른 한편으로는 남 주기는 너무 아깝다는 생각을
가진 남자이기도 하다. 그렇기 때문에 착잡한 마음으로 인해서.... 어쩔 줄 몰랐고,
그저.. 시간이 지나면 자연적으로 알겠지 라는 마음을 가진 상태였다.

"괜찮아... 피멍이야 상관없잖아? 언젠가는 다시 나을 테니까... 뭐.. 흉이 지는 것
도 아니고.. 만약 피멍이 든다면 단순히 피가 퍼렇게 뭉쳐서 보이는 것뿐인데 뭐...
상관없잖아. 다시는 안 나을 것도 아니고 말이야.."

확실히 맞는 말이긴 하지만.. 어떻게 여자가 저렇게 태평한지... 여자의 생명은 얼
굴이라고 얼굴!! 승환이는 여전히 걱정이 끊이지 않는 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
힘만 된다면 누군지 찾아내어서 따지고 싶을 정도였다. 하지만... 누군가가 때렸다
고 해 봐야.. 그에게는 힘이 없었다. 그저.. 얼굴이 조금 잘생기고 어찌보면 모범생
처럼 보이기도 한 얼굴과 보통 평범한 몸을 가진 남자였기 때문이다.

혜진이 주위에 있는 남자들은... 모두 어떤 남자인지를 잘 알고 있는 상태이다. 그
렇기 때문에 따지고 싶어도 따지질 못하는 그런 자신이었다. 무능하고 용기 없는 자
신을 보며 승환이는 풀이 죽었다. 언제나 이런 남자이니 풀이 자연적으로 죽을 수밖
에 없었다.

"야야.. 뭘 그리 풀이 죽고 그래? 당장 그 모습 그만두라고... 간만에 이렇게 같이
가면서.. 네가 이렇게 가도 되는 거야? 이거 너무 하잖아. 내가 이렇게 같이 가는
것이 불만이야? 그렇다면 나 먼저 갈게. 그럼 바이바이..."

혜진이는 풀이 죽어 있는 승환이에게 일부러 화를 내는 척 하며 그와 떨어지면서 손
을 흔들었다. 그리고 천천히 어디론가 가려고 하는 모습을 보였다. 승환이는 황급히
혜진이의 팔을 잡으며 다짜고짜 사과먼저 하기 시작했다.

"미안.. 미안... 그냥.. 네가 이렇게 맞으니까.. 너무 가슴이 아프잖아..."

여전히 얼굴은 걱정하는 빛이 역력한 채로 말을 하니 혜진이는 미소가 어린 한숨이
나왔다. 그리고 살짝 웃음을 지으며 말했다.

"후훗.. 알아.. 알아.. 내가 네 마음을 왜 모르겠니? 그러니.. 됐어. 너에게 바라는
것 없어. 그저.. 옆에만 있어죠. 지금은 그것만으로도 나에게 충분하니까 말이야...
"

사실.. 혜진이는 이것만으로도 충분했다. 이 앞에 있는 남자는 어떤 남자인지 그 무
엇보다 혜진이가 잘 알고 있는 남자다. 진심으로 걱정해 주고 있기 때문에 혜진이는
정말 승환이가 고맙게 느껴졌다.

"그리고 말이야.. 이것 맞은 것 괜찮은 것보다는... 오히려 기분이 좋았어. 사실..
며칠 전부터 중학교 2학년 때 나를 좋아했던 남자를 다시 만났어. 정말 많이 변했더
라.. 성격은 물론이고.. 외모도 더 잘생겨 졌더라.. 공부는 어떤지 모르지만.. 지금
상황으로 봐서.. 뒤에서 놀 것 같다는 생각이 들지만 말이야.. 후훗...."

카이란의 얘기를 하는 혜진이는 웃음을 지었다. 왠지 카이란에게는 무언가가 신기함
이 묻어났기 때문에 혜진이는 재미있다는 듯이 웃음을 지은 것이다. 하지만.. 옆에
있는 승환이는 약간 얼굴을 찌푸렸다. 좋아하는 여자의 입에서 다른 남자의 말이 나
온다는 것은.... 남자로써 좋아할 리가 없다. 그렇기 때문에 그리 좋게 들릴 리가
없었다. 그런 승환이의 마음을 모르는 혜진이는 계속해서 카이란에게 대해 말했다.

"하지만... 신기하게.. 걔 기억 상실증 걸렸다고 하더라... 당연히 내가 알 리가 없
었기 때문에 난 예전처럼 행동했는데... 나중에 그것을 알고 약간 놀랐다. 그리고
무슨 4년 동안.. 운동만 했는지.. 싸움은 굉장히 잘하더라... 너도 아시다시피 복싱
부였던 그 문제아 진철이도 가지고 놀 정도였다니까.. 그리고 오늘 저녁에 어느 몽
이 큰 덩치도 그냥.. 한 손으로 끝내버리던 실력도 정말 놀랐다니까...."

오호.. 그런 대단한 사람이었단 말인가? 승환이는 진심으로 감탄했다는 표정을 지었
다. 덩치는 어떤 덩치인줄 모르고 있기 때문에 신경을 쓰지 않았지만... 문제아로
통하는 진철이를 가지고 놀 정도의 실력이면.. 정말 감탄할만했다.

'아.. 그리고 보니 며칠전 문제아 진철이가 입원했다고 했지... 흠.. 범인은.. 그
남자란 뜻이네... 그런데.. 기억상실이라...'

기억상실이라는 것이 근처에 아는 사람의 아는 사람이자 정말.. TV같은 일이라는 것
을 느꼈다.

"그런데... 걔 싸울 할때는 정말 무섭다. 나중에 너 걔를 만나더라도.. 가능한 성질
건드리지는 말아라... 너 같은 모범생은 건들지도 않겠지만.. 어쨌든.. 건드리면 넌
최소한 다리 하나는 기본으로 부러질 거야. 알았지?"

혜진이는 단호하게 카이란의 성질을 건들지 말라고 당부를 했다. 만날 일은 없겠지
만.. 만일이라는 것이 있을 것이고... 무엇보다. 가르쳐 줘도 별 피해 없는 것뿐이
다. 하지만.. 승환이는 '에이 설마'라는 생각으로 웃음으로 대충 넘어가 버리며 고
개를 끄떡였다. 인간의 뼈를 부러뜨린다는 것을 좀 말도 안 되기 때문에 웃음으로
넘기는 것은 당연했다.

카이란의 얼굴과 성격을 보지 않았으니... 혜진이의 말을 쉽게 믿을 리가 없었다.
그래도 혜진이는 고개를 끄떡인 승환이의 모습을 보며 다시 하늘을 쳐다보며 입을
열었다.

"어쨌든 그런 무서운 놈이라 난 벌컥 겁이 났었어.. 그리고 나에게 화를 내서 먼저
돌아간 나쁜 놈이었지.. 그리고 나는 그날 이후로 다시는 안 만날 줄 알았는데...
의외로 쉽게 만나버렸지 뭐야.... 바로 내가 그의 학교에 찾아갔기 때문이지.. 후훗
.. 보통 철판이 아닌 이상 힘들었지만.. 어쩔 수 없는 선택이기도 했거든..."

"흐음.. 확실히 그렇네.. 그런데 무슨 어쩔 수 없는 선택인데...?"

겁까지 나고 화를 내면서 돌아갔다는 나쁜 놈이었는데.. 왜 혜진이가 그의 학교에
다시 갔는지 궁금했기 때문에 그것을 물어보았다. 그러자 혜진이는 약간 쓴웃음을
지으며 입을 열었다.

"나 오늘.... 시험 성적표 받은 날이었거든......"

"엇!!? 그..그래서.. 너...."

성적표를 받았다는 것은.. 곧 어떻게 될지도 그도 잘 알고 있는 상태였다. 그렇기
때문에 승환이는 놀랬고, 대충.. 그녀가 왜 카이란에게 찾아갔는지 지레짐작을 할
수 있었다.

"응.. 맞아... 오늘.. 신나게 하루동안 놀고 싶었기 때문이었어..."

고개를 끄떡이며 승환이의 지레짐작이 맞았다는 식으로 답변을 줬다. 이번에 승환이
가 약간 떨떠름한 표정을 지었다. 왜 그때 자신을 생각하지 않고 다른 남자에게 갔
는지가 마음에 들지 않았기 때문이다. 자신은 그것 밖에 안 되는 남자였는지... 승
환이는 왠지 질투심이 배어났다.
그 표정을 읽은 혜진이는 재빨리 변명을 하듯 말했다.

"야.. 그렇다고 너를 생각 안한 것은 아니야.. 성적표 받자마자 나 우울해서 바로
땡땡이 쳤거든... 그래서.. 마침 시험중이던 그 녀석에게 찾아 간 거야. 그러니 그
런 표정 짓지 말라고... 알았어..."

땡땡이를 쳐서.. 마침 시험중인 그녀석을 찾아갔다고 하니.. 승환이는 할 말이 없었
다. 그래도 혜진이는 자신을 기억한 것과 변명이라도 해 준 것만으로도 그는 쉽게
풀어질 수가 있었다.

"그래..."

"그래.. 임마.. 하여튼.. 그렇게 금방 토라져 가지고는.. 남자 맞냐?!"

"헤헤.. 미안.. 미안..."

뒷머리를 긁으며 승환이는 머쓱한 표정을 지었다.

"하여튼.. 어쨌든... 나 오늘 걔랑 신나게 놀았어. 걔도 그때 그일 그리 심하게 따
지지 않았고, 며칠전에 만났던 것처럼 상대해 주더라. 왠지 바보 같다는 생각이 들
었지만 오히려 그것이 더 편했기 때문에 난 좋았어. 설마.. 그때 그 일 때문에 뭐라
고 하는 것은 없었으니까 말이야... 그렇게 시간을 보낼 때 난 실수하고 말았어...
걔를 굉장히 화를 내게 만들었던 거야... 이제 정말 못 만나게 될 수 있을 정도로..
."

혜진이는 약간 아쉽다는 표정을 지으며 화를 내게 했다는 말을 하자 승환이는 궁금
한 표정을 지었지만.. 설마라는 생각이 뇌리에 스치자.. 두 눈이 커지며 놀라는 표
정으로 말했다.

"뭐 때문인데...? 설마.... 너 그 남자에게 그것을 보였단 말이야!?"

그의 말에 혜진이는 살짝 고개를 끄떡였다. 덕분에 승환이는 기가막히다는 표정을
지었다. 어떻게 그런 광경을 들켰는지.. 그로써는 이해가 가지 않았다.

"나도 알아.. 내가 나빴다는 것을... 하지만.. 하필 거기에서.... 약을 하는 인간들
이 나에게 보인거 있지... 가능한 참으려고 했어. 잘 모르는 남자니까 말이야... 하
지만..... 난 시험 성적표에 대한 것 때문에 마음을 제어 할 수 있는 생각이 없었어
... 그저.. 모든 것을 잊고 놀고 싶은 마음이 충동거렸지... 결국 난 소량으로 약을
해버렸어.. 소량으로 했기 때문에 몸만 기분 좋았지.. 정신은 말짱했어. 하지만..
결국 난 약 힘이 모자라다는 것을 순식간에 느끼고.... 그만 그들이 있는 곳으로 가
서.. 약을 더해버렸지... 그리고 그 애에게 들키고 만거야..."

혜진이는 씁쓸한 미소를 지으며 땅을 바라보았다. 승환이도 달리 할 말이 없기 때문
에.. 그저 그녀를 바라 볼 수밖에 없었다. 그리고 고개를 들며 약간 어색한 표정으
로 웃으며 말했다.

"걔 정말 무섭게 화를 내더라... 무표정한 얼굴이 정말 무섭웠거든... 그리고 어떻
게 변명이 통할지 안 통할지도 몰랐지만 난 무슨 말이라도 하려고 했는데.... 그때
부터 그 애 내 뺨을 치기 시작해서 지금 이렇게 만들었어..."

양 뺨을 두 손으로 감쌌다. 차가운 바람이 불고 있는데도 혜진이의 양 뺨은 여전히
따뜻했다. 붉게 부어 있으니.. 열이 나고 있다는 증거였다.

"정말 아팠다. 나 그렇게 아픈 적 처음이었어. 하지만.. 처음으로 내가 바보 같다는
생각이 들었어. 난 무엇 때문에 이런 약을 쓰고 있는 것과.. 이런 약을 써서 무엇을
얻는 다는 것이.. 바보같이 느껴졌어... 결국 난 현실을 바라보고 싶지 않아 도망친
것 밖에 없다는 생각이 들었거든. 지금도 집에 가면 무섭지만. 말이야... 헤헷..."

"너 설마...."

혜진이는 빙긋 웃음을 지었다. 무슨 말을 하고 싶은지를 대충 느낌이 오자 승환이는
환한 미소를 지었다. 그리고 혜진이는 살짝 고개를 끄떡이며 바짝 승환이의 팔짱을
끼며 입을 열었다.

"나 싸울 생각이야. 약으로서 공부를 하는 것도 나쁘지 않지만.. 어차피 좋지 않은
것이잖아? 그리고 30등을 하나 14등을 하나 우리 부모님 행동 똑같잖아. 그래서 나
싸울 거야. 엄마 아빠하고 그래서.. 난 현실을 빠져나갈 탈출구를 만들거야.. 그리
고 네가 지금까지 걱정하던 것 이제 안 할 생각이야..."

이 말만으로도 승환이에게는 무척이나 기쁨이 전해져 내렸다.

-웅성.. 웅성..-

반 교실에서 어김없이 들려오는 아이들의 시끄러운 소리. 이런 소리가 안 들린다면
말도 안 되는 일이니 누구나 따지는 인간 따위는 없고, 모두 자연스럽게 여길만한
그런 광경이라고 뇌리에 박혀 있다.

다른 반이라고 해도 이런 광경은 같으니.. 누가 뭐라고 말한다면 그놈은 바보나 다
름없다. 무엇보다.. 이곳은 10대들이 이렇게 많이 몰려 있는데.. 말이 없다는 것은.
. 정말로 말도 안 되는 일이다. 입은 왜 달려 있겠는가? 다른 사람과의 의사를 전달
하려고 있는 입이다. 절대로 밥만 먹으로고 있는 입이 아니다. 인간은 동물이 아니
기 때문에....

며칠이 지났다. 일주일 정도... 이 정도 시간이 지나면... 괴롭고 힘들었던 기억도
점차 사라질 수 있는 시간이다. 시간이 시간인 만큼 어느덧 시험이라는 것은 아이들
의 머릿속에 사라진지 옛날이었다. 그래서인지 카이란의 반 아이들의 표정은 다소
즐거운 듯한 얼굴로 아이들과 담소를 나누는 모습이 많이 보였다. 하지만..사라진
시험이라고 해도.. 다시 불러일으키는 공포는 존재하는 법이었다. 바로 결과물에 대
한 공포를 말이다.

"끄아! 죽었다! 10등 밀렸다!"

"빌어먹을!! 역시 게임삼매경에 빠지는 것이 아니었어!! 괜히 령 제로를 했다!! 빌
어먹을 젠장알!!! 엄마나 내 플2를 뽀개 버릴 확률이 높아!! 끄어어어!! 그것을 어
떻게 주고 산건데!!"

"끄어아아아아아악!! 엄마 용서해 주세요!! 저는 절대로 떨어뜨리고 싶어서 떨어뜨
린 것이 아니에요!!"

오늘의 아이들의 웅성거림은 한껏 괴로움에 가득 찬 웅성거림이었다. 시험에 대한
결과이니 어찌보면.. 그들을 이해할 수 있는 심정이다. 이런 괴로움이 묻어나는 반
면 그 반대가 되는 웅성거림이 있는 법이다.

"우하하하하~ 등수 올랐다!"

"크윽!! 하고 싶은 FF10을 하지 않고 시험공부에만 몰두한 보람이 있는 결과였다.
엄니 나 해냈시유!!"

"우왓싸! 지화자 자찬!! 이로써 용돈 1만원 오른다!! 이로서 버파4나 살 수 있다!!
아키라를 완전 마스터해서 오락실을 쓸어버린다!!"

이렇게 시험에 대한 결과에 만족한 인간들은 모두 웃음꽃을 피우며 집에 돌아가기만
을 기다렸다. 저마다 시험의 결과에 대해 가지각색의 표정들이 다 달랐다. 저렇게
암울하게 있는 반면 환하게 웃는 인간도 있고, 환하게 웃는 반면.. 성적이 올라도
그저 가만히 주위에 신경만 쓰는 아이들도 있었다.

그중 카이란도 가만히 아이들이나 구경하고 있는 부류였다. 친구가 없는 상태이니..
그저 바라보는 일밖에 없을 수도 있지만...

"흠... 반 등수 21등이라...."

카이란은 자신의 시험 성적표를 보며 중얼거렸다. 반 등수 21등... 잘 봤다고 볼 수
있는 등수다. 또한 이곳 세계에서 아무것도 모르는 카이란이니만큼 칭찬할 가치는
충분했다. 다만 본인은 그다지 마음이 내키지 않는 듯한 표정을 하는 것이 문제이긴
하지만...

"쩝.. 역시 수학과 기타 풀이식 문제가 짜증났다고는 생각했지만... 이런 내가 이런
점수를 받아야 하다니.."

수학과 기타 풀이식 문제... 이것들 때문에 카이란의 점수는 많이 하락한 상태였다.
그래도 순전히 암기하는 문제만으로도 저렇게 윗등수까지 올라간 것 보면 시험 점수
는 보지 않아도 쉽게 상상이 갈 정도다.

"뭐.... 그래도.. 이 정도면 상관없겠지.... 난 할 만큼 했으니.."

썩 마음에 들지는 않았지만... 보여드려서 욕 얻어먹을 정도는 아니라는 생각을 하
며 카이란은 시험 성적표를 자신의 속주머니 속에 넣었다. 그리고 책상에 엎드려서
조용히 겉잠을 청했다. 여전히 다른 아이들의 시험에 대한 결과가 시끄럽게 울리고
있었지만... 잠을 못 잘 정도의 시끄러움은 아니었다.

-딩동... 딩동...-

지겨운 수업이 끝나는 종소리가 이곳 모두의 귀에 들렸다. 아이들은 저마다 천천히
자리에 일어서며 책가방을 싸기 시작했다. 그리고 과목 선생님이 교실에 나가자마자
담임이 바로 들어오는 모습이 보였다.

"자자.. 오늘 종례는 별것 없다. 그저.. 성적표를 부모님께 잘 보여드리고 도장 찍
어서 나에게 보였다는 체크를 하는 것 밖에 없다. 그러니 부모님께 꼭 성적표를 보
이도록."

"네..."

"너무해요.."

"에이..... 너무하잖아요."

"우앙~"

"선생님 미워! 저보고 지금 죽으라고 하는 소리시죠!"

선생님의 말에 아이들은 저마다 불만 어린 아우성이 터져 나왔다. 대부분 시험점수
가 오르지 않고 그대로이거나 밑바닥으로 떨어진 놈들이 많아서 인지... 선생님의
말에 수긍하는 소리보다는 불만이 많다는 기색밖에 보이지 않았다.

카이란은 그저 그런 표정만 지을 뿐이고.. 불만 같은 것은 보이지 않았다. 그나저나
성적표에 도장을 찍어서 가지고 오라니... 완전 중학생 때나 초등학생 때하는 짓을.
. 고등학교에 들어서도 하다니.. 뭔가 유치하다는 생각이 들었다. 카이란은 그런 것
을 알 리가 없지만...

그 말만 하고 담임은 반 교실을 빠져나왔고, 저마다 아이들은 울상을 짓는 표정으로
책가방에 어깨를 매고는 유유히 교실을 빠져나갔다. 카이란도 어깨에 책가방을 짊어
지고는 교실을 빠져나왔다.

"백성님.."

교실을 빠져나가니 어김없는 두 여자 아리아 사미가 환한 얼굴로 카이란을 맞이했고
, 고개만 끄떡이며 카이란도 그녀들을 맞이했다.

"오늘 성적표 어때셨어요?"

"그저 그런 성적이야..."

오늘은 대망의 성적표 받는 날이니 사미는 만나자마자 하는 말이 카이란의 성적표를
물어본 것이었고, 카이란은 대충 그녀에게 말해버렸다.

"그런 말이 어딧어요?"

대충 말한 카이란의 말투에 사미는 이마를 살짝 찌푸렸다. 그리고 다시 빙긋 미소를
지으며 사미는 카이란에게 말했다.

"우리에게 성적표 한번만 보여주세요. 저희도 성적표 보여드릴테니까요.. 헤헤헤헤.
.."

"맞아요. 백성님. 보여주세요. 저도 성적표 보여드릴테니까요."

거래같은 식으로 서로 성적표 보여준다고 하면서 말하자.. 아리아도 카이란의 성적
이 궁금한지 덩달아 나서서 말을 했다.

카이란은 생각할 것도 없는 듯 그저 안주머니 속에 있는 성적표를 바로 그녀들에게
줬다. 그리고 사미는 눈이 번쩍이며 카이란의 성적표를 낚아챘고, 재빨리 아리아와
같이 카이란의 성적을 훑어보았다.

"와! 백성님 공부 잘하신다! 어떻게 이런 점수가!!?"

21등이 잘하긴 잘한 건가보다. 그저 그런 성적인줄 알았는데... 무엇보다 반 45명중
21등이면.. 잘한 거라고 하기에는 무리가 아닌가 싶다라고 생각했는데... 그녀들이
잘했다고 하니.. 잘 한 거라고 생각했다.

"백성님은 공부 그나마 하는 편이었구나.. 맨 날 싸움만 해서.. 성적이 밑바닥을 기
는 줄 알고 있었는데..."

"맞아. 맞아.. 꼭 그럴 것 같지 않았어요? 싸움만 하는 싸움쟁이는 공부쪽에는 영
관심이 없다고 하던데... 진짜 신기한 것 같아요."

"그렇죠? 혹시.. 컨닝을 한 것이 아닐까요? 같은 반 아이들에게 협박을 해서 이 정
도 점수를 받은 것이 아닐까요? 백성님의 모습이라면 당연히 그럴 것 같은데..."

"맞아요! 필히 그럴 것 같아요! 분명히! 그러니 이 정도 점수가 나오지 절대로 이정
도 점수가 나올 리가 없다고 생각해요!"

카이란의 겉만 봐와서 그런지 사미와 아리아는 카이란이 공부를 못하는 줄 알고 있
었는데.. 의외의 모습이니 믿기지 못한 표정들이었고, 시험때 부정을 해서 이 정도
점수가 나왔을 거라는 예상으로 서로 박자를 맞추듯이 말하는 그녀들이었다. 하지만
요것들이 누구를 바보로 만들고 있는 거야!! 은근히 그녀들의 말에 카이란은 화가
나기 시작하자.. 냉한 얼굴로 아리아와 사미를 쏟아보았다.

냉기가 가득한 시선을 눈치챘는지 사미와 아리아는 흠칫한 얼굴로 조심스럽게 카이
란의 얼굴을 보았다. 그리고 그녀의 얼굴에는 싸늘한 냉기가 풀풀 넘치는 카이란의
얼굴을 볼 수 있었고, 사미와 아리아는 어색한 얼굴로 웃으며 말했다.

"....오호호호호... 다..당연히 그럴 리가 없겠지요? 아리아양? 우리 백성님이 어떤
분인데.. 그런 부정을 저지르겠어요? 오호호호호..."

"맞아요.. 맞아.. 어떤 분인데.. 그런 부정을... 호호호호호호..."

어색한 웃음과 함께 그녀들은 서로 맞장구를 치며 고개를 끄떡였다. 하지만.... 여
전히 카이란의 얼굴에는 냉기가 풀풀 넘치고 있는 모습이었다.

"자..여..여기요 와! 백성님 공부 잘하시네요.."

여전히 어색한 눈웃음을 치며 사미는 자신이 들고 있는 카이란의 성적표를 그에게
넘겨줬다. 카이란은 오른손으로 사미가 건내준 자신의 성적표를 받았고, 바로 속주
머니 속으로 집어넣었다. 그리고.... 카이란은 또다시 사미에게 손을 내밀었다.

"엣?"

영문을 모르겠다는 식으로 사미는 두 눈을 말똥히 깜빡였다. 하지만.. 그런 표정을
지은 사미에는 뭔가 시치미를 뗀다는 것이 나타났다. 카이란은 도끼눈으로 그런 사
미의 얼굴을 빤히 쳐다보며 입을 열었다.

"내놔."

"뭐를요... 오호호호호..."

"맞아요? 어떤 것을요..?"

뭐를 내놓지 라는 얼굴로 여전히 사미는 시치미를 뚝 떼며 딴청을 피웠다. 그리고
아리아도 덩달아 딴청을 피우자 카이란은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 말했다.

"너희들 성적표! 내.놓.으.라.고."

또박또박 말하는 카이란의 말투에 사미와 아리아는 윽하는 심정이었다.

"오호호호.. 백성님.. 무슨 우리의 성적표를 봐서 뭐하시려고요. 그냥.. 잘 봤다만
알고 계세요. 뭘 그리 궁금하시다고..."

"맞아요.. 그냥.. 넘어가 주세요."

자기 것은 보여줬는데... 은근히 자기네들 것은 보여주지 않자 카이란은 억지로라도
봐야 겠다는 생각이 들었다. 사실.. 그녀들의 성적표가 어떻든 그리 상관하지 않으
려고 했는데.. 숨기는 듯이 저렇게 발뺌을 하니.. 보고 싶다는 생각이 들었다. 하지
말라는 것을 더욱 하고 싶은... 그런 심보라고 할까?

"잔말말고 내놔봐. 서로 교환하자는 형식으로 보자고 그러지 않았나? 그러니 빨리
줘. 괜히 발뺌하지 말고. 그러면 억지로라도 뺏을 테니 말이야."

"히이이잉..."

만약 주지 않을시에는 억지로라도 뺏겠다는 마음이 말속에 담겨 있자.. 그녀들은 하
는 수 없이 우는 소리를 내며 그녀들은 꼭꼭 숨겨 놓은 자신의 성적표를 카이란에게
줬다.

"보고 놀라지 마세요."

놀라고 안 놀라고는 봐야 아니.. 그것은 나중의 문제! 사미는 조마조마한 얼굴로 카
이란에게 말했지만.. 카이란은 그 말에 신경을 쓰지 않고 사미의 성적표를 보았다.

"푸..푸하하하하하하!!"

카이란은 크게 대소를 터트렸다. 정말 가관인 성적이라 웃음이 나온 것이었다.

"아이참.. 그러니 놀라지 마시라고 했잖아요... 너무해 백성님은..."

사미는 카이란의 웃음소리에 얼굴이 붉어졌다. 설마했는데 카이란이 저렇게 웃어버
리니 사미는 정말 카이란이 얄밉게 보였다.

"그래..그래.. 하지만.. 이거 너무한걸.. 반 등수 35등이라니... 의외로 사미는 공
부를 못하는 편이네... 큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭큭..."

확실히 점수가 영 아니니 웃음이 나올만도 했기 때문에 사미는 그저.. 카이란을 짓
궂다는 얼굴로 보고있을 뿐이었다. 그러면 아리아는 어떨지 더욱 궁금하게 여기자
카이란은 아리아의 성적표에 눈을 돌렸다.

"푸하하하하하하하하하하!!"

더욱 큰웃음이 이곳 복도를 가득 메우자 집에 돌아가는 아이들은 카이란의 웃음소리
에 고개를 돌릴 정도로 엄청났다. 완전 정신병자 취급을 받을 정도의 웃음이지 저마
다 손가락질까지 하는 모습이 보였다.

아리아 역시 고개를 푹 수그렸다. 얼굴이 붉어진 것은 물론이고.. 너무나 창피해서
어떻게 해야 할지 모른 상태까지 왔다.

"배..백성님 너무해요.... 잉..."

"미안.. 미안.. 하지만.. 너무 심한데.. 그래도 아리아는 30대인데.. 아리아는 뒤에
서 5번째라... 차마 내가 등수를 못 밝히겠다. 너무 심하다는 생각은 안 해봤어? 설
마 이런 성적으로 나와 등수 싸움을 생각한 것이었냐?"

정곡! 카이란의 그 말이 정곡을 찔렀다. 사미와 아리아는 얼굴이 붉어진 채로 고개
를 숙였다. 카이란의 행실을 볼 때는 절대로 공부를 잘 할 것 같지 않았는데.. 의외
로 너무 공부를 잘하자.. 그녀들은 오히려 된통 당했다는 생각을 했다.

35등이라면 확실히 잘 본 것은 아니지만.. 적어도 카이란에게 이길 수 있을 거라는
생각이 들은 사미였는데... 21등이라니!! 이것은 너무나 생각 밖의 결과라 그녀들은
애초에 교환조건으로 성적표를 보자는 말을 괜히 했다는 것을 뒤늦게 후회를 하기
시작했다.

그러면 아리아는? 그저.. 카이란의 성적이 궁금했기 때문이었지만... 또 한가지가
있다면.. 얼마나 자신과 쌍벽을 이룰까라는 생각도 한 상태라서.. 사미의 말에 맞장
구 쳐준 것뿐이었다. 그런데.. 오히려 이런 채로 된통 당하니.. 정말 할 말이 없어
져 버린 그녀들이었다.

"어머! 백성군! 그리고 아리아양? 그리고 사미야..."

익숙한 목소리 그리고 맑고 고운 목소리... 누구인지 딱 봐도 알만한 여성의 목소리
이자 카이란은 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 사미의 친언니 혜미가 반가운 듯한 얼굴로
다가오고 있었다.

"하..하... 선배.."

어색한 웃음으로 손을 흔들며 카이란은 혜미를 맞이했다. 지난번에 수학을 한 개 틀
렸다는 엄청난 공부를 한 소유자였는데.... 시험 성적은 보나마나였으니.. 지금 카
이란의 잘난 채는 지금까지다.

"와! 언니... 언니도 오늘 성적표 받았지? 몇 등! 몇 등했어...?"

사미는 혜미가 나서자마자 성적에 대한 궁금증을 표하며 등수를 물어보았다. 왠지
카이란에게 복수를 하겠다는 심보가 서려 있는 말투 같았다.

혜미는 그런 사미의 모습을 보이자 뭔가 의아한 듯안 표정을 지으며 고개를 갸우뚱
거렸지만.. 다시 활짝 웃으며 말했다.

"그리 잘 보지 않았어... 그냥 23등이야..."

케켁!! 2..23등... 어째 이런일이!!? 사미와 아리아는 그만 두 눈이 휘둥그레졌다.
어떻게 수학을 한 개만 틀린 이 인물이 23등이라니!! 3학년은 그 정도로 지능이 높
다는 것인가!? 그런 혜미의 알 수 없는 성적에 카이란 조차 놀란 표정을 지었다.

"후훗.. 왜들 그런 표정이야? 난 이정도면 잘본거라고 생각하고 있었는데..."

"그게 아니잖아! 어떻게 언니가 23등이야!? 이거 뭔가 비리가 있는 것 아냐?"

사미가 나서서 큰 소리로 말을 했다. 확실히 뭔가 비리가 있을 법한 얘기라 카이란
과 아리아의 뇌리에 스치자 고개를 미약하게나 끄떡였다.

"그래? 이상하네... 전교 23등이면 괜찮은 등수라고 생각했는데.. 아닌가보네..."

"..............."

".............."

".............."

순간 할 말이 잃었다. 반등수가 아니라 전교란다. 어쩐지 이런 비리가 있을 줄은 아
무도 상상하지 못했다.

"언니 처음부터 전교라고 했으면 됐잖아!"

바락 화를 내며 사미는 처음부터 23등이라고 말한 혜미를 향해 따졌다.

"그래? 미안.. 난 보통 기준의 등수가 교내인줄 알았지...."

확실히 이 여자 대단하기 대단하다. 아니 수준이 너무 높아서 못 올라 보는 타입이
라고 해야 하나? 공부 잘하지.. 돈 많지.. 주위에 덩치큰 경호원까지 있지... 그것
도 모잘라 그녀는 성격은 천사가 따로 없다! 이거야말로 남자들이 원하는 미소녀!
너무 좋지 않은가? 하지만.. 카이란은 왠지 비참하다는 기분이 들었다. 3600년 먹은
드래곤이 한낱 인간의 19살 먹은 여자아이에게 지다니... 못 이긴다는 것이 당연할
수도 있지만.. 나이를 생각한다면면 확실히 자존심의 문제였다. 그래도 유일하게 이
기는 것은 싸움! 싸움을 잘한다면 당연히 운동도 잘한다는 증거! 이것 하나만으로도
카이란은 위안을 삼았다.

"참.. 나 이번에 체육 올 '수'를 맞아서 나중에 어디 운동부에 들어가라고 하는데..
어떻게 해야 할지 모르 겠네요..."

웃으면서 말하는 혜미다. 이때 카이란의 뇌리에는 이런 말이 스쳐 지나갔다.

'쓰불...'

------------------------------------------------------------------------------
많이 늦었습니다.

클럭..

집에 누가 놀러 와서.. 그것 때문에 글을 적지 못했습니다..ㅡㅡ;;

이제 갔으니.. 복귀를 한 것 입니다..^^;;

하핫..

간만에 애니를 보았습니다.

코코로 도서관이라는 애니를 보았는데..

뻔한 내용인데도... 눈물을 글썽이는 그런 내용의 애니 였습니다.

너무 조용한 애니라서.. 반은 제 타입의 애니더군요..^^

후훗..

조용하고.... 약간 유치한 그런 만화를 좋아하시는 분은.. 적극 추천 입니다.

무엇보다.. 이 애니는 음악이 마음에 들더군요..^^

이번에 재미있는 애니가 많이 나와서 너무 좋군요.

그중 카논(kanon)이 너무 기대대는 군요.

투하트 정도의 애니만 돼었으면 하는 바램입니다.

그밖에 폴 메탈 패닉이나.. 오네가이 센세(부탁해요 선생님)를 즐겨 보고 있습니다.

후훗.. 재미있는 애니이니.. 꼭 보세요..^^

그나저나 엔젤릭 레이어는 언제 10편이 올라오나..('' )a 너무 늦게 본게 탈이되었

다니..ㅠ.ㅠ

크윽...령 제로로 끝판 깼으니.. 한동안 겜 할일도 없고..ㅡㅡ;; 그저 글만..

집중해야 겠군요..ㅡㅡ;;

요즘들어 점점 게을러 지는 저라는..ㅡㅡ;;

클럭..

잡설이 너무 길군요..

멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도.. 양해를 부탁드립니다...

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다.

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~


"아! 오빠..."

민지가 환한 얼굴로 다가왔다. 아니.. 다가오기보다는 오히려 카이란과 사미와 혜미
, 아리가가 다가간다고 볼 수 있다. 그저 민지는 손을 살짝 흔들어서 천천히 그들
쪽으로 걸어오는 것 밖에 없었다.

"얼래? 혜미 언니! 안녕하세요!"

예쁜 얼굴에 살짝 웃음진 미소가 어울리는 혜미의 얼굴을 보자 민지는 바로 반가운
기색을 보이며 인사를 건넸다.

"네.. 민지양도 안녕하세요."

허리까지 깍듯이 숙이고 고운 목소리로 인사말을 건네며 혜미는 밝은 미소를 선사했
다. 어린 민지에게까지 저렇게 존대를 하는 혜미가 이상하긴 이상했지만.. 어찌보면
그녀와 잘 아울러진 행동이라 그리 어색함은 묻어있지 않았다.

"헤헤헤헤..."

민지는 실실거리는 웃음을 보이며 뒷머리를 긁었다. 왠지 혜미의 인사는 민지에게
조금 껄끄러운가 보다. 예전에도 이런 인사를 받았건만... 익숙해지지가 않는 민지
였다.

"아... 오빠!"

민지는 갑자기 웃다 말고 카이란을 불렀다. 당연히 카이란은 민지의 얼굴을 보았고,
대답했다.

"왜?"

"내놔!"

단 한마디를 하며 손을 앞으로 내미는 민지. 카이란은 민지가 뭘 달라고 하는지 눈
치를 챘기 때문에 윗머리를 긁적였다. 하지만.. 저렇게 강압적으로 나가야 하는지..
., 투덜투덜 거리며 카이란은 속주머니 속에 있는 시험 성적표를 꺼냈다.

"네 것도 줘야지."

생긋! 눈웃음을 치며 카이란은 민지를 향해 손을 내밀었다. 그 말에 민지는 기고만
장하게 웃으며 자신의 교복 속주머니 속에 지갑을 꺼내고는 그 안에 성적표를 꺼냈
다. 민지의 자신만만한 얼굴을 보자... 사미나 아리아는 내심 불안하기만 했다. 민
지의 저 자신만만한 얼굴.. 한마디로 자신의 성적에 대해 자신 있다는 뜻과, 오빠하
고 겨뤄도 전혀 밀리지 않아! 라는 얼굴이니 민지역시 자신들과 비슷하게 될 것 같
다는 예상이 스쳤다.

"후후... 오빠의 성적표를 볼까?"

민지는 입꼬리를 올리며 웃었다. 그리고 눈앞에 있는 카이란의 성적표에 눈을 돌렸
다.

"으에에엑!!"

역시.... 예상했던 민지의 비명소리였다. 민지는 눈앞에 있는 성적표를 바싹대며 말
도 안 되라는 얼굴로 아라비안 숫자 21을 뚫어지게 쳐다보았다.

"이...이런 말도 안 되는 일이!! 어떻게 세상에 이런 일이!!?"

민지는 절규했다. 어떻게 이런 일이 일어나는지 그녀로서는 꿈이라고 믿고 싶었다.
잘 보라는 말을 했지만.. 설마 이 정도의 성적인줄은 몰랐다. 그렇게 노력한 모습도
그리 보이지 않았는데... 이것은 순 어처구니 없는 일이라고 생각했다.

"푸하하하하하하하하핫!!"

이번에는 카이란의 크나큰 웃음소리가 이곳 운동장에 울렸다. 민지의 성적표를 보고
웃음을 터트린 것이다. 민지는 얼굴을 돌리며 찡그렸다. 그리고 붉어졌다.

"내놔! 내 성적표 내놔!!"

바락 소리를 치며 민지는 바둥바둥 카이란이 들고 있는 자신의 성적표를 뺏으려고
했다. 그런다고 카이란이 얌전히 민지의 성적표를 줄까? 당연히 천만의 말씀 만만의
말씀 오히려 더욱 큰소리로 웃으며 이곳에 모든 인간이 들으라고 카이란은 소리쳤다
.

"크하하하하핫!! 민지야 어떻게 32등을 할 수 있냐!!? 이 오빠 오늘 놀랐다!! 크하
하하하하하하핫!! 3! 2! 등이란다!! 32등!!! 크하하하하하하하하하하!!!"

결국 등수를 말한 카이란... 그것도 또박또박 한글자식 말을 내뱉었다. 주위에 있는
인간들은 모두 그 소리를 들은 상태지만.. 모두 이 사태에 대해 다 아는 인간은 그
리 많지 않아 웃는 인간이 반 정도이고.. 영문을 모르겠다는 인간이 반이었다.

민지는 그만 절망의 늪까지 다다르며 그만 땅바닥에 두 손을 짚었다. 밝히고 싶지
않았던 등수... 32등.. 중간보다 더 못한 등수다. 사미는 더 못한 35등... 아리아는
뒤에서5번째... 어찌보면 이 3자매(?)중에서 제일 잘 했다고 볼 수 있는 점수이긴
하지만... 어쨌든 칭찬할 가치는 아니라고 본다.

사미와 아리아는 민지에게 애틋한 동정심을 보냈다. 우습게 알아서 큰 코 다친격이
니.. 동정심이 없다면... 그녀들은 무딘 것이다.

확실히 민지도 사미와 아리아같이럼 된통 당했다. 예전의 오빠라면 당연히 상대가
되지 않겠지만.. 지금의 오빠라면 분명 이기고도 남을 줄 알았다. 자신은 그리 공부
를 잘하지 않고 못하는 편이긴 하지만.. 무식쟁이 오빠에게는 충분히 이길 줄 알았
다. 역시 겉만 보고 평가해서는 안되는 것을 뼈저리게 느꼈다.

"주거써~ 오빠.. 나에게 그런 수모와 창피를 줬겠다... 죽었어!! 각오해랏!!"

분위기와 민지의 울화가 담긴 목소리를 듣자 카이란의 머릿속에는 사태의 심각성이
울리는경고의 메시지가 왔다. 카이란은 흠칫 민지의 주먹을 벼르고 있는 모습이 보
이자 바로 36계 줄행랑을 쳤다.

"아앗! 거기서!!"

뒤늦게 카이란이 도망치는 것을 본 민지는 카이란을 뒤쫓아가기 시작했다. 도망치는
와중.. 카이란의 목소리가 들렸다.

"우헤헤헤! 민지의 등수는 32등이래요! 32등이래요!!"

저렇게 매를 더 벌려고 말하는 목소리... 매를 벌어서라도 카이란은 끝까지 민지를
놀렸다. 그러니 민지의 상태는 말을 하지 않고도 쉽게 느낄 수 있는 경지로 와있을
것이다.
먼저 가버린 민지와 카이란을 본 사미, 아리아, 혜미는 서로 픽하고 웃음을 지었다.
그리고...

"이제 갈까요?"

혜미의 말에 사미와 아리아는 고개를 끄떡였다. 여전히 저 두 남매는 서로 쫓고 쫓
기고 있는 상태였다.


쌀쌀한 날씨.. 낙엽이 다 떨어져서 이제는 벌거숭이가 된 나무들... 슬슬... 본격적
인 겨울이 오고 있다는 것을 예고했다. 그리고 겨울이면 곧이어 겨울방학을 뜻한다
는 말! 그래봐야 할 일 없는 방학이겠지만... 그래도 은근히 방학이 기다려지는 것
은 왜인지 모른다. 그저 단순히 집에만 있는 것이 편한 것이라서 그래서 그런 것일
까?

그들은 화기애애의 분위기로 집으로 걸어가고 있었다. 무슨 얘기가 이렇게 많은지는
모르나.. 모두 여자들이라서 그런지.. 이야기는 정말 끊임없이 이어지고 있었다. 여
자가 3명이 뭉치면 유리컵은 기본으로 깨진다는 말은 그냥 헛말이 아닌가 보다.

그런 이야기 속에 카이란은 그저 가만히 그 이야기를 들어주고 있었다. 쓸데없이 영
양가가 없는 이야기인 것뿐만 아니라.. 모두 여자들이 공감하는 그런 얘기이니.. 낄
대가 없다고도 무방했다.

하지만.. 점점 시간이 지나면 지날수록 카이란은 이상을 쓰기 시작했다. 무언가 언
짢은 표정을 짓고 있었다. 하지만.. 아무도 그런 카이란의 표정에 눈치를 챈 인간은
없었다. 그저.. 사미와 아리아, 민지는 이야기의 꽃을 피고 있는 상태였고, 혜미는
그런 그들의 이야기를 들으며 미소만 짓고 있었으니 눈치 채지 못했다.

카이란이 기분 나쁜 것은 그녀들의 이야기 때문은 아니다.. 한 가운데여서 그녀들이
시끄럽게 조잘거리는 것도 한몫하긴 했지만... 그것 때문은 아니었다. 그렇다면 뭐
가 문제인가? 카이란은 걸음을 걷다가 문뜩 멈춰버렸다.

5미터 정도 거리가 차이가 나자 그녀들은 그제야 카이란이 사이에 없다는 것을 느꼈
고, 뒤를 돌아보았다. 그리고 사미가 왜 그러는지 물어보려고 할 찰나 카이란은 먼
저 입을 열었다.

"백성님.. 왜...."

"뒤에 있는 인간! 당장 나와라! 10초내 안나오면 내가 반쯤 죽여버릴테니!!"

찌렁찌렁 카이란의 목소리가 크게 울렸다. 노기가 가득 담겨 있는 말투라 오싹한 기
분까지 들 정도였다. 그런 기분을 느낀 그녀들이었지만.. 혼자서 이상한 말을 내뱉
은 카이란의 모습이 더 의아했기 때문에 그런 느낌은 그다지 깊지는 않았다.

다만 인간이 아닌 아리아는 카이란의 말에 쉽게 뒤에 누군가가 쫓아온다는 것을 느
낄 수 있었고, 지금 15미터 전방 우측 골목으로 들어가는 쪽에 누군가가 숨어 있다
는 것을 감지했다. 하지만.. 그렇지 못한 다른 그녀들은 의아함을 감출 수가 없었다
.

카이란은 뒤를 밟는 것을 진짜 싫어한다. 그래서 그런 인간을 수없이 죽여보았다.
최근 들어 여름방학 때 바닷가에서 지희가 그런 짓을 했었지만.. 그때의 상황은 한
가지 일만 전념을 했기 때문에 미처 지희가 따라온다는 것을 몰랐었다.

하지만.. 지금은 그때의 상황이 아니기 때문에 누군가가 뒤쫓아온다는 것을 쉽게 눈
치챌 수 있는 여유가 있었다. 그러니 뒤에 아까부터 누군가가 쫓아온다는 느낌이 들
었고, 기분탓이라고 생각을 했었지만... 그것은 절대로 기분탓이 아니라는 것을 알
았다. 그러지 않아도 뒤를 밟는 것을 싫어하는 카이란인데.. 지금 뒤를 밟고 있으니
기분이 좋을 리가 없었다.

카이란은 뒤를 돌아보았다. 누군가가 숨어있는 골목을 쪽으로 시선을 돌렸다. 카이
란이 돌린 시선을 옮기자 뒤에 있는 사미, 민지, 혜미도 그쪽으로 돌려져 있었고,
아리아는 카이란이 돌아보기도 전에 그쪽으로 시선이 가 있는 상태였다.

골목에서 숨어있는 인간은.. 조마조마한 상태였다. 어떻게 알았을까라는 생각을 하
며 지금 이 상황을 어떻게 할까라는 고민에 휩싸이기 시작했다. 나가고 싶었지만..
섣불리 나갈 수가 없었다. 무섭다기 보다는 왠지 기운이 나지 않았다. 하지만.. 어
차피.. 나가서 말해야 할 것과... 이런 채로 있는 다는 것은 좋지 않을 것 같다는
생각과 함께 그 인간은 굳게 다짐한 얼굴로 천천히 한걸음 옮겼다.

"백성님.. 저기..... 무슨 일 때문..."

사미가 뭐라고 말을 하려고 할 때 그때 누군가가 골목에서 나오는 것이 그녀들의 시
야에 보였다. 짧은 스포츠 머리에 부드러운 눈을 한 인간.. 남자같이 생기지 않은
외모이긴 하지만.. 다른 여성들이나 같은 남자들이 봐도 잘생겼다라고 말이 쉽게 나
오는 그런 이목구비의 남자였다. 그리고 다름 아닌 그는 혜진이의 초등학교 친구 승
환이라는 인간이었다.

"헤에..."

"헤...."

잘생긴 남자의 등장이자.. 민지나 사미와 아리아는 조금 놀랍다는 얼굴로 감탄이 배
어 나왔다. 그리고 민지는 말했다.

"헤에.. 오빠... 설마.. 이제는 남자쪽에 취향을 붙이려고 그러는 거야?"

클럭! 이것이!! 농담인지 진담인지!! 카이란은 그런 무시무시한 민지의 말에 울컥했
지만... 애써 무시했다. 그리고 앞에 있는 승환이를 쳐다보며 카이란은 입을 열었다
.

"너는 무슨 볼일이지? 왜 내를 뒤쫓아오고 있지?"

카이란의 질문에 승환이는 머뭇거렸다. 할 말은 있으나.. 쉽게 나오지를 못하는 얼
굴표정이었다. 그런 승환이의 모습을 상관치 않고 카이란은 또다시 입을 열었다.

"난 뒤쫓아오는 것이 싫다. 특히 살금살금 남의 뒤를 쫓아오는 것이. 그리고 네놈은
3일전부터.. 우리 학교에서 서성이는 것을 보았는데... 왜 나를 쫓아오고 있지? 나
를 쫓아왔다는 것은 나에게 용무가 있어서일텐데.. 왜지!?"

그 말에 승환이는 두 눈이 커졌다. 놀랬던 것이다. 확실히 3일전부터 카이란의 학교
에서 서성거리고 있었다. 물론 카이란을 찾으려고 온 목적이었지만.. 그가 어떻게
생긴지를 모르는 승환이었기 때문에.. 2틀 정도는 카이란이 누구인지 알아보고 위해
허송날짜를 보냈었다. 그런데.. 그런 자신이 서성거리고 있는 것을 기억하다니...
눈에 띄지 않게 행동했는데... 그저 몇 번 스친 것만으로도 기억을 한다는 카이란의
놀라운 기억력에 감탄을 금지 못했다.

"아니..그..그게.. 그게.. 말이야...."

허둥지둥.. 승환이는 할말을 잘 하지 못했다. 하지만.. 결국 그는 마음을 먹고 할
말을 해야 겠다는 생각과 함께 그는 두눈을 질끈 감았다. 그리고...

-탁!!-

무릎을 꿇고 땅에 손을 짚으며 고개를 아래를 떨궜다. 갑자기 그가 이런 모습을 보
이자 사미와 아리아, 혜미, 민지는 어리둥절한 얼굴로 그의 행동을 주시했다. 그리
고 승환이는 큰소리로 카이란에게 말했다.

"부탁해!! 혜진이... 혜진이 좀 도와줘!!"

그렇게 승환이는 카이란에게 힘들게 부탁을 들어달라는 애원을 했다. 그리고 그의
입에서는 한동안 보이지 않았던 혜진이를 언급했다.

----------------------------------------------------------------------
흐음..

어제 카논을 봤습니다.

나오자마자 봤었는데..

너무 기대 기대...

그래서 궁금함 나머지.. 누군가가 버역해서 소설로 만든 것을 봐 버렸습니다.

감동데스...T^T

너무 재미있게 봤습니다.

그중.. 나유키의 어리벙벙한 모습.. 그리고 아유의 어린아이 모습..

정말 웃기더군요.

한번쯤 보셔도 괜찮을 듯 싶군요.

애니로 이렇게 만들어 진다면.. 저는 만족입니다.

확실히 현실성은 너무 떨어지지만... 애니와 만화에서 현실성을 찾는 다는 것은..

미친짓이나 다름 없다는 생각때문에.. 저는 크게 상관을 안하지요..^^

그중.. 애니로 아유의 버릇중 흐우구.. 라는 대사..

정말.. 귀엽더군요... 이번 성우 캐스팅.. 정말 마음에 들더군요.

드캐판 카논과 같은 성우라고는 했지만.. 정말 잘 아울린다는 느낌이..^^

누군가.. 카논이 어디있는지 가르쳐 주세요....ㅠ.ㅠ

한번쯤 해보고 싶군요.. 문제는 한글어 패치가 있는지는 모르지만...ㅡㅡ;;

클럭.. 저는 일본어를 모르는 관계로..('' )a;;;;

그리고 반드레드는 모두 본 상태 입니다..^^

몇몇 분들이 추천을 해 주셨는데... 모두 본 애니 입니다..^^

이레뵈도 저는 애니광이라서요..^^;;; 하핫...

어쩟든 멜 보내주셔서 감사합니다..^^ 답멜이 없더라도 양해를..^^;;;

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다.

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~



무릎을 끊으며 승환이가 혜진이를 언급하면서 사정을 부탁하자 카이란을 제외하고는
사미, 아리아, 민지, 혜미는 의아한 듯한 얼굴표정을 지었다. 승환이는 계속 고개를
떨구었다. 카이란은 그의 머리를 보며 여전히 풀리지 않는 인상으로 말했다.

"뭐 때문에...?"

이유보다는 자신의 왜 도와야지? 하는 듯한 말투였다. 승환이는 떨구었던 고개를 들
었다. 그리고 카이란의 표정을 보았다. 도저히 저 체격과 저 얼굴로 진철이를 이겼
다는 모습으로 보이지 않았다. 하지만.. 저런 말투와 왠지 모르는 압박감이 흘려 넘
치는 모습을 느낄 수 있었다.

"넌.. 혜진이와 친구잖아."

움푹.. 기가 죽은 승환이의 목소리였다.

"친구? 헛소리 작작해라. 난 그런 년 모른다!"

친구라니 어처구니없다는 식으로 카이란은 화를 냈다.

"네놈은 누군데 그딴 말이나 하지?"

알고 보니 이놈을 알 리가 없고.. 만난 적도 없고, 기억에도 없는 인물이다. 그런데
어떻게 자신을 알고 혜진이를 알고 있는지 카이란은 그것을 뒤늦게 물어보았다.

"나..난 혜진이의 어릴 적 친구야.... 초등학교 때부터 알고 지낸 사이지.. 그리고
이름은 박 승환이라고 해.. 그리고 며칠 전에 혜진이에게 너의 대해서 들었기 때문
에 조금 너의 대해서 알고 있는 것뿐이었어..."

승환이는 대충 자신이 어떻게 카이란을 알고 있는지 설명했다. 그리고... 혜진이의
어릴 적 친구라... 의아라는 생각이 들은 카이란이었다.

"그런데.. 뭐를 도와달라는 거지?"

처음 무릎을 꿇자마자 말했던 것이 도와달라는 것이었으니... 카이란은 그 사정을
물어보았다. 승환이의 얼굴은 조금이나마 회심이 돌았다. 그리고 카이란에게 도와달
라는 사정을 설명하기 시작했다.

"저..저기.. 우선 너는 잘 모를거야.. 혜진이의 집안 사정을.... 혜진이는 공부를
잘 못하는 편이야.. 공부는 잘하질 못해도.. 언제나 열심히 하는 녀석이었지만...
집중력이 좋지를 못해서 언제나 방 등수는 중간정도에서 머무는 실력이었지. 하지만
초등학교 때는 그나마 공부를 잘하는 편에 속했어... 그때는 어렸으니까.. 다른 아
이들은 그리 열심히 하는 나이는 아니었거든... 그래서 언제나 녀석의 집안에서는
칭찬을 받았어. 그런데.. 하지만 그것이 화근이 되어버렸어... 그녀의 괴로운 운명
이라는 것이... 칭찬을 거듭할수록 그녀의 집안에서는 더욱 열심히 해서 앞서가는
사람들을 이겨 라는 생각을 품게 되고 만거야.... 그리고 그때 나이는 여전히 어렸
을 때였고... 부모님의 말의 실행은 그리 어렵지 않았어. 다만.. 그것은 초등학교
내에서만 해당되는 얘기였지... 조금 나이를 먹으면 먹을수록.. 혜진이는 더욱 힘들
어져만 갔지. 그때부터 전혀 공부를 하지 않던 아이들은 힘들게 머리를 쓰면서 공부
에 전념했으니까...."

승환이의 안색은 점점 어두워져만 갔다. 혜진이의 과거는 그리 좋지만은 않았고, 그
야말로 최악이었으니 좋아하는 여자의 과거는 너무나도 아픔이 컸다. 카이란은 무표
정한 얼굴로 계속 승환이를 보았다. 머릿속에는 아무것도 느끼지 않은 상태로 승환
이의 얘기를 계속 듣기만 했다.

"공부에 전념한 아이들은 점점 성적이 올라가기 시작했지.. 언제나 앞을 유지하던
혜진이는 그 뒤로 점점 밀려나서 중간까지 오게된거야... 그리고 그 때부터 앞에서
유지하던 혜진이는 밑으로 하락한 성적덕분에 부모님에게 핍박을 받아야만 했지. 하
지만.. 집중력이 좋지 못한 혜진이에게는 그것은 고문을 받는 다고 해도 과언이 아
니었어.. 언제나 공부 공부하라는 소리.. 나름대로 혜진이는 열심히 했는데도 그녀
의 부모님은 전혀 혜진이의 마음을 봐줄 생각을 하지 않고 시도 때도 없이 공부하는
말만 하셨지... 그것을 더해 언제나 옆집 사람들을 들먹이며 다른 자식들의 자랑거
리를 늘여놓으시며 혜진을 더욱 괴롭혔어... 혜진이는 그것이 너무나 싫었어. 초등
학교 때는 그나마 공부가 재미있었으니 한 거였어. 그런데.. 학년이 올라가면 올라
갈수록 공부는 점점 재미에서 멀어져만 갔었으니까..."

"............"

말없이 그들은 승환이를 쳐다보았다. 누구하나 승환이의 말에 기침소리 하나 내지도
않은 상태였고, 거리조차 바람소리 하나 나지 않았다.

"그래도 혜진이는 웃음을 잃지 않았어. 언제나 밝게 웃으려고만 노력을 했지.. 옆에
서 있는 난 그것을 지켜보기만 했어. 괴로웠지만... 나는 아무것도 해 줄 수가 없었
지. 혜진이는 자신의 집 안일은 절대로 말을 하지 않았어. 집에서는 괴로워도 밖에
서는 즐겁게 놀고 싶다는 생각을 가졌기 때문이지. 나는 유일하게 혜진이하고 초등
학교 친구이자.. 혜진이의 집에서 그리 멀지 않기 때문에 그녀의 집안 사정은 그나
마 알고 있는 편이야. 그래서 나는 괴로웠지.. 혜진이의 웃음 속에 감춰진 고통을
알고 있었기에... 하지만... 혜진이는 더더욱 힘들어지게 되는 현실 속에서 벗어나
지를 못해.. 그만 하지 말아야 할 것을 손에 되어버리고 말았어......"

이때 잠자코 있던 카이란이 입을 열었다.

".......그때 마약에 손댔다는 것이군."

승환이는 고개를 끄떡였다. 지난번에 혜진이가 카이란에게 마약을 했다는 것을 들켰
다는 말을 들었기 때문에 놀라지 않은 상태였다. 하지만.. 다른 사람들은 그것인 아
니었다. 모두 하나같이 두눈이 휘둥그레졌고, 모두 카이란의 무표정한 얼굴을 쳐다
보았다.

"백성님.. 그 미천하고 건방진 여자가 마약을 했다는 것인가요?"

듣고도 다시 물어보는 사미가 이상했지만 카이란은 순순히 고개를 끄떡여줬다.
사미는 황당한 표정을 지었다. 아니 황당함보다는 놀랍다는 표정이 더 가까웠다. 설
마 혜진이라는 여자가 마약에 손을 댔을 줄을 상상조차 하지 못했다. 사미와 마찬가
지로 혜미, 민지도 놀랍다는 표정을 진 상태였고, 아리아는 마약에 대해 잘 모르는
지 그저 주위의 표정들을 두리번거리며 바라볼 뿐이었다.

"네 말대로.. 혜진이는 마약에 손을 댔어. 처음은 호기심 삼아서 그것에 손을 댔지.
나도 거기까지는 자세히 알 수 없지만.. 처음 손을 댄 것이 스피드의 S라고 하더군.
효과는 어떤지 모르지만... 느낌상으로는 능력을 좋게 한다고 들었거든... 그것 때
문에 혜진이는 학교 등수를 올릴 수가 있었고..."

그것에 대해 자세히는 모르는지 승환이는 말끝이 흐려졌다..

"스피드의 S라면 각성제겠군요. 말그대로 각성을 해 주는 것이라서.. 인간의 신경이
나 감각을 올려주는 마약의 일종이죠. 아마도 그것을 사용했다면 집중력은 물론이고
.. 기억력까지 인간의 경지를 뛰어넘을 거에요. 그러니 그것에 의해서 등수를 올라
가는 것은 당연하죠. 또한 그것도 그것이지만.. 기분까지 좋아지는 약이니.. 금상첨
화로 더더욱 좋은 것이죠. 하지만.. 처음에는 아무렇지 않게 사용할 수 있지만.. 점
점 신경에 무리가 가서.. 나중에 그 약이 없으면 못사는 금단현상이 오는 것이죠."

사미가 스피드의 S라는 것을 대략 설명해 주었다. 조직의 집안이라서 그런지 그런
부분은 잘 아는 듯했다. 승환이는 사미의 얼굴을 한번 쳐다보고는 다시 고개를 아래
로 내렸다.

"그랬군요.... 그것은 각성제였군요. 어쩐지.. 하루 사이에 공부를 그렇게 했다는
것이 이상했긴 이상했는데...."

침울해 져만 갔다. 처음 그녀가 약을 사용해서 등수가 올랐다는 것을 눈치를 못챈
자신을 돌이켰기 때문이다. 그런 그의 마음을 아는지 사미는 위로해 주듯 말했다.

"너무 침울해하지 말아요. 처음 약을 투여한 것을 못 알아보는 것은 당연하니까요.
제 아무리 천재라고 해도.. 한번 약을 투여했다는 것을 바로 알아보는 사람은 없으
니까요. 처음 마약을 투여하면.. 그것은 효능만 나타날 뿐이니.. 여느 때와 마찬가
지의 모습을 보였을 거에요. 그리고 그 다음이 중요하지요. 마약은 인간을 유혹하는
것이지 인간이 마약을 유혹하는 것은 아니니까요. 악마의 달콤한 속삭임에 넘어오는
것처럼요..."

위로해 준 것치고는 너무나 쌀쌀맞은 어투였다. 왠지 꺼림칙하게 여기는 사미의 모
습을 볼 수 있었다.

"그렇군요...."

확실히 여느 때와 마찬가지의 모습을 보였기 때문에 승환이는 그때 눈치를 채지 못
했다. 확실히 성적이 너무 오른 것이 이상했긴 이상했지만.. 그때 공부를 너무 열심
히 해서 그정도로 올렸다는 생각만 하고 그녀를 칭찬하기에만 바빴지 마약을 했다는
사실은 꿈에도 조차 생각하지 못했다.

승환이는 다시 카이란을 올려보았다. 여전히 무릎을 꿇고 있는 상태라 카이란의 얼
굴을 보려면 고개를 올릴 수밖에 없는 것이었다.

"그래서.. 그녀는 며칠 마약을 손대면서까지 공부에만 몰두만 했지... 결과는 참 좋
았지... 등수를 올릴 수 있었으니... 하지만... 때는 이미 늦어버렸기 때문에.. 혜
진이 부모님은 점점 더 열심히 하라고 하면서 잔소리만 심해 지셨지.. 등수가 올랐
는데 말이야.... 그녀는 탈출하고 싶어도 탈출하지 못하는 현실에 대해 비난을 쏟을
수밖에 없었어. 어렵게 약을 하면서까지 등수를 올렸는데도 오히려 더욱 심한 부모
님의 잔소리에 할 말이 없을 뿐이었지... 그래서 결국 괴로운 생각은 집어치우고 즐
겁게 놀아보자는 생각이 간절한 나머지 그만.. 다른 약까지 해버리고 말았지.... 내
가 알았을때는 이미 늦을 일이었어. 나쁜 아이들과 사귀기까지 시작했으니.. 난 그
녀의 행동을 너무 늦은 후에 알아버렸던 거야. 약을 했다는 것과 약을 해서 공부를
했다는 것도. 그리고... 환각제를 사용해서 언제나 나쁜 무리들과 어울려 다녔다는
것을... 모두 늦게 알아버리고 난 후였지... 그리고 뒤늦게 난 그녀를 말려보았어.
그런 무리들과 어울려 다니는 짓과 약을 하는 것을 하지 말라고 그랬지.. 하지만..
그녀는 나의 말을 듣지 않았어. 쾌락으로 젖어 있는 혜진이의 모습만 보일 뿐이었지
.. 그래서 결국 그것으로 인해서 나와 그녀는 점점 멀어져만 갔고... 덕분에 티격태
격 말싸움만 늘어놓는 사이가 되어버렸어.."

점점 승환이의 얼굴을 어두워져만 갔고, 그와 함께 가슴도 아프기 시작했다. 그녀의
대한 것을 너무 늦게 알았기 때문에 죄책감이 나오기 시작했기 때문이다. 자신이 좀
더 빨리 알았다면 그때 혜진이는 그러지 않았다는 것을 안타까운 마음만 들뿐이었고
, 조금이나마 힘이 되어줄 수 있는 자신에 대한 한심함만 느낄 뿐이었다.

"며칠전에 혜진이는 너에게 약을 투여했던 것에 들켰기 때문에 맞았다는 소리를 들
었어. 심하게 양 볼이 부어 있던 것을 봤지.. 하지만.. 그녀는 오히려 기분이 좋다
는 느낌이 들었고, 무엇보다 이런 약을 한다는 것이 좋지 않다는 것을 느꼈나봐. 그
런 느낌이 들었는지 그 날 혜진이는 약을 끊겠다는 말을 나에게 했었어... 그 말을
했을 때 나 정말 기뻤어. 드디어 타락의 길에 벗어났다고만 믿고 있었으니 말이야..
. 3-4일 동안은 정말 혜진이는 약을 하지 않았어, 다행히 마약에 의한 금단의 현상
도 없었고 말이야... 잘도 그 유혹을 뿌리칠 수 있었지..."

승환이는 약간의 미소가 아렸다. 이 부분만큼은 승환이에게 기쁨이 와닿는 곳이라서
미소가 자동적으로 피어났다. 하지만.. 그 미소는 오래가지 못하고.. 다음 말을 꺼
내자 그 미소는 사라지고 없었다.

"하지만.. 그걸로 끝은 아니었어.. 며칠이 지나자.. 혜진이의 문제아 친구들이 와서
혜진이를 데리고 가려고 그랬어. 그것도 혜진이에게 마약이라는 것으로 유혹을 하면
서 말이지... 그러지 않아도 혜진이는 마약에 의한 유혹을 뿌리치려고 노력을 하고
있는데.. 난데 없이 그들이 약을 들여놓으니.. 혜진이는 점점 그것에 뿌리칠 힘이
남아 있지 않았어. 난 안 된다고 하면서 말리려고 했는데... 나는 그러지 못했지...
. 오히려 그놈들이 나에게 협박을 하자.. 난 그만.. 주저앉고 말아버리고 말았던 거
야....."

카이란은 아무런 감정이 없는 싸늘한 눈으로 승환이를 바라보았다. 그의 일행들은
모두 동정의 눈으로 쳐다보았지만... 유난히 카이란은 여전히 감정이 없었다.

"그래서 말 할 요점이 뭐냐?"

카이란이 말하자.. 승환이는 천천히 자신의 할 말을 말하기 시작했다.

"그런 일이 당하고 난 뒤 네가 생각 난 거야. 전에 혜진이에게 네 얘기를 들어서 알
았어. 네가 문제아 진철이를 병원에 입원시켰다는 것을 혜진이에게 들었거든.... 그
래서...."

주저하면서 할말을 끊은 승환이는 눈을 꼭 감았다. 그리고 힘차게 내뱉었다.

"그래서!! 도와줬으면 해. 제발 혜진이를 그들의 사이에서 벗어나게 만들어죠! 부탁
이야.... 이제 난 그런 혜진이의 모습보고 싶지 않아! 그러니.. 제발 도와줘!!"

고개를 조아리며 또다시 큰소리로 부탁했다. 사미와 아리아, 민지, 혜미는 카이란의
얼굴을 보았아. 여전히 얼굴표정을 읽을 수 없는 그의 얼굴이었지만... 모두 카이란
의 대답이 나오기만을 기다렸다.
그리고 이윽고 카이란은 대답을 했다.

"꺼져라."

이 말 한마디가 다였다.

카이란의 그 한마디에 승환이는 두 눈이 커졌다. 설마 그런 말을 내뱉을 줄은 생각
하지 못한 반응이었다. 그런 승환이의 모습을 제쳐두고 카이란을 뒤를 돌아보았다.

"오..오빠..."

민지는 카이란을 불러보았다. 도와주라는 뜻으로 카이란을 불러보았지만... 카이란
은 담담히 그 말을 무시했다. 그리고 카이란은 단 한마디만 내뱉고는 앞으로 걸어가
기 시작했다.

"가자."

바로 그의 일행 사미, 아리아, 혜미, 민지에게 한 말이었다. 카이란이 앞으로 걸어
가니... 승환이 때문에 어쩔 줄 모르는 갈팡질팡하는 모습을 보였지만.. 끝내 카이
란의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다. 부탁은 카이란에게 한 것이고... 거절한 모습이나
다름 없다보니.. 그녀들이 뭐라고 말할 위치는 아니라고 볼 수 있기 때문에 카이란
의 뒤를 따라간 것이다.

"저기 잠깐만!!"

후다닥 승환이는 벌떡 일어서며 카이란을 다시 불러 세웠다. 카이란은 제자리에 멈
춰서 뒤를 돌아보아 승환이의 얼굴을 쳐다보며 퉁명스런 말투로 말했다.

"왜?"

아무런 느낌과 무슨 생각을 하는지 도저히 갈피를 잡아내지 못해서 승환이는 카이란
을 어떻게 상대해야 할지 몰랐다.

"너..너무 한 거 아냐? 넌 강하잖아. 그러니 그녀를 도와줄 수 있는 실력이 있잖아.
그러니 그녀를 위해 조금만 도와달라는 거야. 넌 그런 힘도 있으면서 이렇게 매정하
게 뒤를 돌아보는 거야? 그녀를... 그녀를 조금만 도와줘!"

백성이라는 사람의 강한 힘을 이용하면 승환이는 혜진이를 도와줄 수 있을 것 같았
다. 눈에는 눈 이에는 이라는 방식으로 강대한 힘으로 질 나쁜 문제아들을 몰아낼
수 있을 것 같았기 때문이다.

"꺼져라... 난 할 말을 했을 뿐이다."

말투가 점점 싸늘해지자 승환이의 등골에는 한줄기 땀이 스르륵 내려가는 것을 느꼈
다. 하지만.. 승환이는 끝까지 포기하지 않고 다시 한번 카이란의 이름을 부르며 그
의 옷 끄덩이를 잡았다.

"자..잠깐만.. 기다...."

하지만.. 말은 끝까지 이어지지 않았다. 그의 눈에는 카이란의 다리가 빠르게 자신
의 턱으로 왔기 때문이다.

-퍽!!-

큰 둔탁음과 함께 승환이는 5미터 정도 미끄러져서 쓰러졌다. 강도가 쌨는지.. 승환
이는 입에는 피가 배어 나왔고, 한쪽 입술은 찢어져버렸다.

"커헉..."

갑작스런 카이란의 공격에 승환이는 정신을 차리지 못했다. 아니 알고 있다해도 정
신을 못 차릴 정도였다. 엄청난 힘이었다는 것도 놀라웠지만 승환이에게는 이런 아
픔은 생전 처음이었기 때문에 엄청난 힘이 라는 것을 느끼지도 못했다. 다행이라고
해야 할지 아니면 불행이라고 해야 할지... 이빨은 나가지 않았고, 그저.. 이빨로
인해서 입안에 살갗이 찢겨나 나가서 피가 나오고 있는 것뿐이었다.

천천히 카이란은 쓰러져 있는 승환이에게로 다가갔다. 그리고 아파서 일어설줄 모르
는 승환을 쳐다보며 말했다.

"아프냐? 하긴 아프겠지...... 하지만 혜진이는 더 아프다. 과연 혜진이는 네가 알
고 있는 그런 아픔일까? 네놈이 아무리 그녀의 아픔을 느낀다고 하지만.. 너는 완벽
하게 알지도 못한다. 그저 멍하니 바라보는 멍청한 짓을 해서 그녀의 아픔을 조금밖
에 느끼지 않는 것이니까. 너는 강함이라는 것을 무엇이라고 생각하냐? 물리적인 강
함? 이런 것도 강함이 되겠지... 하지만 처음부터 물리적인 강함을 가지고 있는 녀
석은 없다. 모두 노력해서 강해지려는 마음이지... 하지만 이것은 진정한 강함이라
고 생각하는 것이냐? 네놈은 그런 것만 강함으로 생각하는 것이냐?"

무슨 뜻인지 모르겠다는 얼굴로 승환이는 카이란의 얼굴을 보았다. 카이란은 싸늘한
표정보다는 무엇인가 화가 나 있는 표정을 지은 상태였다.

"물리적인 강함도 강한 종류중 한가지로 친다. 하지만.... 이것은 진정한 것이 아닌
그저.. 겉만 평가한 것밖에 없다. 무언가를 해내기 위해서는 도전이 필요하다. 그러
려면 용기가 필요한 것이지. 넌 용기가 없어서 그저... 혜진이를 놓아준 것 밖에 없
다. 그리고 넌 힘이 좋은 사람들에게 요청을 했다. 이것만으로도 넌 패배자다. 네
자신이 변하지 않는 이상 아무도 너에게 손을 들어줄 인간은 없다. 최소한 네가 용
기를 내어서 자신이 할 수 있는 데까지 하는 것이 네놈의 할 짓이 아니냐!? 네놈은
결국 무서워서 다른 사람의 힘을 빌리려는 생각밖에 없는 겁쟁이 녀석이다! 네놈이
말한 강함은 그런 것 밖에 없는 싸구려 인 것이다! 진정한 강함은 안에서 피어나는
것이지 겉에서 나타나는 것이 아니다. 용기도 일종의 정신적인 강함이다! 그거야말
로 진정한 용기이자 거대한 힘이다! 알겠냐!!!? 거저 껍데기에 짓눌러서 놀아나는
녀석에게는 도와줄 가치가 없다!"

승환이는 할 말을 잃었다. 카이란의 말 중 틀린 것이 없었다. 그저 순순히 수긍했다
. 자신은 겁쟁이처럼 뒤꽁무니처럼 내 뺀 것 밖에 없었다. 그저 자신에게 피해를 가
지 않으려고 다른 사람의 힘을 빌리려고 하는 멍청한 놈이었다.

고개를 떨궈서 아무 말 하지 않는 승환이를 뒤로 한 채 카이란은 뒤를 돌았다. 그리
고 살짝 얼굴을 옆으로 돌리며 그 상태로 말했다.

"과연 네놈은 혜진이를 진심으로 좋아하는지 아니면.. 혜진이의 겉만 좋아하는지 모
르지만... 정말 혜진이가 정말 불쌍하다는 생각 밖에 안 드는군. 좋아하는 여자를
뒤로한 채 그저 무서워서 도망치는 낙오자 같은 네놈은 혜진이의 겉도 좋아할 자격
도 없는 놈이다. 그러니 알아서 꺼져라. 그리고 내 눈앞에서 다시는 나타나지 마라.
"

앞으로 걸어가며 카이란은 집으로 향했다. 이번에 혜미와 사미, 아리아와 민지는 아
무런 망설임도 없이 카이란의 뒤를 따라갔다. 확실히 카이란의 말이 맞았기 때문에
그녀들도 카이란의 말에 공감을 했기 때문이다.

승환이는 한동안 거리에 주저앉은 채로 고개만 떨궜다. 땅바닥이 차가웠지만.. 그런
차가움은 승환이에게 아무런 느낌조차 주지 않았다. 그리고 이윽고 승환이의 부드러
운 두 눈에는 굵은 눈방울이 떨어지기 시작했다.

"흑.. 흑..."

혜진이를 도와주고 싶다는 생각이 그의 마음속에 전념했는데... 오히려 자신에 대한
한심함밖에 없었으니... 그는 갑작스럽게 울고 싶어졌다. 다행히 두 눈에서는 눈물
이 나왔고, 한동안 거리에서 큰 소리로 흐느꼈다. 그리고 울면서 느낀 것은 혜진이
에게 너무 미안한 감정이 북받쳤었다.


아까 전 만해도 좋던 분위기는 어디론가 날아 가버리고 없었다. 그저.. 말없이 걸어
다니기만 할 뿐이었고, 누구하나 입을 연 인간은 없었다.

"백성님..."

처음으로 입을 연 사람은 사미였다. 사미는 조심스럽게 카이란을 불렀다. 사미의 목
소리에 카이란을 뒤를 돌아보았다.

"왜 그러지?"

"아뇨... 그런데... 혜진이라는 여자... 과연 저렇게 놔둬도 되는 것일까요? 아무래
도.. 불쌍하다는 생각이 드는데..."

싫어할 때는 언제고 이제는 걱정까지 하니.. 왠지 사미가 우스웠다.

"그것은 그거고 이것은 이거야... 난 정당하게 말 한 것 뿐이야. 아무리 불쌍해도..
. 당사자가 진정으로 도움을 원하는 인간은 가까이에 있는 인간들이지 멀리 있는 인
물들이 아니니까... 우리는 그 당사자에 끼는 제 3자의 인물이지... 결국 피해만 입
는 것은 주위의 인물들과 당사자 밖에 없어."

"하지만.. 마약이라는 것은.. 그리 가벼운 것은 아니잖아요. 한번 중독이 되어버리
면 목숨까지 위협하는 그런 약이고... 자칫 잘못하다가는 평생 불구로 살아가야 할
지 모른 상태에다가 정신 이상자로 될 수 있는 위험이 있는데....."

딱 부러지게 말을 한 카이란이었지만... 왠지 사미는 걱정이 끊이지 않고 카이란에
게 말을 했다.

"그렇다면 그 당사자의 운명이겠지. 그들은 그들 나름이고, 우리들은 우리들 나름이
다. 그저 우리는 지켜보는 것이 좋아."

"왠지 백성님 매정하시네요."

확실히 매정했다. 알고 있는 상대인데도 저렇게 말하는데 매정하지 않다면 이상하다
.

"하지만.. 사미야.. 어찌보면 백성군의 말이 맞단다. 백성군같은 경우는 제3장의 해
당 되는 경우야.. 그 혜진이라는 사람을 구해줄 수 있는 사람들은.. 그녀의 친한 친
구이지 백성군이 아니니까... 만약에 백성군이 혜진이를 구해준다면 아마도 혜진이
라는 여자는 주위의 사람들에게 배신을 받는 느낌이 온단다. 만약 사미 네가 마약
중독자인데... 제3자가 자신을 구해준다면 넌 어떻겠니? 백성군을 지금처럼 대할 수
있을까? 아마 오히려 심한 배신감을 느낄거야..."

혜미의 말을 들어보니.. 사미는 확실히 그럴 것 같다는 생각이 들었다. 자신을 구해
주기를 원하는 것은 카이란이지 그 누구도 아니었다. 만약에 그런 일이 일어난다면
자신은 카이란을 예전처럼 대해줄 수 있는 자신이 없다는 것을 느꼈다.

그래도 사미는 조금 마음이 가볍지만은 않았다. 오히려 혜진이에 대해 불쌍하다는
생각밖에 없었으니... 마음은 놓이지 않았다. 마음같았으면 그냥 카이란이 혜진이를
도와줬으면 하는 바램이다. 그런 사미의 표정을 읽은 혜미는 환한 미소를 지으며 다
시 사미에게 말했다.

"백성군이 그런 말을 한 것은... 자신이 도와줄 수는 있지만.. 그 승환이라는 남자
에게 자신의 한계에 최선을 다하고, 용기를 내서 좋아하는 여성을 지켜주라는 말을
한 것이나 다름 없단다. 그리고 만약 도저히 힘이 없어 안 된다면 그때 도움을 요청
하라는 의미가 담겨 있고... 그렇죠 백성군?"

웃으면서 말하는 혜미는 말과 끝나느 동시에 카이란의 얼굴을 쳐다보았다. 사미도
혜미의 말이 맞는지 틀렸는지 카이란의 얼굴을 보았다. 혜미의 말에 카이란은 답을
해 주지 않고 묵묵히 입을 다문 채 고개를 다른 곳으로 돌려버린 상태였다. 그런 모
습이 오히려 혜미의 말이 맞았다는 것을 나타내는 모습이자 사미는 미소를 지었다.

예전 같았으면 카이란도 도와주지 않았을 것인데... 카이란은 변해버렸다. 어느덧
인간들 사이에 정이라는 것을 조금이나마 느꼈던 것이고, 서서히 가족이 아닌 주위
의 인간들까지도 그런 느낌이 와닿는 것이었다.

"오빠.. 멋있어..."

민지는 중얼거리며 환한 눈웃음으로 카이란의 뒷모습을 바라보았다. 승환이 덕분에
심상치 않는 분위기는 날아가 버리고 없었다. 아까의 분위기로 돌아와 버린 상태였
다.

-----------------------------------------------------------------------------
흐음..

제가 미쳤습니다.

왜 미쳤냐고요?

하핫.. 연참을 했기 때문에 미쳤습니다.

방금 하얀 병원 갔다 왔으니.. 그리 걱정하지 마세요.

하핫..

짧은 분량이지만 그래도 연참 입니다..^^

돌던지지 마세요..^^;;;

음.. 전편에 카논을 구한다고 하니까.. 많은 분들이 카논을 보내준다는 말을 들어서

너무 기뻤습니다..^^

다행히.. 그것은 구했습니다.

아직 플레이는 못했지만... 나중에 할 생각입니다..^^

너무 감사드립니다..^^

멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도 양해를 부탁드립니다.

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다.

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~



"다녀왔습니다."

현관문을 열자마자 민지와 카이란은 동시에 인사를 내뱉었다. 그러자 방에서 어머니
가 나오셔서 환하게 웃으시며 다가오셨다.

"안녕하세요. 어머님."

"어머님 안녕하세요."

"안녕하세요."

어머니가 오시자마자 인사를 하는 사미와 아리아, 혜미였다. 오늘은 집으로 가지 않
고, 바로 카이란의 집으로 오는 그녀들이었다. 어머니는 그녀들을 보자 반가워하는
표정으로 활짝 웃으시며 고개를 끄떡여 주셨다.

"그래요.. 어서와요."

"네. 그럼 실례하겠습니다."

모두 신발을 벗고 거실에 있는 푹신한 소파에 앉았다. 그리고 민지와 카이란은 가벼
운 옷으로 갈아입기 위해 자신의 방으로 들어갔고, 남은 그녀들은 그저 멍하니 거실
에서 주위나 둘러보았다. 그리 변한 것이 없는 집안 구조였지만 그래도 이렇게 앉아
있으니 자동적으로 눈은 어디론가 봐지는 것은 거의 무의식적인 행동 같았다.

"오랜만에 왔는데 아무것도 없네요. 우선 이거라도 먹어요."

어머니는 넓은 쟁반으로 여러 과일과 음료수를 내와서 그것을 소파 중앙에 있는 탁
자 위에 올려놓았다. 아무것도 없는 것치고는 무척이나 많다고 그녀들은 느꼈다.

"아닙니다. 우리들이 그냥 무척 되고 찾아왔는데.. 오히려 저희가 죄송합니다."

혜미는 오히려 자신들이 죄송하다는 사과를 내놓았다.

"아니요. 괜찮아요. 이렇게 하나같이 아름다운 아가씨들이 오는데... 당연히 많은
것을 준비하지 못했으니 제가 미안하지요."

"이 정도만으로도 충분해요."

눈웃음과 함께 혜미는 그렇게 말하니 어머니도 똑같이 화사하게 미소를 지으시며 더
이상 말을 않았다. 그런 채로 시간을 보낼 동안 위층에서 카이란과 민지가 아래층으
로 내려오는 소리가 들렸다.

"민지야.. 그리고 백성아.."

어머니는 웃으시면서 카이란과 민지를 불렀다. 당연히 민지와 카이란은 어머니의 얼
굴을 보았고, 무슨 말을 하시기만을 기다렸다.

"오늘 엄마에게 뭐 말할 것이 없니?"

얼래? 이게 무슨 소리? 무슨 소리냐는 듯이 카이란은 어머니의 얼굴을 보았지만 민
지는 조금 뜨끔한 얼굴로 조심스럽게 쳐다보았다. 그런 그들을 보며 어머니는 더욱
활짝 웃으시며 말하셨다.

"민지는 많이 능청스러워 졌네. 하지만... 이미 엄마는 알고 있다. 또다시 그때처럼
얼렁뚱땅 넘어갈 생각은 아니겠지? 이! 민! 지!"

"하하하하하하... 엄마 어떻게 아셨어요? 잉... 조금 부끄러운데..."

민지는 어색한 웃음을 살짝 흘리며 다시 얼굴을 찡그려 칭얼대는 듯한 울음을 보였
다. 그런 민지의 모습은 정말 귀여웠지만... 어머니는 봐줄 생각이 없으신가보았다.

"이번에 담임한테 전화가 왔단다. 그러니 이 엄마가 아는 것은 당연한 것 아니겠니.
그러니 그런 얼굴 보여도 안 돼. 빨리 내놔. 그리고 백성이도 보여주고. 오늘 학교
에서 받아온 성적표를 말이다."

"아하!"

어머니가 말하시는 것이 뭔지 알아버린 카이란은 손으로 딱 쳤다. 그리고 다시 윗방
으로 올라가서 시험 성적표를 가지러 갔다. 그리고 민지도 어쩔 수 없이 자신의 방
으로 향했다. 각자 시험 성적표만 가지고 오는 것이니 금방 아래층으로 내려왔다.

"자 여기요."

"여기요...."

각자 시험 성적표를 내밀며 어머니는 그것을 받았다. 그리고 여전히 웃는 얼굴로 시
험 성적표를 보았다. 어느 정도 훑어보며 고개를 들었고, 카이란과 민지가 아닌 혜
미, 사미, 아리아쪽으로 시선을 두었다.

"저기 여러분들 것도 보면 안될까요?"

"에?"

약간 놀라는 듯 하다. 뭐.. 아무래도 그렇겠지... 설마 성적표를 보여달라는 말을
누가 생각했겠는가? 그녀들은 약간 뜸들이는 모습을 보였지만.... 결국 자신의 수중
에 있는 성적표를 꺼내서 어머니에게 드렸다.

어머니는 환하게 웃으시면서 그 성적표를 받았고, 여전히 무슨 생각을 하시는지 전
혀 읽을 수 없는 표정으로 훑어보았다. 그리고 그 성적표를 각자 돌려주시며 말했다
.

"잘했군요."

".........."

얼래? 이게 끝이야? 황당하지 않다면 이상할 정도로 어머니의 말은 정말 간단했다.
성적을 보고 뭐라고 그럴 줄 알았는데.. 그저 '잘했군요'라니.. 마음이 넓은 신 건
지... 아니면 그저 성적표를 보고싶었다는 건지... 아니면 사미, 혜미, 아리아가 있
었기 때문인가?

"엄마 미안... 다음에 잘할게."

민지는 살짝 얼굴을 찌푸리며 죄송하다는 표정으로 어머니에 말을 했다. 민지는 자
신의 성적을 잘 알고 있다. 32등이라면 당연히 잘 보지 못한 성적. 하지만.. 집에서
는 절대로 뭐라고 그러지 않는다. 그저 '다음에는 열심히 해라'라는 말이 다일 정도
로 집에서는 성적가지고 뭐라고 하지를 않는다. 그 때문에 왠지 부담이 되기도 했고
, 집에서 성적표를 보여드리기가 껄끄러운 적이 한두번이 아니었다.

그렇다면 공부를 잘하면 되지! 라는 생각은 민지도 가지고 있는 상태였지만... 문제
는 공부에는 취미가 없는 성격이라.... 자신 스스로가 가끔 한심할 때가 많이 느낀
다. 그래서 지난 번 시험 성적표는 엄마를 보여드리지 않고.. 그냥 학교에서 혼나버
렸다.

"자 그럼 민지와 백성이는 성적표 다시 내밀어라. 도장 찍어줘야지?"

아 맞다! 그리고 보니 학교에서 그런 말을 언급했지. 카이란은 성적표를 다시 내밀
었고, 민지도 역시 같았다. 그리고 어머니는 활짝 웃으시며 주홍색 카디건 주머니
속에 도장을 꺼내셨다.

"자 됐다. 내일 학교에 보여드리고 오너라."

"네."

그들은 그렇게 대답해 놓고 성적표를 주머니 속에 넣었다. 대답을 확인한 어머니는
다시 사미, 아리아. 혜미에게로 고개를 돌렸다.

"그나저나... 어찌보면.. 아리아양과 사미양은 이상하게 우리 민지하고 자매 같은
생각이 느껴지네요. 호호호호..."

웃으면서 어머니는 그렇게 말하자 이 말의 의미를 뭔지를 눈치챈 그녀들은 수줍은
미소를 지을 뿐 아무 말은 하지 않았다.

"그리고 혜미양은 참 공부 잘하시네요. 하지만... 그렇다고 너무 동생 구박하지 말
아요. 세상에서 제일 중요한 것은 마음의 성심이지... 절대로 성적은 아니니까요."

어딜 봐도 절대로 사미를 구박할 리가 없는 혜미지만... 어머니는 공부보다 더 중요
한 것이 마음가짐이라고 강조하는 듯 했다.

"네. 명심하겠습니다."

그 말뜻을 알고 있는지 혜미는 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡이여 대답했다. 그
러자 어머니는 화사하게 웃으셨다. 그 날 사미와 아리아, 혜미는 카이란의 집에 저
녁까지 먹고 갔다. 그러지 않아도 웃음이 넘치는 집 안인데... 그날따라 더더욱 그
집 안에는 웃음으로 넘쳐났다.


어두운 밤. 8시정도 밖에 되지 않았는데.. 주위에는 사방이 어둠이 내리깔렷다. 하
다 못해 달이라도 떴다면 어두운 밤이라도 약간의 빛을 뿜어낼 수 있지만.. 오늘은
달이 세상을 보고 싶지 않았는지 구름 속으로 숨어버렸다. 마치 세상의 더러움을 보
고 싶지 않다는 듯이 도망을 친 것 같았다.

모든 역사는 밤에 이루어진다고 했던가? 그렇다면 사고도 밤에 이루어지는 것이랑
같은 것이다. 암흑... 빛도 없이 캄캄하기 때문에 부정하는 짓을 하고 싶으면 어둠
이야말로 딱 적격이다.

혜진이는 거리를 걸었다. 가로등이 곳곳마다 길을 주는 곳으로 이끌려 걸어가기만
했다. 누구하고 만날 약속은 잡혀 있는 상태는 아니었지만... 언제나 가는 곳이 있
으니 그녀는 자신도 모르게 발길이 그쪽을 갔다. 그것도 꼭 유혹을 하는 마냥...
겨우 카이란과 만나지 않은지 8일이나 지난 상태인데... 그녀의 얼굴은 많이 수척해
보였다.

"하아..."

거친 숨소리가 혜진이의 입에서 나왔다. 뭔가 이상해 보이는 혜진이의 모습... 확실
히 8일전의 혜진이 모습이랑 너무 달랐다. 하지만... 그녀는 계속 걸어갔다. 무언가
이끌리는 듯한 표정으로... 혜진이는 그때 카이란과 갔던 그 나이트 장으로 안으로
들어갔다.

혜진이가 들어간 나이트 장을 뒤쫓아온 이가 한 명 있었다. 잘생긴 얼굴에 부드러운
눈을 한 남자. 바로 승환이였다. 승환이는 무언가 결심한 눈으로 앞에 있는 번쩍번
쩍 빛나는 나이트 장 건물을 바라보았다. 겁은 났지만... 뒤꽁무니나 빼는 겁쟁이가
되고 싶지 않았다. 하다 못해 좋아하는 여자정도는 지켜주고 싶은 남자가 되고 싶었
다.

승환이는 이제 생각을 끝냈는지 나이트 정면에 있는 중앙 도로를 건넜다. 아직 8시
가 넘은 시간이라 차가 빵빵거리며 막혔다. 러시아워 시간대도 아닌데도 이렇게 막
히는 이유는 이곳이 그래도 도시쪽이기 때문이다. 두 차선이 합쳐서 6차선까지 있는
도로인데도 막힐 정도이니까.

도로를 건너고 바로 건물 안으로 들어갔다. 시끄러운 음악소리가 승환이의 귀를 반
기자 약간 놀란 감이 있었다. 생전 처음으로 이런 곳으로 들어갔으니 그럴 만도 했
다. 승환이는 두리번거려서 혜진이를 찾았지만 조금 넓은 안이라서 그런지 쉽사리
찾을 수가 없었다. 하지만... 분명 승환이의 느낌상으로는 저곳에 있을 것 같았다.

막혀있는 곳과 관계된 사람 외 못 가는 곳. 정확히 룸(Room) 쪽이었다. 그것도 지난
번에 카이란이 부셔놓은 그 룸 쪽이었고, 지금은 고쳤는지 다시 창문이 달려 있었다
. 승환이는 조심스럽게 그곳 안을 들여다보았다. 여전히 커튼을 가리고 있어서 룸
안쪽을 보는 것은 힘들었다. 하지만 끝까지 포기하지 않고 승환이는 창문 옆에 있는
붉은 문을 열었다.

-끼익...-

문이 열어지는 소리가 들렸지만.. 시끄러운 음악소리에 의해서 파묻혀 버렸다. 어떻
게 문도 안 잠그고 있는지 승환이는 의아했지만.. 자신의 생각 밖이라 그런 것은 쉽
게 흘려 버렸다. 그리고 안을 조심스럽게 들여다보았다. 그리고 승환이의 눈에는 분
노라는 것을 떠오르게 할 정도로 엄청난 광경이었다.

승환이는 문을 활짝 열고 안으로 들어갔다. 찾던 사람 혜진이가 이곳 안에 있었기
때문이다. 이미 혜진이는 약을 한 상태로 정기가 풀려 있었다. 그곳 안에는 남자들
이 4명 정도 있는 광경이 보였고, 여자들도 혜진이와 합쳐서 5명 정도 있었다. 그리
고 모두 하나같이 마약에 의해서 몽롱한 상태였다.

어떻게 많은 사람들이 이곳에 와서 하나같이 마약에 손을 대고 있는지 의아하기만
했지만 승환이는 눈앞에 있는 현실 때문에 참을 수 없는 분노가 느껴졌다. 승환이는
다짜고짜 마약에 의해 쾌락을 맛보고 있는 남자 한 명을 멱살로 잡았다. 힘은 그리
좋지 않아 두 손으로 올려도 힘들 정도였다.

-퍽!-

그리고 그의 턱을 후려친 승환이. 애초에 싸움이라는 '싸'자를 잘 모른 승환이었기
때문에 막무가내로 휘두르는 주먹질 밖에 없었다. 하지만... 모두 약에 의해서 정신
은 이미 다른 곳으로 간 상태라 승환이의 주먹질에 깨어나지를 못했다. 그저 맞고
있는데도 웃고 있었다.

승환이는 남은 3사람도 막 휘두르는 형식으로 그들을 때렸다. 하지만... 맞은 그 4
놈들은 몸에 아무런 이상도 없을 정도로 말짱했고, 그저 한쪽 코피를 쏟는 것이 고
작이었다. 그것만으로도 그들에게 치명상이라고 부를 정도로 강도가 약했다. 카이란
처럼 피가 튀기는 그런 광경은 연출되지 않았다. 승환이는 어느 정도 분을 풀며 휘
두르는 주먹을 멈췄다.

"헉.. 헉..."

거친 숨소리가 승환이의 입에서 나왔다. 그리고 혜진이를 바라보며 천천히 다가갔다
. 정기기 풀린 눈이라 눈의 초점이 맞지 않았다. 얼마나 약을 많이 했으면 정신까지
못 가듬는 혜진이의 모습에 승환이는 가슴이 찢어질 정도였다.

-짝!!-

승환이는 혜진이의 볼을 때렸다. 하지만 여전히 약 효과가 풀리지 않았다. 어쩔 수
없이 승환이는 혜진이를 업고서라도 가야겠다는 생각이 들었다.

"우헤헤헤.. 저기 저 남자 예쁜 여자만 데리고 나간다. 우헤헤헤헤헤.. 이봐 나도
예쁘다고.. 그년만 예쁜 것이 아니란 말이야! 내가 멋진 몸매 보여줘?"

혜진이를 업고 나가려고 하자 뒤에 있는 4명의 여자중 한 명이 요상한 웃음을 보이
며 말을 했다. 뜨끔거리는 느낌에 승환이는 뒤를 돌아보았지만... 여전히 몽롱한 눈
이라 승환이는 내심 다행이다 라는 생각이 들었다. 하지만.... 그것으로 인한 몇 초
의 시간 때문에 3명 정도의 건장한 사내가 이곳으로 와버렸다.

"뭐야! 넌 또 뭐고!? 네놈이 이 지랄로 했냐!?"

떡대 같은 체격에 무서워 보이는 인상... 승환이는 절로 다리가 떨릴 정도였다. 검
은 양복을 입은 그들은 아까 승환이와 4명을 막무가내로 팼던 그 놈들과는 차원이
다른 인간들이었고, 생김새조차 달라 보였다. 하지만.. 승환이는 떨지 않으려고 노
력했다. 중요한 것은 용기라고 생각했기 때문이다.

눈 하나 깜짝 하지 않은 승환이의 표정에 3명중 앞에 있는 건장한 사내가 인상을 쓰
며 말했다.

"18! 이 새끼 보래.. 어디서 눈을 부리부리 뜨면서 노려봐! 그러지 않아도 오늘부터
저년들을 저쪽에 있는 나이트에서 쇼를 하게 만들 생각이었는데... 첫 출전부터 왜
개같은 일이야!"

이용한다? 떡대가 말한 것은 오늘 5명의 여자를 다른 나이트로 데려가서 쇼에다가
이용할 작정이거나 손님들을 상대하는 접대용으로 할 생각이었다 보았다. 그러면 이
들은 딱 봐도 조직폭력배라는 뜻이다.

이제는 무섭다기 보다는 화가 머리끝까지 치솟았다. 어쩐지 이런 곳에서 느긋하게
마약을 즐기게 만드는 이유는 이곳에 있는 조직폭력배와 나이트와 한통속이라는 것
을 알아버렸다. 그리고 마약에 빠진 이들에게 손님을 상대하라고 하면 영락없이 그
런 짓을 해야 한다. 마약이라는 약점이 잡혀 있으니까...

그렇다면 저쪽에 있는 4명의 남자들도 모두 같은 한편이라는 소리도 된다는 뜻. 혜
진이를 마약에서 못 벗어나게 만든 것이었다. 그리고 그것을 막기 위해 자신을 협박
한 것과! 다시 혜진이를 데려온 것! 승환이는 이것저것 쉽게 풀어버렸다. 어쩐지 혜
진이는 그렇게 돈이 많이 않은 데도 어떻게 마약을 쉽게 구했는지 의아했는데....
이런 속셈이었을 줄은.. 생각도 못했다. 마약은 절대로 1-2만원으로 쉽게 구할 수
있는 것이 아니었다. 최소한 5만원 정도 하는 약이다.

"우아아아아아아아!!"

승환이는 고함을 지르며 떡대들에게 대들었다. 화가 머리끝까지 났으니 이성을 잃어
버릴 정도로 덤비기 시작했다. 혜진이를 그런 곳에다가 이용할 속셈이었다. 그저..
부모님의 핍박으로 괴로운 그녀에게 또다시 괴로운 일을 심겨주려 하는 이놈들을 용
서치 못했다. 그래서 승환이는 덤벼들었다.

-퍽!!-

하지만 승환이는 그만 떡대들의 다리에 배를 걷어차여서 나가떨어졌다. 애초에 상대
가 되지 않았다. 이놈들은 프로고 승환이는 아무것도 모르는 애들 정도였다.

"클럭.. 클럭.."

배를 걷어차이니 절로 기침이 나왔다. 떡대는 비웃음이 가득한 얼굴로 뒤에 2명의
건장한 사내들에게 명령을 내렸다.

"저 새끼 조져버리고 저 5명의 계집년들 나에게로 데려와. 알았지?"

"옛! 형님!"

역시 조직폭력배 놈들이 맞았다. 승환이는 절망감에 휩싸였다. 하지만 이런 채로 당
하기는 싫었다. 하다 못해 혜진이만이라도 구하고 싶었다. 더 이상 그녀에게 괴로운
기억을 심어주고 싶지는 않았다.

검은 양복 입은 2명의 남자가 자신에게 다가오자 승환이는 용기를 짜내서 일어섰다.
그리고다시 그 녀석들에게 덤벼들었다. 무모한 행동이라고 하지만 그에게는 이것이
최선의 방법이었다.

-퍽! 퍽! 퍽퍽! 퍽퍽퍽!!-

온통 발로 밟는 소리가 이곳 룸 안에 가득했다. 그리고 언제 정신을 잃었는지도 승
환이 자신조차도 몰랐다. 너무 맞았기 때문에 승환이의 몰골은 이만저만이 아니었지
만 그들은 밟는 것을 그만두지 않았다.

정신이 들어보니 승환이는 쓰레기 더미 속에 파묻힌 상태였다. 꼴은 말이 아니었다.
얼굴에 콧피는 물론이고 입에 짭짤한 피맛까지 나고 있었고, 온 몸이 안 아픈 곳이
없었다. 하지만 승환이는 그런 아픔보다는 더욱 깊숙한 가슴이 아프기 시작했다. 좋
아하는 여자도 못 지키는 놈, 한심하기 짝이 없었다.

"흑.. 흑.."

거리를 걸어다니며 승환이는 눈물을 흘렸다. 옷조차도 깨끗한 것 없이 찢기고 발에
밟힌 자국이 너무나 심하게 나서 어디 거지라고 착각할 정도로 엉망이었다. 인간들
은 그런 승환의 몰골을 보며 비웃음기가 가득한 얼굴로 웃었다. 꼴은 엉망이지 그리
고 울면서 걸어가지... 너무나도 웃음이 나올 만한 광경이니 동정의 눈빛을 보내는
인간들은 거의 없다고 해도 무방했다.

자신 스스로가 어디로 걸어가는지도 몰랐다. 그저 죽고 싶은 생각도 할 정도였다.
지금쯤 혜진이가 어떻게 됐는지도 모른다. 도와주고 싶지만 자신의 힘은 약했다. 한
동안 눈물만 훔치며 승환이는 거리를 무작정 걸어다니기만 했다. 그러는 와중 반가
운 듯한 목소리가 승환이의 귀에 들렸다.

"여어... 엉망으로 당했군."

바로 승환이가 도움을 요청했던 카이란이었다. 승환이는 놀라고 싶었지만 놀랄 힘도
없이 땅바닥에 쓰러졌다. 하지만 기절은 하지 않았다. 몸은 쓰러졌지만 기어가서 카
이란의 발을 붙잡으며 사정을 하기 시작했다.

"제발.. 혜진이를 도와줘.. 부탁이야... 나...난 안 돼.. 나를 어떻게 해도 좋으니.
. 제발.. 제발 혜진이를 도와줘... 부탁이야...."

끊임없이 나오는 눈물을 흘리며 승환이는 카이란의 발에 매달렸다. 바지가 승환이
눈물 때문에 적혀질 정도로 많이 흘렸다. 카이란은 웃는 얼굴로 승환이를 바라보았
다. 그저 아무런 느낌을 자아내지 못할 정도로 냉정한 웃음이 아닌 그저 편안한 웃
음이었다. 그리고 서서히 무릎을 구부리며 앉았고, 그 자세로 말했다.

"알았다. 그러니 이제 쉬어라."

"!!!!!"

지금 뭐라고 그랬는가? 도..도와주겠다고? 승환이는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 고개를
들었다. 없던 힘이 절로 생길 정도로 카이란의 말에는 힘이 담겨 있었다.

"저..정말이야! 정말... 고마워.. 고마워...."

"아니.. 고마워할 필요는 없다. 그저 너는 용기를 내서 혜진이의 뒤를 밟아서 그들
에게 무모하게 덤볐으니.. 그것만으로도 충분하다. 용기라기보다는 무모함에 가까웠
지만... 너는 혜진이를 지키겠다는 일념으로 덤볐다. 그러니.... 이제 충분하다. 나
머지는 나에게 맡겨라."

상세하게 카이란은 승환이의 일을 알고 있는 듯했다. 그것이 궁금할 만도 했지만..
승환이는 그것을 물어보지도 못한 채 짧은 한마디만 해 놓고 그만 정신을 잃었다.

"고...고마워....."

기절해 버린 승환이를 번쩍 들어 올렸다. 그리고 하늘을 쳐다보며 외쳤다.

"실프!"

-휘이이잉!-

옅은 바람이 불며 작은 소용돌이가 생겨났다. 그리고 중앙에는 작고 귀여운 요정이
모습을 천천히 들어냈다.

'네! 주인님!'

실프는 웃으면서 카이란의 말에 대답했다.

"오늘 미행 수고했다."

'아니요! 제가 할 일인데요!'

카이란은 실프에게 미행을 시켰었다. 카이란은 오늘 오후의 일 때문에 승환이는 분
명 혜진이를 구하려는 생각을 가졌을 거라는 예상을 한 상태라 실프에게 미행을 맡
겼었다. 그리고 세세히 실프에게 그 이야기를 들을 수 있었기 때문에 승환이가 걸어
오는 이곳으로 마법을 사용해서 왔던 것이다.

"그럼 우선 돌아가라.. 난 이제부터 할 일이 있다."

'옛! 주인님! 그리고 파이팅이에요!!'

귀여운 얼굴로 윙크를 하며 실프는 다시 정령계로 돌아갔다. 그리고 카이란은 승환
이를 업고 텔레포트를 사용해서 자신의 집 앞까지 갔다.

-딸깍-

문을 열자마자 반기는 인간은 부모님과 사미, 아리아, 혜미, 민지였다. 아직 혜미와
아리아와 사미는 집에 가지 않은 상태였고, 슬슬 집으로 돌아갈까 하는 마음이었다.

"어머! 백성님! 그 사람은...."

"응.. 맞아. 아까 그 사람이지.. 많이 당하고 왔었나봐."

놀라는 말투로 사미가 말하자 카이란은 쉽게 대답해 줬다.

"그런데.. 왜 백성님이 이 사람을 데리고 오는 거죠?"

"그런게 있어... 우선 내 방으로 이 사람 좀 눕혀야 겠군. 그리고 할 일도 있고 말
이야."

대충 얼버무리며 카이란은 위층으로 몸을 옮겼다. 더 물어보고 싶었지만.. 우선 부
상자가 있으니 어쩔 수 없었기 때문에 사미는 더 물어보질 않고 잠자코 있었다. 카
이란은 자신의 방문을 열며 침대위에 승환이를 내려놓았다.

편안한 얼굴이 아닌 온몸이 아픈지 끙끙 앓는 소리를 내면서 잠들어 있었다. 왠지
불쌍하다는 생각에 카이란은 고통이 없을 정도로 승환이의 몸을 치료해 주었다. 그
리고 다시 1층으로 몸을 옮겼다. 그리고 슬슬 집에 갈 채비를 하는 혜미와 사미, 아
리아가 보였다.

"백성님 이제 저희들은 슬슬 가봐야 겠네요."

"그래요.. 백성님.. 그럼 가볼게요."

"백성군 다음에 뵙죠."

인사를 건네며 그녀들은 카이란에게 말을 했다. 그리고 옆에 있는 부모님께 인사를
건네놓고 현관문을 열었다.

"같이 나가지... 나도 또 어디 나갈 때가 있거든."

쌀쌀하니.. 카이란은 이미 파란 잠바를 준비한 상태였다. 당연히 카이란이 바래다
준다고 하니.. 사미와 아리아는 거절할 이유도 없이 오히려 좋아했다. 카이란은 뒤
를 돌아보며 부모님을 쳐다보았다.

"저좀 나갔다 올게요. 아무래도 여자들끼리만 보내면 남자 체면이 말이 아니잖아요.
그러니.. 갔다 올게요."

"그래라.. 이제야 백성이가 사내다워지는 구나."

"하하핫! 그래 나중에 늑대로 변하지 말고..."

"참나.. 알았어요."

능글맞은 아버지의 말에 카이란은 살짝 표독스런 얼굴로 짤막하게 대답하고 밖으로
나왔다. 하지만 무슨 꿍꿍이가 있다는 얼굴은 아무도 눈치채지 못했다.

"가요 백성님."

사미가 웃으면서 카이란의 한쪽 팔을 잡으며 가자고 재촉을 했다. 왠지 그녀들에게
미안하다는 생각이 들었지만... 어쩔 수 없다는 생각을 했다.

"너희들에게 미안하지만... 나는 따로 어디를 갈 데가 있어.."

그 말에 깜짝 놀라는 사미와 아리아.

"에? 이 시간에 어딜 가시는 건데요?"

9시가 다 되어가는 시간. 아직은 늦지 않은 시각이긴 하지만.. 어디를 가기에는 늦
은 시각. 사미는 어디를 가는지 카이란에게 물어보았다. 하지만 카이란의 대답을 들
을 수가 없었다. 바로 앞 10미터 근방에 10명 이상의 건장한 사내들이 보였기 때문
이다.

"늦었다. 이놈들아!"

"죄송합니다! 형님!"

10명 이상의 건장한 사내들은 바로 카이란의 발 밑에 있는 수하 '똘마니들'이었다.
사미와 아리아와 혜미는 이 상황을 어떻게 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 느닷없
이 그들이 나타났고, 그들이 오는 것을 알고 있는 카이란이었는데... 그녀들은 무슨
일인지 어리둥절하기만 했다. 하지만.. 아리아는 눈치를 채며 말했다.

<역시 실프를 불러서 그 남자 미행했던 이유가 이것 때문이었군요. 바로 혜진이라는
여자를 구하기 위해서요...>

아리아는 엘프이니... 정령들을 못 느낄 리가 없다. 카이란이 실프에게 승환이를 뒤
쫓아가라는 명령을 내린 것을 보았기 때문에 아리아는 대강 눈치를 챘던 것이다.

<응. 미안.. 하지만.. 가만히 내버려 둘 수가 없더군. 괜찮겠지?>

아리아는 환하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 카이란은 그들의 앞에 가며 똘마니들 한
명 머리통을 쥐어박았다. 여전히 대표의사(?) 똘마니였다. 앞에 있으면 뭐든지 좋지
않다.

"이놈들! 밤늦은 시각에 웬 큰소리야! 시끄럽다!"

"우씽... 왜 또 나야?"

"네! 죄송합니다!"

처음 불만이 나온 목소리는 대표로 맞았던 똘마니였고, 큰소리로 대답한 인간들은..
남은 똘마니들이었다. 하지만.. 여전히 말도 안듣는 똘마니들이라 골치가 아파졌다.
하지만... 도움이 없는 것들은 아니라서.. 카이란은 빙긋 웃었다.

"백성님.. 무얼 하시려고.. 이 인간들을 데려왔죠?"

"백성군... 파이팅이에요."

사미는 아직 눈치를 못 챈 반면.. 혜미는 눈치를 챘나 보다. 역시 눈치도 빠른 혜미
라고 생각했다.

"선배 고마워요. 그리고 사미는 천천히 혜미 선배에게 들어봐. 그러면 알 테니까.
지금 설명해 주고 싶지만.. 우선 바뻐서 말이야..."

"알겠는데.. 도대체 뭐를 하실 생각이기에..?"

걱정이 가득한 말투로 사미는 다시 카이란에게 말을 했다. 무언가 사고를 저지를 것
만 같은 생각이 스쳤기 때문에 걱정이 이만저만이 아니었다. 카이란은 짙은 미소를
지으며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 뒤를 돌아보며 사미를 보지 않은 채 말했다.

"하는 것은 별것 아냐 그저 어느 곳에서 태풍이 불거거든..."

이 말만으로도 딱 사고를 저지른다는 말투였다.

-----------------------------------------------------------------------------
흐음..

간신히 글을 다 적는 군요.

분량 완성 입니다..ㅡㅡ;;

이제부터 슬슬 수정 작업을..ㅡㅡ;;

클럭..

며칠간 잠수 입니다.

요즘 들어 글이 안써지는 군요.

그제부터 이 글을 쓰기 시작했는데..

애만 먹고 진도는 하나도 안나가고..ㅡㅡ; 정말 우라질이었습니다.

그래서 왠지 이번 글은 마음에 들지 않는 군요.

그렇지만.. 이대로 다시 쓰다가는 욕 바가지로 얻어 먹습니다.

출판사 편집장님에게요..ㅡㅡ;;

추석 전에 나오고 싶었는데..

불가능 하군요.ㅡㅡ;;

클럭.

멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도 양해를 부탁드립니다.

그리고 제발 소설 보내달라는 말은 하지 말아주세요..ㅠ.ㅠ

흑... 그리고 카논 좀 보내달라고 하셨는데..ㅡㅡ;;

보내드리고 싶지만.. 1-200메가가가 아닌 자그마치 800메가라..

보내드리기가 힘들군요..ㅡㅡ;;

너무 죄송합니다.

문의나 멜은 monoch@hanmail.net 입니다.

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~

  외전. 행복이란....

[그래 혜진아.. 앞으로 더욱 열심히 해서 꼭 1등을 해라!]

아빠의 말.. 그땐 난 어렸다. 그리고 하면 할수록 난 칭찬이라는 것을 나를 기분
좋게 했다.

[응! 알았어! 아빠! 꼭 다음 번에 1등을 할게!]

다음 번에는 꼭 1등을 해서 더욱 좋은 칭찬을 받겠다는 다짐을 했었다. 그래야 좋
고 기분이 날아갈 것만 같았으니까.

[그래야! 우리 혜진이지!]

그리고 엄마의 칭찬.

[알았어! 난 할 수 있어! 꼭 1등을!!]
[하하하하.. 우리 혜진이 아빠 닮아 똑똑하구나.]
[아이참.. 여보.. 혜진이는 나를 닮아서 똑똑한 거에요.]
[아니.. 무슨 소리를 혜진이는 나를 닮은 거야.]
[아니요.. 저를 닮았어요.]
[아이참.. 저는 엄마 아빠 모두 닮았어요. 그러니 싸우지 마요.]
[하하하하.. 그런가? 우리 혜진이 너무 똑똑한걸..하하하하하]
[호호호호호호호]

화목한 가정... 난 이때가 가장 저주스럽다는 느낌이 들었다. 그것은 너무 기분 좋
은 추억이자 후 때의 나에게는 괴로운 추억이 되어버렸기 때문이다. 그때 당시 부
모님이 나를 칭찬만 해 주시니.. 너무나 기분이 좋았다. 그래서 난 부모님의 하시
는 말씀을 모두 이루어 드리려는 단순한 생각을 했었다. 그래야만 난 칭찬을 한 몸
받을 수 있었기 때문에... 하지만.. 이것은 크나큰 나의 운명에 시달림을 받을 거
라고는 생각지도 못했다.

운명은 한순간에 정해져 있던 것인가? 아니면 여러 갈래의 운명이 나의 행동의 결
과를 보며 이끄는 것인가? 뭐든 알고 싶으니.. 난 그 운명의 대하 한탄을 내뱉고
싶을 정도다. 어찌하여 인간은 이렇게 변할 수 있지? 인간은 그런 변질 적인 동물
이었던가? 왜 인간에게는 정도라는 것이 존재하지 않고 욕심에 욕심을 낳는 것인지
... 궁금하기만 했다.

인간은 지기 싫어하는 동물이다. 그리고.. 위를 좋아하지, 아래는 좋아하지 않는
이기적인 동물이기도 하다. 그런 이기적인 것에 때문에 난 나의 운명에 저주를 퍼
붓고 싶었다.


집으로 돌아가는 길은 나에게는 그리 달갑지 않았다. 언제가 그런 기분은 아니지
만.. 오늘 같은 성적표 받은 날에는 거의 최악의 날이라는 것과 내생에 제일 싫은
날이라고 해도 과언이 아니다.

"하아... 집에 가기 싫다.."

내 나이 15살... 한창 사춘기를 만끽할 세대라고 불리고 있는 나이 대다. 하지만
나에게는 그런 것 하나 느낄 여유조차 없는 일상생활에 시달림을 받는다고 과언이
아닐 정도로 내 인생은 그야말로 최악이다. 15살인 주제 인생 다 살은 것처럼 말
하는 내가 이상하게 보이지만 느낌상 그렇게 느껴진다는 것이다.

"혜진아!"

사춘기를 갓 벗어난 목소리. 어줍잖은 톤으로 내 이름을 부르는 소리가 나자 나는
관자놀이를 누르며 뒤를 돌아보았다. 누구인지 아는 것뿐만 아니라.. 지금은 왠지
아무라도 상대하고 싶은 생각이 없었기 때문에 그리 달갑지만은 않았기 때문에 웃
는 표정을 잘 지을 수가 없었다. 하지만 그래도 친구이기 때문에 난 어색하게라도
미소를 지으며 마주보았다.

"어... 승환이구나..."

나를 부른 사람은 남자친구이자 소꿉 친구로 통하는 이는 '박승환'이라고 하는 남
자다. 남자친구라고 해 봐야 사귀는 사이도 아닌 그저 그런 친구로 통하는 사이다
. 소꼽친구이니.. 서로 연예감정이 없다. 승환이는 잘 모르겠지만....

"응! 나 오늘 시험 등수 10등 올랐다! 하하하! 나 너무 기뻐!"

승환이는 나를 보자마자 기뻐서 어쩔 줄 모른다는 얼굴로 나에게 얼굴을 데밀며 말
하는 그의 얼굴을 보며 난 화사하게 웃으며 축하해 줬다. 나야 어떻든 축하해줄
일이기 때문에 불난 집에 부채질을 해도 상관이 없었다.

"그래? 축하해."
"응! 고마워! 열심히 한 보람이 있었어! 하하하하하하하하.."

승환이는 크게 웃었다. 나의 기분은 그리 상관이 없다는 식인지 그렇게 웃으니 나
는 그렇게 유쾌하지만은 않았다. 오히려 화가 난다고 해야 하나? 아무리 축하해줄
일이라도 그렇지 저렇게 되놓고 좋아하니.. 화가 안 나면 난 감정을 느끼는데 비
정상이고 인간도 아닐 것이다. 인간이란 자고로 이성과 사고가 존재하는 동물이니
까...

"하하하하...하......하........하... 앗! 미...미안해! 정말 미안해..."

그는 느닷없이 웃다말고 나에게 사과를 하기 시작했다. 정말 눈치가 빠르군... 정
말 한심해서야 이제 눈치를 채냐!! 난 이제 눈치를 챈 승환이의 얼굴을 빤히 쳐다
보았다. 그러자 그는 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 다시 한번 사과를 하기 시작
했다.

"정말 미안해.. 네 기분도 모르고 그렇게 날뛰었으니.... 미안.. 정말 미안해!!"
"아니 괜찮아. 확실히 축하해줄 일이니까.. 그러니 됐어."

물론 거짓이다. 아~ 기분 최악이다. 그렇지 않아도 안 좋았던 기분 더 좋지 않아진
것 같다. 누군 성적이 올라가지 않아서 집에 가기 싫을 정도인데... 누군 성적이
올랐다고 저렇게 방방 뜨다니... 정말 세상 살맛 나지 않는다.

"그.. 그런데 넌 시험 잘 봤었어?"
"8등 떨어졌어."

조심스럽게 물어보는 승환이의 질문에 나는 솔직 담백하게 가볍게 답해 줬다. 그
말에 놀라는 승환이...

"헉! 어.... 어떻게 그런 일이...."

뭘 그리 놀래는지 승환이를 보면 가끔 재미있다는 생각이 든다.

"그런 일이라니.. 당연한 것 아냐? 시험을 잘 못 봤으니 그런 결과가 있는 것 뿐
이야. 그러니 그렇게 놀랄 필요는 없다고 생각해."

그런 말 하니 더 기분이 안 좋아지네... 아.. 점점 집에 가기 싫어진다.

"그...그렇구나... 열심히 하지 그랬어.

크윽! 이제는 이것이 불난 집에 선풍기 질을 다 하고 있네. 울컥한 마음이 한쪽 가
장자리부터 점점 게이지를 상승시켰다.

"흥! 그래! 잘났다! 난 언제나 집중력이 모자라서 시험도 못 보는 바보야! 너하고
달라서 언제나 뒤에서 놀고 있는 아이지. 나랑 논다면 너도 분명히 바보가 될 테
니 나와 안 노는 것이 좋을 거야. 그렇지? 그렇게 알고 나 먼저 가버린다. 그럼 빠
이빠이..."

손을 설래 설래 흔들며 난 유유히 집으로 향하기 시작했다. 흥! 그래 잘 먹고 잘
살아라 결국 네가 말하는 것이 겨우 그거냐! 쳇! 하여튼 위로라는 것을 모르는 바
보라니까!

"혜진아!!"

승환이가 나를 부른다. 그리고 난 뒤를 돌아보았다. 이런 상황을 본다면 나에게 위
로의 말이라도 할 줄 알았다. 이런 전개일수록 당연하다고 나의 마음속에 여겨 있
기 때문이었다. 아무리 기분이 나쁘더라도 위로라는 말을 들으면 그나마 괜찮을
것 같았다. 하지만 나중에서야 그것은 나의 착각이라는 것을 알았다.

"잘 가.."
"............"

손을 흔들며 인사를 하는 승환이. 그 말에 의해 난 한동안 정신이 멍한 상태로 되
어야만 했다.

"푸하하하하핫!! 역시 혜진이는 재미있어. 설마 저런 표정을 지을 줄은... 하하하
하하핫.."

크게 웃으며 승환이는 배를 잡았다. 저 것이 나를 놀렸다는 것을 가르쳐 주는 꼴이
라 내 고운 미간에는 양쪽 힘에 의해서 살이 뭉치고 있었고, 눈에는 가스렌즈를
킬 때의 스파크가 일으켰다. 그리고 점화!

"흥!! 그래 갈 꺼다! 잘먹고 잘 살아라!!"

쳇! 감히 이 몸에게 그런 식으로 놀리다니! 승환이도 많이 컸구나! 흥이닷!! 난
화가 난 채로 뒤를 돌아서 성큼 성큼 발걸음으로 앞으로 나갔다.

"앗! 미안 혜진아... 같이 가!! 혜진아..."

그리고 승환이는 사과를 하는 동시에 나에게 뛰어왔다.


"자~ 그럼... 내일 봐."

내일 만날 수 있을지 미지수지만... 승환이는 그렇게 인사를 건네 놓고 바로 맞은
편에 있는 하얀색 아파트 안으로 들어갔다. 그리고 나도 왼쪽에 있는 아파트 건물
안으로 발걸음을 옮겼다.

천천히 한 계단 한 계단씩 밟을 때마다 난 점점 뒤를 돌아보고 싶은 생각이 간절했
다. 집에 가면 이제는 어떤 말을 들을지 상상이 갔기 때문이다. 어느덧 집 앞까지
올라와 있는 상태였다. 어깨는 자연적으로 힘이 빠졌고, 한숨까지 나와버렸다.

"하아... 우선 들어가야겠지..."

-딸깍..-

우선 열쇠로 문을 따서 은색 손잡이를 잡고 그것을 왼쪽으로 돌려서 문을 열었다.
아파트마다 열쇠로 문을 잠그는 것은 기본 수칙이다. 도둑이 들어올 확률은 극히
소수지만... 설마 우리 집을 털겠어.. 라는 발상을 가지고 있다가는 나중에 큰코다
치는 격이 될 수 있다. 세상일은 모르는 것이니까.

"다녀왔습니다."

다소 목소리에 힘이 없었다. 하지만... 그 목소리를 들을 수 있는 정도로 집안에는
적막이 가득했기 때문에 엄마는 나의 목소리를 듣고 나오셨다.

"그래 왔구나.. 그럼 성적표를 엄마에게 보여다오. 오늘 엄마 친구에게 전화 와서
알았으니까.. 괜히 거짓말 할 생각 말아라."

쌀쌀한 말투. 그 말투만으로도 왠지 오한먼저 일으켰다. 그렇다고 전화를 한 사람
은 도대체 누구야? 그렇게 자식 자랑을 하고 싶은 건지... 확실한지 아니면.. 거
짓인지 알 수 없었지만.. 엄마가 시험 성적표를 받았다는 것을 알아버렸으니.. 난
할 말없이 가방 속에 있는 시험 성적표를 보여드렸다.

심장이 두근두근 요동을 쳤다. 엄마의 싸늘하게 변해 가는 표정에 의해서 난 움푹
기가 죽을 수밖에 없었다. 그렇겠지.. 자그마치 8등이라는 등수가 떨어졌는데...
표정이 변해가지 않는 다면 앞에 있는 사람은 우리 엄마가 아닐 거다.

"이, 이게 뭐지...? 내 눈이 착각을 하지 않는 다면 38등이라는 등수로 보이지
않을 건데... 이게 뭐지?"

뭐긴.. 뭐에요.. 제 등수죠... 후.. 38등이라.. 확실히 내가 생각해도 못 본 성적.
다행이라고 해도 될 정도로 우리 반에는 학급 인원수가 54명이라는 것이다.

"넌 뭐 하는 아이야! 어떻게 이런 점수를 받을 수가 있지! 그렇게 공부하라고 했
으면 공부해야 할 것 아냐! 넌 커서 뭐가 되려고 그래! 옆집에 있는 이씨 아줌마
네는 반 등수 10등 안으로 들었다고 하는데.. 넌 38등이 뭐니! 38등이! 너 이때까
지 뭔 짓을 한거야? 공부하긴 한 거야? 도대체 어떻게 하려고 그러는 거니!!"

시작한다.. 엄마의 잔소리가... 귀를 막고 싶었지만 그럴 수 없다는 점에 짜증이
밀려왔다. 도대체 왜 옆집 아줌마나 윗집 아줌마를 들먹이는 거야! 난 나라고! 그
사람과 비교 당할 이유는 없다고! 그러니까 이제 그만 하라고!!

난 방에 뛰쳐 들어가고 싶었다. 하지만.. 왜 이렇게 몸이 말이 안 듣는지.. 그저
꼼짝없이 엄마의 잔소리를 다 듣고 있을 수밖에 없었다. 언제부터 난 이렇게 되었
지... 제길... 나오고 싶지 않은 욕도 나오니.. 할말이 없어진다. 차라리 밖에서
시간을 때우고 올걸 그랬나? 괜히 빨리 와서 후회만 밀려왔다.

"빨리 들어가서 공부나 해! 2주 후에 있는 시험 어떻게 될지 기대 할 테니까!!
너 알아서 해!!!"

그런 정보통은 다 어디서 들었는지 가끔 신기하기도 하다. 하지만.. 겨우 잔소리를
끝냈다는 이유 하나만으로도 이제 모든 것이 끝이다 라는 생각밖에 없는 상태였다
. 난 한쪽 가방을 왼손으로 든 다음 바로 내 방으로 향했다. 그리고 왼쪽 구석에
자리 잡혀 있는 침대 위에 책가방을 던져버리고는 침대 위에 엎드렸다.

"흑... 흑..."

나오고 싶지 않았는데.. 나오고 싶지 않았는데.. 갑자기 내 맑은 두 눈에서는 한줄
기 굵은 눈물이 침대 커버를 적셨다.

도대체 나보고 어쩌라는 건지 모르겠다. 난 집중력이 없다. 그렇다고 머리도 좋은
편이 아닌 보통 평범한 여자애에 불과하다. 그런데.. 나보고.. 어떻게 하라는 건지
... 집에서는 맨 날 나보고 공부나 해서 반 등수 1등이 아닌 전교 1등을 원하는
것 같았다. 그 정도로 난 공부에는 취미가 없다. 예전에야 공부에 재미를 붙였지
만 지금은 이제 공부란 싫다. 그저 내가 하고 싶은 일을 하고 싶다. 한창 사춘기
라면 그런 것을 즐길 수 있는 나이인데도 왜 집에서는 그렇게 해주지 않는지 화가
난다.

난 천천히 몸을 일으켰다. 눈물은 그리 많이 흘리지 않아서 붉게 물들여 있지는 않
았다. 그리고 책상을 응시했다. 여러 가지 참고서나 문제집들이 널브러져 있는 나
의 책상, 손도 안된 문제집도 없는데도.. 난 성적이 높지 않은 보통보다 그 이하의
성적이다.

무엇이 문제인지는 나도 잘 알고 있는 상태. 난 공부를 할 때 1시간 이상 집중 한
적이 거의 없다고 해도 무방할 정도다. 그리고 한번 푼 문제는 다시는 보지 않는
다. 이것만으로도 문제가 있긴 있지만.. 나에게는 그것도 최선의 방법이다. 고릴
라나 원숭이도 의자에 앉는 것도 할 수 있듯이 딱 그것이 나의 모습이다.


-2주 후-

어느덧 2주가 지나서야 시험이 찾아왔다. 공부는 물론이고 복습도 하지 않은 상태
하다못해 약간이라도 배운 것 해야 하는 것 정상인데... 점점 가면 갈수록 나에게
는 집중력은 모이지 못하고 점점 분산되고 있었다. 그리고 시험을 보았다.

"하아... 망쳤다.."

한숨을 내쉬며.. 시험점수를 보았다. 어디를 보나.. 최악의 점수. 난 책상에 엎
어졌다. 집에 돌아가기 싫었다. 끄아아아아악!! 도대체 왜 이렇게 좋은 점수가 나
오지 않냐고!! 어떻게 연필 구르기에도 나에게는 인연이 없는 거야!! 연필 구르기
를 했다는 것도 한심했지만... 모르는 문제는 당연히 연필 구르기가 최선의 방법
이었다고!!

"...하하...하....하..하..."

헛웃음이 나왔다. 절망이란 언제나 느껴보는 것이지만.. 매번 그것을 느낄 때마다
새롭다고 느껴진다. 흐구... 힘이 없다.

"어머.. 혜진아.. 어디 아파?"

짤막하게 놀라며 나를 걱정하는 이가 있자.. 난 고개만 올려서 나에게 말한 사람을
쳐다보았다.

"아.. 선희구나... 헤헤.. 아무 것도 아냐.. 그저.. 시험 점수 때문에 한탄을 한
것 뿐이야."

같은 반 친구 김선희라는 친구다. 얼굴은 그리 예쁘지 않은 보통 평범한 얼굴에다
가 포니테일을 하고 있는 내 친구다.

"그래? 하여튼.... 너도 시험 점수가 어지간히 못 봤나 보구나."
"응.. 그래.. 시험 점수가 최악이지.."
"후훗.. 그래도 너도 시험점수가 중요한 것은 잘 알고 있나 보내..? 언제나 네
얼굴은 웃고 있어서 시험이라는 쇠사슬에 묶여 있는 것 같지 않았는데.."
"하하...하..하..하..하.하...."

할 말이 없어지자 난 어설픈 헛웃음을 내뱉었다.

"맞아! 맞아! 의외다! 혜진이가 시험 점수 때문에 저렇게 기가 죽어있다니!! 이것
은 하늘에 대한 이변이야! 이변!!"

느닷없이 나타나서 말하는 이는 갈색 단발머리를 하고 있는 아진이라는 친구다.

"하하.. 선아야.."
"살다보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는 것! 그래! 오늘 기분도 꿀꿀한데.. 다같
이 노래방이나 가자고!! 내가 오늘 신나게 너를 위해 놀아 줄 테니까!!"

왜 갑자기 거기에서 그런 것이 나오는지 의아했지만.. 내 느낌상 아진이의 행동을
보면 무언가 꿍꿍이가 있다는 것을 나타내는 동시에 그게 무엇인지 대충 예상이 스
쳤다.

"그래.. 오늘은 누가 오는데... 갑작스럽게 노래방이야?"
"엑!!???"

뜨끔했는지 아진이는 놀란 어투로 짤막하게 내뱉었다.

"후후후후후후... 역시 혜진이.. 눈치 한번 빠르구나! 오늘 저쪽에 있는 송곡 고등
학교 오빠들을 나오게 만들었거든. 하하하하.. 그러니 괜찮지...?"

그럴 줄 알았다. 아진이는 나의 눈치와 선희의 눈치를 번갈아 보면서 반응을 살펴
보았다.

"하여튼.. 너도 어지간하구나.. 그 남자 밝힘증... 뭐.. 어쨌든 난 찬성이야. 혜진
이 넌?"

선희는 찬성을 의지를 보이자 아진이는 나를 바라보았다.

"그래? 가자."
"우하하하하! 그래 잘 결정했어! 오늘 뽀샤지게 놀아보자고!! 특히 혜진이 넌 예
쁘니까.. 남자들이 잘 따를 거야. 그러니 네가 잘 해야 한다고! 그래야 그 오빠들
을 뜯어먹을수 있거든. 알았지!?"

뭐야! 결국은 나를 이용해 먹으려고 그런 것이냐!? 하여튼.. 아진이 이 녀석 알아
줘야 한다니까... 확실히 다른 아이들의 비해 내 미모는 빠지지 않는다. 하필.. 사
춘기에서 겪는 것 중 하나가 유일하게 미모였다. 유난히 얼굴은 보통 여자아이보
다 예쁘다는 것을 알았기에 이미 난 공주병 초기를 겪는 중이었다.

"좋아!! 혜진이도 신경 쓰게 했던 시험에 대한 것을 잊어버리고! 우리 실컷 놀아보
자고!!"
"하..하...하..하.."

아진이는 왼손으로 나에게 어깨동무를 하며 오른손은 교실 천장을 가리키며 외쳤
다. 그런 아진이의 말에 난 어색한 웃음을 흘렸다.

그렇다.. 난 모두에게 속이고 있었다. 아무도 나의 집안에 과한 것에 얘기를 하지
않았다. 이유는 나 자신도 모른 상태다. 그저.. 숨기고 싶은 마음인 정도이고, 왠
지 말하기도 꺼림칙하기 때문이다. 친구를 믿지 못하면.. 그것은 신례를 잃은 것
과 배신을 하는 것이랑 다름없는 짓이지만.. 왠지 그러고 싶었다. 집에서 잔소리만
듣고 싶지.. 밖에서는 시험에 관한 것을 잊어버릴 정도로 놀고 싶었기 때문이다.

"얼래?"

수업이 시작하고 있는 도중.. 나의 책 상 밑에는 종이쪼가리 같은 것이 만져지자
난 조금 의아한 말투가 나왔다. 그리고 그것을 꺼내자 푸른색으로 예쁘게 잘 되어
있는 편지를 볼 수 있었다.

"뭐지....?"

의아한 말투였지만.. 난 이것이 뭔지 쉽게 눈치를 챘다. 이 정도를 모른다면.. 난
바보일 것이다. 결투장이나.. 분명 연예편지겠지? 하지만.. 결투장일 확률은 거의
없다고 자부한다. 왜냐? 나에게 원한을 살만한 사람은 없으니까.

"흐음.... 어쩐지.. 요즘 뒤통수가 따끔하다고는 생각했지만.. 나에게 추파를 던지
는 사내가 있을 줄이야..."

한쪽 팔로 얼굴을 기대며 난 편지봉투를 흔들었다. 이런 행동을 본다면.. 전혀 기
쁘지 않는 모습이겠지만.. 솔직히 기쁘다. 물론 그 남자의 얼굴을 모르지만.. 이
런 것을 받았다는 자체가 기쁘다는 느낌이다.

"음.. 한번 뜯어봐서 읽어볼까?"

아직도 뜯지도 않은 상태이니 난 그것을 뜯어보았다. 겉에도 푸른색인 봉투였는데
.. 안에도 푸른색이 편지지였다. 글씨는 그리 잘 쓰지 못한 글씨라.. 딱 남자가 썼
다는 것을 가르쳐 주니.. 확실히 결투장은 아닌가 보다.

"흐음.. 그대를 좋아합니다.. 오후에.. 학교 뒷마당.. 나무에 나와주시면 감사
하겠습니다...라.."

완전 상투적인 문구라.. 난 아무런 느낌도 받을 수가 없었다. 요즘 시대 러브레터
를 보낸다는 것도 이상하게 여기는 시대인데.. 그것에 더한 완전 오리지널... 문구
라.... 하하하.. 할말없군.

"어쩟든 가봐야 하나..."

이것이 가장 문제. 가볼 것이냐? 바람을 맞힐 것이냐? 흐음.. 고민되는 군.

"뭐.. 만나기는 해 봐야겠지?"

결론은 만나기로 마음을 먹었다. 처음 받아본 편지였지만.. 이상하게 두근거리지
도 않는다. 너무 상투적인 문구라서 그런 것인가?

어쩟든 이런 저런 생각을 집어치우고는 난 점심시간이 되자마자 그 사람이 불러낸
곳으로 자리를 옮겼다. 애초에 난 누구와 사귈 마음이 없었기 때문에 가볍게 그
말을 거절해 버리고는 다시 나의 교실로 가버렸다. 나중에서야 알았지만.. 그 애는
우리반 남자아이였고, 이백성이라는 이름을 가진 남자애였다. 의외로 같은 반 남자
아이이자 조금 얼떨떨한 느낌도 있었고, 조금 미안한 감도 돌았다. 앞으로 반년
동안(2학기 초입니다.) 얼굴을 같이 해야 하는데.. 나에게는 그리 상관이 없었지
만.. 저쪽 백성이에게는 조금 껄끄러운 생각이 들 것 같았다.

하지만.. 저렇게 눈이 띄자 않은 아이이니.. 그리 상관도 없겠지 라는 생각을 했
다. 이런 일이 생겼다고 해서 갑작스럽게 눈에 뛰는 것은 아니니까.... 이런저런
생각을 할 때 어느덧 수업이 끝나버렸다.

"자 가자..."

아진이가 나의 어깨를 툭 치며 말을 했다. 그리고 그 옆에는 선희가 다가오고 있었
고, 난 피식 웃고는 한쪽 어깨에 가방을 짊어졌다. 그리고 오늘은 시험을 잊어버릴
정도로 한바탕 실컷 논 기억이 있었다. 그리고 어느덧 나는 고등학생이 되어 있었
다.


[뭐하는 짓이니!! 이게...... 이게!! 뭐냐고!! 아빠 할 말이 없어졌다!!]
[너 같은 딸!! 정말 보기 싫구나!! 어떻게.. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있지!!]
[아빠는 너에게 많은 것을 기대했는데.. 정말 실망이구나!!]
[넌 지금까지 공부한 거긴 한 거니!!? 공부를 하라고 했으면 했어야 하는 것 아냐
!! 어떻게 부모의 기대를 이렇게 저버릴 수가 있는 거니!!?]
[앞으로 우리 부모라고 말하지도 말아라!!]


-띵딩딩딩 띵딩딩딩-

"얏호! 집에 가자 혜진아..."
"응..."

아진이의 말에 난 고개를 끄떡였다. 우연인지 아니면 우리는 헤어질 수 없는 끈이
라도 엮여 있는지.. 아진아와 선희는 나와 같은 학교 같은 반이 되어버렸다. 새로
운 학교라 적응하기가 힘들 거라는 예상이 들었는데.. 의외로 같은 반까지 되어버
리니.. 그런 걱정은 싹 날아가 버렸다. 그리고 그렇게 되니 엄청 기뻤다.

"야.. 어제 그 오빠 봤냐? 진짜 잘생겼더라...."
"응.. 나도 봤어.. 하지만.. 옆에 있는 남자는 영 아니라는 생각이 들지 않냐?"
"아.. 그 코가 뭉뚝한 그 오빠!! 말도 마라 졸라 재수 없어서 내가 닭살까지 다 일
으키더라!! 그리고 흘끔 나를 한번 쳐다보는데.. 빨리 그곳에 벗어나고 싶을 정도
였다니까!! 그 멋진 오빠만 아니었다면 난 바로 정강이를 차 버렸을 거야."
"후훗.. 알아 알아.. 나도 그 오빠가 계속 너를 보았던 것 봤어. 흑심을 품고 있
었던데.... 한번 사겨보지?"
"야야.. 마른하늘에 벼락이 떨어져서 세상이 망할 수 있을 정도의 말을 쉽게 내
뱉지 마라. 만약.. 그 오빠와 사귄다면.. 난 바로 목매달고 바로 자살 할거다."
"후훗.. 그래도 모르지.. 네가 어떻게 되어서 그 오빠를 좋아해서 사귈 수도 있잖
아? 세상일은 모르니.. 그럴 수도 있겠지? 안 그래?"
"야야... 그런 말을 하는 네가 그 오빠와 사귀지 그래? 그 오빠를 보면.. 여자면
모두 OK할 것 같은데 말이야..."

일상적인 여자아이들의 얘기 거리들... 이때만 해도.. 나에게는 계속 이렇게 될 줄
알았다. 하지만.. 인생이란 변화무쌍이 되기 마련.... 친했던 친구들도.. 떠나가기
마련... 그때 일만 아니었다면.. 여전히 이랬을까?


-반년 후 2학기 시작하고 1달 후.-

시간이란 참 빨리도 지나간다. 고등학교가 된지 며칠 되지도 않은 것 같았는데..
어느덧 2학기가 시작되었다니.... 성적은 여전히 중학교 때와 비슷했기 때문에 집
에서는 핍박은 여전했다. 하지만.. 점점 그런 것도 익숙해져서인지 이제 그리 괴
롭다는 생각이 안들 정도였다. 예전에는 많은 눈물을 흘렸는데.. 이제는 담담하다
고 해야 하나.. 아님 눈물샘이 말랐다고 해야하나.. 어쨌든 그 정도였다.

"하아.. 또다시 2주 후에 시험이란 말인가? 정말 하기 싫군. 시험이라니..."

난 시험을 제일 저주한다. 시험이란.. 나에게는 꼭 절망이라는 단어를 심어주는
악의 화신 같기도 하다. 아무리 내 미래를 위한 길이라고는 하지만... 이런 핍박받
는 생활 속에 시험을 좋아할 리가 없다. 젠장!! 빌어먹을!!! 욕이나 해주자.

"여어.. 혹시 혜진이 아닌가요...?"

굵은 남자의 목소리가 나를 조심스럽게 부르자 난 뒤를 돌아보았다. 3명의 건장
한 사내가 내 시야에 보이자... 난 아무런 느낌도 없었지만... 여기서부터.. 난 내
인생의 변화가 시작된다는 것을 느끼지 못했다.

"아... 안녕하세요."

예전에 한번 만나봤던 그 남자들였으니까. 나도 익히 알고 있는 남자들이다. 그것
도 아진이와 선희와 같이 만난 오빠들이었다. 그것도 잘생긴 오빠 한명과 예전에
아진이를 힐끔힐끔 훑어보는 그 뭉뚝한 코를 가진 오빠들이었다. 남은 한명은 보통
이라.. 뺀 것이다. 어째 이렇게 보면.. 세상의 모든 미(美)를 보는 것 같은 착각
이 들었다. 미남, 보통, 추남이니.. 어찌보면.. 맞는 것이니까.

"어디 가는 거니? 우리 지금 신나게 놀 생각인데.. 따라 올 생각 없니?"

잘생긴 오빠가 웃으면서 나에게 그런 말을 하자.. 난 그때 시험이라는 단어를 잊
고 싶었기 때문에 흔쾌 받아들였다.

"네! 좋아요! 마침 저도 심심했던 참인데..."
"그래? 잘됐네. 그럼 우선 가볼까?"

잘생긴 오빠는 미소를 지으며 그렇게 말하며 앞으로 걸어가기 시작했다. 나도 그
오빠 옆에 서서 졸래졸래 따라다녔다. 그리고 술집에 가서 가볍게 술을 마시고..
노래방 가서 신나게 노래를 부르며 시간을 보냈다. 그때 난 집에 돌아간다는 것을
잊어버릴 정도로 놀아버렸다.

"자.. 여기서 오늘 신나게 뛰어 놀아볼까?"
"엑!!?"

잘생긴 오빠가 가리킨 곳은 나이트장이었다. 그것도 만18세가 들어가지 못하는 그
런 엄청난(?) 장소였다. 그런 장소이기 때문에 난 그만 두눈이 커지며 놀란 얼굴이
되어버렸다.

"뭘 그리 놀래? 이런데 한번도 안 가봤겠지? 오늘 이 오빠가 세상구경 시켜준답시
고.. 멋진 걸 보여주지!"

난 이때 멋진 것이 그런 의미인지 몰랐었다. 그저.. 신나게 흔들고 논다는 것인
줄 알았다. 만약.. 그런 것을 알았다면 쉽게 피할 수 있었을지도 모르지만 어쩌
면 알면서도 난 일부러 피하지 않을 수도 있었다. 난 현실을 벗어나고픈 충동밖에
없었으니까....

"오..오빠.. 이런 것 해도 되요?"
"괜찮아.. 당연하지... 이것은 사회에 대한 더럽고 추악한 것을 모두 삼켜버리는 약이라고! 그러니 괜찮아."

그 말에 난 쉽게 넘어갔다. 오빠가 사용한 것은.. 일종의 쾌락을 일삼는 약... 마
약(痲藥)이었다. 처음 그것을 맞았을 때는 아무렇지 않은 것 같았다. 그저.. 눈앞
에 조금 돈다는 정도였으니 왜 인간들은 이것을 무서워하는지 몰랐다. 마약은 현
세계와 공존할 수 없다는 것은 거짓 증언인 것 같이 나에게는 아무런 느낌을 자아
낼 수가 없었다.

"이거를 집에 가서 해봐. 스피드의 S라는 것인데 아주 느낌이 좋을 거야. 그리고
너 같은 공부하는 학생이 한번 하면.. 너 시험 성적 쑥쑥 오를걸? 그러니.. 한번
먹어봐. 그냥.. 커피에다가 이것을 섞어서 마시면 그만이야."

잘생긴 오빠는 새끼손가락의 반정도 길이의 작은 통을 주면서 그렇게 말해놓고 유
유히 사라졌다. 난 그것을 올려다보았다. 하얀통이라 안에는 보이지 않았지만 자세
히 보니.. 위에 뚜껑이 있자 그것을 열어보았다. 그리고 그것을 손바닥에 떨어 뜨
려보자.. 작은 알약이 여러개 나왔다. 왠지 감기약 같이 생긴 알약이었다.

"흠.. 한번 해 볼까?"

근처에 자동 판매기를 찾았다. 지금 당장 어떤 효과가 나는지 궁금했기 때문이다.
다행히 별로 떨어지지 않는 거리에서 난 자동 판매기를 찾을 수 있었다. 음.. 뜨
거운 커피가 팔지 않은 일반 캔으로만 파는 판매기라.... 조금 망설였다.

"뭐.. 상관없겠지..."

뜨거운 거나.. 차가운 거나. 그리 상관없을 것 같아서.. 차가운 캔커피 한 개를 뽑
았다. 잘 녹지는 않겠지만.. 잘게 부서뜨려서 녹이면 되겠지라는 생각을 했다. 그
리고 잘생긴 오빠에게 받은 스피드 S라는 것을 섞어 마셨다.

"오옷!!"

놀랍다! 확실히 효과가 다르다는 것을 실감했다!! 온 몸에 신경이 곤두세워지는 이
느낌!! 대단하다!! 이대로라면 시험 공부에 집중을 할 수 있을 것 같다는 생각이
들었다. 그대로 난 집으로 곧장 향했다. 그리고 쉽게 공부에만 몰두 할 수 있었다.

"와! 혜진이 시험 잘 봤네!"
"오옷! 혜진이가 23등? 놀랬는걸!?"

난 미소를 지었다. 내심 다행이라는 미소였다. 선희와 아진이는 그런 미소의 의미
를 모르겠지만.. 상관없었다. 무려 23등이라고 23등 기쁘지 않다면 난 바보라고!!
난 집에 돌아가도 안심이 됐다. 단번에 등수가 10등 이상이나 올랐으니... 부모님
의 칭찬을 해 주시겠다고 생각했다. 그리고 점점 그 약에 의존하면서 잔소리를 더
이상 듣지 않을 수 있다는 것이 기대에 부풀었다. 하지만.. 그것은 나만의 착각이
라는 것을 알아버렸다.

"이게 뭐니!? 겨우 23등이니!!?"
"23등이면 개나 소나 다 하는 등수다! 이게 뭐냐고!! 너 공부하긴 한 거니!!?"
"이번에 좀 열심히 해서 엄마는 좀 성적을 기대했더니만.. 정말 실망만 나오는 구
나! 어떻게 이런 점수를 봐놓고 떳떳하게 보일 수 있는지... 내가 못살아!!"
"이거 정말 창피해서 밖에 말하지도 못하겠다! 당장 올라가서 공부나 해!!"

뭐지!? 분명 23등이나 했잖아! 그것도 10등 이상이나 올렸단 말야! 왜.. 왜 칭찬을
해주지 않냐고!? 너무하잖아!!! 난 어깨에 힘이 빠지며 내 방으로 향했다. 그리고
부모님의 중얼거리는 목소리가 들렸다.

"저것도 자식이라고... 으그... 겨우 거의 3류라고 하는 예문고등학교에서도 저 정
도 성적이라니... 내가 원하는 고등학교를 보냈다면.. 오히려 창피만 당할 뻔했군.
도대체 정신이 있는 거야 없는 거야?"

말에 난 울컥했다. 눈물이 쏟아질 것 만 같았지만 애써 꾹 참으며 침대에 얼굴을
파묻히며 흐느꼈다. 그리고 난 언제부턴가 공부를 한다면.. 그 약을 사용하는 버릇
이 생겨버렸다. 중독은 안 된다는 생각을 하며 공부에만 몰두 할 수 있을 정도로의
소량만 사용했다.

약은 공짜였다. 무슨 이유인지 모르지만.. 이상하게.. 그 나이트만 간다면.. 약은
그냥 준다. 그것은 시가가 엄청나다는 소리를 들었는데... 그런 비싼 것을 그냥
하니.. 나에게는 오히려 행운이라는 생각에 그것을 많이 얻어와서 집에서 공부용으
로 사용했다.

"야야.. 우리 여기에서 놀자..."
"엑!!? 어떻게 여기에서 논다는 거야? 나 그만한 돈 없어!"
"맞아.. 혜진아.. 우리에게는 그런 돈 없으니까.. 그냥 다른 곳이나 가자.. 그리
고 이런 곳은 우리가 가는 곳이 아니잖아."

난 친구 아진이와 선희이를 데리고 나이트 장을 데리고 갔다. 아진이와 선희는 나
이트장 건물에 도착하자마자 걱정이 가득한 얼굴로 나를 바라보자 난 피식 미소를
지으며 검지손가락으로 살짝 흔들고는 말했다.

"괜찮아 괜찮아 다 내가 알아서 할 테니까 그냥 나만 따라오라고.. 알았지?"
"하지만... 그래도 비싸잖아."

음.. 양주만 시키지 않는 다면 6만원 선에 끝낼 수 있지만.. 우리에게 6만원이라는
거금은 없다는 것이 문제가 되기 때문에 아진이와 선희는 여전히 걱정이 가득했다.
난 그런 그녀들을 보며.. 살짝 한숨 어린 미소를 짓고는 아진이와 선희의 팔을 억
지로 끌고는 그대로 안으로 들어가 버렸다.

"야..야..."
"혜..혜진아..."

뒤늦게 그녀들은 저지했지만.. 이마 안으로 들어와 버렸다. 아진이와 선희는 고개
를 푹 수그리며 곁눈으로 흘끔 나이트장 내부를 둘러보았다. 처음이라서 그런지 아
진이와 선희는 이곳 광경에 신기한 듯 쳐다보는 표정을 지었다.

"야..야.... 확실히 이런 곳에 와도 되는 거야? 난 무섭다고...."

선희가 나의 웃을 잡으며 걱정이 가득 담긴 말을 하자.. 난 또다시 피식 미소를 지
었다.

"괜찮다니까. 다 내가 알아서 할게. 그러니까.. 너희들은 그냥 가만히 있어도 되."

그렇게 말해놓고 난 자주가는 그 룸(Room)쪽으로 향했다. 맨 날 창문이 커텐으로
가려져 있는 이상한 룸이지만.. 그 누구도 신경 쓰지 않는 곳이다. 그곳에서 뭔 짓
을 하는지 아무도 모르는 밀폐된 공간이라고 볼 수 있는 곳이다. 그러니... 무언가
부정한 짓을 하기에는 딱이다.

-끼익...-

문을 여는 마찰음... 음악 소리의 의해서 들리지 않지만.. 꼭 나의 소리에 들리는
것 같은 착각을 일으켰다.

"여기에 앉아봐.. 내가 뭐 좀 시키고 올게."
"정말로 괜찮은 거야?"

내가 다시 룸 밖으로 나가려고 하자.. 뒤에서 선희의 걱정하는 목소리가 들렸다.
정말 의외로 얘네들이 겁쟁이네.. 처음이니 어쩔 수 없는 건가?

"괜찮아.. 괜찮아.. 금방 올 테니까.. 여기서 기다려.."

난 그렇게 말해놓고 밖으로 나갔다. 그리고 언제나 다크라는 닉네임을 가진 사람
을 찾고는 몇 개의 안주와 술을 주문했고, 다시 룸 쪽으로 돌아왔다. 술을 시키는
것도.. 거의 돈을 받지도 않기 때문에 조금 푸짐하게 시켰다. 물론 나에게는 양주
는 싫기 때문에 그것은 빼버렸다. 이런 짓을 한다면.. 무슨 꿍꿍이가 있다는 뜻이
기도 했지만.... 그런 꿍꿍이는 찾아볼 수가 없어서.. 난 그대로 즐기자는 식으로
무작정 와버렸다.

"야.. 우리도 나가서... 춤추러 가자! 여기에 왔는데.. 그냥 구경하고 갈 생각은
아니겠지?"

여기가지 억지로 여기까지 끌고 왔는데.. 그냥 구경했다가 가는 것은 완전히 놀이
공원에 와서 아무것도 타지 않고 그냥 가는 것과 똑같다. 그렇기 때문에.. 난 그
녀들을 제촉해 봤다.

"응.. 나가보자.. 그런데 나.. 춤 못 추는데...?"
"맞아.. 나 춤에 자신 없어."

역시... 난 그럴 줄 알았다는 듯이 웃었다. 애초에 춤에 관심도 없었고, 이곳에 오
는 것도 처음인데.. 춤을 잘 출 리가 없다.

"괜찮아.. 여기에서.. 막춤을 춰도.. 그리 신경을 쓰지 않는 곳이야.. 그러니.. 그
냥.. 너희들 마음대로만 춰도 된다고!"
"좋아! 혜진이 난 너만 믿는다!! 그럼 나가보자고!!"
"그래야 아진이 답네! 그래 나가자."

우리들은 다시 룸 밖을 나가면서 스테이지 장으로 향할 수가 있었다. 그리고 누가
봐도 욕을 할 수 있을 정도로 자신들만의 춤을 추면서 재미를 느꼈다. 처음이라서
몇 번 손동작을 했지만.. 의외로 아진이와 선희는 쉽게 온몸 운동을 하는 춤을 추
기 시작했다.

아직.. 7시밖에 안된 시간이라.. 무척이나 나이트장은 한산했다. 자리도 반도 못
채운 상태였고, 스테이지 장 정면에 있는 DJ이도 없는 상태이다. 그저.. 음악만
틀어놓고.. 사람들이 마음대로 추라고 가만히 놔둔 상태다.

아마도 한 10시정도가 되서야.. 이곳은 한창 무르익을 시간일 것이다. 한 20분이
지나자... 시간이 블루스 음이나 흘러나왔다. 춤도 잘 못 추는 우리들에게 블루스
는 춘다면.... 우리는 프로다. 그것도 많이 와본 프로!! 그리고 무엇보다.. 난 동
성끼리 추고 싶은 생각은 없다.

"하아.. 힘들다..."

구슬린 땀을 훔치며.. 아진이는 환하게 웃으며 말을 했다.

"하하.. 나도 힘들어.. 그런데.. 굉장히 신났어. 그렇지 않았어?"

선희도 마찬가지로 기분이 좋은지 환한 표정을 지었다. 한바탕 실컷 춤을 춰서인
지 이곳에 대한 경계감이 많이 사라진 것 같았다. 우리들은 그렇게 시간을 보냈다.
얼마만큼 지난지 모르지만.. 어느덧 테이블에는 맥주병 10병정도가 나뒹군 상태였
다. 그리고 서서히 취기가 돌 정도로 와버렸다. 하지만.. 아진이와 선희는 나의
모습에 의해서 술이 확 깨버린 사태가 와버렸다. 그리고 우리들은 운명의 갈래로
접어들었다.

"야...야.. 혜진아... 그..그건..."
"너..... 너.. 뭐 하는 거야? 당장 안 그만둬!!"
"괜찮아. 괜찮아. 이거 해도 괜찮은거야.. 너희들도 한번 해봐. 기분 좋아진다고."

난 웃으면서 손에 들고 있는 환각제를 그녀들에게 내밀었다. 그러자 아진이와 선
희는 벌떡 일어서며 한발자국 뒤로 물러섰다.

"그만둬! 이건 마약이잖아!! 잘못하다가는 몸이 망가진다고!!"
"맞아.. 그러니 그런 것 그만둬!!"

아진이와 선희의 완강히 하지 말라고 강요했지만 나는 그런 것을 듣지도 않았다.
난 그때 왜 그것을 했는지 나 자신도 모른다. 그저.. 술에 취해서 그런 짓을 한
것일까? 아니면.. 버릇으로 인해서 한 것일까? 아니면.. 어느덧 난 마약이 없으면.
. 살지 못할 정도로 되어버렸던 것일까? 후회를 한다면 이미 늦었다.

그날 이후.. 난 외톨이가 되어버렸다. 친한 친구는 모두 한순간에 날아 가버렸던
것이다. 아진이와 선희는 나를 보는 것을 꺼려하는 눈치를 보였고, 점점 나를 뒤
로하게 되었다. 정신을 차렸을 때는 난 이미 2학년이 되어있는 상태였다. 그리고
아진이와 선희와는 떨어져서 서로 다른 반이 되어버렸다.

우리들의 우정은 이렇게 쉽게 결말이 나버렸다. 어떻게 이렇게 되었는지 나 자신
조차 모르니... 울고 싶어도 이제는 울지도 못했다. 영원히 난 현실에 못 벗어난
존재가 되어버린 것 같았다. 반복되는 일상생활과.. 혼자서 공부하고 혼자서 집에
는 외로움... 유일하게 승환이가 나를 지켜주고 있었지만.. 그러기에는 이미 늦은
후였다.

난 현실을 벗어나고 싶었다. 그리고 이미 쾌락이라는 단어 앞에 주저앉아 현실을
벗어날 수 있었다. 그리고 뒤늦게 주위를 둘러보니.. 내 주위에는 문제아 집단이
서성거리고 있었다. 이 시대에 공존할 수 없는 것에 공존했으니.. 어찌보면 당연한
결과일 수도 있다. 후회를 한다면... 이미 늦었으니... 난 당연하게 여기게 되었다
. 마약을 하는 것도 당연하다고 여겼고, 주위에 그런 친구들이 있다는 것도 당연
하게 여기게 되었다. 그리고 난 여전히 부모님의 핍박을 벗어나지 못하는 것도 당
연하게 여겼다. 그리고 난 현실을 벗어날 수 있다는 것만으로도 만족하다고 느꼈다
.

행복이란.. 이런 것이었나? 자신만 만족하게 여기는 것이 행복이었나? 지금의 나로
서는 이런 것이 행복이라고 느꼈다.

--------------------------------------------------------------------------
안냐세요.

오랜만입니다.

너무 놓았군요.

즐거운 명절을 보내셨는지요? 저는 돈 뺐기고 왔습니다.

다른 분들은.. 많이 타와셨겠죠...^^

이거 올리고 공지도 올릴테니.. 많이 봐주세요.

멜 보내주셔서 감사하고.. 답멜이 없더라도 양해해 주심 감사하겠습니다.

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다.

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~
monoch@hanma
..  (175) 이세계 드래곤 [19] 25.악마의 유혹. 








아직 자정을 넘기지 못한 시각, 정확히 바늘은 숫자 9를 약간 넘긴 상태이다. 분주 
한 거리에는 그리 시간도 많이 흐른 것도 아닌데 벌써부터 몇몇 인간들은 술에 취한 
사람이 보이기 시작했다. 한창 술에 찌들일 시간인데.. 저렇게 금방 취한 사람을 보 
니 주량이 그리 쌔지 않는 인간이거나 안 좋은 일이 있어서 한꺼번에 많은 술을 먹 
은 인간 같았다. 

술은 많이 먹으면 대부분 사고회로가 평상시보다 잘 활동하지 못하고 쉽게 생각하거 
나 쉽게 행동하는 경우가 많아 깽판을 쳐서 사고를 치는 경우가 대부분이다. 

"얌마! 한잔 더 하자고! 젠장! 오늘 짜증 잇빠이다! 빌어먹을 나와 같이 있는 것이 
그렇게 싫었나! 빌어먹을 년.. 딸꾹!" 

"그래 더 마시자!! 스벌...." 

술에 만취해 눈의 초점하나 맞추지 못할 정도로 2명의 젊은 남자가 욕지거리와 함께 
거리를 활보하고 다녔다. 저런 사람일수록 사고를 저지르기에 딱 알맞은 상태였다. 

-툭..- 

누군가가 술에 만취한 사람의 어깨를 건드리고 지나가자, 그는 얼굴을 구기며 자신 
의 어깨를 치고 간 그 사람에게 다짜고짜 욕부터 내뱉었다. 

"이런 C방세가! 이 Dog쉐리가 내 어깨를 건드리고 그냥 지나가려고 그래? 이런 (삐 
리리)같은.........!!" 

하지만 그는 말을 잊지 못했다. 술이 번쩍 깼기 때문이다. 그런 술 먹은 인간들도 
할 말을 잃거나 비켜나가게 할 정도의 위압감 있게 걸어다니는 이들이 있었다. 검은 
정장에.. 큰 덩치들.. 나이는 모두 20대 후반이나 초반들의 건장한 사내들이 있고, 
공기가 무겁게 하나같이 얼굴들이 험악이라는 인상 자체의 오리지널 판이었다. 

하지만 그러는 가운데 그들 사이 맨 앞에는 그리 덩치도 없고 얼굴도 험악과는 거리 
가 먼 사내가 있었다. 조금 날카로운 눈매에.. 잔 티 하나 없는 깨끗한 얼굴. 하지 
만 잘생겼다라고 보기에는 너무나 힘든 얼굴이라 다른 사람의 관점으로 보면 공부 
잘하는 모범생으로 보이니 누가 봐도 저 덩치들과 조화가 맞지 않는 인간이었다. 

그러나... 그들 앞에 선두로 나서고 있는 인간은 바로 이 소설의 주인공이자 멍청하 
고 단순하고, 쉽게 화를 내며 괜히 멋있는 척하며 주인공이라고 티를 내려고 발악을 
하는 카이란이라는 놈이다. 

-퍽!!- 

'호호.. 뚫린 글이라고 아주 막 나가는 구마잉...' 

'죄, 죄송...' 

시공간을 초월하는 카아란.. 주인공이라고 이래도 되는 건가!!? 어떻게 작가까지 때 
리다니... 클록! 어쨌든... 사설은 이 정도로 그치고, 지금 카이란은 분주한 거리에 
서 똘마니를 데리고 어디론가 향하고 있었다. 많은 인간들이 이곳 거리를 가득 메워 
서 앞으로 잘 나가기 힘들었지만, 이번에 그것은 카이란의 해당사항에 들어가지 않 
았다. 오히려 인간들은 카이란의 모습을 보면.. 알아서 지레 겁을 먹고 자연적으로 
길을 터주었다. 순전히 카이란 때문이 아닌 뒤에 있는 똘마니들 때문이긴 하지만... 

카이란은 똘마니들을 데리고 혜진와 갔던 나이트 장으로 바로 향했다. 승환이의 말 
을 들어줄 심산이라.. 카이란은 지금까지 혜진이를 괴롭혔던 마약이라는 악의 유혹 
의 마수의 끈을 끊을 예정이었다. 

이런 기분은 처음이었다. 인간을 도와준다. 사실상.. 카이란에게는 인간을 도와준 
적이 별로 없었다. 물론.. 상황에 따라 변하는 태도는 있었지만.. 자진해서 이렇게 
인간을 도와준 적은 처음이라고 해도 된다. 

'훗.. 기분은 나쁘지 않군.' 

카이란인 입가에 미소를 지었다. 기분이 나쁘지 않았다. 인간들을 싫어했었는데 기 
분이 나쁘지 않다니.. 무언가 이상하다는 느낌이 와 닿지만.. 지금 심정으로는 확실 
히 그랬기 때문에 부정할 수가 없었다. 가만!? 

'인간을 싫어했었다?' 

자신이? 어떻게? 왜? 카이란은 갑자기 인간이 싫어했었다는 그 생각이 이상함을 느 
꼈다. 왜 싫어했던 것이지? 싫어했는데.. 어떻게 인간들인 부모님과 민지, 사미와 
어울려 다닐 수 있었던 거지? 그리고 '싫어했었다'라는 것은 과거형이니... 예전에 
싫어했다는 뜻이다. 지금은 그 이유를 잊어버렸기 때문에 이렇게 친해질 수 있었던 
것인가? 

아무리 인간과 드래곤과의 전쟁이 일어났어도.. 그것은 카이란과 전혀 무관한 이야 
기. 그때는 카이란이 태어나지도 않았을 때의 얘기다. 여전히 같은 종족인 드래곤은 
인간을 싫어하지만.. 그것은 그들만의 싫어하는 이유가 있거나.. 예전부터 인간이라 
는 종족을 믿기 싫어서 떨어지려고 하는 것 뿐. 자신과는 상관이 없었기 때문에 싫 
어할 이유가 없다. 복잡해 졌다. 아무리 신과 버금가는 드래곤이라고 해도.. 자아를 
가진 종족일 뿐. 망각이 없는 존재더라도.. 오점이 있기 마련. 기억하기 싶지만.. 
이상하게 기억이 나지 않는 진실. 그리고 왠지 깨고 싶지 않는 기억. 복잡하고도 복 
잡했다. 무언가 뒤엉킨 느낌이 들었다. 

"흐그그그..." 

머리가 지끈 아파왔다. 괜히 쓸데없는 생각을 해서인지.. 한쪽 머릿속에서 두통이 
지끈거렸다. 

"형님.. 어디 아프십니까?" 

갑작스런 두통 때문에 한쪽 손으로 머리를 감쌌더니.. 뒤에 있는 똘마니가 그것을 
보자 궁금했는지 카이란에게 물어보았다. 카이란은 손을 설래설래 저으며 아무것도 
아닌 표정으로 말했다. 

"아냐.. 아무것도.. 잠시.. 뒷골이 땡겼을 뿐이야." 

머리가 아팠지만.. 생각을 하지 않는 순간부터 순식간에 그 아픔은 사라졌다. 카이 
란은 두통이 말끔히 사라지자 다시 정면을 보며 앞으로 향했다. 이제 그런 귀찮은 
생각은 안 하기로 했다. 괜스레 그런 것만 생각하면 머리만 복잡해질 테니까. 그런 
생각을 할 동안 어느덧 카이란은 나이트장에 도착했다. 


"여기입니까? 형님?" 

번쩍 번쩍 빛나는 4층 짜리 건물.. 1층은 반정도 되는 위치에 크게 걸려져 놓은 화 
려한 간판이 눈길을 끌었고, 많은 사람들이 그곳 안으로 들어가는 광경이 많이 보였 
다. 

"아아... 그렇지." 

카이란은 정문에 있는 나이트장 건물을 바라보았다. 똘마니들도 그곳을 바라보며 약 
간 의외라는 표정을 지었다. 그리고 빙긋 웃음 짓더니만.. 대표(?) 똘마니가 나와서 
덥석 카이란의 손을 잡고는 웃으면서 말했다. 

"형님!! 흑.. 감사합니다. 우리들을 위해서 저런 나이트 장에서 실컷 놀라고 하면서 
부르셨다니.. 너무 감사합니다." 

얼래? 이게 뭐를 잘못 먹었나? 카이란은 얼굴이 갸우뚱거리며 조금 어리둥절한 얼굴 
로 울면서 감격하는 대표 똘마니를 바라보았다. 그리고 그 말의 의미를 알아듣고는 
얼굴 살을 찌푸렸다. 

"너 바보냐?" 

"엑?" 

"뭘 그리 착각하고 그래? 미안하지만.. 그것은 아니니 착각은 그만해라. 어쨌든 저 
나이트장이 목적은 맞지만 놀러 온 것은 아니라는 것을 기억하도록.. 그리고 너희들 
도 슬슬 몸풀 준비를 해 놓고. 저기로 가면.. 힘 좀 써야 하니까." 

그 말을 하자.. 똘마니들은 앞에 있는 나이트 장을 응시했다. 별다른 것 없는 평범 
한 나이트자이였지만... 카이란이란 몸을 풀라고 한 말은.. 쉽게 말해 엎어버릴 준 
비를 하라는 뜻이니.. 어렵지 않게 카이란의 의미를 알아차렸다. 무슨 원한이 있는 
지는 똘마니들은 알 리가 없고, 알려고 하지 않았다. 그저.. 상사가 시키는 짓이니. 
. 그것만 충실하게 하면 그만이다. 

정면에 있는 신호등이 파랑색으로 바뀌었다. 그리고 카이란은 신호등 바뀌자마자 건 
너려고 했는데 대표 똘마니가 또다시 카이란에게 말했다. 

"그렇담.. 저쪽 나이트 장으로 들어간다는 것은 확실한지요?" 

똘마니의 질문에 카이란은 당연하다는 듯이 고개를 끄떡였다. 그러자 똘마니는 다시 
말했다. 

"그렇다면.. 왜 이렇게 수고해서 걸어올 필요가 없었잖아요. 여기는 우리 구역이라. 
. 나이트 장 이름만 말한다면 쉽게 찾아 올 수 있었는데.. 그런 사람 많은 거리에서 
눈길을 끌 필요성도 없이.. 곧장 오면 될 것 같다가 왜 걸어 온 겁니까? 봉고차 3대 
면 충분히 올 수 있는데..." 

똘마니의 질문에 카이란은 할 말을 잃었다. 그저.. 얼버무린 듯, 이런 말 밖에 하지 
를 못하고.. 길을 건넜다. 

"시끄럽다. 내 마음이다! 그냥 잠자코 따라오기나 해!" 

이 말밖에.. 할 수밖에... 사실상.. 카이란은 그런 방법을 생각지도 못했고, 오로지 
걸어가는 길 밖에 몰랐기 때문에, 그렇게만 알고 자신밖에 있는 것은 생각하지도 않 
았다. 역시나.. 아직 카이란은 좀더 생각할 필요성이 있는 캐릭이다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
 
 ..  어서옵....!!!" 

문 앞에서 손님을 받고 있는 인간이 환한 얼굴로 카이란을 맞이하려고 했는데.. 뒤 
에 있는 똘마니들의 얼굴을 보자 놀란 얼굴로 말을 잇지 못했다. 무서운 얼굴과 압 
박하는 기세에 문 앞에 손님을 맞이하는 삐끼는 그만 놀라서 입이 벌어졌다. 카이 
란은 그 인간이 놀라던 말던 무시하며 나이트장 건물 안으로 들어 가버렸다. 

-쿵짝 쿵짝...- 

여기저기 시끄러운 음악소리가 가득 메운 나이트장 안, 그곳에는 사람들의 시선을 
아랑곳 않고 신나게 몸을 흔들면서 춤을 추고 사람들이 많이 있었다. 시간이 시간 
인 만큼 아직은 한창 무르익을 때가 아니라서 이곳에 자리를 반을 약간 넘은 상태 
이지만.. 그래도 그 정도라도 인간들은 많아 보였다. 

카이란은 주위를 훑어보았다. 보이는 것이라면 정신 없이 몸을 흔들어서 춤을 추는 
인간들과 여자를 탐색하려고 돌아다는 인간들, 그리고 여자들을 억지로 부킹시키려 
고 하는 종업원 밖에 없었다. 그리고 주위에 있는 검은 양복을 입은 똘마니들 때문 
인지 몇 명 인간들은 심상치 않는 공기를 느끼고는 밖으로 빠져나가는 것도 보였다 
. 

"시끄럽군..." 

조용히 읊조리며 카이란은 근처에 있는 의자 한 개를 잡았다. 그리고 그것을 힘껏 
들어 올리며 무대장 한쪽 끝에 있는 대형 스피커쪽을 향해 던져 버렸다. 

-파캉!!!- 

나무로 만든 대형스피커라서 그런지 정확히 2조각으로 부셔져 버렸다. 춤을 추는 
인간들과 조용히 술 마시는 인간들은 모두 일제히 이 광경에 놀란 표정을 지었다. 
그리고 그것을 부신 당사자인 카이란에게 일제히 시선이 갔고, 아무것도 아니라는 
얼굴로 가만히 서 있는 카이란의 모습을 보았다. 

한쪽 스피커밖에 부셔지지 않았기에 다른 한쪽에서는 음악소리가 계속 흘렸다. 하 
지만 무척이나 조용하게 느껴졌다. 담담히 서 있는 카이란은 이제 조용해져버린 이 
곳을 보며 짙은 미소를 지었다. 그리고 뒤에 있는 똘마니들을 향해 명령을 내렸다. 

"가서 모두 엎어버려." 

"네! 형님!!" 

카이란의 명령에 똘마니들은 고개를 끄떡이며 큰소리로 대답하고는 앞으로 달려나 
갔다. 그리고 앞에 있는 의자부터 시작해서 여기저기 사물을 마구 집어 던지기 시 
작했다. 

-파창창창!!- 

"캬아아아아아아!!" 

"아아아아앗!!" 

순식간에 나이트장 안에는 아수라장이 되어버렸다. 인간들은 저마다 비명이나 괴성 
을 지르며 나이트 장을 빠져나갔고, 카이란과 똘마니들과 이곳에 일하는 종업원을 
제외하고는 모두 나가버렸다. 종업원들도 나가고 싶은 마음은 굴뚝같지만 이곳의 
관계자라는 이유 하나 때문에 쉽사리 도망을 못 가는 것 같았다. 

똘마니들은 이것저것 만지는 것은 모조로 부시면서 지금까지 쌓인 스트레스를 모두 
풀어버리는 것 같았다. 천장에 여러 개 있는 조명은 물론이고 하나라도 남아도는 
의자도 없이.. 이것저것 가리지 않고, 모두 던져서 부셔버렸다. 역시 조직답게 이 
런 짓도 많이 해본 솜씨를 보였다. 카이란은 느긋하게 똘마니가 하는 짓을 구경만 
했다. 

"아, 아니 이게 뭔 짓이지!!? 여기가 어디라고 난장판을 피우는 거냐!!?" 

당혹스러움과 노기가 서린 목소리가 울렸다. 카이란은 목소리가 난 쪽으로 시선을 
돌렸다. 

"오호..." 

이 나이트 장을 관리하는 인간들인지.. 똘마니들과 비슷한 복장에 덩치들이 모두 
우락부락한 놈들이었다. 대략 수는 20명을 조금 넘었고, 아마도 일이 벌어지고 있 
다는 보고를 받자마자 다른 곳에 관리하는 놈들까지 한꺼번에 이곳으로 몰려온 것 
같았다. 그리고 그놈들 중 사이에는 가운데 있는 놈이 저놈들의 보스 같았고, 승환 
이에게 처음 발길질을 한 놈이었다. 

똘마니들은 하던 일을 멈추고 모두 그놈들을 바라보았다. 거만이네 구역이라면 서 
로 얼굴들을 익히 알고 있을거라고 생각했겠지만, 그것은 아니다. 아무리 똘마니들 
이 사미네 조직에서 높은 직위를 가지고 있더라도 그것은 수하쪽에서만 해당되는 
이야기다. 쉽게 말한다면.. 같은 수하면서도 하는 일이 다른 그런 종류다. 그렇기 
때문에.. 그들은 서로 얼굴을 모른 상태다. 

"끄아아악!! 내, 내 가게가!! 내 가게가!!!?" 

그리고 저 뒤에 파란 체크무늬 양복을 입은 100kg을 육박하는 뚱땡이가 이 광경을 
보자마자 비명을 내질렀다. 아무래도 이곳 나이트장 주인인가 보다. 확실히 이 정 
도로 부셔놨으니 저런 비명은 어찌보면 당연하다. 

"너희들은 어디서 온 조직이냐!? 왜 우리 거만이네 구역에 와서 이런 짓을 벌이는 
것이지?" 

보스같이 생겨보이는 놈의 질문에 카이란은 아무런 생각도 없는 표정으로 가볍게 
대꾸했다. 

"내 조직, 내 마음." 

".........." 

그 말에 그들은 한동안 멍하니 카이란만 바라보았다. 그리고 앞에 있는 보스 놈은 
오거라는 소리를 들어도 무색하게 할 정도의 성난 얼굴로 카이란을 노려보며 말했 
다. 

"저 난쟁이 똥자루 만한 자식이.. 여기가 어디라고 그딴 말을 내뱉다니.. 얘들아! 
저 새끼 조저버려라!!!" 

요즘 난쟁이 똥자루가 170Cm이상이나 것이었던가? 카이란의 세계에서 난쟁이라면 1 
00Cm도 안 한다. 그런 말을 내뱉은 그놈을 향해 카이란은 화를 내지 않고 여유가 
있는 모습으로 비웃는 건지 아님 그냥 웃고 있는 건지 알 수 없이 그저 가만히 있 
기만 했다. 

보스 뒤에 있는 20명 정도의 인원이 천천히 위협을 하듯 다가왔다. 제 각자 모두 
쇠뭉치나 방망이를 들고 있었다. 똘마니들은 뒤를 돌아보며 카이란을 바라보았다. 
아무래도 걱정이 있는 듯한 얼굴이자 카이란은 쉽게 똘마니들의 걱정을 무엇인지 
눈치를 채며 말했다. 

"괜찮아. 그냥.. 앞에 있는 녀석들 반쯤 죽여놔. 그 뒷일은 내가 알아서 할 테니까 
." 

"네!" 

똘마니들은 웃었다. 아무리 얼굴을 모르는 사이라고 해도 같은 편끼리 싸우는 것은 
조금 껄끄럽고 윗사람에게 성가시고 문제가 되는 일이기도 하다. 그래서 똘마니들 
은 그것 때문에 걱정이 앞섰는데, 카이란이 알아서 해결해 준다는 말을 듣고는 안 
심했다. 아무리 같은 편이라고 해도.. 어차피 지금은 얼굴도 모르고 일을 저질러도 
해결해 준다고 하니, 지금은 앞에 있는 인간들은 동료라고 보다는 적에 가까웠다. 
그러니 똘마니들도 서서히 앞으로 나가면서 널브러져 있는 각목을 하나 줍고서는 
웃으면서 몸풀 준비를 했다. 진다는 생각은 하지도 않고, 이겼다 라는 얼굴들을 하 
고 있었다. 

카이란은 팔짱을 끼면서 여유 있게 그들을 쳐다보았다. 20명이 육박하는 인원인데 
도 똘마니들은 전혀 꿀리는 것이 없는 듯한 표정들이었다. 

서서히 앞으로 다가가며 어느덧 그들과의 거리는 5미터 정도떨어졌다. 그리고 그런 
체로 한동안 바라보며 아무런 소리 없이 적막이 흘렀다. 

"............." 

나이트장에 아무런 소리가 나지 않으니 느낌이 이상했다. 원래 시끄러운 곳이어야 
하는데.. 이렇게 조용해서 그런 것일까? 어쨌든 느낌이 새로웠다. 

20명이 넘는 인원과 12명의 인원의 대결이라... 무모하다는 생각이 드는 대결이지 
만 카이란은 그저 재미있다는 표정을 지었다. 세상에서 싸움구경이 제일 재미있다 
고 하니.. 카이란도 그런 것뿐이다. 무모하더라도..., 그것은 자신의 관계 밖의 얘 
기다. 

서로 노려만 보고 있는 시간이 1분 정도 지났다. 서로 기세를 죽이려고 얼굴을 바 
락 구기면서 인상을 썼지만.. 서로 같은 프로인데.. 그것이 통할 리가 만무했다. 
카이란은 그 1분이라는 시간도 지겨운지.. 그들을 향해서 큰소리로 내뱉었다. 

"얌마들아.. 너희들은 눈깔싸움만 하다가 눈 깜빡이면 진다는 그런 게임이나 하고 
있냐? 얼렁 사내들답게 서로 주먹질 안 해!!? 니들이 애들이냐? 서로 노려만 보고 
으르렁거리게? 애들이라고 해도 너희정도는 아니겠다!!" 

똘마니들과 앞에 있는 패거리들과 뒤에 있는 보스 놈은 모두 카이란에게 시선이 갔 
다. 뭔가 황당하는 표정을 지었지만 카이란은 그런 것을 전혀 상관하지 않는 다는 
얼굴로 앞에 있는 나무 조각을 하나 잡고는 그것을 정확히 똘마니들 앞에 있는 패 
거리들의 향해서 던져버렸다. 

-퍽!! 퍽!!- 

두 번의 타격음이 들렸다. 패거리들은 옆에 간격이 없이 모두 밀착해 있는 상태였 
기 때문에 패거리 중 한놈의 오른쪽 이마를 빗겨서 맞자마자 옆에 있는 놈의 이마 
를 동시에 맞아버렸기 때문이다. 

"저 C방탱이가!!!" 

이마에 핏발이 서면서 맞은 두 놈은 화가났다는 표정을 지었다. 그리고 그 둘은 앞 
에 있는 똘마니들을 무시하고 앞으로 달려나가 카이란에게 달려들려고 했다. 하지 
만... 

-퍽!! 퍽!!- 

그것을 가만히 놔두지 않고, 똘마니들 중 한 놈이 그 둘을 향해서 길을 저지하며 
주먹질로 그 두 놈 중 한 놈은 턱을 후려쳤고, 또 한 놈은 발길질로 뒷통수를 가격 
했다. 멋진 포즈로 두 녀석을 날려버렸다. 

"이야아아아아아아아!!! 죽어랏!!" 

그리고 그것이 계기로 시작의 공이 울리듯 20명의 인원이 모두 똘마니들에게 달려 
들었다. 
 
 ..  (178) 이세계 드래곤 [19] 27.악마의 유혹. 








같은 검은 양복을 입고, 덩치도 서로 비슷하게 우락부락한 인간들인데, 서로 같은 
편 다른 편인 것을 잘 아는지 용케도 같은 편끼리 싸우는 일을 벌어지지 않았다. 그 
런 싸움을 보니.. 신기하기도 한 그들의 모습이었다. 

카이란은 느긋하게 팔짱을 끼며 재미있게 그들의 싸움을 지켜보았다. 카이란이 직접 
나서면 5분도 되지 않고 쉽게 끝낼 수 있지만 그는 그렇게 쉽게 끝내고 싶지 않은지 
똘마니들에게 이일을 맡겼다. 아니면 순전히 자신의 재미를 위해서 이런 짓을 벌이 
는 것일 수도 있다. 억지로 싸움을 시키는 그런 재미는 무엇보다 더한 재미일 테니. 

-퍽!!- 

한 명의 덩치가 턱을 맞고 쓰러지자 뒤에 있는 덩치가 그놈을 공격하기 시작했다. 
같은 프로라는 것과 1:2라는 상황인데도 똘마니들은 여전히 여유가 있는 표정으로 
그들을 상대했다. 아무래도 똘마니들은 지금까지의 자신의 실력이라는 것을 믿는 그 
런 여유를 갖는 것 같았다. 

-쉬익!!- 

우락부락한 덩치가 똘마니에게 멋지게 옆차기를 날리며 똘마니의 턱을 노렸다. 저런 
덩치가 저런 발차기를 하는 동시에 어떻게 저렇게 까지 올라가는지 신기하기만 했다 
. 똘마니는 다른 놈을 상대하고 있을 때 자신의 턱을 노리는 상대가 있자 침착하게 
허리를 숙이며 쉽게 그 발을 피했고, 동시에 오른다리로 그놈의 배를 쳤다. 

그놈은 뒤로 날아갔고, 다음 놈이 와서 똘마니를 공격을 퍼붓기 시작했다. 흥분하는 
것 없이 침착하게 상대하는 똘마니들. 그리고 반대쪽의 적들. 싸움만 해서인지.. 그 
들은 흥분이라는 것은 없고 침착하게 서로가 서로를 상대하는 모습을 보였다. 역시 
프로라는 말을 자아낼 정도로 그들의 싸움법은 대단했다. 

"하앗!!" 

똘마니는 자신의 수중에 들고 있는 나무막대를 이용해서 공격해 오는 방망이를 막으 
며 발로 쳤다. 하지만.. 적은 쉽사리 그 발을 피했고, 이어서 방망이로 똘마니의 옆 
구리로 향했다. 똘마니는 뒤로 물러났지만 뒤에는 또 다른 다른 놈이 기다리고 있었 
고, 그것을 눈치채지 못한 똘마니는 그만 발길질에 의해서 허리를 당했다. 

똘마니는 반동의 의해서 앞으로 향했고, 방망이를 들고 있는 그놈은 이것이 기회다 
라는 얼굴로 똘마니의 얼굴을 향해 휘두르려고 했지만 다른 똘마니가 방망이를 들고 
있는 놈의 턱을 날리며 도와줬고, 구사일생으로 목숨을 건질 수가 있었다. 자칫 큰 
타격을 입어서 12명에서 11명으로 줄어드는 현상을 막을 수 있었다. 

숨막히는 접전 2:1이라는 상황이 불리하긴 불리한지 한치의 실수를 하다면 똘마니들 
에게는 치명상을 가할 수 있었다. 하지만 여전히 똘마니들은 여유를 잃지 않았고, 
입가에는 여전히 여유가 묻어나면서 상대했다. 

난장판이 된 나이트장은 더욱 폐허화가 되는 것 같았다. 똘마니들은 주위의 사물을 
이용해서 싸우고 그들도 주위의 사물을 이용해서 싸우니 근처의 물건은 거의 온전한 
것이 없을 정도로 처참하게 부셔지고 있었다. 뒤쪽에 있는 사장은 망연자실로 멍하 
니 어딘가를 바라 볼 뿐이었다. 

-파창창창- 

의자를 들어서 공격하는 소리. 그리고 그것을 부슨 소리.. 이런 소리도 있고, 주먹 
을 사용해서 인간의 몸에 맞는 소리도 많이 들렸다. 다리를 걸어서 상대를 쓰러뜨리 
며 그것을 밟아 다시는 일어서지 못하게 만들려는 공격법은 조금 잔인했다. 그런 광 
경은 많이 보였다. 똘마니가 당한 모습도 있었고, 적들도 당하는 모습도 보였다. 

주먹을 휘두르며 똘마니는 한 놈을 상대하고 있을 때 뒤쪽에서 발길질을 해서 도와 
주며 도리어 똘마니들이 당한 광경도 보였다. 하지만 몇 방 맞지 않고 침착하게 주 
먹을 피해 반격해서 빠져나왔지만 앞에는 또 다른 놈이 대기하고 있어서 숨쉴 틈도 
없었다. 

연장을 이용해서 공격하는 것은 거의 잔인했다. 한명은 주먹이고 한명은 야구 방망 
이를 든 상태에서 상대하는 경우도 많이 보였다. 그리고 그것을 던져서 공격하는 놈 
들도 보였다. 하지만 그런 상황인데도 똘마니들은 대처를 잘했다. 아무리 불리하더 
라도 상대의 움직임을 잘 간파해서 공격하는 모습은 그야말로 예술이었다. 

-퍽!!- 

"크억!!" 

어떤 놈이 크게 한방 맞으며 뒤로 벌러덩 쓰러졌다. 그리고 그놈을 쓰러뜨린 똘마니 
의 입에서는 거침 숨소리가 미약하게나 들리기 시작했다. 시간이 흐를수록 똘마니들 
과 반대편 놈들도 체력이 떨어졌는지 움직임이 둔해지는 것이 눈에 아른거리듯 보였 
다. 하지만 아직 똘마니들도 체력은 현저히 떨어졌지만 파워는 여전했다. 그래서인 
지 똘마니들은 가능한 몸을 움직이지 않고 짧게 몸을 움츠려서 작음 움직임만 보이 
면서 상대했다. 많은 인원과 싸울 때의 그런 응용법을 잘 아는 듯한 모습들이었다. 
움직임이 많다면 그것은 체력만 심하게 소모하는 경우이기 때문에 작음 움직임에 치 
명타만 가하는 것이 여러 명을 상대할 때의 공격 법이다. 

"호오..." 

카이란은 감탄이 나왔다. 의외로 똘마니들이 잘 싸우니 그런 말이 나온 것이다. 카 
이란은 애초에 그들에게 기대는 그렇게 하지 않았다. 20명이 넘는 인원에다가 같은 
조직의 일원이니 실력도 비슷할 것 같아서 분명 똘마니들은 질거라는 예상을 했는데 
, 의외로 쉽게 지지 않고 오히려 20명을 넘는 인원들을 지금은 16-17명 정도 남게 
해 버리는 사태까지 오니 카이란이 감탄을 내뱉을 만한 상황이었다. 

똘마니는 조금 지친 기색으로 남은 인원들을 흩어 보았다. 상대는 현재 1/3은 나가 
떨어진 상황이고 그중 반은 거의 지쳐서 쉽게 공격하지 못할 타입이었다. 아직 똘마 
니들에게는 여유와 힘이 있었다. 몸은 지쳤지만 아직 움직일 힘은 많이 남아 있었다 
. 쉽게 말한다면 주먹을 휘두르는 힘은 있다고 볼 수 있다. 

뒤에서 카이란과 같이 계속 지켜보기만 하는 보스 놈은 얼굴이 점점 구겨지고 있었 
다. 20명이 넘는 인원이 겨우 12명을 쉽게 이기지 못하니 화가 머리끝까지 났다는 
표정이었다. 뭐.. 그럴만도 하다. 20명이 넘는 인원인데.. 겨우 12명을 이기지 못하 
니.. 화가 나지 않는 다면 그는 눈앞에 보이는 것을 부정한다는 모습일 테니까. 

보스는 화난 얼굴로 입고 있는 겉옷을 벗었다. 슬슬 자신이 나서겠다는 의미였다. 
겉옷을 벗자 하얀 셔츠가 보였다. 하지만 온 몸에 근육으로 덮여져 있다는 것을 보 
여주듯 셔츠가 아니라 꼭 쫄티를 입은 것 같았다. 카이란은 그의 모습을 보며 짙은 
미소를 지었다. 보스가 슬슬 등장하니 자신도 그에 맞게 나서야겠다는 생각을 하며 
카이란은 파란 잠바를 벗었다. 

-퍽!!- 

적 쪽에서 똘마니의 주먹을 맞고는 2미터정도 나뒹굴며 쓰러져버렸다. 이로써 16-17 
명의 인원은 이제 12명 정도 남아 버렸다. 이제는 1:1의 상황이었고, 이제는 섣불리 
그들도 똘마니들에게 덤비지 못하는 상황이 되어버렸다. 

"멍청한 것들!! 비켜라 새끼들아!!" 

보스는 12명의 사이를 가로지르며 욕을 내뱉자 그들은 자연스럽게 길을 터 주었다. 
그리고 그는 똘마니들 앞에 섰다. 

"너희들은 쓰러진 놈들이나 치워! 내가 알아서 상대 할 테니까 이 바보같은 놈들아! 
!" 

오호.. 12명을 상대하겠다. 무언가 굉장한 발언이라는 생각이 들었다. 무슨 자신감 
으로 12명을 상대하겠다는 건지 카이란은 그 보스 놈이 어떻게 똘마니들을 상대할지 
궁금하게 만들자 자신이 나서겠다는 것을 잠시간 미루었다. 그들은 보스의 말에 쓰 
러져 있는 놈들을 부축하기 시작했다. 

똘마니들은 파이팅 포즈를 잡았다. 힘은 거의 없었지만 1명 정도는 쉽게 이길 수 있 
을거라는 생각을 했다. 보스 놈도 서서히 파이팅 포즈를 잡았다. 그리고 장내에는 
쥐 죽은 듯 아무 소리도 나지 않았고, 긴장감이 가득한 정적이 흘렀다. 
 
 ..  (179) 이세계 드래곤 [19] 28.악마의 유혹. 








똘마니중 한 놈이 먼저 달려가며 다리를 올려 보스의 턱을 노렸다. 그러자 보스는 
그의 다리를 한쪽 팔로 방어를 하며 그와 동시에 빠른 발차기로 똘마니가 중심을 잡 
고 있는 무릎을 공격하자 똘마니는 짧은 비명과 함께 무릎을 꿇었다. 보스는 그것을 
가만히 놔두지 않고 돌려차기로 턱을 날렸다. 

-퍼억!!- 

-쿠당당탕!!- 

3미터 정도 날아가며 먼지나 사물을 부순 잔 조각들을 날렸다. 정말 빠르고 깨끗한 
로우킥과 뒤돌려 차기여서 남은 11명의 똘마니들은 흠칫 놀라버렸다. 카이란만 유일 
하고 조그만한 감탄만 나올 뿐이었다. 

똘마니들은 상대가 한 명이어도 신중하게 상대하려고 마음을 먹었다. 앞에 있는 인 
간은 지금까지 20명을 넘는 상대들과 다르게 이곳 거리를 통솔하는 인간이다. 어찌 
보면 자신들보다 훨씬 형님뻘이 되는 인간이기도 하니 신중하게 하지 않으면 쉽게 
이길 수 없는 상대라는 것을 자각했다. 

-파팟!!- 

이번에는 보스놈이 먼저 달려들었다. 11명이 늘여져 있는 곳에 정확히 가운데 있는 
놈을 노렸다. 보통 인간이라, 빠른 움직임이란 찾아 볼 수 없이 보통의 인간보다 좀 
둔하게 느려 보였다. 하지만 박력만큼은 누구에게 뒤지지 않을 정도로 대단했다. 


그는 다리를 올리며 깨끗한 앞차기를 날렸다. 빠른 속도의 발차기라 똘마니는 피하 
지도 못하고 그만 양손으로 막을 수밖에 없었다. 저런 발차기 일수록 뒤로 물러서며 
반격하는 것이 효율적인데, 눈 깜빡 할 사이에 다리가 자신의 얼굴을 향하니 최대한 
침착하게 한 것도 이정도였다. 

발차기를 막은 똘마니는 한쪽 손이 저릴 정도로 충격이 와닿았다. 남은 똘마니들은 
한꺼번에 보스에게 달려들었다. 대담하게 적 중앙에 공격하는 모습은 그야말로 황당 
하고 멍청한 짓이라는 것을 생각게 했지만 다른 관점으로는 그만큼 자신이 있었기 
때문에 그런 짓을 한 것일 수도 있고, 가장 위험한 곳이 가장 안전한 곳일 수도 있 
기 때문에 그런 모습을 보인 것일 수도 있다. 

옆쪽에 있는 똘마니가 주먹질을 가하자 그는 살짝 허리를 숙이며 피했다. 그리고 빠 
르게 주위를 훑어보았고, 주먹을 휘두른 똘마니를 지나치며 오른 팔로 목에 걸었고, 
앞에는 발길질로 공격해 오는 또 다른 똘마니를 걷어찼다. 그리고 방향을 틀어 오른 
쪽에서 공격해 오는 똘마니를 보며 옆차기를 날렸다. 돌발적인 공격이었지만 똘마니 
는 그 발차기를 막을 수는 있었다. 하지만 공격하는 기회는 놓쳐버렸다. 보스는 허 
리를 깊게 숙이며 목에 걸고 있는 똘마니에게 업어치기를 사용했다. 

-콰당!!- 

덩치에 맞지 않게 몸놀림이 빨랐다. 보스는 여유를 주지 않고 똘마니에게 달려들었 
다. 지금 똘마니들은 반쯤 이상 지쳐 있는 상태였기 때문에 그들에게 여유를 주지 
않으려고 했다. 갑작스런 공격에 똘마니들은 잠시간 주춤거렸다. 하지만 프로답게 
공격에 대응할 준비를 갖췄다. 

-슈익!!- 

바람을 가르는 소리와 함께 보스는 정면에 있는 똘마니의 옆구리를 노렸다. 똘마니 
는 그것을 뒤로 물러서며 쉽게 피했다. 그리고 재빠르게 앞으로 튀어나가며 안면공 
격을 시도했고, 연이어 좌우 뒤에서도 공격을 시작했다. 하지만 그는 옆구리를 향했 
던 다리의 공격에 대해 기대를 하지 않았는지 다리가 땅에 착지가 되자마자 빙그르 
한바퀴 회전하며 안면공격을 피하는 동시에 그것에 의해 근접해져 있는 똘마니의 턱 
에 팔꿈치를 가격했다. 그리고 연이어 공격하는 그들에게는 쉽게 포위망을 빠져나오 
며 공격 대응을 채비하고 있는 놈들에게 향했다. 자신에게 다가온다는 것을 본 똘마 
니는 발길질을 했지만 보스는 팔로 그 발을 낚아채며 짧게 뛰어올라 다리를 들어 안 
면을 먹여주었다. 그리고 그 잡은 다리를 놓아주지 않고 팔 힘을 이용해 뭉쳐있는 
똘마니들을 향해 던져버렸다. 

-콰당탕...- 

한꺼번에 3명이 쓰러져버렸다. 순식간에 3명이 쓰러져서 그것에 한눈팔고 있는 똘마 
니들을 향해 보스는 몸을 날려 안면을 먹여주었다. 한 놈이 주먹에 맞고 쓰러지자 
다른 똘마니들은 다시 공격 채비를 갖추려고 했지만 쉴 틈을 주지 않고 연속 공격을 
시도하며 정신을 흔들어 놓았다. 

-퍽!! 퍽!!- 

연이어 똘마니 두 명이 옆구리와 정면가슴에 맞아서 쓰러졌다. 그리고 옆에서 발길 
질을 하는 똘마니의 모습을 보자 보스는 깊게 허리를 숙여 파고들었다. 파고드는 보 
스의 모습에 똘마니는 재빨리 자세를 고정하며 발로 차려고 했다. 하지만 그것은 
허공만 가를 뿐 순식간에 옆으로 피하며 팔꿈치로 똘마니의 턱을 날렸다. 그리고 언 
제 나타났는지 뒤에는 똘마니가 옆차기로 보스의 얼굴을 노리고 있었고, 왼쪽 팔로 
그 발차기를 막았다. 하지만 똘마니는 거기에서 그치지 않고 연속으로 발차기를 계 
속 먹였고, 반대쪽에서도 똘마니가 보스의 하단을 노리며 발차기를 시도했다. 

먼저 위쪽에서 머리를 노리는 발길질이 날아왔고, 뒤쪽에서는 오른쪽 다리를 노리며 
날아왔다. 우선 짧게 허리를 숙이며 오른쪽으로 빙그르르 돌아 위에서 공격하는 발 
을 피하며 오른다리를 들어 올려서 다리를 공격하는 것도 피했다. 그리고 오른다리 
로 뒤에서 공격했던 똘마니의 턱을 날렸고, 바로 뒤차기를 이용해 위를 공격했던 똘 
마니의 가슴을 먹였다. 

-털썩!!- 

2명이 동시에 쓰러지자마자 앞에서 또다시 똘마니들이 공격에 들어갔다. 하지만 옷 
깃만 살짝 스칠 뿐 그에게 타격하나 주지 못했다. 똘마니들이 지친 것도 한몫을 했 
지만 확실히 보스의 실력은 대단했기 때문에 실력차이에서부터 차이가 생겼다. 덩치 
답지 않게 날렵한 몸놀림에 여럿을 상대해본 솜씨를 가진 인간이었다. 12명의 똘마 
니들을 상대하는 모습을 보니 카이란은 그런 자신감이 어떻게 나왔는지 알만했다. 
하지만 아직까지 나서지 않고 더 지켜보기로 했다. 

-퍽퍽!!- 

연속으로 주먹질을 하며 똘마니의 턱을 날렸다. 뒤에서 공격하는 것이 보이자 보스 
는 뒤차기로 가슴을 먹였고, 빙글 돌면서 턱까지 가격했다. 똘마니는 옆으로 쓰러져 
버렸다. 계속 시간차를 벌이지 않고 다른 쪽에서 똘마니가 공격을 시도했지만 보스 
는 더욱 빠르게 움직이며 반격을 가하며 또다시 쓰러지는 사태가 일어났다. 

온전한 똘마니들은 거의 없었다. 이미 3명 정도는 쓰러져있는 상태로 자기 몸을 가 
누지 못하고 있었고, 4명 정도는 다리가 부들부들 떨리는 상태로 서있기만 하는 것 
이 고작이었다. 그리고 남은 인원은 그나마 조금이라도 움직일 수 있는 여력이 있었 
다. 

'강하다!' 

똘마니들 머릿속에는 이 한마디가 스쳤다. 아무리 자신들이 체력이 없다고 했지만 
이 정도로 일방적으로 당하기만 할 줄은 생각지도 못했다. 한 실력 한다고 자부하고 
있었는데 한방조차 제대로 들어가질 못하니 난감했다. 

슬슬 뒤에서 쉬고 있는 놈들은 거의 체력을 회복한 놈들도 많이 보였다. 대자로 뻗 
어있던 놈도 정신을 차렸고, 거의 80%의 활력을 찾아버렸다. 지금 이 상태로는 뒤에 
있는 놈들조차 상대하지 못하고 일방적으로 당할 수 있었다. 

하지만 그런 것을 생각할 겨를은 없었다. 바로 자존심이 상했던 것이다. 아무리 자 
신들보다 계급이 높다고는 하지만 이 정도로 실력차이는 둘째치고 한방조차 치질 못 
하니 자존심이 상할 만도 했다. 그래서인지 똘마니들은 막무가내로 덤비기 시작했다 
. 하다 못해 크게 한방이라도 칠 생각을 가졌다. 

하지만 그게 쉽지 않았다. 아무리 막무가내로 덤벼도 보스 놈은 이리저리 움직이며 
반격을 시도했고, 아니면 역으로 힘을 이용해서 업어치기나 던지기를 사용했다. 점 
점 하나 둘씩 똘마니들은 제대로 몸을 가누지 못하는 일이 벌어졌다. 그래서인지 보 
스의 공격은 더욱 강화되서 이제 똘마니들은 한방맞고 쓰러지는 사태가 일어났다. 

"후...." 

보스는 이마에 구슬린 땀을 오른손으로 닦았다. 하얀 셔츠가 비를 맞은 듯이 젖어 
있었다. 이제 똘마니들은 일어 설 수 있는 인원은 2명 정도가 다였다. 그것도 섣불 
리 덤비지 못하고 가만히 파이팅 포즈만 잡을 뿐이었고, 다리는 풀렸는지 덜덜 떨리 
는 것이 보였다. 

그런 똘마니들의 모습을 보자 보스 놈은 피식 비웃음을 보였다. 그리고 더 이상 상 
대할 가치가 없다는 것을 느끼며 뒤를 돌아보았다. 

"새끼들아.. 알아서 처리해라. 그리고...." 

보스는 뒤를 힐끔 카이란은 쳐다보았다. 나이트장이 조금 어두웠기 때문에 카이란의 
표정을 볼 수 없었지만 분명 겁을 먹고 있을 거라는 생각을 했다. 그리고 씩 웃으며 
다시 고개를 돌려서 말했다. 

"저 뒤에 있는 난쟁이 똥자루 녀석도 한번에 처리하도록." 

"네! 형님!" 

뒤에서 쉬고 있는 놈들은 모두 활력과 기력을 찾으며 큰소리로 대답했다. 그리고 손 
에 마디를 풀며 그들은 천천히 똘마니에게로 다가갔고, 모두 비웃는 얼굴로 웃고 있 
었다. 당한 만큼 그대로 돌려주지 않고 몇 배로 갚아주려고 마음먹었다. 똘마니는 
낭패라는 얼굴표정을 지었다. 그에 맞서 싸우고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 

"이야아아아아!! 쳐라!!" 

그들은 한꺼번에 똘만니들에게 달려들었다. 똘마니들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 
그들은 뒤에 카이란이 있다는 것을 잊어버렸다. 

-퍼억!!- 

강한 타격음이 똘마니의 귀에 들어오자 감았던 눈을 떴다. 앞으로 보니 20여명이 자 
신들에게 달려오는 보스의 패거리들은 5-6명 정도 쓰러진 상태였다. 그리고 바로 코 
앞에 떳떳이 서 있는 카이란의 모습이 보였다. 

"형님!" 

"얌마들아.. 왜 눈을 감지 지랄이야? 너희들은 내가 물로 보인다는 거야? 어쨌든 수 
고했다. 이제 나에게 맞겨라. 나머지는 내가 다 알아서 해 줄 테니까." 

"죄송합니다.. 형님!! 우리들의 실력이 부족해서...." 

똘마니들은 고개를 숙이며 자신들의 실력이 짧은 것에 대해 사죄를 했다. 카이란은 
빙긋 웃고는 고개를 다시 앞으로 돌리며 말했다. 

"너희들은 쓰러진 애들이나 돌봐줘라. 이제부터 나에게 맞겨라." 

"네!" 

카이란의 말에 몸을 가눌 수 있는 똘마니들은 쓰러진 부상자를 끌어내기 시작했다. 
하지만 그것을 가만히 놔두지 않고 앞에서 화를 돋구기 시작한 놈들은 카이란에게 
덤비기 시작했다. 

-퍽!! 퍽!!- 

하지만 눈 깜빡할 사이에 2명이 카이란의 발에 맞고 3미터 이상을 나뒹굴었다. 그 
순간 달려오는 놈들은 주춤거리며 한발자국 물러났다. 눈에 따라가지 못한 빠른 움 
직임이라 그만 두눈이 커지며 놀랐다는 표정을 지었다. 보스도 카이란의 움직임에 
놀라버린 상태였다. 

그것을 본 똘마니들은 '역시 형님이야!!' 라는 얼굴로 환하게 웃었다. 카이란은 그 
런 그들을 향해 짙은 미소를 보이며 말했다. 

"이봐 천천히 즐기자고.. 아직 시간은 많으니까... 그러니 좀 기다려 달라고.. 뒤에 
있는 내 똘마니들도 쉬게 만들어 줘야 하지 않겠어? 너희들만 쉬고 내 똘마니들은 
쉬지 못하게 만들 셈이냐? 그러니 좀만 기다려 달라고... 큭큭큭큭큭...." 

짙은 웃음을 보이며 카이란은 팔짱을 꼈다. 왠지 모르게 카이란의 말투에는 등골이 
싸늘해 지는 느낌이 감돌았다. 그래서인지 앞에 있는 20명이 넘는 인원은 아무도 움 
직일 줄 몰랐다. 

 
 (180) 이세계 드래곤 [19] 29.악마의 유혹. 








똘마니들은 부상자를 끌어내며 가장자리로 이동했다. 기절한 똘마니들은 한명도 없 
었지만 지치고 맞고 그러니.. 쉽게 일어서지 못했고, 끙끙 앓는 소리도 많이 들렸다 
. 그나마 힘을 쓸 수 있고, 몸을 움직일 수 있는 인원은 4명 정도이다. 그것도 움직 
일 수만 있지.. 힘들 쓰기에는 힘들었기 때문에, 덩치가 큰 똘마니들을 끌어내기에 
는 좀 힘든감이 있었다. 그래서인지.. 3분만에 끌 낼 수 있는 일을 5분만에 부상당 
한 똘마니들을 모두 끌어낼 수 있었다. 

"흐음.. 됐군.. 너무 오래 기다리게 했나? 그렇다면 미안하군. 이제부터 슬슬.. 시 
작해 볼까? 큭큭큭..." 

카이란은 날카롭게 눈을 부릅뜨며 한쪽 입 꼬리를 올렸다. 그리고 말 끝에 짙은 웃 
음을 내뱉자 그들은 다시금 싸늘한 기운이 감돌았고, 무언가 기분 나쁜 느낌도 감돌 
았다. 꼭 좋지 않은 일이 벌어질 것만 같은 것을 느꼈던 것이다. 그래서인지 그들은 
섣불리 카이란에게 덤비지 못했다. 상대가 단 한 명밖에 없는데도... 

"큭큭큭큭큭큭...." 

카이란은 쉽게 그들이 덤비지 않자 또다시 입꼬리를 올리며 웃음을 내뱉었다. 그들 
이 왜 그런지 카이란은 그 이유를 알고 있었다. 일부러 그렇게 만든 것이기 때문이 
다. 사실 카이란은 은근히 살기를 퍼트리며 평범한 인간이라도 쉽게 느낄 수 있게 
강하게 퍼트렸다. 그래서 그 살기를 느낀 그들은 주춤거리며 쉽게 덤비지 못한 것이 
다. 

그것을 계속 지켜본 카이란은 재미있다는 표정으로 계속 웃었다. 역시 살기만으로도 
이렇게 꼼짝없이 괴롭히는 것도 또하나의 맛이라는 것을 느낀 카이란이었다. 

"야이! 새끼들아 뭐하는 짓이야!! 상대는 한명이다! 이새끼들아!! 빨랑 덤비지 못해 
!! 겨우 한명 때문에 쩔쩔 매는 것이야!!? 이런 병신같은 새끼들아!!" 

마저 못해 뒤에서 요양(?)하고 있는 보스 놈이 그들의 답답함과 한심스럽다는 생각 
에 화난 표정으로 큰소리를 쳤다. 보스의 큰소리에 그들은 화들짝 놀란 표정을 지으 
며 애써 파이팅 포즈를 취했다. 

"큭큭큭큭..." 

카이란은 그들의 모습에 다시금 짙은 웃음을 내뱉으며 천천히 살기를 누그러뜨렸다. 
쓸데없이 시간을 낭비하고 싶지 않았고, 지금 이 정도만으로도 충분히 즐겼다는 생 
각을 했다. 그리고 카이란은 그들의 화를 돋구기 위해 거만하게 고개를 빳빳이 들어 
눈깔을 내리깔고는 도발을 하듯 검지와 중지로 덤비라는 시늉을 보였다. 

"이이익!!" 

"저런 10새끼가!!" 

"저 C-다리(쉽게 의미를 생각하실) 쳐죽일 새끼를 봤나!!" 

20명이 넘는 인원들은 모두 하나같이 심하게 얼굴이 일그러지며 분노를 표했다. 살 
기를 누그러뜨리니 이제 그들은 평상시의 모습으로 되돌아 온 것이다. 그런 그들의 
모습이 또다시 우습다는 생각이 스치자 카이란은 조소가 가득한 미소를 지었다. 

"18!! 모두 덤벼서 저 새끼 조저 버리자!!" 

"우와아아아!!" 

누가 큰소리로 내뱉자 모두 한꺼번에 카이란에게 덤비기 위해 달려들었다. 카이란은 
그 자리에 가만히 그들이 오기만이 기다렸다. 그리고 어느 정도 거리가 좁혀 졌을 
때 그들의 시야에 따라가지 못할 정도의 스피드로 몸을 움직이며 정면에 있는 놈에 
게 살짝 뛰어올라 얼굴을 걷어찼다. 

'퍽' 하는 소리와 함께 앞에 있는 놈은 뒤로 넘어졌고, 연이어 공중에서 몸을 뒤틀 
어 오른쪽에 있는 놈에게 안면을 걷어찼다. 그리고 또다시 몸을 움직여서 뒤쪽에 있 
는 놈의 얼굴을 걷어차버렸다. 

-퍽! 퍽!!- 

한번의 점프에 3명이 동시에 쓰러졌다. 공중에서 3단 차기를 사용하자 뒤에 지켜보 
고 있는 똘마니들은 놀랍다는 표정을 지었다. 눈 깜빡 할 사이에 같은 편이 3명이 
동시에 쓰러지자 패거리들은 경악을 하는 표정을 지었지만.. 카이란은 그런 것을 봐 
주지 않고 다음 공격을 하기 위해 움직였다. 

-퍽!!- 

"컥!!" 

방심하고 있는 놈에게 카이란은 정확히 명치를 가격했다. 엄청난 충격에 그는 그곳 
을 맞자마자 침을 질질 흘리며 숨을 쉬려고 노력을 했다. 하지만.. 그런 것에 쉴 틈 
을 주지 않고 카이란은 큰소리를 내뱉은 후 팔꿈치로 그놈 턱을 날렸다. 

"더러운 놈!! 어디서 침을 흘려!!" 

-퍼억!!- 

그놈은 옆으로 날아가 버렸고, 뒤쪽에서 동료가 당하는 것을 보자 울화를 참지 못하 
고 큰소리로 욕을 내뱉으며 주먹질을 가했다. 

"이 새끼가!!!" 

너무나 가까이 있었기 때문에 카이란은 뒤통수를 맞을 줄 알았는데.. 그것은 착각일 
뿐이었다. 순간 그놈의 시야에 카이란이 사라졌기 때문에 주먹은 허공만 갈랐다. 두 
리번거리며 카이란을 찾으려고 했지만.. 그럴 행동도 취하지 못하고 느닷없이 뒤통 
수에 엄청난 고통이 밀려오며 앞으로 벌러덩 쓰러졌다. 

그놈이 뒤통수를 치려고 할 때 재빨리 카이란은 공중으로 도약을 했고, 양발로 그놈 
뒤통수를 가격했던 것이다. 카이란은 뒤통수를 가격하자마자 뒤에서 카이란을 공격 
하기 위해 대기하고 있는 놈에게 몸을 틀어 발뒤꿈치로 턱을 먹여주었다. 그리고 착 
지하자마자 앞으로 뛰어나가 살짝 뛰어올라 무릎으로 앞에 있는 놈의 코뼈를 부러뜨 
렸다. 그러자 그놈은 고개가 뒤로 젖혀졌고, 그 상태로 오른다리를 올려 턱을 날렸 
다. 

-퍽!!- 

이로써 한 명은 보냈다. 코뼈를 부러뜨렸으니 한동안 일어서기 힘들 것이다. 카이란 
은 계속해서 몸을 움직여 옆에 있는 놈의 옆구리를 치며 정신 없이 공격을 가했다. 

눈도 따라가지 못하는 움직임을 보이자 그들은 정신을 차리지 못했다. 카이란은 계 
속 몸을 움직이며 날렵하게 상대했고, 아무도 카이란의 옷깃하나 스칠 줄 몰랐다. 
하다 못해 주먹질도 제대로 휘두른 놈이 없을 정도였고, 누구도 공격하는 기회조차 
주지 않았다. 

-뿌드드득!!- 

여기에서도 카이란의 잔인성을 보여주듯 아래팔뼈를 부러뜨리는 사태가 왔고, 비명 
한번 못 지르게 하기 위해서 카이란은 무릎으로 명치를 치며 쓰러뜨렸다. 그리고 그 
들에게 공포감조차 느낄 여유도 없게 카이란은 또다시 그들 속으로 파고들며 단번에 
3명 정도 쓰러뜨렸다. 모두 뼈가 부러지거나 이빨이 날아가버렸다. 

어떤 놈이 카이란에게 주먹질을 하자 카이란은 옆으로 살짝 비키는 동시에 앞으로 
뛰어올라 무릎으로 그놈 안면을 정확히 먹여주자 그놈은 쌍으로 코피를 흘리며 뒤로 
쓰러졌고, 빙글 돌려 뒤에서 공격하는 놈의 면상을 걷어찼다. 

빠른 발차기에 빠른 몸놀림, 그리고 눈에 따라가지도 못하는 움직임. 이것만 보더라 
도 그들에게는 승산이 없었다. 아니.. 애초에 카이란에게 상대가 되지 않았다. 카이 
란의 모습을 보기만하면.. 어느새 다른 쪽에서 나타나 공격을 하니, 그들은 공격하 
기보다는 카이란의 모습을 찾기에 급급했다. 

-퍽퍽!!- 

타격음이 장내에 들리는 소리와 함께 2놈이 나가떨어졌다. 카이란은 즐거움이 묻어 
나는 얼굴로 앞에 당황하고 있는 놈의 면상을 날려주었다. 점점 불타 오르고 있었다 
. 그래서 카이란은 즐거웠다. 점점 새디스트로 변모해져만 가는 카이란의 모습은 그 
야말로 악의 화신, 싸움의 화신인 레드 드래곤 다웠다. 

"크하하하하!! 더 덤벼라!! 나를 즐겁게 해 주라고!!" 

크게 대소를 터트리며 카이란은 주먹을 쥔 손등으로 턱을 날려 이빨3개를 세상 밖으 
로 구경시켜줬다. 점점 흉폭해져만 가는 카이란의 모습에 똘마니들 조차 겁이 날 정 
도로 오싹하게 만들었다. 

"즐겁게 즐겁게!! 모두 덤비라고!! 크하하하!! 에잇! 수라 패왕 고화산!! 붕격 운신 
쌍호장!! 초초풍신권!! 나락쓸기!! 이문정주!! 뇌신권이닷! 어쭈 피해? 심의파!! 귀 
신 목 떨구기!! 백호 쌍장타!! 철산고!! 그리고 멋지게 섬머솔드 킥!! 크하하하하하 
하하!!!" 

................ 
과연 진지하고도 제대로 싸우고 있는 건지 의심스럽기만 한 부분. 아니면 작가의 사 
상이 이런 것인가? 아니면 게임에 대한 욕구불만이 이곳에 나온 것인가? 둘 중 하나 
일 것이다. 

-퍽!!- 

카이란은 주먹으로 옆구리를 찔렀다. 거의 주먹이 다 들어갔다고 무방할 정도로 보 
는 이들의 광경은 공포감만 일으켰다. 그들은 아무런 행동도 취하지 못했다. 옆구리 
를 당한 그놈은 비명조차 지르지 못했다. 엄청난 고통이 자신의 뇌에 엄습해 오니 
비명이라는 두 글자를 잊어버렸던 것이다. 그리고 천천히 고꾸라지면서 그는 쓰러져 
버렸다. 

-스윽..- 

뒤를 돌아보며 남은 인원들을 보았다. 어느새 수는 대폭 반정도 줄었다. 대략 14명 
정도 남았다. 쓰러진 놈들은 모두 아파서 낑낑거리는 모습을 보였고, 팔이 부러진 
인간과 다리가 부러진 인간들도 있었다. 하지만 그런 고통을 느낄 여력이 없이 대부 
분 정신을 잃어 버렸다. 그만큼 카이란의 싸움법은 악의 자체였다. 

-주춤..- 

그들은 카이란이 웃으면서 쳐다보자 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러났다. 카이란 
의 광폭한 모습에 그들은 싸울 엄두도 내지 못했다. 시간은 별로 많이 지나지 않았 
는데.. 벌써 10여명이 쓰러지니 전의를 잃을 만도 했다. 그리고 카이란은 벌벌떠는 
모습을 지켜보지 않고 그들에게 달려나갔다. 

"잠깐!!" 

그들에게 달려나가는 중.. 보스 놈은 지금 상황을 멈추게 만들었다. 카이란은 달려 
나가는 것을 멈추며 그를 쳐다보았다. 

"뭐냐? 네가 이제 나설 것이냐?" 

"난쟁이 똥자루 만한 녀석이 실력은 좋구나. 내가 나서주지.. 이제 그만하고 나와 
붙는 것이 더 좋지 않을까?" 

"큭큭... 그렇게 하지.." 

카이란은 순순히 응해 줬다. 덕분에 14명 남짓한 인원은 안도의 한숨을 내쉴 수 있 
었다. 패배를 했다는 자존심이 온데가도 없고, 오히려 목숨을 부지할 수 있었다는 
안도감이 그들의 머릿속에 자리 잡혀있었다. 하지만... 

"그렇지만!! 뒤에 있는 놈들을 처리하고 너와 놀아주지!!" 

카이란은 말이 끝나자마자 뒤를 돌아보며 달렸다. 미처 카이란의 움직임을 보지 못 
한 그들은.. 아무런 대처도 하지 못하고 주먹세례를 받을 수밖에 없었다. 

-퍽퍽!! 퍽퍽!! 퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 

꽃이 피듯 14명 정도 되는 인간들이 순식간에 쓰러져 버리며 혼절했다. 기가 막힌 
상황이라 누구라도 입을 다물지 못했다. 똘마니들조차 입이 벌어져 버렸고, 정신이 
멍한 상태로 앞만 주시했다. 

아무리 그들이 방심을 했어도 한꺼번에 14명을 모두 혼절시키기는 굉장히 힘들다. 
어중간한 힘과 어중간한 스피드로는 도저히 해낼 수 없는 테크닉이다. 그런 것인데. 
.., 지금 카이란은 그것을 가볍게 해냈다. 이것만 보더라도 지금까지의 싸움은 애들 
장난식이었다는 것을 가르쳐 주고 있었다. 

"큭... 뭐, 뭐 하는 짓이지!!?" 

얼굴이 사정없이 일그러지며 카이란의 행동에 울화를 참지 못했다. 아니.. 지금은 
겁이 나기 시작했다. 20명 이상이나 되는 인원을 장난감 다루는 듯한 실력에.. 14명 
정도 되는 인원을 모두 혼절시키는 테크닉과 스피드... 귀신을 보는 듯한 착각을 일 
으킬 정도로 두려움이 느껴졌다. 

하지만 이대로 물러설 수 없는 입장. 아무리 상대가 강하더라도.. 자신도 한 실력 
자부하고 있는 몸! 카이란의 스피드를 따라잡을 수 없다는 것은 고사하고.. 그것에 
대응하기 위한 것은 바로 강인한 자신의 몸을 믿을 수밖에 없었다. 

상대를 날렵한 솜씨를 가진 인간(드래곤)이다. 분명 힘도 강하긴 하지만.... 강인한 
몸을 뚫기에는 무리가 있다는 생각을 했다. 하지만 그는 잘 모르고 있다. 카이란과 
20명이 넘는 인원들과 싸울 때.. 주먹이 다 들어갈 정도로의 파괴력을 보지 못했다. 
모두 스피드로 인해서 상대를 쓰러뜨리고 테크닉으로 뼈를 부러뜨린 줄만 알았다. 
빠른 움직임에 의해서 그는 제대로 본 것은 거의 아무것도 없다고 해도 과언이 아닐 
정도로 카이란의 움직임은 환상을 보는 듯했다. 그래서 그는 어떻게 카이란이 공격 
을 가했는지도 조차 몰랐다. 그리고 20명이 넘는 인원에다가 카이란은 그 속에 있었 
으니... 보지 못하는 것은 당연한 것일 수도 있다. 

"뭐하는 짓이라니.. 말했잖아. 하던 일은 끝내고 하자고.. 그러니.. 지금 방금 하던 
일을 끝낸 것 뿐이야. 난 어설프게 중간에 끝내는 것이 싫거든. 확실하게 마무리를 
짓는 것이 좋지 않겠어? 큭큭큭큭큭큭큭큭...." 

카이란의 웃음소리에 그는 등골이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 처음 20명이 넘는 패거 
리들과 마찬가지도 보스도 무언가 기분이 나쁜 느낌을 느껴버렸다.  

..  (181) 이세계 드래곤 [19] 30.악마의 유혹. 








쥐새끼 소리하나 나지 않는 교정에는 2사람이 마주보고 서 있기만 했다. 그리고 그 
주위 바닥에는 20여명의 인원들이 쓰러져서 대부분 정신을 잃은 인간들 밖에 없었다 
. 나이트장에 있던 종업원들은 모두 어디론가 도망을 갔는지.. 모습들이 보이지 않 
았다. 아마도 똘마니들과 20명이 넘는 인원들과 싸웠을 때.. 모두 도망을 친 것 같 
았다. 

뒤에서 요양하고 있는 똘마니들은 카이란과 보스 놈을 지켜보았다. 아픔이 있었지만 
.. 카이란의 실력을 제대로 볼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었기 때문에 똘마니들 
은 숨을 죽이며 지켜보았다. 그들도 보스와 마찬가지고 20명의 인원이 툭하면 카이 
란의 모습을 가렸기 때문에 잘 보지 못했던 것이다. 

"............." 

보스는 천천히 파이팅 포즈를 취했다. 카이란은 보스의 모습에 한쪽 입꼬리를 올렸 
다. 그리고 파이팅 포즈를 취했다. 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했지만.. 그래도 
카이란은 최소한의 예의를 지켜주었다. 

-팟!!- 

먼저 달려든 쪽은 카이란이었다. 엄청나게 빠른 움직임이라 보스와 카이란과의 거리 
는 순식간에 좁혀 들었다. 

"큭!!" 

보스는 당혹한 침음성을 내뱉으며 뒤로 한발자국 물러서며 무식 적으로 카이란에게 
주먹질을 했다. 가볍게 몸을 살짝 비키며 주먹질을 피했고, 주먹으로 턱을 명치를 
가격하려고 했다. 하지만.. 카이란에게는 묵직한 느낌이 없었다. 보스는 옆으로 비 
키며 카이란의 공격을 피했던 것이다. 프로답게 당황한 모습은 길지 않았다. 상대의 
움직임을 잘 보며 도리어 발길질로 반격을 가했다. 

카이란은 앞으로 달려나갈 때 허리를 깊숙이 숙이고 있었기 때문에 위에서 올라오는 
발차기를 피하지는 못하고 두 손으로 막았다. 역시 보스도 한 무지막지한 힘을 자랑 
하는지, 카이란의 몸은 1미터 정도 붕 떴다. 이 정도면 인간의 기준으로는 엄청난 
것이다. 그리고 보스는 양팔을 올려 두 손을 꽉지며 카이란의 등을 내려찍으려고 하 
자, 이를 눈치챈 카이란은 몸을 빙글 돌아 내려치는 보스의 두 주먹을 피했다. 그리 
고 땅에 착지하자마자 카이란은 발을 앞으로 차며 보스의 몸통을 찼다. 

-퍽!!- 

타격음이 들렸지만.. 보스는 아무렇지 않은 듯이 멀쩡히 서 있었다. 카이란의 발차 
기를 맞았는데.. 가만히 있다니.. 똘마니들은 놀란 표정을 지었다. 

-씩..- 

보스는 헤죽 웃으며 입꼬리를 올렸다. 자신의 예상과 똑같게 카이란은 빠른 스피드 
로 지금까지 자신의 수하들을 상대했다는 것을 생각했다. 그리고 재빠르게 보스는 
카이란의 다리를 왼손으로 잡았다. 

"네놈의 빠른 스피드만 봉쇄된다면 넌 이제 끝이다!!" 

잡고 있는 카이란의 다리를 부서뜨리기 위해 보스는 오른손으로 힘껏 카이란의 아래 
뼈를 향해 내려쳤다. 하지만.. 카이란은 점프를 하며 다리를 위로 올리며 보스의 손 
가락 마디를 쳤다. 아무리 몸이 단련됐어도 발끝으로 손가락 마디를 친다면.. 그것 
은 엄청난 고통이 온다. 그래서 보스는 카이란의 다리를 놓을 수밖에 없었고, 곡예 
사처럼 카이란은 크게 뒤로 한바퀴 돌며 다시 땅에 착지했다. 

"쳇! 몸은 엄청나게 단련한 놈이군." 

입맛을 다시며 카이란은 투덜거렸다. 보스는 손가락이 아픈지 손을 문질렀다. 하지 
만.. 얼굴에는 여유가 묻어 있었다. 

"크큭... 원숭이처럼 잘도 움직이는 구나. 하지만.. 이걸로 네놈은 끝이다. 아무리 
스피드가 빠르더라도 강인한 육체에게 타격을 주려면 힘이 필요하지. 역시 내 예상 
대로 네놈은 힘이 없더군. 14명을 어떻게 한꺼번에 쓰러뜨렸는지는 모르지만 모두 
네놈의 빠른 스피드로 그런 것이겠지? 어쨌든... 네놈의 요행은 여기까지다. 용서를 
빌더라도 때는 이미 늦었다. 이제 죽을 생각만 해라.. 흐흐흐흐흐흐흐흐...." 

변태가 웃는 마냥... 그는 다 이겼다는 식으로 결정을 지어버리자 카이란은 피식 웃 
었다. 하긴.. 그렇게 보일 만도 했다. 마나를 사용하지 않고 순수하게 힘만 사용해 
봤는데.. 그것을 착각해서 저렇게 웃는 꼴이라니.., 우스울 만도 했지만 카이란은 
굳이 내색하지 않았다. 그리고 단 한마디만 내뱉고 보스에게 달려들었다. 

"착각은 자유라고 하지." 

카이란의 그 한마디에 보스는 조소를 지었다. 이제 카이란의 스피드에 이제는 놀라 
지를 않았다. 그리고 처음 불길했던 그 느낌은 보스에게 사라지고 없었다. 패턴을 
알고, 상대자의 충분한 실력을 입증하면 그것은 단순히 어린아이가 장난하는 것에 
불과하기 때문에 보스는 이 싸움에 패배란 있을 수 없다고 단정지었다. 

-슈익!!- 

카이란의 빠른 발차기가 보스의 몸 노리자 뒤로 물러설 생각도 하지 않고 가볍게 그 
것을 맞아주었다. 

-퍽!!- 

여전히 아무렇지 않은 듯이 가만히 있는 보스놈. 입꼬리를 올리며 그는 헤죽 웃었다 
. 그리고 그는 카이란의 발을 잡기 위해 손을 움직이자 카이란은 이를 눈치채고는 
얼른 다리를 회수하며 다른 다리로 그의 손가락 마디를 발끝으로 쳤다. 

"으윽.." 

아픈 듯이 신음을 내지르며 보스는 손을 문질렀다. 하지만 그런 보스를 가만히 놔두 
지 않고 카이란은 옆으로 빙글 돌아 그사이에 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 찔 
렀다. 퍽하는 소리가 장내에 울렸지만 보스는 짧게 인상만 찡그리기만 했지 신음을 
내지르지 않았다. 그리고 다시 몸을 움직여 카이란은 뒤발꿈치로 보스의 무릎 관절 
을 가격했다. 하지만 여전히 타격을 줄 수 없는지 탱탱한 다리는 흔들림이 없었다. 

보스는 웃으면서 무섭게 뒤를 돌아보며 카이란에게 발차기를 날렸지만 카이란은 어 
느새 움직여 보스의 어깨를 팔꿈치로 찔렸다. 움찔한 모습만 보이지 타격이 없는 공 
격이라 보스는 승리의 미소를 지었다. 하지만 카이란은 그런 공격인데도 연이어 그 
런 공격을 계속 시도했다. 팔꿈치로 그의 갈비뼈를 치는 일과 발로 보스의 팔꿈치를 
옆으로 쳐 여러 가지 타격을 줘봤지만 타격은 그다지 없었다. 

몸 속에 있는 마나를 운영하지 않고 카이란은 완전히 물리적인 힘만 가세했다. 덩치 
부터 차이가 나기 때문에 어찌보면 타격을 줄 수 없는 무모한 공격이지만.. 카이란 
은 절대로 마나 운영을 하지 않았다. 

하지만 보스도 어렵기는 마찬가지였다. 몸이 둔한 인간은 아니었지만.. 보스는 좀처 
럼 카이란의 움직임에 아무런 공격도 하지 못했다. 한방만 먹이면 쉽게 끝을 낼 수 
도 있는데도 카이란의 움직임은 잡히지 않고 이리저리 자신의 몸을 공격하니 난감하 
기 그지없었다. 

-퍽!!- 

팔꿈치로 카이란은 보스의 어깨를 치자 보스는 움찔한 모습을 보였다. 하지만 굳이 
내색을 하지 않았다. 보스는 주먹을 휘두르며 카이란에게 공격을 했지만 어느새 옆 
으로 움직여 자신의 무릎을 가격했다. 

"크윽!!" 

처음으로 나온 신음소리다. 천천히 고통을 느낀다는 의미가 담긴 목소리이자 카이란 
은 짙은 웃음을 보였다. 

"큭큭큭큭.. 서서히 아픔을 느끼는 군..." 

"크윽.. 어떻게 그런 것에 이런 고통이... 커억!!" 

또 한번의 비명이 장내에 울렸다. 카이란의 팔꿈치가 보스의 옆 갈비뼈에 직통했기 
때문에 그런 비명이 나왔던 것이다. 마나로 운영해서가 아닌 지금까지 똑같은 공격 
이었는데도 보스는 통증을 느꼈다. 보스는 발차기로 카이란의 몸을 노렸지만 그는 
살짝 뒤로 도약해서 피했다. 

"아무리 강인한 육체를 지녀도.. 약점은 있다. 그리고 아무리 힘이 없는 공격이라도 
강하게 만들 수 있는 육체가 있지... 큭큭..." 

보스는 앞으로 달려나가며 카이란에게 발차기를 시도했다. 카이란은 그것을 가볍게 
뒤로 움직여 피하고는 발차기로 지탱하고 있는 보스의 한쪽 무릎을 발 앞쪽 끝으로 
찼다. 

"크윽!!" 

또다시 신음성이 들렸다. 탱탱하게 서 있는 보스의 다리는 이제 무너지듯 넘어져 버 
렸다. 하지만 보스는 아픔을 참고 힘들에 일어서며 파이팅 포즈를 애써 잡았다. 카 
이란은 우습다는 얼굴로 그에게 천천히 다가가며 말했다. 

"넌 너무 강인한 육체를 믿은 것이 오점이다. 그 약점을 파악하고 있으면 너를 상대 
하는 것은 나에게는 식은 죽 먹기지... 큭큭... 그리고 아무리 작은 몸이라고 해도 
2배의 힘이 나오는 곳이 존재하지... 바로 망치처럼 충격을 줄 수 있는 것과 인간의 
몸에서 가장 강한 부분이라고 불리는 팔꿈치와 리치가 길고 원심력도 이용해서 벽돌 
까지 부실 수 있는 단단한 부위 뒷발꿈치가 있지. 그리고 딱딱하지는 않지만 신발의 
앞부분과 발가락을 이용한 공격부위가 있다." 

그렇다. 확실히 인간의 부위에는 강한 부분이 있기 마련.. 인간의 인체에서 팔을 구 
부린 팔꿈치 부분은 인간의 공격부위로서는 최강을 자랑한다. 아래팔뼈의 리치가 있 
기 때문에 같은 힘이더라도 2배 이상의 고통을 내주게 할 수 있다. 오죽하면 뻗는 
주먹까지 으스러뜨릴 수도 있다. 그리고 다리의 발꿈치는 긴 다리의 리치를 이용해 
서 원심력을 가해 단단한 뒤꿈치로 가격하면 평범한 발차기보다 더욱 심하게 고통을 
전해줄 수 있는 파워가 있다. 

"믿을 수 없다... 크윽.. 스피드만 빠르고 힘도 없는 녀석에서 질수야 없다! 끄아아 
아앗!!" 

진다는 것은 말도 안 된다는 얼굴로 큰소리로 비명을 내지르며 억지로 카이란에게 
달려들었다. 카이란은 입 꼬리를 올리며 우습다는 얼굴로 그의 모습을 쳐다보았다. 

"큭큭.. 역시 어리석군... 우선 네놈의 약점은 천천히 가르쳐 주지... 너의 강인한 
몸 바로 밑에는 이러한 약점이 있다는 것을!!" 

그렇게 말하며 카이란은 공격해 오는 보스의 주먹질을 이리저리 피했다. 그리고 한 
동안 공격도 하지 않고, 연속으로 피하기만 하자 보스의 입에서는 서서히 거친 숨이 
나오기 시작했다. 카이란은 힐끔 짙은 조소를 지었다. 

"넌 너무 몸이 좋아서 장기전은 할 수 없다. 부피가 크면 클수록.. 심장의 부담은 
배로 늘어나지... 이것도 너의 약점이다!!" 

"웃기는 소리하지마라!!" 

보스는 인정할 수 없다는 말투로 카이란의 면상을 향해 주먹을 휘두르자 카이란은 
허리를 숙여 그 주먹을 피해 바로 깊숙하게 파고들었다. 

"심장의 부담이 크면.. 정신적인 피로도 오지.. 조그만 한 충격도 아프다고 할 정도 
다. 우선..!! 뼈로 인해 근육으로 잘 보호해 줄 수 없는 곳! 바로 겨드랑이 밑에 있 
는 갈비뼈부분!!" 

-퍽!!!- 

카이란은 팔꿈치로 보스의 오른쪽 갈비뼈를 쳤다. 두꺼운 지방이나 근육이 덮여져 
있지 않기 때문에 팔꿈치로 가격한 공격은 보통공격의 2배의 통증이었다. 마나가 담 
기지 않았기 때문에 뼈는 부러지지 않았지만 보스는 그래도 뼈가 부러질 정도의 고 
통을 느꼈다. 

"빌어먹을.....!" 

욕을 내뱉으며 보스는 한쪽 갈비뼈를 부여잡은 채 간신히 일어섰다. 그리고 또다시 
막무가내로 덤볐다. 한방만 맞으면 형세는 역전할 수 있는 생각이었기 때문에 어떻 
게든 자신의 강인한 힘! 한방이면 끝이다. 하지만... 

"그리고... 관절부위!!" 

-퍽!!- 

카이란은 무릎관절을 정확히 노려 발끝으로 찔렀다. 무릎 같은 관절부위는 두꺼운 
근육층으로 이루어지지 않고 뼈와 함께 몸을 지탱해주는 연골로 이루어져있다. 움직 
이는 관절부위는 아무리 운동을 해도 단련되지 않기 때문에 관절부위는 인체에 약한 
부위로 지정된다. 

"크윽.." 

발끝으로 무릎을 당하자 보스는 고통에 인상을 찡그리며 무릎을 꿇었다. 

"또한 싸움할 때의 유의점!! 얼굴을 숙이면 나를 쳐주세요! 라는 모습이다!!" 

얼굴을 숙이고 있는 보스를 향해 카이란은 뒤로 빙글 돌아 발뒤꿈치로 보스의 이마 
를 정확히 날렸다. 

-퍽!!- 

보스는 대자로 쓰러졌다. 간간이 당한 카이란의 공격과 한방이라도 맞히기 위해 몸 
을 무리하게 움직인 나머지 완전 기진맥진되어버렸다. 하지만 여기서 주저앉을 수는 
없는지 보스는 꿋꿋하게 일어섰다. 

"오호.. 일어섰군.. 하긴.. 이 정도에 쓰러지면 내가 재미없지.. 큭큭큭큭...." 

보스는 카이란의 웃음소리에도 아무런 반응을 보이지 않았다. 그가 강하다! 체격차 
이가 있는데도 불구하고 카이란은 압도적인 공격을 하니.. 실로 보스는 카이란에게 
감탄을 했다. 

"큭큭.. 대단한 놈이군.. 나를 이 정도로 몰아오다니.. 처음부터 약한 공격을 한 이 
유는 나에게 체력을 소비를 하게 만드는 계획이었나? 솔직히.. 네놈이 공격하는 것 
은 쉽게라도 타격을 줄 수 있는 것이었다. 하지만.. 넌 힘을 다 쓰지 않았어. 천천 
히 강도를 올렸지.. 그런 이유는 한번 크게 맞으면 분명히 상대편이 약점을 눈치챌 
수 있기 때문에 그런 짓을 한 것이었나?" 

보스의 말을 들은 카이란은 짙은 웃음을 내뱉었다. 

"큭큭큭큭... 그래도 머리는 돌아가는 놈이었군. 그렇다. 이것을 노린 것이지..." 

"후후.. 대단한 놈이군... 난쟁이 똥자루 만한 녀석이 싸움에 능숙한 녀석이었을 줄 
이야.. 하긴.. 처음부터 네 수하들을 모두 쓰러뜨린 것을 보면 보통 놈이 아니라는 
것을 알았지만.. 이 정도일 줄이야..." 

"이런 것이 바로 작은 고추가 맵다라고 말을 하는 것이지." 

"큭큭.. 그렇군.. 하지만.. 이대로 무너질 수야 없지... 끝까지 상대해 주마..." 

"그래? 뒤꽁무니를 빼서 도망갈 줄 알았는데.. 의외군.. 큭큭.. 그렇다면 나도 귀찮 
으니....." 

카이란은 말끝을 흐리면서 앞으로 손을 내밀며 손가락 집게손가락을 펼쳤다. 무슨 
의미인지를 모른다는 얼굴로 보스는 카이란의 얼굴표정을 보았다. 그리고 카이란은 
식 웃으며 말을 이었다. 

"단 1분만에 끝내주지." 

그 말에 보스는 놀라기도 하면서 우습기도 했다. 아무리 지금 자신이 힘이 떨어졌다 
고 해도 1분만에 당할 몸은 아니라고 생각했다. 

"큭큭.. 한번 해 보시지..." 

서로 조소를 지으며 노려보자 적막한 공기가 흘렸다. 그리고 카이란은 한쪽 발을 뒤 
로 빼며 조용히 읊었다. 

"....3... 2... 1... 스타트!!" 

-팟!!- 

말이 끝나는 동시에 카이란은 앞으로 달려나갔다. 

"큭!!" 

전혀 스피드가 줄지 않고 오히려 더 빠른 카이란의 움직임에 보스는 짧은 침음성을 
내뱉었다. 무언가 공격을 시도하려고 했지만 이미 카이란은 자신의 눈앞에 와 있었 
다. 

-퍽!!- 

경쾌한 타격음과 함께 카이란의 발은 보스의 무릎에 가있는 상태였다. 자신의 약점 
을 알고 있는데도 보스는 한껏 더 빨라진 카이란의 움직임에 의해서 당황한 나머지 
방어를 하지도 못했다. 보스는 한쪽 무릎에 의한 충격에 의해 고통을 느끼고 있을 
때 카이란은 그럴 시간도 주지 않고 다음 공격에 연이어 나섰다. 

-퍼억!!- 

"크윽!!" 

정확히 카이란은 오른다리 보스의 팔꿈치를 가격했다. 정확히 발 끝 쪽이고 구부러 
지는 쪽이 아닌 옆쪽이기 때문에 고통은 엄청났다. 하지만.. 카이란의 공격은 거기 
에서 끝나지 않았다. 연속으로 카이란은 보스에게 계속 발차기로 약한 부위만 찾아 
서 공격하자 보스는 방어라는 기본조차 잊어버린 듯이 맞고만 있었다. 

-퍽! 퍽!! 퍽!! 퍽!- 

사방에 맞는 소리만 가득했다. 잔인하기 짝이 없는 그런 모습이었지만.. 카이란은 
절대로 멈추지 않았다. 하지만 보스는 절대로 눈을 감지 않았다. 무언가 기회를 노 
린다는 얼굴로 눈빛만큼은 살아있었다. 

카이란은 정확히 관절 쪽만 노려서 공격했다. 정말로 정밀하게 관절을 노리는 것은 
완전 로봇이라고 착각할 정도로 대단하다고 느껴졌다. 

-착!!- 

"큭큭.. 잡았다..." 

보스는 돌려 차는 카이란의 왼쪽다리를 붙잡았다. 호시탐탐 맞으면서까지 한 이유는 
바로 카이란의 빠른 움직임을 봉쇄하는 것에 목적을 두고 있었던 거였다. 

"아무리 네놈이 날렵하고 빠르더라도.. 다리만 뭉갠다면 그것으로 끝이닷!!" 

큰소리를 내뱉으며 보스는 카이란의 다리를 부러뜨리기 위해 몸을 살짝 띄우며 그대 
로 뭉개서 부러뜨리려고 했다. 하지만.... 카이란도 동시에 점프를 뛰며 그대로 왼 
쪽으로 돌며 오른쪽 다리의 발꿈치로 정확히 보스의 턱을 날렸다. 

-빠악!!- 

엄청난 소리와 함께 보스의 몸은 2미터 정도 나뒹굴어 쓰러졌다. 카이란은 왼쪽다리 
는 잡히고 오른쪽다리는 공격했기 때문에 서있지를 못해서 땅바닥에 주저앉은 상태 
여서, 옷을 털며 일어섰다. 

"아.. 깜빡했군... 마지막으로 인간의 약한 부위는 얼굴이라는 것을..." 

인체의 가장 약한 부위를 따진다면.. 뭐니뭐니해도 얼굴이 될 것이다. 근육으로 덮 
여져 있지 않고 전체가 뼈로 되어 있으니 단련을 할 수 없는 곳이 얼굴이다. 

2미터 정도 나가떨어진 보스놈은 정신을 잃지 않았는지 몸이 꿈틀거렸다. 그리고 거 
친 숨을 내몰아 쉬며.. 어렵게 일어섰다. 

"...허억.. 허억.." 

지금 방금 공격에 의해서 이빨은 몇 개 빠졌는지 입에서는 피가 줄줄 흘렀다. 하지 
만.. 그의 표정은 웃고 있었다. 무엇 때문에 그렇게 웃는지 카이란이 의아하고 있을 
무렵.. 보스는 그 궁금증을 풀어주었다. 

"큭...큭..... 허억!! 애, 애송이... 애석하지만 난 쓰러지지 않았다. 큭큭.... 허 
억... 네놈이 말한 1분만에 쓰러진다는 것은 틀린 것 같군... 큭큭큭....." 

아아~ 그것 때문이었나? 카이란은 보스의 말에 궁금증이 풀린 얼굴로 피식 웃었다. 
그리고 카이란은 왼쪽 팔에 차져있는 자신의 시계를 들여다보았다. 그리고 다시 보 
스를 쳐다보며 말했다. 

"그래? 큭큭... 하지만.. 아직 7초가 남았군. 지금 끝내면 되겠군..." 

"그래? 마음대로 해봐라.. 관절공격만 한다고 해서.. 기절할 멍청이는 아니니까.. 
그러니 어서 공.........!!!!!" 

보스는 이이상 말을 잊지 못했다. 아니.. 말을 내뱉을 수가 없었다. 자신의 배에 무 
언가 강한 충격이 왔기 때문에 배에 힘이 들어가지 않았기 때문이다. 보스는 두 눈 
이 커지며 고개를 옆으로 돌렸고, 시야에는 카이란이 있는 것이 보였다. 눈 한번 깜 
짝이니.. 어느새 나타나.. 자신의 배를 쳤고, 거의 주먹이 다 들어간 상태였다. 

"............어.......어떻게.......... 이런......... 마....말도.." 

말도 안됐다. 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 보스는 궁금함을 참지 못했다. 분명.. 
스피드만 빠르고 그것에 알맞은 공격만 하는 놈인 줄 알았는데... 주먹이 다 들어갈 
정도의 힘이라니!! 보스는 경악을 짓는 표정을 지었다. 

"큭큭.. 미안하군.. 본래 힘을 쓰고 싶지 않았는데 말야...." 

"크큭!!!" 

본래 힘.. 카이란은 처음으로 보스에게 마나를 운영해서 복부를 가격했었다. 지금까 
지 완전 농락 당했다고 볼 수 있는 상황이었지만... 보스는 그런 것도 따지지 못하 
고.. 점점 몸이 앞으로 기울이며 의식의 끈을 놓쳤다. 

-털썩..- 

큰 덩치, 보스가 쓰러지자 뒤에 있는 똘마니들은 환호성을 질렀다. 

"와아아아아!! 형님 최고요!!" 

"와아아아아!!" 

어린아이들이 웃는 마냥.. 똘마니들은 카이란의 엄청난 실력을 보이니 그런 반응은 
당연했다. 카이란은 똘마니들을 바라보며 피식 웃었고, 손을 들어 살짝 흔들고는 말 
했다. 

"됐다. 이것들아.. 슬슬.. 나가자.. 이제 볼 일이 끝났으니..." 

카이란은 그렇게 말해놓고.. 한쪽 구석에 놓은 파란 잠바를 다시 입었다. 

주위를 둘러보니.. 온전한 물건은 하나라도 찾을 수가 없었다. 다시는 복귀시키기 
힘들 정도로 엉망으로 되어버린 이곳을 바라보며 카이란은 피식 웃었다. 뭐.. 애초 
에 이곳을 이렇게 만들려고 온 것이니.. 카이란에게는 미안한 감정은 눈곱만치도 없 
었다. 그리고 그는 밖으로 나가려고 할 찰나 뒤에서 똘마니가 의문스럽다는 말투로 
카이란에게 말했다. 

"형님.. 그냥 가시는 건가요? 뭔가 볼 일이 있어서 이쪽으로 온 것이 아니었는지요? 
그냥.. 엎어버리기 위해 온 것치고는 너무 멀리 왔다는 생각이 들어서....." 

똘마니의 말에 카이란은 걸음을 멈췄다. 그리고 희귀성 비명을 내질렀다. 

"쿠의하아아아아아!!!" 

카이란의 이상한 비명에 똘마니들은 움찔한 모습을 보였지만... 다음 말을 듣자 얼빠 
진 얼굴을 지었다. 

"잊어버리고 있었다!!!" 

그렇다.. 카이란은 싸움에만 몰두한 바람에 혜진이를 구한다는 목적을 잊어버렸던 
것이다. 
 
 ..  (182) 이세계 드래곤 [19] 31.악마의 유혹. 








혜진이에 대한 일을 깜빡 잊은 카이란은 패닉상태로 돌변했다. 졸지에 바보가 되어 
버린 꼴도 되니.. 창피함도 느끼고 싶지 않아도 느껴야 했다. 카이란은 혜진이의 행 
방을 알아내기 위해서 망연자실로 빠져있는 사장에게 시선을 돌렸지만 어느새 도망 
쳤는지 그곳에는 아무도 없었다. 

"젠장..." 

이곳 사장에게 물어봐서 혜진이의 행방을 물어보려고 했는데.. 어느새 사라졌으니.. 
결국 카이란은 자신이 직접 나서서 찾는 수밖에 없었다. 

"형님.. 무슨 문제가 있는가요? 저희가 할 수 있는 일이면 하겠습니다." 

정중하게 똘마니가 카이란에게 말하자 카이란은 똘마니들을 힐끔 훑어보자 서서히 
눈 꼬리가 가늘어지며 딱 한마디만 내뱉었다. 

"쉬어라." 

딱 잘라 그 한마디만 남겨두고 카이란은 뒤를 돌아보았다. 걸음만 간신히 걸을 수 
있는 놈들에게 어떻게 시키라는 거야!! 지금 똘마니들은 3-4명만 제외하고 모두 KO 
로 쓰러진 상태였다. 기절한 상태는 아니지만 아파서 낑낑거리는 놈들이라 시켜봐야 
별 도움이 되지 못할 것 같아서 딱 잘라 거절했던 것이다. 

아무래도 이렇게 시간을 지체하는 것보다는 직접 스스로 빨리 찾는 것이 더 좋을 것 
같아서 카이란은 우선 밖으로 나가려고 했다. 이곳에 있을거라는 예상을 하겠지만.. 
. 이런 소동이 일어났는데.. 혜진이의 모습은 한번도 보이지를 않았으니 애초에 여 
기에 없을 가능성이 높았다. 

"너희들은.. 이만 돌아가라. 오늘 와줘서 수고했다. 다음에 다시 부를 일이 있으면 
부를 테니까 이제 쉬도록..." 

"예! 형님!" 

카이란은 그들의 대답을 들은 후 이곳을 나가기 위해 나이트장 출입구로 향해 몇 계 
단 올라가자마자 텔레포트 마법을 시전했다. 카이란의 몸은 사라졌고, 이곳 나이트 
건물의 위의 100미터 떨어진 곳으로 목적지를 잡았다. 

차가운 바람과 함께 밤거리의 아름다운 야경이 카이란의 시야에 들어왔지만 지금은 
천천히 그런 것을 구경할 시간이 없기 때문에 눈에 들어오지는 않았다. 

"실프!!" 

카이란의 부름에 엷은 회오리바람이 불며 중앙에 귀여운 요정 실프가 소환되어 나타 
났다. 실프는 나타나자마자 귀여운 얼굴로 눈을 반짝거리며 대답했다. 

'네! 주인님!' 

"혜진이라는 여성 알지? 그 여성 좀 찾아봐라?" 

'네!' 

카이란의 명령에 실프는 대답과 동시에 몸이 사라졌다. 카이란은 실프가 찾을 때까 
지는 아무것도 할 수 없기 때문에 그저 가만히 공중부양(?)이나 할 수밖에 없었다. 
실프가 혜진이를 찾으러가서 돌아온 시간은 그리 길지 않았다. 

"그래 찾았냐?" 

'네! 찾았어요!' 

"어디냐?" 

'오른쪽 1km정도 떨어진 검은색 바닥에 이상한 물체들이 다니는 곳에 4갈래로 갈라 
진 거리인데.. 그곳 오른쪽에 가시면 이상한 상점들이 많이 보이는데 안으로 더 들 
어가시면 왼쪽에 또 하나 큰길이 보일거에요. 여전히 인간들이 많고 상점들이 많은 
곳이거든요. 그곳에 쭉 더 들어가면 하얀색 큰 건물이 하나 보이고.. 더 이상 길이 
없고, 좌우로 갈라진 길이 보여요. 그곳에 왼쪽으로 더 꺾으면 아까 같은 검은 길에 
이상한 물체가 돌아다니는 것이 보이는데 그곳에 쭉 가시면 반짝반짝 거리는 이상한 
건물 지하에 있더군요.' 

"................." 

실프가 이것저것 몸짓으로 위치를 가르쳐주며 주절주절 거리자 카이란은 좀 넋이 빠 
져나간 얼굴을 지었다. 실프는 웃으면서 위치를 가르쳐 주었는데.. 앞에 있는 주인 
인 카이란은 아무말 하지 않고 뭔가 나사 하나 빠진 얼굴표정을 짓자 의아한 듯 한 
얼굴로 조심스럽게 말했다. 

'...저, 저기.. 주인님.. 뭔가 잘 못됐나요...?' 

만약 다른 사람이 이 광경을 보았다면 너무 귀여워서 꼭 깨물어 주고 싶어 안달하겠 
지만 카이란은 그저 멍하니 실프의 얼굴을 보았다. 그리고 실프의 쭈물쭈물한 말투 
로 자신에게 묻자 카이란은 양손을 흔들며 부정했다. 

"....아, 아니.. 잘 못한 것은 없는데... 그냥.. 네가 다시 그곳에 가서 너의 힘을 
풀어라.. 마법을 사용해야 하는데.. 위치를 모르니.. 네 말만 듣고는 힘들잖아. 그 
러니 너의 힘을 느껴서 그곳으로 바로 갈 생각이니까... 부탁해." 

'아! 그렇군요. 넵! 주인님.. 그럼 잠시만 기다리세요!' 

카이란의 말에 실프는 확실히 그럴 것 같다는 생각이 들자 실프는 대답과 함께 명령 
을 실행하기 위해 사라졌다. 텔레포트 마법은 이미지로 떠올려서 이동하는 마법이다 
. 한번 가본 장소여야 하고 눈에 보이는 곳까지가 한계이기 때문에 실프의 설명 가 
지고는 절대로 갈 수 없다. 그래서 선택한 방법은 실프의 힘을 느껴 그곳으로 이동 
하는 방법밖에 없다. 

실프가 사라지고 한 30초 정도 흐르자.. 어디선가 바람의 기운이 느껴지기 시작했다 
. 하급 정령이라 무척이나 미약했지만 카이란은 쉽게 실프의 힘을 느꼈다. 카이란은 
실프가 발산하는 힘을 느끼며 대충 어디인지 짐작을 하고는 텔레포트 마법을 다시 
시전했다. 

-슉!- 

'아.. 주인님!' 

텔레포트해서 나타나자마자 반기는 것은.. 실프의 큰 눈이었다. 깜짝 놀라긴 했지만 
카이란은 굳이 내색하지 않았다. 

"...어.. 그, 그래.. 수고했어.." 

'넷! 뭐.. 저의 일인데요.. 헤헷..' 

실프는 귀엽게 웃으면서 혀를 쏙 내밀었다. 카이란은 싱긋 한번 웃어주고는 실프에 
게 말했다. 

"그래.. 수고했다. 그럼 돌아가라.. 슬슬 난 할 일을 해야 할 것 같으니까..." 

'네! 그럼 다음에도 불러주세요! 주인님!!! 그리고 여러분 다음에 봐요!' 

윙크를 하며 실프는 바람과 함께 사라지진 않았고..... 정령계로 돌아갔다. 그것도 
이상한 말을 남겨둔 채... 

카이란은 고개를 돌려 옥상 한쪽 가장자리로 몸을 옮겼다. 많은 상점들과 차들이 돌 
아다니고 있는 광경이 한눈에 보였고, 아래는 분주하게 인간들이 돌아다니고 있었다 
. 우선 카이란은 지상으로 내려가려고 했다. 다행히 이 건물 뒤쪽에는 인간들이 잘 
돌아다니지도 않고, 조금 어두운 데라서 잘 보이지 않는 곳이자 카이란은 그곳으로 
옮기기 위해 그냥 뛰어내렸다. 굳이 텔레포트를 할 필요성이 없었기 때문이다. 

보통 인간이 이 광경을 보았다면 비명을 지르겠지만 다행히 이 광경을 목격한 인간 
은 한 명도 없었다. 가볍게 지상에 착지한 카이란은 주위를 뛰어내린 건물 앞쪽으로 
향했다. 혜진이가 있다는 그 장소에는 카이란이 소란 피워서 반 이상을 망하게 만들 
어 버린 나이트 장과 유사한 곳이었다. 다만 그곳과 다른 점이라면.. 외부 건물의 
간판과 기타등등 다르다는 것과 위치가 다르다는 것, 또한 그리고... 가장 문제점 
이자 다른 점은 '성인 나이트'라는 것이다. 

"흐음...." 

카이란은 고민에 휩싸였다. 그냥 엎어버리기에는 좀 그렇고 해서.. 고민을 하기 시 
작했던 것이다. 지금 시간은 10시를 20분을 조금 넘긴 상태다. 이 시간이면 슬슬 인 
간들이 많이 몰릴 때라서 엎어버리고 혜진이를 찾는다면 분명 놓칠 가능성이 많았다 
. 그래서 결론은 안에 내부를 살펴본 다음 혜진이를 찾고 난 다음 결정하기로 마음 
을 먹었다. 

".............." 

하지만.. 막상 카이란은 그곳으로 들어가려고 하자 무언가 썰렁함을 느꼈다. 옆구리 
가 허전하다고 해야 하나? 다들 보면.. 2사람 이상이나 아줌마 아저씨가 그곳으로 
들어가는 광경이 보이지.. 절대로 혼자 들어가는 인간들은 없었다. 그렇기에 혼자 
들어간다는 것은.. 왠지 자신의 자존심이 깎이는 느낌이 들자.. 카이란은 주위를 둘 
러보며 어느 한 건물의 화장실로 들어갔다. 

인간들이 많이 분주하며 왔다갔다하는 화장실이라서 그런지 안은 무척이나 깨끗했다 
. 화장지도 꽂혀있고, 좌변기 변기통은 하얀색 광채가 번쩍번쩍 빛났다. 그리고 냄 
새도 없애게 좌변기에는 나프탈렌이 걸쳐져 있었고, 소변만 보는 변기에는 세정기까 
지 달려있어 일보고 끝낼 때 향긋한 향기가 코를 찌르니 더욱 기분 좋은 시원함이 
느껴진다. 하지만 카이란은 지금 일보러 온 것이 아니기 때문에 지금 그의 눈에는 
그냥 깨끗하다 라는 정도 밖에 되지 않았다. 

"운디네!" 

카이란의 소리에 수도꼭지에서 물 한 방울이 카이란 근처까지 옮겨지며 천천히 커져 
무척이나 아름다운 여인의 모습을 형성되었다. 운디네는 자신이 소환되자마자 특유 
의 냉한 얼굴로 살짝 고개를 끄떡이며 차분한 어조로 말했다. 

'부르셨습니까? 주인님...' 

몇 백년이 지나도 절대로 바뀌지 않는 것이 있다면 분명 운디네가 포함될 것이다. 
아름다움의 결정체는 얼음과 같다고 하더니만 꼭 운디네를 보고하는 말 같다. 카이 
란은 헛기침을 몇 번하며.. 운디네에게 할 말을 했다. 

"흐음.. 흠... 저기.. 인간형으로 변형해 줄래? 아시다시피.. 저쪽에 있는 건물을 
들어가야 하는데.. 대부분 2명 이상 들어가는 곳이더라고.. 그래서 너에게 부탁하려 
고.." 

'.....그것은 실프에게 시켜도 될 것 같은데... 왜 저에게 부탁하시는 것이죠?' 

찌릿!!! 무언가 차가운 말투..., 왠지 한껏 더 성숙된 냉기가 흘렸다. 설마 삐쳤나? 
실로 오랜만에 소환 당해서 꼭 삐친 말투를 듣는 것 같자, 카이란은 조금 놀랍고 춥 
다는 느낌이 들었다. 그래서인지.. 카이란은 조금 어색하게 웃으면서 다시 한번 설 
명을 했다. 

"아니.. 실프에게는 좀 무, 무리라서 말야.. 실프는 보시다시피 16세 꼬마로 보이잖 
아. 그리고 너는 20세 이상의 어른으로 보이고.. 지금 내가 들어가는 곳은 성인만 
들어가는 곳이라.. 실프에게는 무리가 있거든.. 그래서 너에게 부탁을 하는 거야." 

확실히 실프는 귀엽지... 성숙해 보이지는 않는 정령이다. 그렇기 때문에 실프와 같 
이 성인 나이트 장을 가기에는 무리가 있었다. 운디네는 여전히 아무런 표정하나 바 
뀌지 않은 채 가만히 있더니 이윽고 입을 열었다. 

'......그렇군요. 그럼 인간형으로 변하겠습니다.' 

휴.... 라는 말이 나올 정도로 이상하게 긴장감이 돌았다. 다행히 운디네는 카이란 
의 설명에 쉽게 승낙을 하자 그는 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 역시 운디네는 간만 
에 소환 당해서 삐친 것인지는 그녀(?)만이 알 것이다. 

"그래 고마워.." 

'아니요.. 저의 할 일이니까요.' 

역시 비서체질... 아무리 생각하고 보아도.. 운디네는 딱 어울린 모습이었다. 

"그럼 나도 잠시 플리모프를 해서 20대 중반의 얼굴로 변형해야 겠군..." 

아무래도 자신은 18세의 얼굴이니 조금 변형해 두는 것이 좋을 것 같아서 플리모프 
를 시행했다. 카이란의 몸은 붉은 빛이 일으키자 키가 약간 커졌고 아주 조금 각진 
얼굴로 만들어 20대 중반의 형태로 만들었다. 

형태를 바꾼 카이란은 화장실의 거울로 자신의 얼굴을 감상했다. 그리 잘생긴 얼굴 
은 아니었지만 그래도 만족할 만한 얼굴이 되자 카이란은 씩 웃어 보였다. 그리고 
옆에는 강한 빛이 발산되자 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 운디네가 인간형으로 
변하는 모습이 보였다. 

몇 초가 흐르자 운디네의 푸른 몸은 점점 인간의 살결로 변화해 갔고, 발산하던 빛 
이 꺼지자 완벽하게 인간의 형태로 변신했다. 정령은 옷이 필요 없기 때문에 처음 
실프가 인간형으로 변신했을 때와 마찬가지로 실오라기 걸치지 않은 알몸이었다. 

'............' 

운디네는 자신이 알몸인데도 부끄럽게 여기지 않고 여전히 냉한 얼굴로 가만히 카이 
란을 바라보았다. 운디네의 여체는 정말 아름다움을 초월했다. 무릎까지 내려오는 
운디네의 검은 생 머리 결은 천장에서 빛을 뿜는 형광등이라도 빛나고 있었고, 여신 
을 조각했다는 말을 무색하게 할 정도의 아름다운 미모를 가졌다. 그런 아름다움이 
라서 그런지 알몸인 운디네의 모습에는 욕정이라는 것을 느끼지 못할 정도였다. 

"왜 그러시죠? 무언가 잘못되었습니까?" 

카이란이 한동안 아무 말 없이 자신만 뚫어지게 쳐다보자 운디네는 그런 카이란에게 
말을 했다. 카이란은 운디네의 말에 화들짝 놀라 살짝 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다 
. 

"아, 아니.. 아무것도 잘못된 것은 없어." 

"그렇습니까? 그런데 몸이 차가워지는 군요. 이런 것이 실프가 느끼는 바람이라는 
느낌이군요. 그리고 이것을 추위라는 것이고요. 바람의 기분은 좋지만.. 이상하게 
몸이 부르르 떨리군요." 

운디네는 추위를 처음 느껴봤기 때문에 조금 생소했지만 차가운 바람에 의해서 부르 
르 떨었다. 당연히 지금 가을이고... 이 정도 시간에는 추워지기 때문에 알몸인 운 
디네에게는 그런 반응은 당연했다. 

"후훗...." 

카이란은 웃음이 나왔다. 그 냉한 마녀 운디네가 저렇게 떠는 모습을 보이니 우스울 
만도 했다. 카이란은 정령에서 그녀로 돌변한 운디네에게 마법으로 옷을 입혀 주었 
다. 

-스슥..- 

운디네라면 비서를 떠올리기 때문에 검은 정장차림의 옷을 입혀주었다. 역시나 딱하 
고 어울는 차림이었다. 허리보다 약간 내려오는 오는 검은색 허리 라인 옷에.. 안에 
는 칼라가 조금 긴 하얀 셔츠.... 그리고 허벅지 반까지 오는 짧은 미니 스커트. 그 
리고 그에 어울리는 검은 구두. 굽이 8cm정도 되는 거라 불편하겠지만 그녀에게 어 
울리려면 이래야 하기 때문에 어쩔 수 없었다. 

"흐음... 좋아.. 좋아.." 

딱 알맞고 그녀의 이미지에 알맞은 옷이라 카이란은 고개를 끄떡였다. 운디네는 자 
신의 옷을 훑어보며 조금 신기해하는 표정을 지었지만 옷의 느낌은 그리 좋지만은 
않고, 활동하는데 불편한 감이 있자 그리 달갑게 여기지는 않았다. 

"자 그럼 갈까?" 

카이란의 말에 운디네는 자신의 옷을 훑어보는 것을 그만두고는 카이란에게 시선을 
돌려 대답했다. 

"네. 주인님.." 

그리고 카이란이 먼저 한발자국 움직이자 운디네도 따라서 움직였다. 하지만... 

-꽈당...- 

운디네는 한발자국 디디자마자 그만 멋지게 뒤로 엉덩방아를 찧어버렸다. 

"푸하하하하핫...." 

카이란은 크게 웃었다. 왠지 웃음이 나왔다 운디네의 이런 모습이라니... 정말 이것 
은 보기 힘든 광경이라 절로 웃음이 나왔다. 하지만 그녀답게 운디네는 담담한 표정 
으로 아무렇지 않은 듯이 말했다. 

"아프군요.. 이런 것이 아픔이라는 것이군요. 이런 느낌 처음이라 생소하지만.. 이 
상하게 기쁘지는 않네요. 아픔이란 좋지 않군요." 

당연히 기쁘지는 않을 것이다. 아무리 처음 느꼈더라도 굉장히 아플 정도로 저렇게 
엉덩방아를 찧었는데.. 기뻐하는 그런 인간이나 기타 종족은 없을 테니까. 카이란은 
웃음을 멈추고는 손을 앞으로 내밀었다. 

"그래.. 너에게는 처음 걸음을 배우는 것과 처음 힐을 신겠구나... 조금 시간이 걸 
리겠지만.. 지금은 그럴 시간이 없어서.. 네가 좀 참아 줬으면 좋겠어. 그 정도는 
되겠지?" 

운디네는 뻗은 카이란의 손을 잡으며 일어섰다. 

"네.. 알겠습니다. 저도 최선을 다해서 걸음걸이를 배우겠습니다." 

왠지 어린아이가 걸음걸이를 배우겠다는 말투로 말하는 운디네를 보니 웃음이 나왔 
지만 카이란은 그냥 살짝 고개를 끄떡여 미소를 지어주었다. 그리고 운디네도 냉한 
얼굴을 풀며 살짝 미소를 아려주었다. 

"그런데.. 손이 참 따뜻하시군요. 이런 것이 따뜻한 느낌이군요. 불의 정령 사라만 
다는 이런 것은 느끼겠네요." 

카이란의 손을 만지고 있는 운디네는 체온에서 나오는 따뜻함을 느끼고는 말을 했다 
. 어찌보면 참으로 닭살스러운 말투겠지만 운디네에게는 이상하게 그런 느낌이 없었 
다. 카이란은 또다시 살짝 미소를 지어준 후 운디네에게 말했다. 

"자.. 우선 지금 힘들 테니까... 네 어깨를 잡으면서 걸어봐... 계속 여기에 있을 
수는 없잖아?" 

"네.. 주인님.. 그럼 실례하겠습니다." 

운디네는 카이란의 어깨에 손을 올려 몸의 중심을 잡았다. 보통 신발이었다면 쉽게 
걸을 수 있겠지만 지금은 8cm의 굽이기 때문에 걷는 다는 것이 그리 쉽지만은 않았 
다. 그리고 문에 다가 설쯤에 어느 중년의 아저씨가 들어왔고, 카이란과 운디네를 
보자마자 놀라는 표정을 지었다. 

카이란은 그 아저씨가 들어왔든 나왔든 상관없이 운디네와 같이 밖으로 나갔다. 운 
디네는 어색한 걸음걸이로 처음 힐을 신고 걸어다닐 때 나오는 몸 동작인, 살짝 엉 
덩이를 뒤로 뺀 그런 모습으로 간신히 카이란의 도움으로 인해서 화장실을 빠져나왔 
다. 왠지 운디네의 모습은 거의 꼴불견이라 지금까지의 이미지가 완전 다 날아가는 
순간이었다. 그리고 그들이 나가자 방금 들어왔던 아저씨의 중얼거림을 들렸다. 

"요즘 젊은것들이란... 때와 장소를 가리지 않아요.. 하여튼.. 여자를 저렇게 되게 
할 정도로 하는 놈이 어딧어!!?" 

이것은 18금 발언이라고 생각한다. 

 
 ..  183) 이세계 드래곤 [19] 32.악마의 유혹. 








어정쩡한 모습으로 카이란의 옆에는 인간형으로 변한 운디네가 그의 어깨를 잡으며 
걸어갔다. 보통 인간들은 그런 운디네의 모습에 '킥킥' 거리는 비웃음이 가득했지 
만 그녀의 정면에서의 얼굴을 보는 순간 그런 비웃음이란 찾아볼 수가 없었다. 아 
름다운 운디네의 얼굴을 보니 모두가 할 말을 잃었던 거였다. 

뒤에서 본 운디네는 정말 꼴이 말이 아닐 정도로 처절한 모습이었기에 비웃음을 살 
만했지만 정면에서 운디네의 얼굴을 보는 인간들은 보자마자 넋이 빠진 얼굴로 운 
디네의 모습을 끝까지 지켜보는 이들이 한 두 명이 아니었다. 

'왜 저런 인간에게 이런 미녀가!!' 

모든 인간들의 공통된 생각이다. 뭐.. 이런 일은 한 두 번 있는 적이 아니니.. 이 
제 더 이상 거론하면 팔(?)만 아프기만 하니.. 생략하도록 하겠다. 그래도 예의상 
간략하게 설명을 하겠다. 카이란은 보통, 운디네는 최상의 미녀. 이것만으로도 쉽 
게 해석할 수 있으리라 작가는 생각한다. 

운디네는 얼굴인상을 살짝 찌푸렸다. 아무리 그녀가 냉하고 무표정한 얼굴과 성격 
의 소유자라고 해도 8cm나 되는 높은 구두를 신고 걸어다닌다는 것은 무척이나 힘 
들다. 또한 그녀는 처음 인간의 육체를 체험했기에 발 밑이나 뒤꿈치의 고통은 말 
로 설명할 수 없을 정도의 아픔이니 운디네를 더욱 힘들게 만들만도 했다. 

"....많이 아퍼?" 

미안한 감정이 긷든 말투로 카이란은 걱정스러운 얼굴로 운디네에게 말을 했다. 왠 
지 자신의 자존심 때문에 운디네를 불러서 이런 힘든 일을 시키는 동시에 처음 느 
끼는 것이 이런 고통이니, 괜스레 미안한 감정이 피어났다. 운디네는 그런 카이란 
의 마음을 알아차리고는 고개를 설래설래 저으며 살짝 미소를 짓고는 말했다. 

"아니요. 괜찮습니다. 그런데.. 확실히 힘들긴 힘들군요. 하지만 아직은 참을 만 
합니다. 점점 익숙해지려고 하거든요. 그러니.. 걱정해 주셔서 감사합니다." 

운디네의 말에 카이란은 살짝 미소를 아려주며 고개를 끄떡였다. 그리고 그녀를 조 
금이라도 도와 줄 수 있게 그녀의 허리를 바짝 잡고는 몸을 살짝 들어주었다. 운디 
네는 카이란의 이런 행동에 움찔한 모습을 보였지만 카이란의 힘에 의해서 자신의 
몸이 조금이라도 편안해 지자 그의 얼굴을 보며 미소를 지었다. 

"감사합니다. 주인님." 

"아니.. 괜찮아..." 

운디네에게 그런 말을 받을 자격이 없다는 것을 알자 카이란은 고개를 저으며 대답 
했다. 그리고 그 둘은 성인 나이트 장으로 향했다. 

2분 정도 되는 거리를 운디네의 걸음걸이 때문에 10분 정도 소비한 채 성인 나이트 
장에 도착할 수 있었다. 그래도 다행인 것은.. 그녀는 점점 걸음걸이에 익숙해 져 
서 지금은 그다지 힘이 들지 않고 걸음걸이를 한다는 것이다! 다행히 운디네가 금 
방 인간의 육체에 적응을 하자 카이란은 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

"어서옵셔!! 우와!! 옆에 여성분은 너무나도 아름다우시군요. 자자.. 어서 들어가 
세요." 

나이트장 입구로 들어가려고 하자 삐끼는 기다렸다는 듯이 활짝 웃으면서 카이란과 
운디네를 반겼다. 역시 성인 나이트 클럽답게 삐끼의 모습은 30대 중반의 아저씨였 
다. 왠지 이런 아저씨가 반기니, 안에 들어가고 싶은 마음이 사라졌다. 하지만 어 
쩔 수 없이 들어가야 하기 때문에 카이란은 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 

카이란은 20대 중반의 모습으로 바꿨기 때문에 아무런 의심을 받지 않고, 삐끼의 
지지를 받아 안으로 들어갔다. 뭐.. 나이상을 보면.. 카이란은 3600살을 먹은 드래 
곤이니.. 어떻게 본다면 못 들어갈 이유는 없다. 

카이란이 부신 나이트 클럽과 비슷하게 이곳도 지하였다. 2단으로 되어 있는 계단 
을 내려가자 카이란을 반기는 것은 큰 음악소리였다. 모든 나이트 장과 똑같게 음 
악소리를 반겼지만 문제는 그 음악소리가 다르다는 것이다. 바로 80년에 즐겨 부르 
던 음악소리가 들리자 카이란은 뒤를 돌아서 나가고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 언제 
이 세계의 젊은 사람들이 좋아하는 음악업계에 물들었는지 흐느적거리고 비실비실 
한 음악소리는 좋아하지 않았다. 

그래도 가야 하니까.. 카이란은 그런 기분을 꾹꾹 참으며 안으로 들어갔다. 더욱 
안으로 들어가자.. 외각에는 외국인 여성이 훌라춤을 추고 있었다. 역시 젊은이들 
이 자주 가는 나이트장과 어른들만 가는 나이트장과 완전히 다르다는 것을 느꼈다. 
그리고 카이란은 몸은 3000대(?)라도 마음은 10대이기 때문에 이곳에는 이질감이 
서려있었다. 

조금 큰 나이트 장이었다. 무대도 카이란이 엎었던 나이트 장과의 차이가 많이 나 
는 크기였다. 하지만 크기에 비해 무대 위의 조명은 그다지 화려하지 않았다. 오히 
려 못해 보였다. 역시 성인 나이트 장이라서 그런 것인가? 그리고 사람들이 많이 
오는 곳 답게 2층으로 구성되어 있었다. 

카이란은 웨이터의 안내를 받아 마련한 자리에 앉았다. 그리고 그의 앞에는 운디네 
가 살포시 조심스럽게 앉았다. 의자는 딱딱하지 않고 푹신푹신한 느낌이 오자 운디 
네는 고개를 갸웃거리며 몇 번 엉덩이를 일으켰다 앉았다를 반복하며 들썩거렸다. 

"신기하군요. 딱딱할 줄 알았는데.. 이렇게 부드럽다니.. 그리고 아픔이 전혀 느껴 
지지 않는군요. 느낌이 무척이나 좋습니다." 

"하...하..." 

운디네의 행동과 말에 카이란은 어색한 웃음을 흘러버릴 수 밖에 없었다. 아무리 
처음 느껴보는 인간의 육체라고는 하지만.. 너무 어린아이 같은 행동에 저런 말투 
라니.. 실프라면 이해를 하나 운디네가 저러니 황당함에 할 말을 잃어버렸던 것이 
다. 그리고 운디네의 그런 모습은 어찌 야릇한 모습을 보는 것 같은 착각을 일으킬 
정도라서 만약 다른 인간들이 운디네의 모습을 보았다면 18세 금지의 상상을 했을 
것이라 본다. 

카이란은 이곳을 둘러보며 혜진이를 찾아보았다. 하지만 눈의 시야에는 보이질 않 
으니 혜진이가 어디 있는지 모르니 조금 난감했다. 

"잠깐만.. 나 좀 둘러보고 올게." 

"네, 주인님..." 

카이란은 자리에 일어나서 이곳을 샅샅이 둘러보았다. 하지만.. 묘하게 혜진이의 
행방은 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 분명 실프의 말로는 이곳의 지하실에 혜진이 
가 숨겨져 있다는 말을 했는데.. 설마 주인에게 거짓말을 할 리는 없을 테니 확실 
한데... 카이란은 가만히 생각에 잠겼다. 

혜진이는 마약을 한 중독자이다. 그리고 지금 그녀는 어디에 이용당한다는 것이다. 
이곳에서 이용당한다면 돈 많은 놈들이 혜진이의 몸을 산다는 의미도 되기도 하다. 
그렇다면 돈 많은 놈들이 인간들이 훤히 보이는 곳에서 놀겠는가? 그것은 아니다. 
돈 많은 놈들은 대부분 룸을 빌려서 놀지 이런 곳에서는 놀지 않을 것이다. 

'그렇다면.. 혜진이는 분명.. 어느 룸에 들어갔다는 뜻이겠군.' 

카이란은 대충 생각을 정리가 되자 서서히 혜진이가 어디에 있는지 감이 잡혔다. 
그리고 또다시 주위를 훑어보면서 이 나이트에 룸을 찾았다. 하지만.... 룸은 한 
개가 아닌 몇 개로 되어 있는 것이 보이자 카이란은 섣불리 룸이 있는 곳에 들어갈 
수가 없었다. 

그렇다고 막무가내로 모든 룸을 조사하다가는 사고 저지르기 딱 알맞기 때문에 카 
이란은 또다시 난감하기 시작했다. 하지만.. 쉽게 좋은 생각이 떠오르자 카이란은 
손을 딱 치며 서둘러 운디네가 있는 곳으로 향했다. 하지만 이게 뭔 일? 

"저기 아가씨.. 우리와 같이 놀래? 이 오빠가 잘 리드해 줄 테니까.. 나가자고... 
헤헤헤.." 

"이봐 예쁜이... 같이 나가자니까.. 우리 같이 잘생긴 사람이 어디있다고 그래? 오 
빠들이 있는 것 다 사줄테니까.. 어서 나가자." 

"헤헤헤헤헤.. 고것참 예쁘단 말야.. 우리 딸이 이정도로 예뻤으면 얼마나 좋을까? 
하마 같은 마누라 얻어서 이게 뭔꼴인지... 젠장.. 어이.. 아가씨.. 이 오빠가 1장 
줄테니 어때?" 

몇 분 지났다고 이런 일이 벌어지다니... 카이란은 할말을 잃어버렸다. 지금 운디 
네 근처에는 중년의 아저씨들이 우글우글 거렸다. 모두 운디네를 어떻게 꼬셔보겠 
다는 모습이라 카이란은 어벙벙한 얼굴이 되어버렸다. 

".............." 

하지만 그런 와중 운디네의 모습은 거의 예술이었다. 그저 가만히 앉아 흐트러짐이 
없이 침묵을 유지하는 모습은 정말 누군가가 얼음으로 조각을 해 놓은 것 같은 착 
각을 일으킬 정도로 운디네는 아름다웠다. 그래도 중년의 아저씨들은.. 무안한 감 
도 없는지 끈덕지게 운디네에게 말을 계속 걸었고, 그것을 대비하는지 아니면 신경 
조차 안 쓰는지 운디네는 무표정한 얼굴로 꿈짝없이 가만히 있기만 했다. 

"주인님 오셨습니까?" 

운디네는 카이란의 모습이 보이자 자리에 일어서서 허리를 숙이며 말을 했다. 그러 
자 그 아저씨들은 일제히 카이란을 쳐다보았다. 카이란은 그들을 매서운 눈으로 쳐 
다보았다. 그러자 그들은 움찔한 모습을 보이더니만 천천히 운디네 근처에 떨어지 
면서 저마다 한마디씩 던지며 어디론가 가버렸다. 

"젠장.. 임자가 있었군..." 

"여자가 아깝다. 아까워." 

"아깝다.. 오늘 저런 예쁜이를 데리고 XX하고 YY한 짓을 할 뻔 했는데..." 

도대체 XX하고 YY는 뭘까라는 의문이 들었지만 그것은 작가만의 알고 있는 사실이 
자 카이란도 대강 알고 있는 사실이라 밝히지는 않겠다. 독자들은 모르겠지만... 
둘만(?)의 비밀은 꼭 있는 법이다. 룰루.. 

그들이 가자 카이란은 의자에 앉았고, 여전히 바뀌지 않는 표정으로 운디네는 차분 
히 입을 열었다. 

"혜진이라는 여성 찾으셨습니까?" 

운디네의 말에 카이란은 고개를 설래설래 저으며 말했다. 

"아니 못 찾았어. 그런데.. 쉽게 어딘지 눈치를 챘거든.. 그러니 미안하지만 혜진 
이를 찾기 위해서는 네 힘이 필요해. 그러니 너에게 부탁 좀 할게." 

당연히 운디네는 정령이기 때문에 소환주인 카이란의 말을 거역할 수 없는 존재인 
데.. 부탁이라니.. 운디네는 그런 주인의 모습이 황당하기도 하고 우습기도 해서인 
지 살짝 눈웃음을 지었다. 그리고 운디네는 고개를 끄떡이며 대답했다. 

"제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하겠습니다." 

"고마워.. 그냥.. 별것 아냐.. 넌 물의 파장을 느낄 수 있으니까.. 이곳에 있는 술 
이라는 것을 이용해서 혜진이의 음성이나 혜진이를 언급하는 말이 있는 사람을 찾 
아줘." 

이곳에는 술이라는 것은 기본이다. 그것은 모두 액체이기에 운디네는 그 술이라는 
것으로 파장을 느낄 수 있다. 그리고 볼 수는 없지만 인간이 말하는 미약한 소리라 
도 물을 통해서 들을 수 있다. 카이란의 부탁이라는 것은 정말 자신에게 있어 무척 
이나 쉬운 것이자.. 운디네는 정말 웃음이 나왔다. 

"후훗......" 

운디네의 웃음이 카이란은 그만 턱이 빠질 뻔했다. 아니! 운디네가 웃다니!! 이것 
은 크나큰 사건이라고 불릴 수가 있었다. 

"죄, 죄송합니다.. 제가 실수를 했습니다." 

화들짝! 운디네는 자신의 경솔한 행동에 사과를 했다. 그리고 조금 부끄러운지 냉 
한 얼굴에서 수줍음을 느끼는 처녀같이 얼굴이 조금 붉어졌다. 

"아, 아니.. 괜찮아.. 내 생전 3600년 동안 살면서 네가 소리내면서 웃다니... 정 
말... 신기하네.." 

지금까지 3600년 동안 카이란은 운디네가 그렇게 웃은 적은 한번도 본 적이 없다. 
별로 소환을 하지 않아서 그런 것일 수고 있지만 그래도 몇 십 번은 만나본 상황이 
다. 그런데 이런 운디네의 모습을 처음 봤기 때문에 당황해 버렸다. 

"그렇군요..... 그럼 이제 혜진이의 행방을 찾겠습니다." 

방금 전에 있었던 일이 아무런 일이 없는 듯이 운디네는 그렇게 말하며 슬슬 마법 
을 시전할 준비를 했다. 운디네는 자신의 두 손을 가슴근처로 모으며 두 눈을 감았 
고, 천천히 자신의 힘을 끌어 올렸다. 그리고 서서히 운디네의 몸에서는 푸른빛이 
그녀의 몸에서 뿜어져 나왔다. 다행히 빛이 세기는 약했기 때문에 그녀주위에 뿜어 
져 나오는 빛은 자세히 새겨보지 않는 한 눈치를 못 챌 정도였다. 

-슈웅..- 

살짝 머리가 휘날리며 운디네는 이곳에 있는 물이라는 액체는 모두 느꼈다. 그리고 
조용히 물의 파장으로 인간들의 목소리를 들었다. 눈을 감고 있는 상태로 계속 정 
신을 집중을 해서 그녀를 찾으려고 애를 썼지만, 혜진이를 언급하는 인간들은 없는 
지 조금 시간이 오래 걸렸다. 대략 10몇 분이 지나자 운디네는 감았던 눈을 떴다. 

-아찔...- 

계속 정신을 집중해서인지 운디네는 머리에서 현기증이 일으키자 몸이 흔들거렸다. 
카이란은 운디네의 모습을 보며 재빨리 그녀 곁으로 가며 부축했다. 

"괜찮아?" 

카이란의 말에 운디네는 고개를 끄떡이며 다시 중심을 잡으려고 했지만 쉽지는 않 
았다. 그녀의 이마에는 구슬땀이 송골송골 맺혔다. 인간의 체형이니 물의 힘을 느 
끼는 것은.. 자신이 령이 었을 때보다 더 힘들었기 때문에 운디네는 보통때 보다 
더욱 많은 힘을 끌어들여서, 이런 결과를 초래했다. 만약 자신이 지금 령이었다면 
힘이 빠지는 것 뿐이었겠지만 지금은 인간의 육체를 가졌으니 대량으로 뿜은 힘에 
의해서 현기증을 일으켰던 것이다. 

"하아.. 힘이 드는군요. 왜 이러는 것이죠? 머리가 아파서 사물이 조금씩 빙글빙글 
돕니다. 이런 것은 처음 느껴보는데... 정말 싫군요. 무언가 구역질까지 나려고 합 
니다... 죄송합니다. 주인님.. 이런 모습을 보여서..." 

운디네는 애써 웃으면서 카이란에게 사과를 했다. 처음 인간의 몸을 느꼈고, 지금 
처음으로 현기증을 일으킨 것이라.. 그 고통은 말로 설명할 수 없을 것이다. 카이 
란은 고개를 설래설래 저으면서 말했다. 

"아니.. 수고했어." 

한 2-3분 정도 지나자 운디네는 다시 기운을 차렸는지 몸을 일으켜 세울 수가 있었 
다. 그리고 또다시 특유의 냉한 얼굴로 카이란을 보며 말했다. 

"혜진이라는 소녀를 찾았습니다. 미약하지만.. 이상한 웃음이 들렸습니다." 

마약으로 인한 정신적인 쾌감의 웃음을 들은 것 같았다. 카이란은 고개를 끄떡이며 
운디네를 바라보며 말했다. 

"그럼 그 위치는 어딧지?" 

"네, 그리 멀지는 않았습니다. 바로 저기 위더군요." 

운디네는 손가락으로 혜진이가 있는 곳을 가리켰다. 카이란은 운디네의 손가락 끝 
에 따라 그곳을 바라보았다. 

'역시..' 

대충 짐작을 했었기 때문에 카이란은 빙긋 웃었다. 이곳의 2층은 1/3은 룸으로 자 
리 잡혀 있는 나이트장이었다. 그러지 않아도 조금 넓은 나이트장이었기 때문에 룸 
의 수는 대략 10조금 안되었다. 역시 성인 나이트장 다운 곳이라 카이란은 그때 섣 
불리 들어가질 못했던 것이다. 

그리고 그 10개가 조금 안 되 보이는 곳에 운디네가 정확히 어느 룸 쪽을 가리키자 
카이란은 이제 그곳에 들어가서 사고를 저질러도 괜찮다는 생각을 했다. 카이란은 
이제 시간을 지채할 수 없었기에 몸을 일으키며 운디네에게 말했다. 

"그럼 가지.. 저쪽으로...." 

운디네는 고개를 끄떡이며 몸을 일으켰다. 하지만 그들이 한발자국 걸어가자마자 
불상사가 일어났다. 

-콰당..- 

운디네가 걸어가자마자 넘어져버리고 말았던 것이다. 아직도 운디네는 100% 걷는 
것과 높은 구두굽이 익숙해지지 않았었다. 

 
..  (184) 이세계 드래곤 [19] 33.악마의 유혹. 








카이란은 위로 올라가서 룸이 많은 쪽으로 몸을 옮겼고, 뒤에서는 조용히 운디네가 
카이란의 뒤를 따라오고 있었다. 룸에도 테이블이 마련되어 있었지만 틈틈마다 테이 
블이 마련되어있지 않아서 그리 비좁다는 느낌은 없었다. 그리고 위에서 무대를 내 
려다보니까.. 또 다른 맛이 났다. 시점의 위치가 바뀌니 오히려 화려하다고 해야 하 
나? 하지만.. 문제는 이곳은 성인 나이트라서.. 흐느적거리는 노래와 그리 화려하지 
않는 조명에 의해서 위에서 보는 맛은 아주 좋지만은 안았다. 만약 카이란이 부신 
그 나이트장이 이곳처럼 되었다면 위에서는 환상을 볼 수 있을 것 같았다. 

앞으로 걸어가면서 카이란은 운디네가 가리킨 룸쪽 입구에 섰다. 레버형으로 되어 
있는 문고리를 돌려보니 '철컥'하는 소리만 나고, 돌려지지는 않았다. 왜 문을 잠갔 
는지는 모른다. 그저 안에서는 이상한 일이 벌어 질 가능성이 많기 때문에 문을 잠 
근 것이겠지. 

카이란은 뒤로 한발자국 물러섰다. 운디네는 카이란의 행동을 가만히 지켜보았고, 
그가 무슨 짓을 하든 그리 상관하지 않는 다는 표정이었다. 카이란은 오른쪽 다리를 
올려 문을 찼다. 

-쾅!!- 

힘을 조절했기 때문에 문에는 구멍이 나지 않고, 문이 벌컥 열렸다. 큰소리와 함께 
문이 열리자 룸 안에 있는 사람들은 덜컥 놀라면서 모두 문 쪽을 보았다. 

문이 열렸으니 카이란은 천천히 룸 안쪽으로 들어갔고, 하나같이 놀란 얼굴들로 3명 
의 중년의 남자가 자신의 얼굴을 쳐다보는 것이 보였다. 카이란은 주위를 훑어보았 
다. 고급스런 탁자와 서로 마주보고 있는 소파가 놓여져 있었고, 그 위에는 1인용 
소파가 놓여져 있었다. 그리고 완벽하게 소리까지 새어나가지 않을 정도의 엄청난 
밀실이라는 것을 자랑하는지 최신식 노래방기계까지 놓여져 있는 룸싸롱 뺨치는 고 
급 룸이었다. 그리고 탁자 위에는 고급 양주 술과 고급 과일 안주가 놓여져 있었다. 
양주의 양은 반 이상이 남았고, 과일 안주는 거의 손도 되지 않았다고 할 수 있을 
정도의 양이라 이곳을 빌린지는 그리 오래 걸리지 않았다는 뜻이기도 했다. 이런 것 
을 시키는가보면.. 이 룸을 빌린 장본인은 분명 부자라는 답이 쉽게 나왔다. 

"주인님..." 

뒤에서 운디네게 차분한 말로 자신을 부르자 카이란은 고개를 끄떡였다. 

"알아." 

그 말과 동시에 카이란의 시선은 서서히 옆으로 옮겨지면서 소파 위에 쓰러져 있는 
한 여성을 보았다. 짧게 기름지고 끝에는 살짝 웨이브로 쳐져있는 머리에 상큼할 정 
도로 예쁜 이목구비를 가진 소녀 혜진이였다. 약으로 인한 얼굴로 그녀의 얼굴은 눈 
의 초점이 맞추지 않은 상태라 환상 속을 헤매는 얼굴표정이었다. 

혜진이의 상태는 가관이었다. 약으로 인해서 지금 자신의 처지를 잘 모르는 혜진이 
는 마냥.. 좋기만 한 듯 웃기만 했다. 그리고 혜진이의 옷은 언제 벗겨져 있는지 모 
르지만 지금 속옷만 남긴 상태였고, 그 위에 40대 중년의 남자가 상체를 벗은 상태 
에서 혜진이 위에 팔을 기댄 상태였다. 그 사람뿐만 아니라 지금 혜진이를 제외해서 
2명의 소녀가 더 있었고, 모두 혜진이와 비슷한 광경이었다. 

".............." 

카이란은 조용히 이 광경을 보았다. 아무런 느낌이 없는 차가운 그의 표정은 얼음덩 
이 같이 아무런 감흥을 나타내지 않았다. 무언가 아무것도 아니라는 표정으로 마냥 
본 것 밖에 없었다. 

"너, 너는 뭐야! 임마!!! 당장 안나가!!?" 

30대 중반의 아저씨가 화를 내는 표정으로 큰 소리로 카이란에게 말했지만 그는 그 
말을 들은 체도 하지 않고 천천히 혜진이 있는 쪽으로 다가갔다. 그리고 상체만 벗 
은 채 가만히 있는 30대 중반의 머리끄뎅이를 잡고는 일으켜 세웠다. 

"뭐, 뭐야 이 자식!!? 놔!! 아야야야야야야야!! 놔!! 이 새끼야!!" 

욕을 내뱉으며 머리끄덩이를 잡은 카이란의 손아귀를 놓기 위해 발버둥 쳐봤지만 오 
히려 그 힘에 의해서 자신의 머리만 아플 뿐, 순순히 카이란의 힘에 이끌려 일어날 
수밖에 없었다. 그리고 한마디만 내뱉었다. 

"꺼져." 

-파장창창!!- 

머리끄덩이를 잡은 손으로 카이란은 40대 중반의 아저씨를 탁자위로 집어 던졌다. 
요란한 소리와 함께 40대 중반의 남자는 술과 안주를 뒤엎고 땅바닥으로 쓰러졌다. 
카이란은 잠바를 벗고는 혜진이에게 덮어주었다. 혜진이의 눈에 카이란의 모습이 비 
치자 그녀는 약에 의한 상태로 말했다. 

"어랏... 배서니네...(백성이네)? 꺄르르르르르르... 오랜만에 보는 것 같아.. 잘 
지냈지... 꺄르르르르르르... 세상은 멋진 것 가타(같아). 너무 멋져.. 빙글 빙글 
돌아서 무척이나 좋아... 난 이런 기분 너무 좋아서 계속 이랬으면 좋겠어.. 부모님 
의 잔소리도 듣지 않아도 되고, 계속 기분만 좋으니 너무 저아(좋아).. 너도 이런 
것 한번 해봐... 슬프고 괴로울 때는 이 약이 참 좋거든... 꺄르르르르르르르... 지 
금 세상이 너무 환하게 보여서 눈까지 부셔.... 꼭 세상이 모두 내 것 같아... 계속 
이런 기분으로 있으면 나는 꽉 막힌 사회제도 속에서 쇠창살을 빠져나온 것 같은 착 
각이 들거든... 그래서 난 이런 기분을 유지하고 싶어... 그래야 난 행복이 비로소 
뭔지 알거든... 행복이란 이런것이지? 보통 사람들은 이런 행복을 누리지? 난 이런 
것도 행복이라고 생각해... 사람은 이런 행복을 누려야 하는 것 아냐? 왜 나만 이래 
어야 하지? 나는 한 시민 아니었어? 왜 나만 이런 고통을 당했어야 하지? 나도 한 
시민이자.. 자유를 누릴 수 있는 권리가 있다고....!! 왜.. 왜 나만 이렇게 당해야 
하는 거야? 엄마.. 아빠.. 모두 내 마음을 몰라죠.. 난 할 수 있는데까지 했다고... 
!! 그런데도.. 왜 몰라주는 거야? 도대체 공부가 뭐야? 공부가 행복을 가르쳐 주는 
거야? 공부를 잘해야지 행복할 수 있는 권리가 주어지는 거야? 대부분의 가족들은 
이런거야? 이런 거였구나... 꺄르르르르르르르!! 나 예전에 부모님들끼리 얘기하는 
것을 엿들은 적이 있었다... 무슨 말을 했는지 알아...? 모두 자기 자식 자랑만 늘 
여놓더라... 정말 듣기 거북할 정도로 자랑만 하니.. 우리 부모님 그때 얼굴 표정이 
말이 아니었어... 하지만 그 다음은 나에게 오는 것은.. 잔소리가 다 였지... 화나 
고, 비참하더라.. 저렇게 자식자랑만 해 놓고 가는 아줌마들이 정말 미웠어... 왜 
어른들은 저럴까? 저렇게 자랑을 하고 싶을까? 아니면 우리 집이 특별해서 이런 것 
일까? 꺄르르르르르르!! 하지만.. 괜찮아!! 난 지금 비로소 행복을 느끼고 있으니까 
.. 이런 작은 기쁨도 행복 아니겠어? 꺄르르르르르.. 그래서 난 괜찮아.. 괜찮다고. 
... 꺄르르르르르..." 

혜진이는 몽롱한 정신 속에서 알 수 없는 말을 내뱉었다. 마약으로 인한 정신적인 
쾌락의 지배에 자신이 무슨 말을 하고, 무슨 말을 내뱉는지도 모를텐데도 계속 말을 
이었고, 이를 저지하지 않고 카이란은 계속 들어주었다. 

"내 주위는 아무것도 없었다... 친구? 모두 나의 곁에 떠나고 말았어... 꺄르르르르 
르르.. 승환이라는 어릴 적 소꿉 친구가 있었지만... 이제는 없어... 꺄르르르르르. 
.. 모두 내 주위를 모두가 다 떠나니 이상한 기분이 들더라... 아진이... 선희... 
모두 내 곁에 떠나서.. 무척이나 기분이 이상해.. 그렇게 친했던 녀석들이었는데... 
어떻게 이렇게 됐는지 나도 잘 모르겠어... 그런데.. 떠나버린 그 녀석들이 무척이 
나 보고싶은 것은 왜 일까? 언제나.. 남자애들 얘기를 하면 집으로 돌아갔던 하교길 
이 지금은 무척이나 그립게 느껴진다. 하지만 이미 늦어버린 것 같지? 후후후후.. 
나도 그렇게 느껴지고 있어... 난 그때로 돌아가고 싶어... 아진이.. 선희... 그리 
고 승환이.. 모두와 같이 있고 싶은데.. 이제는 너무 늦었기 때문에 철없는 생떼밖 
에 안 되는 것 같아. 그렇지 이미 늦었지? 너도 그렇다는 생각하지? 꺄르르르르르르 
르..... 하지만... 난 돌아가고 싶은 생각이 간절해.. 생떼를 부려서라도 가고 싶어 
.. 왜 이런 기분만 드는 것일까? 지금은 모두 떠난 친구인데 말이야... 꺄르르르르 
르르르르르르르르르르르르......" 

혜진이는 유쾌하게 웃음을 내뱉었다. 마약으로 인한 정신적 쾌락이라고 하나.. 그녀 
의 속마음까지는 감춰 줄 수가 없었는지.. 그녀의 눈에는 작은 이슬이 맺히면서 눈 
물 한 방울이 떨어졌다. 

"아니.. 지금이라도 늦지 않았어.. 그러니.. 그대로 포기하지 말아...." 

카이란의 말에.. 혜진이는 의아한 얼굴로 보며 말했다. 

"그래? 늦지 않았어? 꺄르르르르르르르르르르르르...." 

"그래 늦지 않았다... 그러니.. 지금은 편히 잠들어라....." 

오른손을 올려 혜진이의 이마를 대며 카이란은 슬립 마법을 사용했다. 고개를 옆으 
로 돌려지면서 혜진이는 깊은 잠에 빠졌다. 잠이 들은 혜진이를 엎고는 카이란은 룸 
을 빠져나오려고 하자.. 40대 중반의 아저씨의 고함이 들렸다. 

"이 어린 자식이!! 어디라고 행패를 부리려고 그래!!? 당장 그년 안 내려놔!! 내가 
돈 주가 산 년이야!! 니가 뭔데 개지랄이야!!" 

과연 화낼 자격이 있는 아저씨인지 궁금하게 만들었다. 더럽게 세상을 살아가는 이 
40대 중반의 아저씨들에게 카이란은 매섭고 무서운 눈을 노려보자 그 아저씨들은 찍 
소리 하나 내지도 못하고 고개를 푹 수그렸다. 그리고 카이란은 그 곳을 빠져나왔다 
. 

말을 하고 싶어도 상종할 가치도 없다는 생각을 했다. 예전에 이런 짓보다 더한 짓 
을 서슴없이 해온 자신이었는데 이상하게 그런 광경에 의해서 지금심정으로는 화가 
났다. 하지만 지금 현재 그들이 혜진이에게 아무 짓도 하지 않았다는 것만으로도 카 
이란은 내심 한숨을 내쉴 수 있었다. 

원래 카이란은 그들이 혜진이에게 뭔 짓을 해도 그리 상관이 없었는데.. 이러한 광 
경을 보니 알 수 없는 분노감에 휩싸였었고, 그것을 참는데는 애를 먹었다. 그리고 
혜진이가 무사하고 아무런 짓도 당하지 않았다는 안도감에 자신도 모르게 한숨이 나 
왔던 것이다. 

왜 이런 격한 감정이 나왔는지는 자신도 몰랐다. 성격이 변한 영향이었나? 아니면.. 
혜진이의 불쌍한 점을 찾았기에 그런 것이었나? 아니면 카이란은 어느덧 인간이라는 
단체 무리 안에 따스한 정에 이끌려 옳고 그른 점을 스스로 분별할 수 있는 자극을 
일으켜 준 것이었나...? 왜 그런지 이유는 잘 몰랐지만 나쁘지 않다는 것만은 확실 
히 알은 스스로 찾은 해답이었다. 

"너 이 새끼 뭐하는 짓이야! 이런 Dog(삐리리리)같은 놈을 봤나? 기물을 파손하고도 
모자라 손님을 상대하고 있는 계집까지 뺏어가려고 하네... 이 새끼 완전히 간덩이 
도 부운 놈일세..." 

덩치가 우락부락한 인간 3명이 카이란 앞에 나타나자가마 욕을 내뱉었다. 카이란은 
그들을 올려보자 얼굴 살을 찌푸렸다. 보아하니.. 이곳 나이트에 고용된 놈일 것이 
다. 카이란은 등에 업고 있는 혜진이를 내려놓으면서 운디네에게 맡겼다. 

"혜진이를 부탁해..." 

"네.. 주인님..." 

고개를 끄떡이며 운디네는 내려놓은 혜진이를 감싸안았다. 그리고 카이란은 그들을 
바라보며 매서운 눈으로 노려보며 말했다. 

"네놈들을 상대할 시간은 그리 많지 않다. 그냥 한꺼번에 덤벼라." 

그 말에 순식간에 구겨지는 덩치 3인방..,. 카이란 그들이 어떤 표정을 짓던 상관치 
않고 먼저 앞으로 달려들었다. 삼각형으로 서있는 3인방을 향해 카이란은 앞에 있는 
놈부터 상대를 했다. 

앞에 있는 덩치는 카이란이 자신에게 온다는 것을 알았지만 눈 깜빡할 사이에 코앞 
에 다가왔다는 것만으로도 당황해서 아무런 대응도 하지 못했다. 

-퍽!!- 

"크억!!!" 

경쾌한 소리와 함께 카이란의 주먹은 그놈의 북부를 꽂았다. 주먹이 거의 다 들어갔 
기 때문에 그놈은 제대로 숨을 내쉬려고 노력했지만 어마어마한 고통이 뇌리에 치솟 
자 숨을 쉬라는 명령을 받아들이지 못해 정신이 이만저만이 아니었다. 하지만 카이 
란은 거기에서 그치지 않았다. 옆으로 살짝 비킨다음 그는 오른쪽 다리로 그의 턱을 
가격했다. 

"크아아아!!" 

비명과 함께 그놈은 카이란의 발에 맞은 것에 의해서 1층으로 떨어졌다. 높아봐야 3 
미터도 되지 않는 길이기 때문에 죽을 가능성은 거의 제로니 상관하지 않아도 됐다. 

"이 새끼가!!!" 

자신의 동료 한 명이 당하자 또 다른 덩치가 카이란에게 덤볐다. 카이란은 고개를 
돌려 뻗어오는 주먹을 보았다. 허리를 살짝 숙이자 주먹이 어깨 위를 지나쳤고, 재 
빠르게 카이란은 그 손을 잡고는 몸을 돌려 그를 던져버렸다. 

"우아아아악!!" 

자그마치 20미터 정도 날아가 1층으로 테이블 위로 떨어져서 정신을 잃었다. 그리고 
남은 한 놈을 바라보자 그놈은 놀란 얼굴과 함께 겁에 질린 표정을 지었다. 카이란 
은 천천히 한발자국씩 다가서자 그는 뒤를 돌아보며 걸음아 나살려 라는 듯이 도망 
치기 시작했다. 

이 소란으로 인해 나이트장은 안은 술렁거렸다. 너무 일을 빠르게 처리했기 때문에 
인간들은 지금 무슨 일이 일어났는지를 모르니 술렁거리는 것은 당연했다. 카이란은 
다시 운디네쪽으로 발길을 돌렸다. 

"수고하셨습니다. 주인님..." 

약간 어린 미소로 운디네는 카이란에게 말을 했다. 카이란은 고개를 살짝 끄덕이면 
서 운디네의 말에 대답을 해 주었고, 다시 잠들어 있는 혜진이를 업고는 나이트 장 
을 빠져나왔다. 아무도 제지하는 인간들이 없이 오히려 길을 터주었기 때문에 쉽게 
나이트장을 빠져나올 수가 있었다. 

원래 이곳을 모두 부셔버릴 예정이었다. 하지만.. 카이란은 그러지 않았다. 부셔버 
리고 싶은 마음이 사라져버렸기 때문에.. 작은 소동만 일으키고는 그곳을 쉽게 빠져 
나왔던 것이다. 그리고 카이란은 으슥한 곳으로 몸을 옮겨 텔레포트 마법을 시전해 
서 집으로 곧장 향했다.  
   
 
(185) 이세계 드래곤 [19] 34.악마의 유혹. 








-슈슉...- 

인적이 드문 외진 골목길에서 두 사람의 인영이 나타났다. 한 사람은 남자고 한사 
람은 아름다운 여성이었다. 길게 뻗은 머리카락은 그녀의 아름다움을 감출 수가 없 
는지 조그만한 빛이라도 밝게 비춰질 정도로 눈부시게 아름다운 여성은 운디네였다 
. 그리고 또 한사람은 일반적인 평범한 외모에 눈매가 인상적으로 날카로움이 있는 
20대 중반의 모습을 하고 있는 남자 카이란이었다. 

"자.. 그럼 난 슬슬 본래 모습으로 돌아갈까..." 

20대 중반의 모습으로 하고 있으니 카이란은 다시 18살의 나이로 되돌아오기 위해 
폴리모프 마법을 실행하기 위해 깊이 잠들어 있는 혜진이를 운디네에게 맡겼다. 운 
디네는 혜진이를 가볍게 감싸 안았고, 카이란은 마법을 시행했다. 붉은 빛이 일으 
키며 카이란의 모습은 점점 젊어졌고, 18세의 모습으로 되돌아 왔다. 

"그럼 저는 인간형을 풀겠습니다. 주인님..." 

운디네는 이제 더 이상 인간형으로 있을 필요가 없다는 것을 느꼈다. 일도 끝났고, 
애초에 자신을 부른 목적은 카이란 옆에 있는 애인(?)역할이었고, 이제 그 역할도 
끝났으니 이이상 인간형으로 있을 필요가 없다는 생각을 했다. 

"아니... 잠깐만.. 그냥.. 잠시 그렇게 있어줄래...?" 

인간형을 풀려고 한 운디네를 향해 카이란은 그녀를 멈추게 했다. 무엇 때문에 운 
디네를 불러 세운 목적은 없었다. 그저.. 누군가 옆에 있어주기만 하는 생각이라 
카이란은 운디네가 마법을 풀려는 것을 멈추게 했던 것이다. 운디네는 그런 카이란 
의 얼굴을 보면서 표정하나 변하지 않은 채 입을 열었다. 

"네, 알겠습니다..." 

고개를 살짝 숙이며 운디네는 대답했다. 카이란은 살짝 미소를 아려주며 혜진이를 
다시 안고는 운디네와 함께 마법을 시전했다. 지금 시각은 11시가 조금 안된 시각 
이라 집안에는 대부분 자고 있을 시간이라.. 자신이 왔다는 신호를 주지 않기 위해 
서 카이란은 텔레포트로 집안까지 들어갔다. 

-슈슉...- 

방안으로 들어가자 언제나 보이는 카이란의 방안 풍경이 눈에 들어왔다. 카이란은 
업고 있는 혜진이를 승환이 옆에 눕혔다. 곤히 잠들어 있는 2사람이었지만 행복한 
표정들은 아니었다. 

"하아..." 

한숨을 내쉬며 카이란은 한쪽 구석에 마련되어 있는 자신의 책상 의자에 앉았다. 
그리고 운디네는 가만히 누워있는 혜진이와 승환이를 바라보고만 있었다. 카이란도 
책상에 앉아 있는 상태에서 운디네가 보고 있는 인간들 혜진이와 승환이에로 눈길 
을 돌렸다. 

"주인님..." 

운디네는 시선을 바뀌지 않은 채 카이란을 불렀다. 카이란은 눈을 살짝 돌려 운디 
네의 얼굴을 쳐다보았고, 그녀가 말할 때까지 기다렸다. 

"혜진이라는 여성... 어떻게 도와줄 예정이신가요....?" 

무슨 의미로 그런 말을 내뱉은 것일까...? 카이란은 운디네의 말뜻을 못 알아듣는 
다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 운디네는 시선을 돌려 무슨 뜻이냐는 식으로 자 
신을 바라보는 카이란을 쳐다보았다. 

"....혜진이라는 여성.. 주인님도 잘 아시는 상태입니다. 그런데.. 주인님은 이 여 
자를 도와주겠다는 식으로 말을 하셨습니다. 어떻게 도와줄 예정이시기에.. 그런 
말을 내뱉은 것이었지요?" 

아아.. 그런 것이었나... 카이란은 운디네의 말하는 의미를 조금이라도 알겠다는 
얼굴로 고개를 끄떡였다. 그리고 정면에 있는 창가로 시선을 돌려 검은 밤하늘의 
별을 바라보았다. 

"......글세....... 사실은.. 나도 잘 모르겠어..." 

어떻게 도와줘야 할까...? 마땅히 도와주는 방법은 없다는 것은 자신도 그때 느꼈 
으나 카이란 그 순간 도와주고 싶다는 느낌이 파록 피어났기에 어떻게든 조그만한 
도움이라도 주고 싶었기에 자신도 그런 말을 내뱉은 것이었다. 하지만.. 막상 어떻 
게 도와주는 방법은 강구하지 못했기 때문에 자신의 생각을 솔직하게 내뱉었다. 

"정신적인 피해를 입은 인간에는 아무리 주인님이라고 해도.. 어떻게 해 볼 수 없 
는 분야입니다. 정신적인 장애가 있는 인간에게는 자신 스스로가 마음을 다스려서 
치료를 하는 것입니다. 주인님이 아무리 마법에 능숙한 드래곤이라고 해도.. 마법 
이라는 것도 한계가 있습니다. 그런데도 도와주겠다니.. 무언가 이상하다는 생각밖 
에 들지 않습니다." 

정확한 지적이다. 운디네의 말은 하나라도 빠짐없이 맞는 말이었다. 카이란도 그런 
사실은 누구보다 잘 알고 있는 상태였다. 

"알고있어.. 나에게는 무식하게 힘만 있는 놈이라.. 이런 때를 어떻게 해야 할지 
잘 모르겠어.. 힘이 있다고 해도 지금은 아무런 쓸모도 없다고 생각하니까.. 하지 
만... 그녀를 치료해주는 방법말고도.. 지금 다른 것을 도울 수는 있다고 생각해.. 
." 

혜진이를 치료하는 방법은 카이란에게 존재하지 않는다. 예전에 대한이라는 인간에 
게 정신적인 충격을 줘서 미치게 한 것과는 차원이 다른다. 오히려 대한이에게 그 
런 짓을 한 것은 무척이나 쉬운 방법이다. 그냥.. 마법으로 뇌를 살짝 충격을 주면 
된다. 하지만.. 그런 것이 아닌 그 반대로 치료하는 것은 카이란도 할 수 없는 방 
법이다. 쉽게 말하자면.. 다치는 것은 쉬우나.. 고치는 것은 어렵다고 생각하면 좋 
다. 그렇기 때문에 마법으로는 혜진이를 고칠 수가 없는 없었다. 

그런 것을 잘 알고 있었지만 카이란은 자신만의 그녀를 도와줄 수 있는 방법을 강 
구해서 그녀를 도와주기로 마음을 먹었다. 꼭 그녀를 고쳐서 정상적으로 만들어야 
도운 것인가? 그것은 아니라는 판단을 하며 자신만의 그녀를 도울 생각이었다. 스 
스로 이런 생각을 하는 자신이 좀 신기한지 카이란은 피식 웃으며 말을 이었다. 

"후후.. 뭐.. 내가 하찮은 인간에게 도움을 주려고 하는 자체도 웃기지만.... 그녀 
를 도와주고 싶다는 내 자신도 웃기다는 생각이 들어. 네가 보기에도 나의 모습은 
우습기만 하나? 

질문형으로 카이란은 고개를 돌려 운디네를 쳐다보았다. 운디네는 고개를 설래설래 
젓고는 말했다. 

"아니요.. 우습지 않습니다... 다만...." 

"다만...?" 

말을 하다가 끊자 카이란도 운디네의 뒷말을 되풀이했다. 그리고 운디네는 말을 다 
시 이었다. 

"다만... 그런 주인님의 모습이 오히려 보기가 더 좋아서 웃음이 나옵니다." 

말과 끝나는 동시에 그녀의 입가에는 환한 미소가 피어났다. 

"그런가... 후후..." 

살짝 웃음을 짓고는 카이란은 곤히 자고 있는 두사람에게 시선을 돌렸다. 이제부터 
자신은 무엇을 해야 할지 대충은 짐작이 갔다. 혜진이라는 여성에게는 해 줄 수 있 
는 것은 극히 한정되어 있기 때문에 자신의 한도에서 최선을 다해 줄 예정이었다. 
이것이 쓸데없는 짓일 수도 있지만.. 지금으로서는 자신이 해줄 수 있는 것이었으 
니까... 

그리고 어느덧 아침이 밝아왔다. 

 (186) 이세계 드래곤 [19] 35.악마의 유혹. 








눈을 떠보니.. 환한 아침 햇살이 눈을 따갑게 만들었다. 침대랑 창문과는 떨어져 
있는 상태였지만 비스듬히 창문사이로 들어오는 빛이 정확히 얼굴을 덮쳐서 눈을 
비추니.. 뜨고 싶지 않는 눈꺼풀이 저절로 위로 올려졌다. 

"으음..." 

개운치 않는 않은 몸을 느끼며 그녀는 힘이 든다는 것을 느꼈다. 어제의 약 때문에 
그런 것 같았다. 그런데... 그리고 보니 여기는 어디지? 

흐릿한 시야가 서서히 뚜렷하게 보이자 혜진이는 지금 자신이 있는 곳은 익숙한 방 
이 아닌 처음 보는 곳이라는 것을 알자 벌떡 일어났다. 

"에...?" 

짧막한 의문형을 터트리고 혜진이는 주위를 두리번거렸다. 남자방인지... 여기저기 
옷이 퍼질러 있는 것이 보였고, 부자 집이라는 것을 강조하듯.. 고급스런 인테리어 
가 곳곳마다 눈에 띄는 20평정도 되는 큰 방이었다. 

그리고 오른쪽으로 고개를 돌리자 옆에는 익숙한 남자가 곤히 잠들어 있는 것이 보 
였다. 다름 아닌 자신도 잘 알고 있는 남자였고, 누군가에게 얻어 터졌는지... 얼 
굴 몇 군데에 멍 자국이 조그맣게 보이고 있는 승환이였다. 혜진이는 눈을 짤막하 
게 크게 떠지면서 잠들어 있는 승환이를 보았다. 

'뭐지...? 분명... 어제.....?' 

기억을 더듬더듬 생각하려고 해도.. 기억이 잘 나지 않았다. 어제 분명히.. 몸이 
견디지 못해서 약을 원했기 때문에 약을 얻으러 나이트 장을 찾으러 간 것은 기억 
한다. 그리고 약을 맞은 뒤로... 이상하게 그 후는 생각이 나지 않았다. 

"으음..." 

그녀가 어제 일을 생각하려고 머리를 싸맬 때.. 승환이가 짧은 신음을 내뱉으며 눈 
을 뜰 조짐이 보였다. 그리고 감겨있던 눈꺼풀이 서서히 위로 올려지기 시작했다. 
눈을 뜨자마자 승환이는 어리벙벙한 얼굴로 동공으로만 주위를 두리번거렸다. 그리 
고 자신을 내려다보는 혜진이와 눈이 딱 마주쳤다. 

".............." 

그리고 어색한 침묵이 그 둘 사이에 이루어 졌다. 

"...아, 안녕..." 

이윽고 혜진이는 살짝 미소를 곁들린 웃음과 함께 오른 손을 살짝 올리며 인사를 
건넸다. 그리고 승환이의 반응은..... 

"끄아아아아아아아아아!!!" 

대포성 비명이 카이란의 집을 크게 강타했다. 

"자, 잠깐!! 뭐, 뭐야!! 이거 반대라고 생각 안 해!!!?" 

어이없었는지.. 혜진이는 황당한 목소리로 말을 더듬거리며 큰소리를 쳤다. 이런 
상황은 대개 여자쪽에서 비명을 지르는 것이 아닌가? 어떻게 남자가 비명을 내지를 
수 있는지.. 혜진으로써는 황당하기만 할 뿐이었다. 

비명이 울려 퍼지자마자.. 방문이 벌컥 열리는 것이 들렸고, 큰소리와 함께 누군가 
가 뛰어 들었다. 

"이런 나쁜 놈!!!!!" 

"에?" 

-퍼억!!!- 

짐승을 본 것 마냥!! 그 누군가는 벌컥 방문을 열자마자 멋진 이단 옆차기로 승환 
이의 얼굴을 걷어 차버렸다. 그리고 승환이는 바로 KO로 쓰러졌다. 

"역시 남자는 짐승이야!!!" 

다름 아닌.. 멋진 이단 옆차기를 날려 단번에 승환이를 날려버린 주인공은 바로 백 
성이의 동생인 이민지였다. 민지는 이미 카이란 방에 남자와 여자와 둘이서 나란히 
자고 있다는 소리를 들은 상태였기 때문에 비명소리가 나자마자 벌컥 달려나가서.. 
자초지종도 확인 않고 몸부터 날린 민지였다. 

"혜진 언니 괜찮지!!? 내가 구하러 와 줬어. 히히히히.. 그런 난 이 짐승 같은 남 
자 데리고 나갈게.. 나중에 아래층으로 내려와..." 

민지는 싱긋 웃고는 승환이를 질질 끌고 방 밖으로 나가려고 했다. 그리고 혜진이 
는 어리둥절한 얼굴로 이 상황에 대해 어떻게 해석해야 할지 막막했다. 

"엣또.. 저, 저기......" 

"에? 왜요." 

"비명을.. 지른 것은... 내, 내가 아니고.. 저기 네가 들고 있는 저 남자인데...." 

"........에?" 

.....뭔 말이 필요하랴.... 


"그럼.. 정말 고마워....." 

승환이는 카이란에게 정말 큰 고마움을 느꼈다. 카이란은 아무것도 아니라는 표정 
으로 담담하게 입을 열었다. 

"아니.. 별것 아냐.. 다음에.. 나 볼 때마다.. 점심값만 맨 날 해결해 주면 되..." 

".............알았어.. 농담으로 받아들일게..." 

농담인지 진담인지 알아보지도 않고, 승환이는 웃으면서 농담으로 흘렸다. 그러자 
옆에 있던 민지가 표독스런 말투로 나섰다. 

"아이참!! 오빠는.. 지금 뭐하는 짓이야!!? 사람 구해놓고.... 그게 은인이 할 말 
이야? 하여튼..... '겨우' 점심값이라니...." 

"............." 

들었는가? 겨우란다.. 겨우... 어찌보면.. 더욱 무서운 아이는 민지일수도 있다. 

지금은 아침 8시가 다 되어 가는 시각.. 혜진이와 승환이는 각자 집으로 가기 위해 
문 밖에서 인사를 나누고 있었다. 8시면 빠른 시각이겠지만.. 천만의 말씀.. 이들 
은 아직 학생이기 때문에 아침 8시 25분까지 학교에 가야 할 시각이다. 그렇기에.. 
지금은 늦은 시각이라고 볼 수 있다. 

"어쨌든.. 백성이에게 신세를 졌네.. 다음에 이 누님이 멋지게 한 턱 쏠게..." 

혜진이는 윙크를 건내며 그렇게 고마움의 표시했다. 

"그래.. 한턱이 아닌 두 턱이다. 겨우 한 턱으로 될 것 같아? 후후후... 나를 우습 
게 보는 군.." 

"그래? 알았으..." 

카이란도 농담 비슷한 말에 살짝 웃어넘겼다. 물론 진심일 수도 있었지만.. 깊게 
들어가지 않는 한 모르는 일이다. 

혜진이는 여느 때와 밝게 웃었다. 어제 무슨 일을 당했는지 모르고 있고, 그저.. 
그 무리 속에서 카이란과 승환이가 같이 구해준 것으로만 생각하고 있었다. 카이란 
도 아무 말 하지 않았기에, 혜진이는 자신이 무슨 일을 당할 뻔한 것과, 무슨 말을 
했는지도 모르는 상태였다. 

"그래.. 하지만.... 이것으로 끝은 아니야.. 이제부터는 네 스스로가 마음을 먹어 
야 할 때야.. 이이상.. 너에게 관여하는 인간은 없을거야.. 만약에 있다면.. 내가 
다시 끝내주면 되니까.. 하지만.. 너에게는 이제부터 시작일 수도 있어.. 그러니.. 
네가 마음먹기에 달렸다는 것을 기억해둬.. 그것도 아주 독하게 먹는 것이 좋을 거 
야... 그러지 않으면.. 넌 이제 죽음 것이랑 다름없으니까...." 

장난기가 있는 웃음이 멈추고 카이란이 정중한 얼굴로 충고를 하듯 자신에게 말하 
자.. 겁주는 것치고는 너무 진지했기 때문에 장난이 아니라는 것을 쉽게 눈치를 챘 
다. 하지만 느닷없이 그런 말을 내뱉으니 혜진이는 조금 어리둥절한 얼굴로 그를 
쳐다보며 대답했다. 

"그, 그래... 알았어..." 

그리고 그 둘은 거기까지만 얘기한 채 등을 돌려 카이란과 헤어졌다. 


"백성이가 왜 그런 말을 했을까...?" 

집으로 가는 도중.. 혜진이는 카이란이 했던 마지막 말을 문득 기억나자 이상하다 
는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 

"글세.. 아무래도 네가 한 약 때문이 아닐까?" 

마약에 대한 후유증... 즉.. 금단현상에 대해서 말하는 것이라는 것을.. 대강 눈치 
를 챘다. 혜진이는 고개를 돌려 승환이를 바라보며 입을 열었다. 

"그래? 흐음.. 그렇다고 그렇게 겁줄 정도인가...?" 

역시 뭔가 이상하다는 얼굴로 혜진이는 고개를 다시 한번 갸웃거렸다. 약을 했다고 
는 하지만.. 이제부터 주위에 그런 놈들은 없을 것이라, 정신만 차리고 약에 대한 
생각만 잊으면 될 것 같은데.. 왜 그렇게 겁을 주는지 이해가 가지 않았던 것이다. 

"그래도.. 정신 차려.. 분명.. 생각이 있었기 때문에 그런 경고를 내린 것 일수도 
있잖아. 그러니.. 걔 말대로 정신 똑바로 차리는 것이 좋을 것 같아. 만약 잘못되 
기라도 한다면.. 안되잖아." 

그래도 카이란이 했던 말은... 분명.. 경고성이 깃들인 말이니 조심해서 나쁠 것은 
없다고 생각하며 승환이도 진지한 어조로 말을 내뱉었다. 그 덕분인지 혜진이는 승 
환이의 말을 쉽게 흘려버리며 장난기 있는 어투로 대답했다. 

"후훗.. 하여튼.. 너도 어지간히 나를 걱정하는 구나... 알았어.. 알았어... 뭐 조 
심하면 되지 뭐... 후훗.." 

빙긋 눈웃음을 지으며 혜진이는 고개를 끄떡였다. 그때 혜진이는 왜 카이란이 그런 
말을 했는지 지금도 잘 몰랐다. 그 후에 자신에게 어떠한 결과가 올지 생각지도 못 
했기 때문에 카이란의 말뜻은 조금밖에 듣지 않았다. 금단현상이라는 것은.. 혜진 
이도 잘 알고 있는 현상이다. 하지만 그녀는 그것을 조금 우습게 봤을 수도 있고, 
모를 수도 있었다. 

그리고 혜진이는 한가지를 잊은 것이 있었다. 어제 밤 몸에서 계속 약을 원한다는 
괴로움의 의해서 자신도 모르게 약을 찾으러 간 것을 잊어버렸던 것이다. 인간들의 
버릇 중... 가장.. 나쁜 버릇인... 그때 그 일에 대한.. 의아함.., 즉 그때는 괴로 
웠지만.. 지금은 그런 괴로움은 찾아 볼 수가 없는 해방감의 의해서 쉽게 잊어버리 
는 버릇이 발동되어 버렸기 때문에 혜진이는 그 날 일어났던.. 괴로움을 잊어버리 
고 만 것이다. 그리고 악마를 유혹하면.. 자신에게 오는 것은 절망이라는 단어를 
심어 준다는 것을...... 

(187) 이세계 드래곤 [19] 36.악마의 유혹. 








외박하고 온 혜진이에게 돌아오는 것은 엄청난 잔소리였다. 물론 예전에 시집가고도 
애가 2명이어야 할 나이이니 잔소리는 예전보다 더 파워 업 된 것이라 곤혹이 이만 
저만이 아니었다. 

자신이 한 잘못은 알고 있었으나.. 역시나 부모님의 잔소리는 소름이 돋아날 정도로 
무척이나 싫었다. 그렇기 때문에 자신의 잘못을 알고 있는 상태라고 해도.. 짜증이 
밀려와서 싫은 내색을 보였다. 덕분에 왠지 오늘은 무척이나 좋은 일은 없을 것 같 
은 예감이 들었다. 그중.. 안 좋은 일의 예상 중 하나는 이미 지각을 해서 1교시를 
놓쳤다는 것. 덕분에 선생님에게 잔소리를 듣고 말았으니 혜진이는 정말로 한강 물 
속에 빠져들고 싶은 욕망이 생길 정도였다. 잔소리는 집에서만도 벅찬데.. 학교에서 
그런 소리를 들으니.. 오죽하겠는가? 

그리고 숙제를 안 해와서 혼난 것과, 그러지 않아도 늦어버려 도시락을 쌀 시간이 
없어서.. 점심시간에 빵을 먹으려고 했는데.. 지갑에는 딱 차비밖에 남지 않았다는 
것. 그날따라 혜진이는 재수가 엄청 없는 날이라고 해도 과언이 아닐 정도로 고난에 
고난이었다. 

그리고 며칠이 지났다. 

며칠이 지났으면 서서히 마약에 갈증이 생기기 마련이었지만.. 혜진이는 인내심을 
발휘해서 참았다. 가끔 약을 하고 싶을 때는 무척이나 고통스러웠지만... 이제부터 
는 절대로 하지 않는다는 암시를 걸어 어렵게 그것을 참으며 지낼 수 있었다. 

이 정도 인내심이라면 엄청나게 대단한 것이라 혜진이가 무척이나 대견하게 보였다. 
그 정도로 마약의 갈증은 엄청난 것이었다. 그리고 그밖에 별 이상은 없었기 때문에 
며칠만 더 참으면 이런 고통은 없을 줄만 알았다. 

"하아...." 

지금은 점심시간. 아이들은 저마다 도시락 통을 챙기면서 친구끼리 밥을 먹기에 바 
쁜 모습을 보이는 반면, 혜진이는 한숨을 내쉬며 책상 위에 양팔을 앞으로 벌리며 
엎어졌다. 

이상하게 아침에 늦잠을 자버린 바람에 부모님에게 약간의 잔소리를 들었어야만 했 
다. 덕분에 상쾌한 아침은커녕.. 짜증이 파락 쏟아나는 아침을 맞이했었다. 그런 일 
을 당했는데 어떻게 정신적인 피로보다는 물리적인 피로가 먼저 몸 속 구석구석을 
강타하는지 혜진이는 연신 힘이 없었다. 

그리고 자장가를 튼 것도 아닌데, 잠까지 오니.. 수업은 제대로 들어오지도 않았고, 
선생님이 무슨 말을 했는지도 도통 알지도 못한 채 하루종일 멍한 시선으로 흐느적 
거리기에 바빴다. 

'왜 이렇게 졸리지.....?' 

아침잠도 많은 편이 아니라서.. 잠이 올 리가 없는데.. 몸은 계속 피곤하다는 신호 
를 보내니.. 난감했다. 

나른한 채로 하루종일 지속한다는 것은 역시나 무리일까나...? 무게가 100톤 정도 
되어버린 눈꺼풀은 천천히 아래로 내려졌다. 그리고 깜빡할 사이에 누가 엎어가도 
모를 정도로 깊은 잠에 빠져버렸다. 

"야야.. 일어나.. 선생님 오셨어. 일어나..." 

"......으... 으응...." 

누군가가 어깨를 흔들면서 자신을 깨우는 사람이 있자, 혜진이는 짧은 신음과 함께 
어렵게 눈을 비비며 일어났다. 얼래? 선생님이 오셨다면.. 벌써 점심시간이 끝난 것 
인가? 불과 몇 분밖에 되지 않은 줄 알았는데.. 벌써 1시간이 지났다니.. 혜진이는 
오른쪽 교실 벽에 걸려져 있는 둥근 시계를 쳐다보며 시간을 확인했다. 

1시 36분... 점심시간 끝나는 종이치고도 6분이 지난 시간이었다. 그리고 고개를 돌 
리자 선생님은 출석부를 보며 출석 체크를 하는 것이 보였다. 그리고 혜진이는 자신 
을 깨워준 아이에게 고개를 돌려 고맙다는 인사를 할 찰나... 

"헉!!" 

그녀는 무서운 것을 보는 마냥 짧은 비명을 내지르며 눈이 크게 떠져버렸다. 자신을 
깨워준 아이를 보는 순간 얼굴에 징그러운 구더기가 득실거리는 괴물의 모습으로 비 
쳤기 때문이다. 

"뭐, 뭐야? 뭘 그리 놀라는 거야...?" 

깨워준 아이는 혜진이의 놀라는 모습에 의해서 의아한 얼굴로 말을 했다. 그러자 혜 
진이는 정신이 팍 들은 느낌이 들었고, 다시 한번 그녀의 얼굴을 보자 의아한 표정 
을 짓고 있는 모습이 보였다. 

"아, 아냐.. 아무것도.. 고, 고마워...." 

"그래?" 

그 아이는 이상하다는 듯이 고개를 한번 갸웃거리며 대답을 했고, 이이상 신경을 쓰 
지 않고 앞을 쳐다보았다. 

'뭐지....?' 

혜진이는 한쪽 관자놀이에 땀이 주르륵 흘러내렸다. 무언가.. 갑작스런 착시현상에 
너무나 당황했고 무서웠다. 너무나 생생한 모습이었고, 뇌리에 박힐만한 광경이라 
쉽게 그 생각을 지우지 못한 혜진이었다. 하지만 눈의 착시현상 뿐이고.. 그저.. 피 
곤해서 그런 환상을 본 것뿐이라는 생각을 하며 혜진이는 앞에 설명을 하고 있는 선 
생님에게 집중을 했다. 

"자.. 여기는 시험에 나올 부분이니.. 빨리 적도록..." 

선생님은 칠판에 적어 놓은 것을 가리키며 말을 했다. 저마다 아이들은 필기장을 꺼 
내 선생님이 가리킨 부분을 적기 시작했다. 혜진이도 노트를 꺼내서 필통에 있는 필 
기도구를 꺼냈다. 

"꺄악!!" 

혜진이는 필기도구를 꺼내자마자 놀란 마냥 큰 비명과 함께 그것을 바닥에 떨어뜨렸 
다. 그러자 아이들은 모두 혜진이에게 쏠렸다. 

"뭐, 뭐야...? 저, 저것은..." 

떨리는 목소리로 혜진이는 두려운 것을 보는 마냥.. 떨어뜨린 필기도구를 보았다. 

"이혜진 뭐야!!?" 

선생님은 비명을 지른 혜진이를 향해서 윽박질렀다. 혜진이는 깜짝 놀라 번뜩 선생 
님을 쳐다보았다. 

"아, 아니요... 제 피, 필기도구에.." 

혜진이는 자신이 본 것을 그대로 선생님에게 말하려는 찰나 다시 고개를 돌려 떨어 
뜨린 필기도구들을 쳐다보았다. 하지만 그곳에는 그저 바닥에 널브러져 있는 필기도 
구만 있을 뿐 아무것도 없었다. 

'이, 이상하다.. 뭐, 뭐지...?' 

뭔가가 이상하자, 순간 뒤통수를 강타한 느낌이었다. 분명히.. 자신이 본 것은 이런 
것이 아니었다. 분명히.... 

"이혜진 뭐냐니까!!!" 

"아, 아무것도 아닙니다.. 죄, 죄송합니다... 제가 모르고 필기도구를 떨어뜨려서요 
..." 

또다시 선생님이 윽박지르자 혜진이는 다시 한번 깜짝 놀라 죄송하다는 말과 함께 
허둥지둥 자신의 필기도구를 챙겼다. 그리고 혜진이는 칠판에 적혀져 있는 글을 노 
트에 옮기기 시작했다. 

이상해도 엄청나게 이상했다. 혜진이는 눈앞에 쥐고 있는 샤프를 바라보았다. 분명 
히 자신의 눈에 본 것은.. 이런 필기도구가 아니었다. 필통 안에 샤프라고 생각해서 
꺼낸 것은 무서운 표정으로 자신을 쳐다보는 흐물흐물한 징그러운 뱀이었다. 그리고 
그 안에는 더러운 벌레들의 무리들이 자신의 팔에 달라붙어서 점점 위로 기어오자 
혜진이는 비명과 함께 그것을 내팽개친 것이다. 

그렇게 피곤했던 것일까? 그러니 이런 환상이 보여지는 것이었나? 그런 끔찍함을 2 
번이나 겪으니 혜진이는 몸이 급속도로 힘이 빠져버렸다. 

'그래.. 피곤해서 그런 것이겠지....' 

혜진이는 그런 환상이 보이는 것이 피곤함 때문에 그런것이라는 자기 긍정을 얻고는 
더 이상 그 생각을 하지 않았다. 생각하면 생각할수록 몸만 피곤하고, 머리만 복잡 
해 질 테니 쉽게 납득하는 것이 좋을 것 같았기 때문이다. 

-띵딩띵딩, 띵딩딩딩- 

"자! 오늘은 여기까지다! 앞으로 시험에 나올 것이니!! 확실히 공부하도록!! 이상!! 
" 

종이 치자마자 선생님은 학생들에게 시험이라는 것을 강조하고는, 출석부를 가지고 
교실을 빠져나갔다. 

"하아..." 

선생님이 빠져나가자 혜진이는 또다시 한숨을 내쉬며 엎어졌다. 그리고 또다시 졸음 
이 쏟아지기 시작하자.. 그것을 참지도 못하고 그만 잠들어 버렸다. 그리고 10분이 
지나서 쉬는 시간이 끝났지만.. 여전히 혜진이는 깨어날 줄 몰랐고, 이번에도 혜진 
이를 깨우는 이가 있었지만 혜진이는 쉽게 깨어나지 못한 채 계속 잠이 들어 버렸다 
. 

"으응..." 

눈을 떠보니.. 아이들의 떠드는 소리를 들을 수가 없었다. 그리고 밖에는 붉은 노을 
빛이 건물들 사이의 공간을 가로질러 아름답게 비추었다. 꽤 오랜 시간이 지났다는 
의미였다. 아무도 없는 교실에는 자신밖에 없다는 것을 알자 혜진이는 당황한 것보 
다는 왠지 모를 쓸쓸함이 풍겨왔다. 

혜진이는 가방을 챙겨 교실을 빠져나갔다. 그렇게 잠을 많이 잤건만.. 이상하게 개 
운하지 않았고, 여전히 피로한 기색이 있었다. 하지만.. 지금은 그런 것을 잘 느끼 
지 못했다. 

언제부터 자신은 혼자 외로이 돌아갔었을까? 아마도... 아진이와 선희와 헤어졌을 
때부터겠지... 언제나 같이 가주고, 같이 기다려줬던 그녀들, 그리고 즐겁게 놀았던 
그녀들과의 하교 길은 재미있기만 했지만.. 지금은 그 두 녀석이 없으니 재미가 있 
을 리가 만무했다. 

그리고 반 아이들은 혜진이가 나쁜 무리들과 어울려 다녔다는 것을 어떻게 알았는지 
.. 아무도 자신에게 접근하는 아이들이 없어서 그 흔한 친구도 없었다. 그래서 오늘 
같은 결과가 나타나버렸지만 그 누구도 탓할 수 없는 것이라 혜진이는 아무런 느낌 
을 자아내지 않았다. 

"하아... 응보라는 것인가?" 

오늘로서 벌써 3번째 한숨이다. 그리고 나쁜 짓을 했었으니.. 되돌아오는 것이 이런 
것이라 생각했다. 그렇게 혜진이는 혼자서 집으로 향했고, 옆에 아무도 없다는 것이 
오늘따라 왜 이렇게 가슴이 아픈지.. 정말 눈물이 나올 것만 같았다. 

덕분에 혜진이는 오늘 있었던 일을 모두 까맣게 잊어버릴 수가 있었지만.. 앞으로 
더욱 무서운 일이 벌어질 거라는 것은 혜진이는 모르고 있었다. 이미 악마는 혜진이 
주위를 서성거리고 있다는 것을 미처 알지 못했다.  

(188) 이세계 드래곤 [19] 37.악마의 유혹. 








집에 돌아가자마자.. 혜진이는 바로 자신의 방에 들어가서 공부를 해야만 했다. 조 
만간 학교에서 시험을 보기 때문에 공부를 하지 않으면 안되기 때문이다. 그래서 
집에 오자마자 집중해서 공부를 해 보았지만, 이것은 마약하기 전의 모습보다 더 
집중이 되지 않으니.. 혜진이는 무척이나 난감하고 힘이 들었다. 

그래도 그녀는 최선을 다해 한글자라도 더 외우기 위해 노력을 가했다. 하지만 평 
상시에도 공부에는 집중을 잘 못하는 혜진이가 금방 잘 될 리는 없었다. 지금까지 
마약으로 의존한 그녀였는데... 오히려 억지로 공부에 대한 집중을 하면 할수록.. 
혜진이는 계속 몸에서 약을 원한다고 울부짖는 느낌만 왔다. 

"하아.. 아, 안돼.. 그런 생각하면.." 

고개를 세차게 저으며 혜진이는 애써 마약에 대한 갈망을 지워버렸다. 그리고 다시 
한번 오늘 배운 노트장을 꺼내서 집중하기 시작했다. 

-두근.. 두근...- 

심장소리가 점점 크게 들리며 무언가 강박감에 시달림을 받는 것 같았다. 무언가 
굉장히 불안한 느낌... 

-두근.. 두근..- 

또다시 심장을 크게 뛰었다. 몸은 점점 뜨거워지는 느낌마저 들었다. 앞에 있는 노 
트를 보아도 머릿속에는 아무것도 들어오지 않자 왠지 화가 났다. 그리고 점점.. 
공부에 대한 짜증까지 밀려오기 시작했다. 집중은 되지 않으니.. 화가 난다는 느낌 
과 비슷할 정도로.. 혜진이는 초조함을 느꼈다. 

"내, 내가 왜 이러지..." 

고개를 저으며 혜진이는 초조한 신경을 가다듬으려고 노력했다. 하지만.. 집중은 
안되고... 조만간 시험이라는 생각에 의해서 점점 신경은 더욱 날카로워졌고, 그만 
자신도 모르게 눈앞에 있는 노트를 집어 던져버리고 말았다. 

-파악!!- 

뒤늦게 자신의 한 짓을 알자 핫하는 느낌과 함께 혜진이는 고개를 한번 설래 저었 
다. 

"내가 왜 이런 짓을... 하아.. 아무래도 너무 피곤해서 그런 것 같네.. 아무래도 
오늘을 일찍 자야겠다." 

관자놀이를 지끈 누르며 혜진이는 던져버린 노트를 다시 줍고는 일찍 잠자리에 들 
어버렸다. 아직 8시가 조금 넘은 시각이었지만.. 역시나 피곤했었는지 쉽게 잠이 
들어버렸다. 다음날이 되면.. 이런 기분은 사라지겠지 라는 생각을 했지만... 다음 
날이 되어도 자신의 이런 기분은 계속 지속되었고, 점점 더 심해지는 자신을 발견 
할 수가 있었다. 

-띵딩띵딩 띵딩딩딩- 

수업이 시작하는 종소리가 들리자 떠들썩하던 교실의 아이들은 각자 제자리를 찾으 
면서 선생님이 오시기만을 기다렸다. 몇 분 지나지도 않을 무렵.. 교실에 있는 앞 
문이 열리고 건장한 남자 선생님이 안으로 들어오셨다. 그리고 손에 60장정도 되는 
프린트 물을 탁탁 치며 선생님은 말했다. 

"자.. 오늘은.. 깜짝 쪽지 시험을 보기로 했다. 너희들이 얼마나 평소에 공부를 했 
는지의 절차를 확인하기 위한 것이다." 

"에에에에에에에...." 

"너무해요..." 

"그러는 것이 어딧어요!!" 

"선생님 너무해요!!" 

저마다 아이들의 불만이 긷든 아우성이 터졌지만.. 선생님은 단 한번의 윽박질로 
아이들을 조용히 시켰다. 

"시끄럽다!!!" 

역시 남자선생은 이래서 안 좋다. 저런 식으로 큰 소리 한번이면.. 뭐든지 해결하 
는 무식한 방법을 쓰니까... 결국 아이들은.. 그 한마디에 의해서 찍소리 못하는 
생쥐가 되어버렸다. 반장과 부 반장은 교탁으로 나와서 선생님이 준비한 프린트 물 
을 받아 아이들에게 돌렸다. 그리고 누구하나 찍소리도 내지 않은 채 시험을 보기 
시작했다. 혜진이는 그 프린트 물을 받아 문제를 풀기 시작했다. 

-두근.. 두근..- 

또다시 심장이 요란스럽게 뛰기 시작했다. 그리고 굉장히 초조하고 불안하기 시작 
했다. 아무리 시험 때문에 그런다고는 하지만 이 정도로 진정이 안 될 정도로 불안 
하다니... 혜진이는 자신의 가슴을 부여잡은 채 눈을 감아 어떻게든.. 불안한 마음 
을 진정시키려고 했다. 그러자.. 갑자기 어디선가 비웃음이 가득한 목소리가 귓가 
에 울렸다. 

"킥킥킥킥킥킥... 저년 오늘도 분명 시험을 못 봤을 거야..." 

"킥킥킥킥킥.. 당연하겠지?" 

"저런 아이가 잘 볼 리는 없잖아?" 

"친구도 없는 바보같은 년인데... 킥킥킥킥킥..." 

"바보같아.. 바보같아.. 바보같아.. 킥킥킥킥킥킥..." 

누구에게 한 얘기였지? 나? 아님 다른 아이? 혜진이는 주위 사방에서 다 들리라는 
듯이 떠드는 목소리가 들리자 고개를 살짝 들어 주위를 두리번거렸다. 하지만... 
누구하나 얘기하고 있는 아이들은 한 명도 없었고, 모두 시험에 집중하는 아이들만 
보였다. 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리고는 다시 시험지에 눈을 돌리는 순간.. 
다시 한번 심장이 요란스럽게 요동쳤다. 

-두근.. 두근..- 

불안.. 불안.. 계속 불안한 마음이 점점 풍선처럼 부풀어지니 미쳐버릴 것 만 같았 
다. 덕분에 시험지에 집중을 아예 할 수가 없었다. 

'왜 이렇게 불안한 것이지? 무슨 잘 못도 한 것도 아니고.. 무슨 짓도 한 것도 아 
닌데.. 왜 이렇게 불안 초조하냐고......!!!!!!!' 

눈을 질끈 감으며 또다시 혜진이는 가슴을 부여잡았다. 그러자 또다시 아이들의 목 
소리가 혜진이 귓가에 들렸다. 

"킥킥킥.. 저년 커닝하는 것 아냐?" 

"맞아.. 맞아.. 모두 조심해.. 저렇게 해서.. 시험 잘 보려고 하는 여자니까.." 

"킥킥킥킥... 바보같은 여자.. 바보같은 여자..." 

"킥킥킥킥킥킥킥킥킥킥...." 

"킥킥킥킥킥킥킥킥킥킥......" 

도대체 왜 이러는 거야? 왜 비웃는 거야!!? 뭐냐고!! 혜진이는 양 귀를 틀어막았다 
. 하지만.. 여전히 귓가에는 아이들의 비웃음 소리가 계속 들렸다. 

"꺄르르르르르르르~" 

"킥킥킥킥킥킥킥킥..." 

"바보같아.. 바보같아... 바보같아..." 

"꺄하하하하하하하~" 

"바보야! 바보야!! 푸헤헤헤헤헷!" 

누구야? 누구냐고!!? 혜진이는 양 귀를 틀어막아도 들려오는 아이들의 비웃음 소리 
에 고개를 마구 저었다. 하지만.. 여전히 끊임없이 비웃음은 계속 들리고 있었다. 

"......시끄러....... 시끄러......... 시끄러..... 시끄러...! 시끄러워!!!!!" 

-덜컹!!- 

혜진이는 큰소리와 함께 벌떡 일어섰다. 그러자 시끄럽던 아이들의 목소리는 순간 
온데간데없이 조용한 적막만 있었다. 아이들은.. 놀란 눈초리로 벌떡 일어선 혜진 
이의 모습을 보았고, 선생님도 놀란 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 

"뭐, 뭐냐!!?" 

"........" 

혜진이는 주위를 두리번거려 아이들의 표정들을 저마다 살펴보았다. 하지만.. 모두 
놀란 얼굴만 할 뿐, 비웃음을 짓고 있는 아이들의 표정을 찾아 볼 수가 없었고, 지 
금 이 소란으로 인해서.. 약간의 웅성거림밖에 없었다. 

'뭐야...? 정말 내가 어떻게 된 것인가....?' 

미쳐버릴 것만 같았다. 어떻게.. 그렇게 된 건지.. 그 소리는 도대체 뭐였지? 뭐였 
냐고!!!? 

-두근.. 두근..- 

또다시 심장이 요란스럽게 뛰었다. 흥분이 쉽게 가라앉히질 않았다. 이대로 있다가 
는 더욱 미쳐버릴 것만 같자, 혜진이는 그대로 교실 밖을 뛰쳐나갔다. 

"이혜진!! 어디를 가는거야!! 이혜진!!!" 

밖으로 뛰쳐나간 혜진이에게 선생님은 크게 소리쳐 불러 세웠지만 그녀는 아무것도 
못 들은 것처럼 뒤도 돌아보지도 않고 계속 뛰었다. 

"하아... 하아.." 

얼마 뛰지도 않았는데 입에서는 거친 숨소리가 나왔다. 하지만 여전히 마음은 진정 
이 되질 않았고, 계속 심장은 부풀려서 터져버릴 정도로 요동치고 있었다. 무언가. 
. 무언가... 몸이 원하고 있었다. 그것이 무엇인지 혜진이는 쉽게 눈치를 챘다. 

'안 돼! 안 돼!!' 

고개를 힘차게 설래설래 저었다. 그런 생각.. 빨리 잊어버리는 것이 좋다. 이이상 
그런 생각을 하다가는 마음보다는 본능이 더 빨리 움직일 것 만 같았다. 그래서 혜 
진이는 그것이 겁났다. 이 이상 마약에 손대다가는 망가지는 것은 자신밖에 없다는 
것을 알았기 때문이다. 

그래도 계속 몸이 원한다는 듯이 요동을 치니 혜진이는 그 고통을 못 참았다. 마음 
속으로 계속 욕을 읊어되며 억지로라도 그녀는 마약에 대한 갈망을 참았다. 

'빌어먹을.. 빌어먹을... 빌어먹을!!!' 

자신의 양어깨를 꽉 잡은 채 혜진이는 천천히 땅바닥에 쭈그려 앉았다. 그리고 그 
런 채로 10분 정도 있었다. 

"하아...." 

이제 조금은 진정이 됐다. 요란했던 심장은 점차 안정을 되찾아 갔고, 불안했던 마 
음도 서서히 맑아졌다. 이마에는 땀이 송골송골 맺혔다. 더운 날씨도 아닌데.. 이 
정도 땀이라니... 그녀는 이마의 땀을 훔치며 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 

이제 모든 것이 다시 정상으로 돌아갔으니 혜진이는 다시 교실로 돌아가려고 발길 
을 돌렸다. 

교실에서 그런 짓을 했으니 교실로 돌아가기가 불안했다. 하지만.. 돌아가지 않으 
면 안 되는 것이니 어쩔 수 없이 발길은 교실을 찾았다. 

-띵딩띵딩 띵딩딩딩- 

교실에 문 앞에 도착하자 수업이 끝나는 종소리가 들렸다. 그리고 앞문이 각 교실 
마다 열리면서 선생님들이 나오는 광경이 보였다. 그중 자신의 교실에도 문이 열리 
자 혜진이는 재빨리 뒤를 돌아보며 선생님이 지나칠 때까지 기다렸다. 

쪽지시험인데.. 그렇게 도망쳤으니.. 그녀는 도저히 변명도 생각나지 않았고, 선생 
님 얼굴을 볼 면목이 서지 않았었다. 그래서 도망치듯 선생님이 지나칠 때까지 기 
다린 것이다. 

선생님이 지나쳤다라고 생각할 때쯤 혜진이는 힐끔 뒤를 돌아보아서 선생님이 있나 
없나 보았다. 선생님이 없다는 것을 확인하자 혜진이는 엷은 한숨을 내쉬며 교실 
문을 열고 안으로 들어갔다. 

-드르륵- 

웅성거렸던 교실이 한순간 조용해 졌다. 그리고 반 아이들은 모두 혜진이에게 시선 
이 모두 옮겨졌다. 

어떤 얼굴을 해야 할까? 아무렇지 않은 듯이 담담한 표정? 아니면.. 무안한 듯 헤 
픈 웃음? 예전에 발랄했던 그런 표정으로 활짝 웃으면서 넘기는 것이 좋을까? 어떤 
것을 해야 할지 혜진이는 난감했다. 하긴 무리도 아니겠지.. 교실에서 그런 광경을 
보였는데.. 좋게 보는 시선이 어디있겠는가? 

결국 혜진이는 담담한 채 아무렇지 않은 듯이 자신의 자리를 찾았다. 예전에 성격 
이라면 밝게 웃으면서 넘어 갔을텐데.. 지금 자신의 모습은 왠지 어둠침침한 소녀 
로 보이는 것 같았다. 아이들의 시선은 자신을 어디까지 보고 있는지는 몰랐지만.. 
지금은 그런 것을 알고 싶지도 않았다. 그저.. 지금은 울고 싶은 마음뿐이었으니까 
... 

그리고 조금 시간이 지나자.. 조용했던 교실은 다시 떠들썩하기 시작했다. 어떤 얘 
기를 하고 있는지 혜진이는 알 수는 없지만.. 지금만큼은 모두 자신을 욕하는 소리 
로 들렸다. 

이런 때일수록 혜진이는 예전의 친구 아진이와 선희가 무척이나 보고 싶어졌다. 가 
장 어려울 때 의지가 되는 그런 친구들을....  

(189) 이세계 드래곤 38.악마의 유혹. 








-띵딩띵딩 띵딩딩딩- 

-웅성 웅성..- 

학교가 끝나는 하교시간.. 아이들은 저마다 왁자지껄 거리면서 환한 얼굴로 친구들 
과 같이 집으로 향한 광경이 보였다. 그중 혜진이는 가방을 챙겨 혼자서 쓸쓸히 교 
실 밖을 빠져나왔다. 아무도 기다려 주지 않은 하교 길은 씁쓸한 마음만 더해가니 
이런 기분 빨리 없애고 싶었다. 그래야 이런 비참한 기분 느끼지 않은 테니까... 

하지만 이런 기분 언제나 그래왔든.. 쉽게 없어지지 않았다. 그나마 약을 했을 때 
는 이런 기분 잘 느끼지 않은 것 같았는데... 약을 끊고 난 뒤 매복된 이런 우울한 
감정이 크게 느껴져 버리니 마음만 계속 쓰라렸다. 

"혜진아!!" 

집에 가고 있는 도중 어느 남자가 자신을 부르는 목소리가 들리자 혜진이는 흠칫 
놀라는 얼굴로 살며시 뒤를 돌아보았다. 또다시 자신을 욕하는 그런 음성이 아닌가 
하는 조바심을 보였던 것이다. 

"아... 스, 승환이구나..." 

이상한 목소리가 아닌 유일한 친구인 승환이었다. 혜진이는 승환이라는 것을 알자 
안심을 했다는 미소를 지었다. 하지만 승환이는 안심한 미소를 보자 무언가 그녀의 
표정이 이상하다는 것을 발견했다. 

"왜 그래? 무슨 일 있어? 안색이 좋지 않아..." 

승환이의 말에.. 혜진이는 고개를 저어 아무것도 아니라는 표정으로 웃으며 말했다 
. 

"아니.. 아무것도 아니야.. 조금.. 피곤해서 그런 것 뿐이야..." 

사실을 말하고 싶지만.. 말을 하면 왠지 자신이 미친 것 같다는 생각이 들어서 오 
늘 있었던 일은 말하지 않았다. 

"그래? 조만간 시험이라고 해서.. 너무 무리하지마.. 아무리 부모님들에게 잔소리 
를 듣는다고 해도.. 제일 중요한 것은 네 몸이잖아." 

며칠 후면.. 시험이라는 것을 잘 알고 있는 승환이는 그녀가 시험을 잘 보려고 하 
루종일 집에서 공부하는 것은 아닐까라는 생각으로 진정 걱정하는 마음으로 말을 
했다. 

진심이 담겨서 자신을 걱정해 주고 있는 승환이의 말에 혜진이는 고마움을 느꼈다. 
그래도 자신의 근처에는 승환이라도 있어주니 불행중 다행이라고 생각했다. 

"그래.. 고마워.. 무리하지는 않아..." 

승환이의 걱정 어린 소리를 들었지만.. 혜진이는 여전히 힘이 없는 채로 살짝 미소 
만 아려주고 대답했다. 이때 승환이는 그저.. 시험이 다가와서 혜진이가 무리하게 
시험 공부를 하는 줄 알고만 있어서 진짜 혜진이의 상태를 몰서 이이상 물어보지는 
않았다. 

"그런데.. 너 오늘 특활은?" 

"아.. 오늘은 벌써 해치우고 온 길이지. 후후후.. 오늘따라 왜 이렇게 잘 되는지 
금방 끝낸 상태야." 

"그래?" 

"응. 아무래도 너와 오늘 만나서 같이 집에 가라는 운명이었봐.." 

"후훗.. 과연 그럴 걸까나? 혹시 선배들 때문에 도망쳐 나온 것 아냐? 하도 괴롭힘 
만 당하니.. 그런 것 같은데..." 

"어허! 사람을 어떻게 보고하는 말이야? 

"어떻게 보긴? 뒤꽁무니 빼기 바쁜 우리의 박승환이라고 보지." 

"야~ 너 말다했어?" 

"메롱..." 

그렇게 둘은 사사로운 얘기를 하며 같이 집으로 향했다. 간만에 승환이와 하교길이 
니 무언가 느낌이 애매모호하게 이상하기도 하고 기쁘기도 했다. 

"킥킥킥킥... 저년 오늘도 무척이나 맛있게 보이네.. 아.. 빨리 저년을 가지고 놀 
다가 버려야 하는데... 그래야 재미있을 텐데... 킥킥킥킥..." 

"!!!!!" 

그 목소리는 승환이의 목소리!!? 승환이의 비웃음이 담긴 말투로 자신을 능멸하듯 
말하자 혜진이는 두 눈이 동그랗게 커지며 그의 얼굴을 쳐다보았다. 

"왜 그래?" 

하지만.. 살짝 웃음을 보이며 자신을 쳐다보는 이유만 물어보기만 할 뿐.. 그런 비 
웃음은 찾아볼 수가 없었다. 

-두근.. 두근..- 

학교에 있었던 일과 똑같게 심장이 요동치게 뛰었다. 

"아, 아니.. 아무것도...." 

"그래? 어지간히 피곤한가 보구나... 집에 가서 푹 쉬어...." 

"으응..." 

착각이야.. 착각이었을 거야.. 혜진이는 그렇게 생각하며 그런 비웃음이 담긴 승환 
이의 말투를 지워버리려고 했다. 

'지금은 잘 모르지만... 나를 좋아했던 남자인데.. 저렇게 들리라는 듯이 말 할 리 
는 없잖아? 피곤해서 그런 것이야.. 피곤해서...' 

승환이의 마음을 알고는 있지만.. 지금의 승환이 생각은 어떤지는 잘 모르기 때문 
에 과거형으로 해버렸다. 하지만 지금 그것이 문제가 아닌.. 그 소리... 비웃음이 
가득 담긴 승환이의 목소리.. 생각해도 말도 안되니.. 혜진이는 자신이 피곤해서 
그런 소리를 들었다고 스스로 긍정을 했다. 

"푸헤헤헷.. 웃긴다.. 웃겨.. 뭐가 아니긴 뭐가 아니야? 솔직히 말해서 네가 들은 
것이 맞아.. 푸헤헤헷.. 하여튼.. 바보야 바보... 옆에서 들은 것도 모르고 말이야 
..." 

또다시 들려오는 승환이의 비웃음이 담긴 목소리. 혜진이는 또다시 놀란 얼굴로 승 
환이의 얼굴을 보았다. 

"응?" 

그리고 순진한 얼굴로 또다시 혜진이가 자신을 보니 이유를 물어보는 승환이... 혜 
진이는 다시 고개를 돌리며 복잡한 표정을 지었다. 

'뭐지.. 뭐냐고? 어느 것이 진실이야? 비웃음? 아니면.. 지금 내가본 진실? 뭐냐고 
!!?' 

혜진이는 두 눈을 꼭 감았다. 그러자 또다시 승환이의 비웃음이 들려왔다. 

"킥킥킥.. 바보같은 년! 옆에서 들었으면서도 모르다니.. 웃겨서 웃음이 다 나오네 
.. 푸헤헤헤헤헤!!" 

-두근.. 두근..- 

심장이 다시 요동쳤다. 혜진이는 다른 사람의 목소리라고 생각하면서 두 눈을 꼭 
감았다. 하지만 계속해서 승환이의 비웃음이 가득한 소리가 들렸다. 

"푸헤헤! 바보같아 바보같아!! 푸헤헤헤헤헤헤헤헤헤헷!!" 

싫다.. 싫다... 정말 싫다. 혜진이는 누구간에 이런 비웃음 소리 듣고 싶지 않았다 
. 그래서 혜진이는 그 소리를 듣고 싶지 않아 양 귀를 틀어막았다. 

"푸헤헤헤헤! 그런다고 안 들리는 줄 아냐? 헛수고나 하지마.. 푸헤헤헤헤!!" 

그만.. 제발 그만!!! 

"푸헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤!!!" 

양 귀를 틀어막아도 계속해서 들려오는 승환이의 큰 비웃음 소리.. 혜진이는 정말 
로 미쳐버릴 것만 같았다. 

'승환이는 정말로 나를 비웃는 것일까? 내가 이런 여자라서 그런 것이었나?' 

혜진이는 정말 승환이가 자신을 비웃는 것일지도 모른다는 생각을 했다. 그런 무서 
운 생각을 하자 혜진이의 귓가에는 승환이의 비웃음 소리가 들렸다. 

"쿠헤헤헤헤헤!! 바보 같은 년! 내가 아직도 너를 좋아하는 줄 아냐? 바보아냐? 내 
가 왜 너를 좋아해? 너같이 마약이나 손대는 여자 누가 좋아한다고!! 바보 같군! 
바보 같아!! 푸하하하하하하!! 이제 난 너 같은 년 좋아하지도 않으니까!! 착각하 
지 말라고!!!" 

이 말에 혜진이는 꼭 감았던 두 눈을 떴다. 그리고 확인하듯 승환이의 얼굴을 보았 
다. 그리고 그녀는 보았다. 

자신을 업신여기듯 바라보는 승환이의 표정을... 그는 짙은 미소를 지으며 자신을 
창녀촌여자로 보는 눈초리로 자신을 보고 있자.. 혜진이는 울컥한 느낌이 치솟았다 
. 

"바, 바보취급하지마!! 내가 그렇게 더럽니!! 더럽냐고!!? 그렇다고 그렇게 말 할 
필요는 없잖아!! 너무하다는 생각 안 해!!? 그래도 난 너와 있는 것이 편해서 마음 
을 놓고 있었는데!! 어, 어떻게 그렇게 말할 수 있는 거야!!? 그래도 조금.. 아니. 
. 많이 너를 좋아했는데!!! 바보취급하지 말라고!!!" 

억울했던 것일까? 아니면.. 승환이에게 제대로 된 감정을 찾았는데 배신을 당했기 
때문일까? 혜진이의 파르르 떨고 있는 두 눈에서 굵은 눈물 줄기가 그녀의 뺨을 타 
고 흘러내렸다. 

"혜, 혜진아... 무, 무슨....?" 

승환이는 어리둥절한 얼굴과 혜진이의 눈물에 의해서 어쩔 줄 몰라는 표정을 지으 
며 뭐가 뭔지 몰랐다. 왜 혜진이가 울고 있고, 혜진이가 왜 자신에게 이런 말을 하 
는지 어리둥절하기만 했다. 무슨 말을 한 적도 없고, 아무것도 한 것도 없다. 왜 
갑자기 그녀가 이러는지 황당하기만 했다. 

길을 걷다가 느닷없이 혜진이가 멈춰서 왜 그런지 이유를 물어보았는데도 그녀는 
대답이 없었다. 그런데 갑자기 자신을 경멸하듯이 소리치니 승환이는 난감 할 수밖 
에 없었다. 

"시끄러!! 변명은 집어치워!! 그래! 나를 실컷 비웃으라고!! 난 원래부터 그런 여 
자였으니까!!!" 

혜진이는 그렇게 큰소리를 한번 지르고는 뒤도 돌아보지도 않고 뛰어가기 시작했다 
. 

"혜, 혜진아!!" 

승환이는 혜진이의 이름을 크게 한번 부르고는 가만히 그녀의 뒷모습만 보았다. 

"왜 그런거지...?" 

그때 혜진이가 왜 그런지는 승환이는 도저히 알 수가 없었다. 그저.. 자신이 무슨 
잘못을 저질렀기 때문에 그렇게 혜진이가 화를 낸 건지만 알고 있었다. 그래서 승 
환이는 혜진이를 붙잡지 않고, 뒷모습만 멀뚱히 쳐다보기만 했었다. 

이때 승환이는 아무런 의심을 하지 않았다. 아니.. 오히려 이 일에 의해서 승환이 
는 혜진이 근처에 가지도 못했다. 이것이 염려했던 혜진이의 마약의 의한 금단의 
현상이라는 것을 생각지도 못하고 그대로 놔두기만 한 승환이었다. 

그리고 2틀이 더 지난 후였다. 

시간이 지나면 지날수록 혜진이의 증상은 더욱 심해지고 있었다. 환각, 환청, 불안 
, 초조, 과민 상태.. 이 모든 것은 마약이라는 이름 아래 생기는 증상이다. 마약은 
쾌락을 가져다 주지만.. 그 아래는 악마가 살고 있는 지옥만 존재할 뿐이었다. 


따가운 오후 햇살을 받으며 카이란은 오늘도 여전히 아름다운 3명의 그녀들과 같이 
집으로 향했다. 변하지 않는 일상사이니.. 이제 변할 것도 없었다. 

"흐음.. 좋은 날씨...." 

기지개를 피며 민지는 나른한 오후 결을 받아 기분 좋은 표정을 지었다. 가을이라 
변덕스런 날씨를 자랑 할 시기라서 현재 지금은 여름과 가을 사이라고 해도 무방할 
정도로 따스한 날씨였다. 

"화.. 언제나 우중충한 날씨와 가을 옷을 입어도 추운 날씨였는데.. 오늘은 좀 따 
스한 날씨라 좋네요." 

아리아도 한쪽 손으로 햇빛을 가리며 하늘을 올려다보았다. 티끌 없는 맑은 구름만 
봐도 오늘의 날씨는 무척이나 좋다는 것을 보였고, 이런 같은 날씨에 어디 피크닉 
이라도 갔다왔으면 하는 생각이 절로 들 정도였다. 

"이런 좋은 날씨에 그냥 돌아가면 그러니 다 함께 어디 놀러 갈래요? 이런 채로 집 
에 간다는 것은 완전 어린아이가 놀이공원을 그냥 지나치는 것과 비슷하잖아요. 어 
때요?" 

사미도 이런 좋은 날씨가 아까운지 일행들에게 어디 놀러가자고 제의를 했다. 

"난 찬성." 

"나도 찬성이요." 

"................" 

민지와 아리아는 사미의 제안의 찬성의 의지를 보였고, 나머지 한 사람 카이란이 
현재 묵묵부답으로 조용히 있기만 하자 그녀들은 모두 일제히 카이란에게 시선을 
돌렸다. 

"백성님은요...?" 

사미는 카이란의 의견이 어떤지 물어보았다. 그러자 카이란은 다른 이들과 같이 하 
늘을 우러러보며 닫혀있던 입을 열었다. 

"......그래.. 좋은 날씨이긴 좋은 날씨이지.... 이런 날씨에.. 어디를 놀러 가기 
에 딱 좋은 날씨지..." 

그 말이 눈이 번쩍 뜨는 사미. 그리고 다른 일행들... 

"그렇죠!!? 그러니 우리 어디 가요! 어디 가서 가벼운 피크닉이라도 즐겨요!!" 

"맞아 맞아! 사미 언니 말대로 오빠 우리 어디 놀러가자!!" 

"그래요. 백성님... 사미양 말대로 피크닉 가는 것도 나쁘지 않을 것 같네요." 

사미와 민지, 아리아의 그런 말을 들은 카이란이었지만.. 그는 여전히 하늘을 우러 
러 본 상태로 말했다. 

"이런 날씨도 좋기는 하지만... 간만에 이렇게 등장한 우리들인데... 너무나 감동 
적이지 않냐? 이렇게 등장하니까 너무 좋아서 기쁨의 눈물이 나는 구나...." 

"....엑.....?" 

휘이이잉 바람이 강하게 불면서 카이란 일행들 사이에 낙엽하나가 멋지게 날아갔다 
. 그리고 뜻 모를 카이란의 말에 사미, 아리아, 민지는 그 자리에 얼어서 한동안 
움직일 줄 몰랐다. 그리고 카이란은 그 와중에 한마디 더 건냈다. 

"메야? 이걸로 이편 끝?(주인공인데...)" 

더 쓰고 싶지만.. 애석하게도... 컴퓨터가 뜨겁다.(25시 풀가동 중) 

(190) 이세계 드래곤 [19] 39.악마의 유혹. 








오늘은 토요일! 토요일이면 뭐니뭐니 해도 내일은 학교가지 않는 날!! 조금 천박한 
생각이기도 하지만.. 누구나 학교를 가지 않는 다는 이유 하나만으로도 기다려지기 
마련이다. 그리고 오늘 같은 날씨 좋은 토요일에 어디를 나가지 않는 다면 그것은 
풀장에 놀러와서 수영을 하지 않는 것과 똑같다고 할 수 있다! 

"그럼... 사미 네 말대로 오늘은 어디를 나가볼까? 있다가 집에 들리자마자 나가기 
로 하자" 

카이란도 쨍쨍한 날씨에 집에만 있기 싫은지 사미의 제안대로 나가기로 마음을 먹고 
말을 했다. 

"네! 백성님!!" 

사미는 기쁘게 웃으면서 고개를 끄떡였다. 

"사미야... 언니도 가면 안 될까나...?" 

"으헥!!" 

"으헤헥!!" 

느닷없이 불쑥 나타난 엄청난 미소녀 혜미의 등장에 사미, 아리아, 민지, 카이란 모 
두 놀라버렸다. 

"어머.. 놀랬나요? 후훗.." 

혜미는 눈웃음을 치며 입가에 손을 가려서 웃었다. 역시나 혜미는 웃는 모습이 너무 
나 잘 어울린 여자였다. 

"당연하지!! 왜 언니답지 않게 살금살금 기어서 오는 거야!!?" 

확실히 이런 짓(?)은 혜미답지 않은 행동이자 사미는 그녀에게 바락 대꾸했다. 

"흐음.. 그렇지만... 아까부터 불렀었는데.. 대답이 없어서... 요 앞까지 다오니 백 
성군이 말하는 소리를 들어서 그렇게 말했었어." 

아무래도 카이란의 뜻 모를 말에 모두 얼어버렸을 때의 일인 것 같자 사미와 아리아 
와 민지는 그 말에 오른쪽 볼을 긁었다. 

"어머? 내가 가면 안되니? 그러면 할 수 없고..." 

시무룩한 표정으로 혜미는 뒤를 돌아서 집으로 향하려고 했다. 그러자 민지는 재빨 
리 혜미의 팔짱을 끼고는 웃으면서 말했다. 

"그럴 리가 있겠어요? 당연히 언니까지 합세한다면 좋지요. 피크닉이나 어디를 놀러 
갈 때는 뭐든지 사람이 많으면 많을수록 좋잖아요!" 

"그래요? 민지양이 그렇게 말해준다니 고맙네요." 

카이란 옆에 있는 사미가 나서서 말했다. 

"뭐.. 확실히 민지 말대로 사람은 많을수록 좋으니까.. 언니가 간다면.. 우리는 환 
영이야." 

"고마워 사미야.." 

"그러면.. 빨리 집에 가서 준비를 하고 올까?" 

하교 길에 피크닉을 즐길 수는 없는 법! 그래서 각자 집에 들려서 준비할 것은 준비 
하는 것을 좋다. 준비해봐야.. 옷 갈아입는 것밖에 없겠지만.... 어찌보면 굳이 집 
에 들릴 필요도 없다고도 볼 수 있다. 

"사미와 선배는 집에 들렸다가 우리 집에 오면 되겠네. 그리고 나와 민지는 먼저 집 
에 가서 기다리고 있을 테니.. 빨리 오도록 해." 

그렇게 말해놓고 각자 자신의 집으로 향하기 시작했다. 애초에 집은 서로 다른 곳이 
니 각자 헤어진 방향은 달랐다. 사미와 아리아는 매일 카이란네 집을 거의 빠짐 없 
이 들렸기 때문에 하교 길은 언제나 같이 돌아가는 것이다. 

"그럼 나중에 봐요." 

조금 후에 본다는 기약을 해 놓고 그들은 그렇게 짧은 헤어짐을 가졌고, 조금후면 
피크닉이라는 즐거운 산책을 한다는 생각 때문인지 모두 즐거운 마음으로 집으로 향 
했다. 

그녀들이 카이란네 집을 찾은 시각은 한 3시간이 지났을 무렵이다. 교복을 벗도 평 
범한 사복차림으로 이제부터 그들은 바깥 나들이를 시작하려고 했다. 

"다 좋은데... 저 차는 뭐야? 기분 좋게 가는 것 다 망쳐버린 느낌이 나잖아. 그냥 
우리들끼리 조용히 가고 싶은데.. 저런 것이 있다면 걸리적거리잖아..." 

하지만.. 초반부터 초를 치는 한 광경에 카이란은 힘이 빠져버렸다. 애초에 그들은 
범상치 않는 집안이라 나가는 것은 심상치 않게, 문밖을 나가자마자 검은 색 고급 
자동차가 그들을 반갑게 맞이했다. 그것도 한 대면 말을 하지 않지만.. 자그마치 4 
대니 황당을 금치 못해 힘이 빠질 정도였다. 5명이 놀러 가는데 무슨 차가 4대가 필 
요한지.. 

"어쩔 수 없잖아요. 단순히 피크닉 가기에는 우리들의 차림새가 그런 걸요." 

사미의 말에 카이란은 그녀들의 차림새를 보았다. 무엇을 챙길 것이 많은지.. 그녀 
들의 손에는 조금 큰 바구니가 2개정도 있었고, 바닥에 깔고 앉는 돗자리가 한 개 
있었다. 그리고 기타 등등 자질구리 한 것이 몇 개 걸쳐 있었다. 이런 채로 나간다 
면.. 어디 나들이 가는 것치고는 너무 요란한 것은 아닐까 싶다. 

"그렇다고 차가 4대는 너무하니까.. 우리들이 탈 것 1대하고 나머지는 돌려보내." 

"네! 알았어요. 백성군..." 

딱 잘라 말한 카이란의 말에 대답은 사미가 아닌 혜미가 했다. 혜미는 웃으면서 고 
개를 끄떡이며 카이란 말대로 순순히 자동차 3대를 돌려보냈다. 혜미가 대답하니 뭔 
가 이상했지만 아마도 저 나머지 3대는 분명 혜미를 호위를 해 주러 온 놈들 일거라 
는 생각에 카이란은 이유를 물어보지 않아도 쉽게 알 수 있었다. 그런데 아직도 호 
위라니.. 사미는 카이란과 만난 뒤로부터 저런 자동차는 코빼기도 보이지 않았다. 
그 정도로 카이란을 신용한다는 의미가 있었고, 위험이 생기면 카이란이 구해줄거라 
는 믿음이 있었기 때문이다. 그런데 혜미는 저것들을 왜 데려왔는지 의문이 들었다. 
혜미도 카이란의 실력을 모르는 것도 아닌데... 

"저도 잘 몰랐어요. 그저 밖으로 나가니까.. 어느새 준비하고 따라 왔었네요." 

웃으면서 혜미는 카이란이 궁금해하고 있는 것을 답변해 주었다. 

"아.. 그랬나요? 하여튼.. 미인이라면.. 사족을 못쓰는 놈들...... 엑!? 어떻게 제 
가 저것들에 대해서 궁금해한다는 것을 알았어요?" 

아무 말 하지 않았는데.. 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있는 듯한 얼굴로 말을 하 
자 카이란은 그만 놀라버렸다. 

"후훗.. 얼굴에 다 써있었어요. 그러니 쉽게 눈치를 챘죠." 

그런 것이었나? 카이란은 자신의 얼굴이 그렇게 써져 있다는 말에 표정관리가 허술 
하다는 것을 알았다. 어찌 다른 쪽으로 들어보면.. 단순하다는 것을 말하는 말과 비 
슷하다고 할 수 있지만.. 혜미가 말하는 것은 전혀 악의가 없었다. 

"그럼 슬슬 가볼까?" 

"응!!" 

"네!" 

"가요!!" 

"후훗..." 

각자의 대답을 들은 카이란은 대기해 놓은 차를 타고 출발했다. 일반 승용차에 어떻 
게 6사람(운전수 포함)이 들어갈 수 있는지 물어본다면.. 각자의 상상에 맡긴다 라 
고 말을 하겠다. 


"화~ 좋다..." 

화사한 날씨와 함께 맑은 공기까지 들이마시니 이야말로 최고가 따로 없을 정도의 
상쾌함이 느껴졌다. 

"나오니 좋기는 좋군." 

"그렇죠? 나오길 잘했죠?" 

그들은 정작 1시간 정도 차를 타고 와서 규모가 큰 대공원으로 놀러왔다. 중앙에 강 
이 있는 큰 공원이라 양쪽에는 아스팔트로 길을 만들었고, 그 길을 화려하게 비쳐주 
는 가로수들이 길을 따라 쭉 뻗어 있었다. 그리고 외각 바깥쪽은 소규모로 울창한 
나무들이 종류별로 심어져 있었고, 시기가 가을이라 나무들의 잎사귀는 붉게 물들어 
있어서 한껏 아름다움을 뿜어냈다. 

그중 카이란의 일행들은 강가 쪽 아스팔트를 걸어다니고 있었다. 사미와 아리아, 혜 
미, 민지는 모두 한 아름다움을 뿜어내는 소녀들이라 모든 인간들에게 시선을 끌었 
다. 이 정도만으로도 이런 엄청난 시선을 받는데 만약.. 검은 정장차림에 떡대같은 
놈들까지 있다면 어떤 시선을 받을지 물 보듯 뻔했었다. 

여자로 인해서 여러 인간들의 부러움이 가득한 시선은 카이란에게 나쁘다는 생각보 
다는 오히려 흐뭇해할 정도이기에 문제가 될 것이 없지만 이것이 아닌 검은 정장에 
떡대 같은 놈들이 자신의 뒤에 몇 십 명이 달라붙어서 졸졸 딸라 다니는 그러한 광 
경의 시선을 받는 것은 무척이나 싫었다. 

"사람이 많네요..." 

혜미의 말에 일행들은 고개를 끄떡였다. 

"네.. 그렇네요. 아무래도 좋은 날씨인 만큼 사람들도 많이 왔겠죠." 

오늘은 날씨가 무척이나 좋다는 것은 그들만 느낀 것이 아니라서 공원 안에는 사람 
들이 무척이나 많았다. 가족들끼리 피크닉 온 사람들이거나 연인들끼리 오붓한 시간 
을 보내기 위해서온 사람들이 대부분이었다. 그래서인지 경치를 구경하는 것이 아닌 
오히려 인간들을 구경하는 것이 옳다고 할 정도였다. 

"어 오빠.. 저 사람 그때 그 오빠 아냐?" 

손가락으로 어느 한 남자를 가리키며 민지는 저번에 자신들의 뒤를 따라다녔던 그때 
그 남자를 기억하면서 카이란에게 말을 했다. 

"아... 그렇군..." 

카이란은 민지가 가리킨 그곳을 쳐다보자 혜진이를 좋아하는 남자 승환이가 있는 것 
이 보였다. 그리고 카이란은 승환이에게 다가가며 그를 불렀다. 

"여어..." 

"얼래...?" 

승환이는 뒤를 돌아보며 뒤에서 자신을 부른 카이란을 보고 반가워하는 표정을 지었 
다. 

"잘 지내는가 보군..." 

"뭐.. 그야.. 며칠 안 지났으니.. 잘 지내겠지..? 설마 이 며칠동안 무슨 일 있으라 
고..." 

겨우 1주 약간 지났는데.. 무슨 일이 있겠냐는 식으로 승환이는 피식 웃었다. 카이 
란도 피식 웃으면서 주위를 두리번거리며 누군가를 찾는 듯 했다. 승환이는 카이란 
의 모습에 의아한 얼굴로 말했다. 

"왜? 누구를 찾는 거야?" 

물론 찾는 사람은 딱 한사람... 

"응.. 혜진이는 어딧어? 같이 온 것 아냐? 그녀와 같이 바람 쐬러 온 것 아니었어?" 

"그, 그게.. 나도 어떻게 해야 할지 잘 몰라서 말이야..." 

"응? 무슨 소리야?" 

"그것이.. 나도 잘 몰라.. 그냥.. 4일전에 혜진이를 만났었는데.. 이상하게.. 갑자 
기 나에게 화를 내면서 가버렸어. 그때 왜 화가 났었는지는 나도 잘 모르지만.. 아 
무래도 며칠 후면 시험이라 앞으로의 일이 초조하기만 한지 신경이 예민해져 있었나 
봐. 그래서.. 그때 내가 그녀에게 신경에 거슬릴 만한 말을 한 것 같아서 나도 혜진 
이를 만나지 못했어." 

열없이 웃으면서 승환이는 윗머리를 긁적거렸다. 하지만.. 카이란에게는 그런 승환 
이의 표정에 신경을 쓰지 않았다. 

'초조하고.. 신경이 예민해져 있다? 설마?' 

무언가 혜진이의 행동이 어떤지 짐작 가자.. 카이란은 설마하는 마음으로 다시 한번 
말했다. 

"그래서 무슨 말을 했는데... 혜진이가 화를 냈는데..?" 

웃음기가 사라진 카이란의 얼굴을 보자 승환이는 의아한 얼굴이 되었지만 그다 말한 
것에 대답을 해 주었다. 

"아무 말도 하지 않았어.. 그냥 평상시와 같게 사이좋게 일상적인 얘기를 주고받는 
도중.. 갑자기 길에 멈춰 서더니... 귀를 틀어막더라.. 그래서 왜 그러냐고 질문했 
는데.. 혜진이는 그때 묵묵부답이었고, 한 5분동안 그렇게 있었어. 그런데.. 무언가 
놀란 얼굴 마냥.. 혜진이가 나를 쳐다보고는 느닷없이 나에게 화를 낸 것뿐이었어. 
난 아무 말 하지 않고, 괜찮냐는 말 밖에 하지 않았는데 말이야..." 

'역시!!!' 

카이란은 자신이 짐작했던 것이 맞았다는 것을 알았다. 

"그래서 너는 그냥 혜진이를 그대로 방치했단 말이야?" 

"아무래도 자동적으로 풀릴 때까지 기다리는 것이 좋을 것 같아서 말이야. 어쩔 수 
가 없었어." 

-퍼억!!!- 

그 말과 끝나는 동시에 카이란은 주먹으로 승환이의 북부를 꽂았다. 그러자 승환이 
의 몸은 앞으로 굽혀졌다. 그리고 카이란은 몸을 빙글 돌려 왼쪽 다리로 승환이의 
턱을 날려주었다. 

-퍽!!- 

먼지를 휘날리며 승환이는 3미터 정도 나뒹굴었다. 이 광경에 사미와 혜미를 제외하 
고는 아리아와 민지는 물론이고, 지나가는 행인들도 놀라는 얼굴로 카이란과 승환이 
를 번갈아 보았다. 사미와 혜미는 승환이의 말을 들었을 때부터 카이란과 똑같은 짐 
작을 했기 때문에 카이란의 다음 행동에 그리 놀람이 없었다. 미리 예견을 하고 있 
는 듯한 표정이었다.(무서운 자매.) 

지나가는 행인들은.. 모두 걸음을 멈추고 카이란의 일행들과 쓰러져 있는 승환이를 
보며 웅성거렸다. 싸움이 난 것 같은 광경이니 인간들이 몰려드는 것은 당연했다. 

"이 멍청한 놈아!! 네놈이 그러고도 혜진이를 좋아한다고 그러냐? 내가 미리 경고하 
지 하지 않았어? 시작은 이제부터라고!! 이 병신 같은 놈아!!" 

"....무, 무슨.. 마, 말이야....?" 

쓰러진 채로 승환이는 영문을 모르겠다는 얼굴로 말을 했다. 

"진정 모르겠다는 거냐? 혜진이가 왜 그런 반응이 있는지를!!? 난 그래도 네놈이 혜 
진이를 잘 지켜줄 줄 알았다. 지금 혜진이가 네놈같이 정상적인 행동을 할 수 있을 
거라고 생각하는 것이냐!!?" 

"그, 그게.. 무..슨..?" 

카이란의 큰소리에 불길한 기운이 휩싸이자 등골까지 저려졌다. 

"이 바보같은 놈!! 여전히.." 

"잠깐만요.. 백성군.. 그만 진정하세요... 그렇게 흥분을 하면.. 저쪽은 말뜻을 못 
알아들을 것 아녀요? 그러니.. 진정하고.. 저에게 맡기세요." 

큰소리를 내뱉는 카이란에게 혜미가 그의 입을 막으면서 살포시 미소를 지으며 말을 
했다. 그러자 카이란은 그것이 좋겠다는 생각에 고개를 끄떡였다. 그리고 눈웃음을 
지으며 혜미도 고개를 끄떡이고 쓰러져 있는 승환이에게 다가갔다. 그리고 승환이 
앞에서 무릎만 쭈그려 앉으며 눈웃음을 지었다. 

----------------------------------------------------------------------------- 

(191) 이세계 드래곤 [19] 40.악마의 유혹. 








승환이는 뛰었다. 계속... 힘이 들고 지쳐도 승환이는 멈추지 않고 계속 뛰었다. 
그런지 몰랐었다. 아니.. 잊고 있었다. 그저 아무런 생각도 없이.. 모든 일이 끝난 
것처럼 가만히 그녀를 지켜보듯 상관을 하지 않았다. 

'백성군이 저렇게 화를 내는 것은.. 당신의 행동에 의해서 화가 난 것이에요.' 

그가 화가 날 만도 했다. 그저 막 쳤을 때는 이유를 모르는 채 맞는 다는 것에 화 
가 났었지만 이유를 들어보니.. 자신은 맞을 짓을 했었다. 그래서 지금 몇 번 더 
맞아도 싸다고 생각했다. 

'지금 혜진양은.. 상태가 좋지 못한 상태에요. 아마도 지금쯤은 현재 현실인지 환 
상인지 구분조차 할 수 없을 정도로 시달리고 있을 거에요.' 

그 말에 승환이는 뒤통수를 맞았었다. 그 날 그때 혜진이가 왜 자신에게 그런 말을 
내뱉은지 알 것 같았다. 그리고 왜 자신은 그런 것을 쉽게 눈치 못 챘는지 한심하 
게만 느껴졌다. 

'마약인란.. 단순히 쾌락만 전해주는 단순한 것이 아니랍니다,. 그것을 사용했을 
경우는 맑은 정신을 유지할 수 있는 것과, 자신감과 만족감, 행복감 같은 쾌락을 
경험할 수 있고, 기력상승으로 인해 늘 상쾌한 기분, 즐거움만 주지요. 또한 지금 
까지 느껴왔던 피로감이 해소되고, 불만까지 사라져버려요. 물론.. 혜진양이 가장 
원했던 집중력 향상까지 얻을 수 있는 만능 약이라고 할 수 있을 정도로 모든 것을 
얻을 수 있는 힘이 있지요. 하지만.. 그 아래는 무서운 세상이 그녀를 지배할 거에 
요. 행복이 있다면.. 늘 그림자처럼 딸려오듯 불행이 있듯이 혜진양도 지금 엄청난 
불행을 맞이하고 있다고 볼 수 있어요.' 

불행.. 그녀에게 행복이라는 것이 존재했었나? 그저.. 현실을 직시하고 싶지 않아 
서 마약을 한 그녀였는데.. 혜진이에게는 행복이라는 감정을 느껴본 적이 있었던 
것일까? 아니면.. 말 그대로 마약을 했을 때가 혜진이가 제일 행복을 느꼈을 때겠 
지... 

'마약을 중단했을 때는 엄청난 응보가 기다리고 있어요. 마약이란 단순히 인간을 
유혹하는 것이 아닌 약이 인간을 유혹하기 되어 있어요. 약을 했을 때는 쾌락에 젖 
어 행복만 누릴 뿐이지만 그것을 중단하면 약으로 인한 후유증으로 계속 몸은 약을 
원하게 되요. 하지만.. 그것은 단순한 욕망이 아닌 약을 할 때는 쾌락만 주는 신경 
이 변화가 생겨 초조함과, 불안, 과민상태에 들어가 절망이나 환청이나 환각을 보 
여주는 충격현상이 일어나요. 계속 이런 채로 지속된다면 나중에 혜진양은 그 괴로 
움에 벗어나고 싶어.. 자신도 모르게 마약에 손을 되게 될 거에요. 그리고는 다시 
마약의 세계에 빠져버려서 이제는 다시는 되돌릴 수 없는 사태를 맞이할거에요.' 

마약이란 이래서 공존할 수 없다. 마약은 극한 독약일 뿐.. 만능 치료약은 아니었 
다. 지금 혜진이는 악마와 싸우고 있다. 달콤한 속삭임으로 혜진이를 다시 어둠의 
세계를 끌어들여 다시는 벗어나지 못하기 위한 속삭임을 듣고 있는 중이었다. 

'여기에서 가장 혜진이가 절실히 도움을 필요한 사람은 바로 당신일 거에요. 가장 
친한 친구이자 가장 가까운 사람.. 그런 사람들이 있어야.. 혜진양은 비로소 힘을 
낼 수 있을 테니까요. 백성군은 그것을 잘 알고 있는 상태라 혜진양에게 이런 비슷 
한 말을 했을 거에요. 백성군 성격이라면.. 분명히 끝은 아니고 이제부터 시작이라 
는 말을 했겠지만요. 요점만 말 한 것이었지만 그 말이 진실이에요. 마약은 끊었다 
고 모든 것이 끝이 아닌 그때부터 시작이니까요. 그 말은 즉.. 혜진양에게 한 충고 
일 수도 있지만 옆에서 힘이 되어주라는 당신께 한 말일 수도 있어요. 아무리 힘든 
고통이라고 해도 혼자가 아닌 모두와 함께 극복하면.. 분명히 좋은 결과가 있기 마 
련이니까요.' 

도대체 지금까지 무엇을 하고 있었는지 자신조차 알지도 못했다. 왜 그때 그 말을 
한 것을 쉽게 잊어버렸을까? 아니.. 그때 그 말의 의미를 제대로 알고 나 있었을까 
? 자신이 혜진이를 도와줘야 한다는 사실을 자각을 하지 못하고.. 그저.. 아무렇지 
않으니.. 완쾌 된지만 알고있었던 것은 아닐까? 승환이는 이런 자신의 한심함에 욕 
지거리를 내뱉고 싶었다. 

'인간은 쾌락을 얻기 위해 마약을 하지만.. 그것은 그냥 하고 싶어서 하는 것이 아 
니에요. 마약이라는 이름 아래 쾌락이 있기 때문에 인간은 그 유혹을 뿌리치지 못 
하고 말아요. 달콤한 속삭임 앞에서는 누구나 무릎을 꿇게 되어 있는 것처럼요.' 

이 말은 전에 들었던 말과 비슷한 말이었다. 인간이 마약을 유혹하는 것이 아닌 마 
약이 인간이 유혹하는 것이다. 라는 말을... 

"헉.. 헉..." 

거친 숨을 몰아쉬며.. 승환이는 어렵게 혜진이 집에 도착했다. 그리고 눈높이에 있 
는 초인종을 누르고는 안에서 대답이 있을 때까지 기다렸다. 

"누구세요?" 

안에서 목소리가 들리자 승환이는 얼른 대답했다. 

"네.. 박승환입니다!" 

"어머 승환이구나!! 오랜만이네.. 그래.. 들어와라.." 

철컥하는 소리가 난 후 문이 열어졌고, 안에는 혜진이 부모님이 반갑게 승환이를 
맞이했다. 

"안녕하셨어요.." 

"그래.. 그래.. 어서와라.." 

승환이는 허리를 숙여 혜진이 어머니에게 인사를 건넸다. 

"승환이 넌 또 반에서 10등 안에 들었다며? 어머나.. 넌 누구를 닮아서 그렇게 머 
리가 좋니? 우리 혜진이도 너 반정도만 닮았다면.. 참 좋을 텐데.. 쟤는 누구를 닮 
아서 저렇게 머리가 나쁜지 정말 속이 탄다니까.. 그러니.. 네가 우리 혜진이 잘 
좀 가르쳐 주거나 타일러 줘.. 쟤는 정말 머리가 좋지 않아서 구박하지 않으면 공 
부 절대로 하지 않는 다니까.. 맨날 꼴등이나 하니.. 내가 얼마나 속이 타서 죽겠 
다니까. 그러니..... " 

자식의 험담. 그렇게 혜진이를 공부라는 사슬에 묶고 싶은지 승환이는 이 말을 듣 
고 싶지 않았고, 현재 지금 들어오지도 않았다. 그래서 승환이는 혜진이 어머니의 
말을 끊고는 말했다. 

"저기.. 아주머니.. 죄송하지만.. 지금 혜진이 어디있어요?" 

지금 상태가 제일 궁금한 것은 혜진이였다. 지금쯤 어떻게 됐는지 무척이나 궁금하 
고, 걱정스러웠다. 그러자 혜진이 어머니는 얼굴 인상을 찌푸리며 못마땅한 듯이 
말했다. 

"지금 저 애 오늘 학교도 안가고 저렇게 방구석에만 처박혀 있다. 하여튼.. 공부도 
못하는 얘가 이제는 등교 거부라니.. 하여튼.. 쟤는 뭐가 될련지 저런지 몰라. 공 
부라도 잘하면 내가 말을 안해요. 어휴.. 자식이 아니라 왠수야 왠수." 

혜진이 어머니가 말하는 것 중 방에 있다는 말만 듣고는 승환이는 무시를 하듯 곧 
바로 혜진이 방으로 향했다. 귀여운 노란색 곰 인형이 걸려져 있는 푸른색 문이었 
다. 손잡이를 잡아 오른쪽으로 돌리자 딸깍하는 소리와 함께 문이 열렸다. 

-끼이익...- 

문이 열리자 안에는 엷은 어둠으로 둘러싸인 방이 보였다. 창문을 닫은 상태로 문 
까지 닫아있으니 밖에서 들어오는 빛은 강하지 못했고, 형광등까지 꺼져 있는 상태 
였다. 

승환이는 조심스럽게 안으로 들어갔고, 소리 없이 방문을 닫아버렸다. 여자방 답게 
안에는 여자 인형들이 진열되어 있었고, 사람 허리 만한 곰인형도 있었다. 문 왼쪽 
에는 책상이 놓여져 있었고, 창문 밑에는 아침이 밝아오면.. 빛이 들어와서 눈이 
절로 떠질 수 있게 예쁘장한 침대가 놓여져 있었다. 그리고 침대 위에는 이불을 푹 
뒤집어 쓴 채로 가만히 있는 혜진이를 발견할 수가 있었다. 

".........혜진아..." 

엷은 목소리로 이름을 불러보며 승환이는 침대쪽으로 다가갔다. 그리고 침대 곁에 
앉아 조용히 혜진이가 덮여 있는 이불을 쓰다듬자 미세하게 떨려오는 혜진이의 떨 
림이 전해왔다. 그리고 조용히 혜진이를 감싸 앉으면서 그녀의 이름을 불렀다. 

"혜진아.... 미안해.. 너무 미안해...." 

너무나 많은 죄의식을 느끼는 것 같이 가슴이 아파왔다. 그리고 미안한 감정도 너 
무나 북받쳤다. 

"누, 누구? 스, 승환이야? 아님.. 뭐야? 누, 누구야...? 제발.. 나를 가만히 내버 
려둬.. 제, 제발...." 

떨림이 멈추지 않는 목소리.. 환상과 현실을 구분 못해 정신적인 피해에 시달렸는 
지 쉽게 알 수 있게 그녀는 무서움에 못 이겨 벌벌 떨고 있었다. 

"미안.. 나야.. 진짜 나야.. 미안해.. 너무 미안해......." 

승환이는 혜진이를 부드럽게 감싸안았다. 이것은 환상이 아니다. 부드럽고 따스한 
느낌이 그대로 전해지자 혜진이는 이것은 환상이 아니라는 것을 알았다. 

"승환이야.. 진짜로 승환이지? 환상은 아니지...?" 

그 말에 고개를 끄떡이는 승환이.. 

"그래.. 진짜로 나야..." 

"흐...흑흑....." 

혜진이는 지금까지 너무 괴로웠던 고통을 눈물로써 호소하듯 고운 얼굴을 찡그리며 
울먹였다. 살짝 미소를 아려주며 혜진을 꼭 안아주자 이윽고 그녀도 승환이를 꼭 
껴안으면서 큰 소리로 울기 시작했다. 

"우아아아앙!!" 

밖에서 다 들릴 정도의 울음 소리였지만.. 이상하게 혜진이 어머니는 방 안으로 들 
어오지 않았다. 꼭 밖에 아무도 없는 것 같은 느낌이 들거나, 소리가 차단된 느낌 
이 들었다. 하지만 그럴 수 밖에 없었다. 지금 현재 실프는 그 방 주위에 소리가 
새어나가지 않게 차단된 상태였다. 

"이제 됐어.. 앞으로 내가 곁에 있어 줄게... 그러니.. 같이 힘내보자..." 

여전히 혜진이는 승환이 폼 안에 가만히 눈물을 훔치고 있었고, 그는 계속 말을 이 
었다. 

"바보.. 이렇게 견디기 힘들었으면 나를 부르란 말이야.. 내가 꼭 옆에 있어줄테니 
까..." 

가냘픈 혜진이의 어깨가 이렇게 좁은지 처음 알았다. 좁은 어깨를 더욱 바짝 안으 
며 승환이는 말했다. 

"앞으로는 이렇게 되지 않도록 내가 내버려두지 않을 테니... 이제는 무서워하지마 
." 

감미로운 말투로 혜진이 귓가에 속삭여 주자 짧게 고개를 끄떡였다. 그리고 그 둘 
은 서로 껴안던 몸을 떨어뜨리고 마주보았다. 젖은 눈동자가 흔들거리며 누가 먼저 
랄 것도 없이, 천천히 두 사람의 얼굴은 포개졌다. 짭짭한 눈물 맛이 긷든 부드럽 
고 감미로운 느낌의 키스였다. 

"그리고.. 아직.. 난 너를 좋아해.. 네가 어떠한 모습이더라도.. 난 너를 놓지 않 
아.." 

그리고 승환이는 현재 자신의 마음을 혜진이에게 말을 했다. 

--------------------------------------------------------------------------- 

(192) 이세계 드래곤 [19] 41.악마의 유혹. 








그 날 이후 승환이와 혜진이는 언제나 달라붙어 있었다. 기쁠 때와 좋을 때와 슬플 
때.. 그리고 아주 힘들 때.. 이 모든 것을 같이 느끼면서 누가 뭐라고 할 정도로 
그림자처럼 달라붙어 다녔다. 또한 그 둘은 어느 정도 사이가 근접한 관계를 보였 
고, 꼭 사랑하는 연인사이처럼 보일 정도였다. 

승환이는 혜진이를 지켜주기 위해서 굉장한 노력을 가했다. 몸에서 마약을 갈망하 
지 못하게 하기 위해 일부러 발랄하게 활동하는 것을 선택했고, 마음 것 움직여서 
몸이 마약이라는 것을 원하지 않게 만들었다. 

하지만.. 그것을 쉽게 사라진다고 되는 것이 아니라서.. 혜진이도 이만저만의 고생 
이 아니었다. 길 가다가 밀가루 같은 것을 보면.. 한동안 멍한 눈이 되어서 가만히 
있거나, 여전히 사라지지 않는 환각, 환청에 시달리는 것은 물론이고, 아무것도 한 
것이 없는데.. 몸이 무거워지는 현상의 의해서 쓰러질 것 만 같은 고생을 몇 십 번 
겪어야 했다. 

다행히 승환이가 곁에 있어줘서 혜진이는 어렵게나마 버틸 수 있었다. 그때 승환이 
가 오지 않았다면.. 아마도 다음 날이 돼서는.. 마약을 찾으러 발벗고 나설 수도 
있는 상황까지 올 뻔했다. 

마약의 후유증이란 그런 것이다. 단순히 환각이나 환청, 초조, 불안.. 이런 것의 
의해서 중독자들은 이런 고통을 느끼고 싶지 않아 마약을 스스로 찾는다. 그리고 
고통 뒤에 오는 쾌락은 그야말로 하늘을 나는 기분이자 죽어도 여한이 없는 최고의 
선사라 그 쾌락을 다시는 잊지 못해 더더욱 마약에 손을 떼지 못하게 되어버리는 
최악의 상황까지 온다. 

혜진이는 그 단계까지 올 뻔했고, 다행히 카이란과 승환이의 만남의 의해서 최악의 
상황은 면했다고 볼 수 있었다. 하지만.. 어디까지나... 그것은 두 사람이 같이 있 
을 경우다. 학교에 같이 가고 같이 올 수 있지만.. 학교 안에서의 시간과, 같이 살 
지 않은 한 무조건 떨어져야 하는 야심한 시각인, 취침시간만큼은 혜진이 스스로 
그 고통을 참아야 했다. 

"하아.. 하아..." 

거침 숨을 몰아쉬며 혜진이는 침대에 웅그린 채로 누우면서 벌벌 떨고 있었다. 지 
금 혜진이 귓가에는 벌레소리 같은 이상한 소리가 계속 들리기 시작하자 불안한 마 
음에 의해서 공포심이 자극되었다. 

"시, 싫어...." 

벌벌 떨며 더욱 바짝 혜진이는 몸을 웅크렸다. 옆에 승환이라도 있었다면.. 이 정 
도로 무서움이 없을 텐데... 아무도 없다는 것이 이렇게 무서운지는 몰랐다. 

"승환아.. 승환아..." 

뭄을 웅크리며 혜진이는 계속 승환이의 이름을 되뇌었다. 혼자 있는 밤이면 언제나 
이래왔듯, 무서움은 점점 심해졌다. 그래서인지 밤만 되면 환각, 환청 증상에 의해 
서 괴로움에 떨다가 잠이 들으니 아침이 되면 개운하지 않고, 피곤만 더 쌓인 날은 
하루 이틀이 아니었다. 

그래도 아침이 되면.. 그리 무섭지는 않았다. 언제나 승환이가 곁에 있어주니 없던 
힘이 생겨났지만 그것은 어디까지나 승환이가 있을 경우이다. 그가 없으면 자신은 
괴로움에 벗어나는 방법은 하나도 없었다. 

"왜 그래? 안색이 점점 나빠지는데...." 

걱정 어린 승환이의 말에 혜진이는 고개를 저으며 말했다. 

"아니.. 아무것도 아니야.. 요즘 잠을 좀 설치고 있거든..." 

그 말에 승환이는 아무 말도 할 수가 없었다. 마음 같았으면 같이 있고 싶었지만.. 
그것을 할 수 없다는 안타까움에 가슴이 아파왔다. 그 얼굴 그대로 나타내는 승환 
이의 표정에 혜진이는 살짝 미소를 지으며 말했다. 

"그렇게 걱정하지마.. 그렇다고 다시 약을 할 마음은 없을거야." 

말은 그렇게 했지만 내심은 너무나도 불안했다. 하지만.. 그 시간만큼은 어쩔 수 
없다는 것을 알고 있기에.. 계속 걱정하게 만들 수는 없어서.. 그렇게 내뱉은 것이 
다. 하지만.. 역시나 시간이 지나면 지날수록 점점.. 무서웠다. 

생각해서 움직이는 것이 아닌 본능으로 약을 원해서 부엌에 있는 설탕을 먹는 자신 
을 발견할 때면 깊은 절망감에 빠졌었다. 이런 채로 무서움을 떨어야 하는지.. 이 
런 채로 계속 괴로워해야 하는지.. 빨리 이런 고통에 해방감을 찾고 싶었다. 

해방감을 얻기 위해서 차라리 혜진이는 다시 마약을 찾으러 갈까? 라는 생각을 해 
서라도 이런 고통을 벗어나고 싶었다. 하지만 생각만 할 뿐 절대로 행동은 하지 않 
았으나 언제부터 그 의지가 점점 약해지는 자신을 발견할 때는 고개를 세차게 흔들 
어 머릿속에 승환이를 생각해서 다시 세우려고 노력했다. 

하지만 그것은 며칠뿐.. 점점 심해지는 증상 앞에서 혜진이는 무엇이 진짜고 무엇 
이 환상인지 구별조차 힘들어 졌고, 덕분에 신경에 영향에 생겨 어느덧 그녀의 사 
고 회로까지 이상하게 만들어 가고 있었다. 

"싫어! 싫단말야!! 이제 이런 것! 정말 싫어!! 왜 내가 이런 고통을 당해야 하는거 
야!!? 난 이런 고통 싫단말야!!" 

"혜, 혜진아.. 안 돼. 이제 나와의 약속이 있었잖아! 같이 극복하기로.. 그러니.. 
그런 생각하지마." 

같이 극복하기로 했으면서 혜진이는 신경질을 내면서 더 이상 참지 못한 듯 소리치 
기 시작했다. 승환이는 난감했다. 기분 전환을 위해 같이 공원을 찾았는데... 느닷 
없이 혜진이가 이런 모습을 보이자 어떻게 해야 할지 몰랐다. 

"싫어! 싫어!! 나 좀 내버려둬!! 이제 싫어! 싫다고!! 승환아 돈 좀 줘! 돈 좀!! 
지금 그 나이트는 망했지만 다른 곳에서 분명히 구할 수 있을거야!! 그러니.. 나 
좀 살려주는 셈치고 돈 좀 줘!!" 

무슨 이유 때문이지.. 모르지만 아무래도 금단의 현상에 의해서 더 이상 목마름을 
참지 못해 의지가 끊겨버린 것 같았다. 며칠 전부터 이상한 증세를 보이더니만.. 
결국 이런 모습으로 나타나자 승환이의 가슴을 찢어질 것만 같았다. 

"안돼! 혜진아! 그런 생각하지 말란말이야!!" 

"싫어!! 싫단말야!! 괴로워!! 괴롭다고!!" 

-짝!!- 

승환이는 거세게 혜진이의 뺨을 후려쳤다. 

"정신 차려!! 정신 차리라고!!! 괜찮을거야! 괜찮을거라고!!!" 

가냘프게 떨고 있는 혜진이의 양어깨를 흔들며 소리쳤다. 그러자 그녀는 눈의 초점 
이 흔들거리며 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

"내, 내가 무슨 소리를 한 것이지? 내가 왜 그런 말을 내뱉은 것이지... 흑... 왜. 
.. 왜...?" 

그녀는 이상했던 정신을 다시금 정신차리고 지금까지 했던 말에 대해 좌절감에 눈 
물을 글썽거렸다. 

"괜찮아.. 괜찮아 질꺼야.. 지금 네가 너무 힘들어서 그런 거라고.. 그러니 반드시 
괜찮아 질꺼야." 

승환이는 혜진을 꼭 안아주었다. 가슴속에 파묻힌 혜진이는 굵은 눈물의 의해서 자 
신의 옷이 축축해지는 것을 느꼈다. 

"흑....." 

"괜찮아.. 괜찮아..." 

그녀의 귓가에 부드러운 목소리로 승환이는 혜진이를 위로해주었다. 승환이도 눈물 
이 나올 것만 같았다. 좋아하는 여성이 이렇게 괴로워하고 있는데 자신은 장작 그 
'위로'라는 것 밖에 할 수 없다는 것에 암담했다. 도대체 어떻게 도와줘야 하고, 
대체 어떻게 해야 할지 알고 싶고, 막막했다. 

점점 그녀의 증상은 나날로 좋아지지 않고, 점점 '악화'되어 가고 있었다. 이런 증 
상을 극복하기 위해서는 혜진이의 굳은 의지밖에 없는데.. 시간이 지나면 지날수록 
그 의지는 점점 꺾여지고 있었다. 그러니 저런 말을 자신도 모르게 내 뱉은 것이다 
. 그리고 앞으로도 저런 증상이 많이 생길 위험이 있자 승환이는 단단히 마음을 먹 
어야만 할 것 같았다. 

쉽사리 혜진이 주위에 악마는 사라지지 않았고, 그녀의 굳은 의지는 어느덧 고무줄 
처럼 느슨하게 되어버려서 오히려 더욱 활기를 띄는 것 같이 그녀는 그 정도로 상 
태가 악화되었고, 주위에는 이제 믿을 만한 것들이 없다고 할 정도로 증세는 심각 
성을 달리고 있었다. 유일하게 믿는 승환이 조차 이제는 어디론가 가버릴 것 만 같 
은 생각과, 자신을 피해 다른 곳으로 가는 그런 무서운 생각이 계속해서 혜진이 머 
릿속에 돌았다. 

그럴 리가 없겠다고 생각했건만 환청에 의한 그 소리는 너무나도 뇌리에 박혀 있자 
불길한 마음은 쉽게 떼어놓지 못했기 때문에 혜진이는 천천히 그것을 믿기 시작할 
정도였다. 그리고 운명의 장난은 지금부터 시작되어버렸다. 

-따르르릉.. 따르르릉..- 

늦은 저녁시간에 난데없이 전화벨 소리가 거실에 들리자 의아한 생각이 승환이의 
머릿속을 강타했다. 전화 올 사람은 없다고 생각했지만 혜진이가 아닐까라는 생각 
에 하던 공부를 멈추고는 재빨리 마루로 뛰쳐나가서 전화를 받았다. 물론 잠들어 
계시는 어머니와 아버지의 잠을 깨지 않게 하기 위한 행동일 수도 있었다. 

"네.. 여보세요.." 

평상시대로 전화를 받았지만.. 수화기에서 들려오는 목소리와 내용에 의해서 승환 
이는 수화기를 '쾅'하고 내려놓고는 그대로 밖으로 뛰쳐나갔다. 

늦은 저녁의 쌀쌀한 기운은 승환이의 몸을 차갑게 적셔주었지만 그런 것을 느낄 겨 
를은 없었다. 오로지 그 전화의 내용만이 그의 머릿속에서만 빙글 빙글 돌뿐이었다 
. 

'얘.. 스, 승환이니... 이런 밤늦은 시각에 미안하구나.. 나 혜진이 엄만데.. 혜진 
이가.. 이상한 증상을 보여서 말이지... 얘가 왜 이러니? 너를 찾고 무엇을 달라고 
한다... 혹시 왜 그런지 아니..?' 

이 말만 듣고는 승환이는 바로 전화를 끊어버리고는 밖으로 뛰쳐나왔다. 바로 혜진 
이네로 가기 위해서 그런 것이었다. 우려했던 일이었지만.. 이렇게 빨리 나올지는 
몰랐다. 환청, 환각, 초조, 불안 이 모든 마약에 의한 금단증상의 의해 그녀는 결 
국 다시 한번 폭발을 해 버렸고, 지금쯤 아마도 마약을 달라고 소리치고 있을 것이 
라는 것을 승환이는 짐작 할 수 있었다. 

"하아.. 하아.. 하아.." 

혜진이와의 집 거리는 5분 정도의 거리지만 전 속력으로 뛰어왔기 때문에 거침 숨 
소리가 승환이 입에서 터져 나왔다. 숨을 고르고 승환이는 초인종을 눌렀다. 

-딩동!- 

평범한 초인종 소리가 난 후 몇 초 지나지 않아 딸깍하는 소리와 함께 문이 열렸다 
. 

"승환이구나.. 미안하다.. 밤늦게 전화를 해서.." 

승환이의 얼굴을 보자마자 약간 미안한 감으로 말하는 혜진이 어머니였지만 승환이 
는 신경을 쓰지 않고는 안으로 들어갔다. 

"아니요 괜찮습니다. 그런데.. 혜진이는요...?" 

지금 자신이 온 것은 혜진이 때문이었다. 긴박한 상황처럼 승환이는 혜진이 어머니 
에게 물어보자마자 마루쪽에서는 혜진이의 소리가 들려왔다. 

"싫어! 싫다고요!! 왜그러는 거에요!! 나좀 내버려둬요!! 제발요!! 아악!!!!!! 제 
발!!!!!!!!! 그리고 제발 약 좀 줘요!! 약을!!" 

승환이는 두 눈이 커졌다. 혜진이의 상태는 거의 정신 이상자 같은 행동이었다. 승 
환이는 놀람과 동시에 어떻게 이렇게 됐는지 혜진이 어머니에게 물었다. 

"어떻게 하다가 저렇게 되었죠?" 

"글세.. 나도 잘 모르겠구나.... 그냥.. 공부 좀 하라고 말을 한 것뿐인데.. 갑자 
기... 저런 행동을 보이니..." 

혜진이 어머니는 약간 무안한 얼굴로 얼버무리는 듯이 말을 했다. 승환이는 왜 저 
렇게 됐는지 쉽게 눈치를 채자 앞에 있는 혜진이 부모님에 대해 화가 나려고 했다. 

"그래.. 승환아.. 혜진이가 왜 저런지 알고 있냐? 갑자기 저러니.. 우리는 어떻게 
해야 할지 망막하구나." 

옆에 계시는 혜진이 아버지가 걱정스러운 듯이 말을 하자, 승환이는 그런 말투로 
말하는 혜진이 아버지가 가증스럽다는 생각에 오한이 저렸다. 하지만 지금은 그런 
생각을 할 시간은 없었다. 상황이 상황이다보니 지금은 혜진이가 더 걱정이자 승환 
이는 결심을 선 채로 그녀의 부모님에게 말했다. 

"......혜, 혜진이는.. 혜진이는.... 지금....... 혀, 현...재............ 약을 
원하고 있어요.. 그것도 독성이 강한 약이요... 혜진이는 절대로 공존할 수 없는 
것에 손을 대버려서 돌이킬 수 없는 짓을 해버렸어요. 그 원하는 약은... 약은요.. 
........." 

젠장!! 이렇게 말을 해야 하다니... 승환이는 깊은 절망감에 빠지는 느낌이 들었다. 

".....마, 마약이에요.. 그리고 지금 이 증상은.... 마약을 한 후유증인.. 금단의 
증상이고요..." 

"하!!" 

"노, 농담이지...?" 

믿지 못한다는 얼굴로 헛기침을 내뱉는 혜진이 아버지. 그리고 말도 안된다는 말투 
로 말하는 혜진이 어머니. 승환이는 두 눈을 감고 인상을 찡그리기만 할 뿐 아무 
말도 하지 않았다. 당연히 믿지 못할 만도 했다. 자신의 자식들이 마약 중독자라니 
! 이것은 마른하늘에 번개가 머리를 강타해 새 하얗게 만들만도 한 충격적인 발언 
이었다. 

"우, 우리 애.. 저런 짓을 할 리는 없잖아?" 

왜 없어요!! 당연히 있다고요!! 

"거짓말이지? 무슨 이유 때문에 저런 짓을 하겠어?" 

차라리 거짓말이었다면 좋겠다고 생각하는 것은 승환이였다. 이런 말도 안되고 현 
실같지 않는 현실은 무척이나 싫었고! 인정하기 싫었다. 

".........." 

침묵을 유지한다는 것은 즉 그 말이 사실이라고 인정하는 것과 비슷하기 때문에 혜 
진이 아버지는 승환이의 말이 사실이라는 것을 인정하자 울화가 치밀며 말했다. 

"바보 같은 딸내미 같으니라고!! 괘씸하기는!! 내가 자식 헛 키웠구나!! 이런 못난 
년!! 하라는 공부도 하지 않는 년이!! 세상에 없어져야 할 것을 손을 대다니!! 이 
런 괘씸한!!!" 

그 말에 울컥하는 승환이는 바로 반박을 하려고 했지만 혜진이의 소리에 의해서 그 
만둘 수밖에 없었다. 

"왜!! 제발!! 나 좀 놔줘요!! 왜.. 왜 나를 이렇게 괴롭히는 거야!!!? 아악!! 벌레 
가!! 벌레가 내 팔에.. 벌레가 기어올라오고 있어!! 떼어 줘!! 떼어 줘!!!" 

증상은 심각하게 발전됐다. 이미 환각인지 진짜인지 구별을 할 수 없는 사고에 의 
해서 혜진이는 팔에 달라붙었다고 생각하는 벌레를 마구 떼려고 했다. 하지만.. 있 
지도 않는 벌레를 떼어내는 행동의 의해서 스스로 자신의 팔에 상처만 내자 재빨리 
승환이는 혜진이를 말리기 시작했다. 

"그만해.. 그만하라고!!" 

혜진이의 두 팔을 붙잡으면서 혜진이의 행동을 막자.. 그녀는 승환이의 얼굴을 쳐 
다보았다. 

"스, 승환이...?" 

"응.. 나야.. 정신차리라고..." 

조금은 정신을 차린 것 같이 말을 하자 승환이는 비로써 안심이 들었다. 그리고 잡 
았던 두 팔을 놔주었다. 

하지만.. 

이때 왜 자신이 그 팔을 놨는지 후회가 되어버렸다. 

그때 두 팔만 잡고 있었다면.. 아마도 그런 일이 벌어지지 않았을 텐데.. 지금까지 
미래를 알 수 없다는 것이 이렇게 원망스러운 적은 없었다. 

"그래.. 승환이구나... 나.. 또.. 이상한 말을 지껄여 버렸어...." 

"지금은 괜찮아.. 그러니.. 이제 됐어..." 

완전히 정신을 차린 것 같아 안심을 했기 때문에 승환이는 혜진이의 행동에 아무런 
의심을 하지 않았었다. 

"나 말야.. 점점 자신이 없어.. 그리고 언제까지 이렇게 버틸 자신도 없고, 너무나 
힘들어서 이제는 싫어... 너도 내가 싫지?" 

"아니.. 그렇지 않아!! 아직도 너를 좋아해!! 그러니 내가 언제나 곁에 있어 도와 
줄테니!! 너도 힘내!!" 

도움.. 그저 자신은 그녀 곁에 있어주는 것이 도와주는 것. 그것이 과연 도움이라 
고 말 할 수 있을까? 

"고마워.. 하지만.. 난 이제 지쳤어.. 너도 이제 지쳤을거라고 생각해.. 아니.. 지 
쳤을 거야.. 그래서 이제는 점점 나를 멀리할 생각이지? 그리고..... 충분히 즐겼 
으니까 나를 쓰레기 버리듯이 버릴거라는 것을 알아!! 그러니.. 난 이제 너를 믿지 
못하겠어! 내가 모를 줄 알아!! 가버릴테면 가버려!! 빨리 가란말야!! 내가 너의 
마음을 모를 줄 알아!! 난 싫어.. 버림받는 것도 싫지만.. 쓰레기처럼 버려지기는 
더 싫어!!" 

이게 무슨 소리!!? 승환이는 혜진이의 말뜻을 전혀 알아들을 수가 없었다. 그렇게 
어리둥절하고 있을 사이 혜진이는 천천히 뒤로 물러서는 것을 뒤늦게 알아 차렸다. 

"무, 무슨 소리야!!? 혜진아!!!" 

"난 이제 싫어.. 이런 고통.. 더 이상 겪고 싶지 않아. 언제까지 이런 채로 있을 
바엔... 차라리.... 차라리......" 

어느덧 혜진이는 베란다 난간에 서 있었다. 그리고 슬픈 얼굴로 자신을 쳐다보는 
혜진이의 표정을 본 순간.. 지금 그녀가 무엇을 할 예정인지 눈에 스쳤다. 그리고 
그녀는 마지막으로 슬픈 미소를 지으며 입을 열었다. 

"죽는 것이 나아...." 

"안 돼!! 혜진아!!! 제발 그만둬!! 제발!!" 

승환이는 크게 이름을 외치며 그녀의 손을 붙잡으려고 했다. 뒤늦게 혜진이 부모님 
도 의도를 알아차렸는지 재빨리 그녀를 말리러 나섰다. 

"미안.. 승환아.. 그리고... 나도 너를 좋아해.." 

"안 돼!!!" 

승환이의 처절한 외침과 함께 혜진이는 난간 위로 올라가 편안하게 뒤로 넘어지듯 
자신의 몸을 떨어뜨렸다. 승환이는 팔을 벌리며 혜진이를 잡으려고 했지만 그녀의 
손가락만 살짝 스칠 뿐 편안한 얼굴로 아래로 떨어지는 광경이 느릿하게 보였다. 
승환이는 온몸이 얼어붙은 듯이 꿈쩍하지 않았다. 

믿고 싶지 않았다. 믿고 싶지 않았다. 이것은 말도 안 되는 현실이었다. 이런 것은 
꿈일 것 같다는 생각밖에 들지 않았다. 

하지만... 이것은 엄연한 빌어먹을 현실이었다. 

"끄아아아아아아아아!!!!!" 

승환이는 두 손으로 머리를 쥐어뜯으며 울부짖었다. 

--------------------------------------------------------------------------- 

(193) 이세계 드래곤 [20] 1.그 후.... 








-삐뽀!! 삐뽀!!- 

차도에 하얀색 구급차가 시끄럽게 사이렌을 크게 울리며 비상 깜박이도 가세해서 
여러 차들을 가로질러 무섭게 질주했다. 급한 환자를 실은 구급차라는 것을 인식하 
는지 차도에 있는 자동차들도 쉽게 구급차가 지나갈 수 있게 길을 터 주었다. 

10분 정도의 시간이 지나서야 규모가 큰 병원에 도착했다. 그리고 구급차가 서자마 
자 들것을 가지고 와 흥건히 피에 젖은 얼굴에 산소호흡기를 찬, 어느 한 소녀를 
데리고 응급 중환자실로 급히 이동했다. 그리고 갈색 잠바를 입은 잘생긴 청년이 
들것에 실은 소녀의 뒤를 따라 급히 뛰어갔고, 연이어 40대 중반의 부부가 나와서 
똑같은 방향으로 들어갔다. 

"혜진아!! 혜진아!!" 

갈색 잠바를 입은 그 청년은 울부짖으며 들것에 실려 가는 여성을 불렀다. 흥건히 
피에 젖은 그 소녀는 다름 아닌 혜진이였다. 그녀는 떨어질 때 밑에 나뭇가지에 걸 
려 낙하속도를 줄여져서 다행히 즉사는 면했지만 지면에 머리에서 떨어졌기 때문에 
머리에 심한 출혈로 인해 수술실로 급히 이동되고 있었다. 11층에 떨어져서 즉사는 
면해서 다행이었지만 하필 머리먼저 떨어지는 바람에 행운에 이어 불행으로 번져버 
렸다. 

목을 부러지지 않았지만 머리에 뿜어져 나오는 출혈은 쉽게 멈춰지지 않았다. 행여 
나 머리에 구멍이 뚫려 있는 것은 아닌지, 의심까지 갈 정도였다. 승환이는 계속 
의식 없는 혜진이의 이름을 부르면서 따라다녔다. 그리고 이이상 가지 못하는 수술 
실에 도착하자 그는 걸음을 멈췄다. 

"젠장!! 젠장!!!! 빌어먹을....." 

-쾅!!- 

욕을 읊어되며 승환이는 주먹으로 벽을 힘껏 쳤다. 주먹이 아펐지만.. 이런 것은 
혜진이의 비해 아무것도 아닌 고통이었다. 이제 승환이는 기적을 바랄 수 밖에 없 
었다. 오히려 즉사는 면해서 승환이에게는 천만 다행이었지만.. 그래도 그녀의 생 
사는 현재 갈림길에 놓여져 있으니 불안을 멈출 수가 없었다. 

계속해서 머릿속에는 혹시나 하는 불길한 생각 쪽으로 치우치자 승환이는 그런 자 
신의 마음을 다시 고치며 어떻게든 좋은 쪽으로 생각하려고 노력했다. 하지만.. 혜 
진이가 11층의 높이에서 떨어지는 광경을 직접 본 것과, 들것에 실려가서 분수처럼 
나오는 피를 생각하면 쉽게 좋은 쪽으로 생각하질 못했다. 

혜진이 부모님은 아무 말도 하지 않았다. 할 말을 잃어버린 것 같이 이 현실에 대 
해 충격에 벗어나지 못해 지금이 환상인지 현실인지 분별할 수 있는 사리가 없었다 
. 

승환이도 이것이 차라리 꿈이었다면 좋았다. 하지만.. 벽을 쳤던 통증이 전해져 오 
니 이것은 꿈이 아니라는 것을 느끼자 암담한 현실에 대해 비판을 하고 싶은 심정 
이었다. 

자살.. 하필 자살이라니!! 어떻게 그런 행동을 서슴없이 보여줄 수 있는지.. 벼랑 
끝에 자살까지 몰고 간 마약이라는 약이 저주스럽고도 무척 원망스러웠다. 그런 약 
은 왜 있어야 하고, 왜 사라지지 않고 있는지 분노에 휩싸여 화만 머리끝까지 났다 
. 

"젠장!!" 

또다시 승환이는 욕을 내뱉으며 마냥 기다릴 수 밖에 없었다. 그렇게 승환이가 치 
를 떨고 있을 무렵 급하게 뛰어오는 몇 사람의 발자국 소리가 들렸다. 발자국 소리 
를 듣자마자 승환이는 고개를 돌려서 누구인지 확인했다. 

"여어!!." 

현재 어떤 사고가 일어났는지 모른다는 듯이 여유스러움이 묻어나는 말투로 승환이 
에게 인사를 건네는 인간은 다름 아닌 카이란이었다. 그리고 그의 뒤에는 아름다운 
4명의 여성 사미, 아리아, 민지, 혜미가 보였다. 

"오빠! 그런 말투는 너무하잖아!! 당사자들을 생각해야지!!" 

카이란의 여유스러운 말투에 민지는 못마땅한 듯 승환이와 혜진이 부모님을 번갈아 
눈치를 보면서 카이란에게 윽박질렀다. 확실히 불상스런 그런 일이 일어났는데.. 
카이란 같이 저런 말투로 인사를 건넨다면 그것은 앞에 있는 당사자들에게는 상당 
한 불쾌감을 줄 것이다. 

"뭐.. 상관없잖아? 인명은 제천이야. 운명은 거역할 수 없는 것이 진리이기 때문에 
우리는 가만히 지켜보는 역할밖에 할 수 없어. 여유가 있든 가슴을 졸이고 있든 그 
것은 죽는 그 사람의 운명과는 전혀 무관하기 때문에 그다지 어렵게 힘을 들어 할 
필요는 없잖아?" 

"그야.. 그렇지만.. 그래도.. 실례가 되잖아! 만약 내가 저런 상황이었다면 과연 
오빠는 이렇게 여유있는 모습을 보일거였어?" 

"흐음.... 그렇기는 하네.... 어쨌든.. 우선 저 녀석을 만나보자고." 

이 상황에 저런 말이 오고간다는 것이 정말 어이없고 막돼먹은 짓 같았다. 카이란 
은 민지와 거기까지만 얘기한 채 승환이에게 다가갔다. 

"미안.. 너무 늦은 시각에 전화를 해서..." 

승환이는 이런 일이 일어난 뒤 아무래도 카이란에게도 전해주는 것이 좋을 것 같아 
서 바로 전화를 했었다. 다행히.. 카이란이 전화를 받았었고, 지금 연락을 받자마 
자 이곳으로 온 카이란 일행들이었다. 

"아니.. 괜찮아.. 그나저나.. 그래도 다행이군.. 그나마.. 지금은 살아있다는 것이 
.. 운이 좋았다고 볼 수 있겠군." 

지금 살아 있다는 것만으로도 확실히 운이 좋았다고 볼 수 있어서 미약하게나마 고 
개를 끄떡였다. 

"얌마.. 사내자식이 그렇게 풀이 죽어서야 되겠냐! 어깨를 펴! 어깨를! 네가 이렇 
게 걱정한다고 모든 것이 풀어지는 것이 아냐! 이것은 그녀가 결정해야 하는 운명 
의 장난이니... 너도 단단히 마음을 준비하는 것이 좋을거야." 

카이란은 승환이의 양어깨를 잡으며 소리쳤다. 승환이는 그 말뜻을 알아듣고는 여 
전히 힘이 없는 채로 고개를 떨궜다. 그녀가 깨어나면 현실 속에 가혹한 운명에 시 
련을 계속 겪어야 하고, 그대로 깨어나지 않으면.. 그녀는 영원히 자유를 얻게된다 
. 그것을 말하는 카이란이었다. 

"그나저나.. 혜진양이 자살까지 할 정도라니... 우려했던 일이긴 했지만.. 그 정도 
였을 줄은 몰랐군요.. 겨우 그런 의지였다니.. 약간 실망이라는 생각이 드네요." 

그런 짓을 벌였다는 것에 씁쓸한 듯 사미는 입맛을 다셨다. 사미뿐만 아니라.. 혜 
미, 민지, 아리아 역시 비슷했다. 

"아무래도.. 힘들었을거야.. 물리적이나 정신적이나, 고통은 모두 다 똑같아 그것 
은 다른 것과는 그리 차이가 없이 모두 의지로 버텨야 하는 괴로움이야. 혜진양은 
그 괴로움에 벗어나고 싶어서 그런 짓을 했을 거야. 의지가 강하든 약하든 우리는 
그 혜진양이 아니기 때문에 그녀의 괴로움을 알 수 없어서 말은 쉽게 내뱉을 수 있 
어. 어디까지나 우리들은 타인의 입장일 뿐이니까." 

혜미의 말에 아무 말도 하지 않았다. 자신들은.. 모두 자신일 뿐이지 혜진이가 아 
니기 때문에 그녀의 고통은 알 수 없다. 함께 나누자는 고통은 결국 같이 힘을 내 
자는 의지를 기를 뿐, 그 사람이 느끼고 있는 고통은 전해질 수 없는 법이었다. 

"그래도.. 혜진양이 너무 불쌍하군요..." 

아리아는 지금 수술실 입구를 쳐다보며 동정하는 눈빛으로 말을 했다. 공감되는 하 
나의 형성된 말. 누구하나.. 그 말에 토를 달지 않았고, 반발도 하지 않았다. 

"못난년.. 망할년.. 어, 어떻게.. 그런 짓을 할 수 있는거지...? 마약이라니.. 크 
윽... 한심하기는.... 아비의 이름을 먹칠할 생각인거야..... 못난년 같으니라고.. 
." 

부들부들 떨면서 분노를 참지 못해 욕짓거리를 하는 사람은 다름 아닌 혜진이 아버 
지였다. 혜진이가 마약을 한 것이 수치심과 굉장한 분노감을 감추지 못했다. 그 말 
에 일제히 고개를 옆으로 돌려지면서 혜진이 부모님을 쳐다보았다. 

"그러게 말이에요.. 공부도 하지 않고 맨날 밖에 싸돌아 다니더니만.. 그것이 나쁜 
무리들과 어울려 다니면서 저런 짓이나 할 줄 누가 알았겠어요." 

"하여튼.. 정말이지 자식이 아니라 원수야! 원수!!!" 

이 와중 어떻게 저런 말을 꺼낼 수 있는지 정말 승환이는 분노가 치솟았다. 자식을 
완전 물건으로 취급하는 혜진이 부모님을 보니.. 승환이는 뭐라고 반박을 하려고 
했다. 

-짝!!!- 

수술실 입구 앞에서 고막 찢어질듯 한 뺨맞는 소리가 강하게 들렸다. 그리고 혜진 
이 아버지는 고개가 오른쪽으로 틀어지는 것이 보였다. 

"정말 듣는 사람이 귀가 썩을 정도로 천박한 부모들이군요." 

오들오들.. 뼈속까지 오한이 저릴 정도로 긴박하게 가시가 돋는 말투로 사미는 굉 
장한 분노감을 혜진이 부모님에 선보였다. 흠칫 싸늘한 그녀의 눈초리는 오싹하게 
할 정도였다. 하지만.. 어른의 따귀를 때린다는 것은 너무나도 지나친 행동이자 순 
간 카이란과 민지를 제외하고는 모두 사미의 행동에 입이 벌어졌다. 

"당신들이 과연 부모인지 의심이 되는군요. 어떻게 그런 소리가 입 밖으로 잘 나오 
는가요? 이게 다 누구 때문인지 알기나 아는지 모르겠군요." 

"이... 이.." 

10대 후반으로 보이는 여자에게 따귀를 맞았다는 것에 굉장한 수치심이 들었는지 
혜진이 아버지는 이를 갈았며 화가 난 눈초리로 사미를 노려보며 큰소리쳤다. 

"뭐야!!! 어디서 이렇게 버릇없이 구는 거야! 감히 어른의 따귀를 때리다니!! 막돼 
먹은 버릇 정말 못쓰겠구나! 너 부모가 누구야!!?" 

"우리 부모 알아서 뭐하게요? 알면 우리 부모에게 따지기라도 하게요? 오호호호호 
호호호호호호호! 정말.. 어이없군요. 우리 아버지도 속이 썩었다는 것은 알지만.. 
당신들도 만만치 않게 썩었군요." 

길러주신 부모의 은혜도 모르고 막 말하는 사미의 입은 얌전하지 못했다. 다만.. 
사미는 아버지를 정말 싫어 할만한 이유가 많기 때문에.. 저런 말을 내뱉은 것은 
당연한 것일 수도 있다. 

"저런 버르장머리하고는... 저따위로 어른에게 대들다니.. 예의라는 것을 모르고 
살은 아이군!" 

"오호호호호호호호호호호호!! 버르장머리라고요? 그렇게 만들어 주신 것이 우리 아 
버지입니다." 

사미는 유쾌하게 웃으면서 혜진이 부모님을 농락했다. 그 말에 더욱 화를 내시는 
혜진이 부모님들.. 혜진이 어머니는 날카로운 목소리로 사미에게 따지기 시작했다. 

"네 부모 누구니!? 아무리 막돼먹었다고 하지만 너무 심한 말 아니야! 네 부모 누 
구니!?" 

"오호호호호호호!!! 그렇게 알고 싶은가요? 그렇담 말해 드리죠.. 조직계 우두머리 
진거만이라면 될까요? 어디 한번 따져보시겠어요? 오히려 생매장이나 당하지 않았 
으면 좋겠군요. 오호호호호호호호호!!" 

조직!! 이 말에 혜진이 부모님은 놀람에 눈이 크게 떠졌다. 하지만.. 그것은 잠시 
뿐.. 갑자기 분노를 끓으며 바락 사미에게 대들었다. 

"그래.. 네년이지!! 네놈들이 우리 혜진이를 꼬득였지!!? 네년같은 조직계 사람이 
니 충분하지 않겠어! 그렇지!!" 

이제는 생사람까지 잡으려는 혜진이 부모님의 말에, 사미는 기가막힌 듯 헛바람을 
내뱉었다. 또한.. 이제는 막 나가는지... 욕까지 내뱉으며 화를 내기 시작했다. 

"허! 이것은 무슨 헛소리인가요! 정말 어이없군요! 이제는 생사람까지 잡으려고 하 
다니!! 당신들의 한 아이의 부모라는 것이 웃기는군요!" 

"웃기지마 이년아! 어디서 발뺌을 내밀려고 그래! 그래! 네년을 모두 고발하겠어! 
고발! 어디서 마약이나 팔고 있는 인간쓰레기 같은 년이 어딜 대드는 거야! 너 오 
늘 잘못 걸린 줄 알아라!!" 

그 말에 더욱 황당함을 감추지 못했다. 어떻게 저렇게 나갈 수가 있는지... 어른 
같지도 않았다. 

"정말 유치하고 천박하기 한이 없군요! 이러니 혜진양이 당신네 같은 사람 때문에 
저렇게 된 이유를 알 것 같군요!" 

"시끄러워! 어디서 계속 말대꾸야! 너 오늘 잘못 걸린 줄 알아라! 여보 핸드폰 줘! 
저런 인간쓰레기무리들은 콩밥한번 먹어 봐야해! 감히 착한 우리 혜진이를 꼬득여 
마약까지 하게 만들다니!!" 

혜진이 어머니는 지갑 속에 핸드폰을 꺼내며 경찰서에 전화를 하려고 했다. 점점 
사미는 상황이 이상해진다는 것을 느꼈다. 아무리봐도.. 승산은 사미에게 없었다. 
자신은 조직의 딸. 그리고 아버지는 조직의 우두머리. 확실히 조직이라는 이름만 
들어도.. 경찰쪽에서는 조직의 손을 들어줄 리가 없었다. 그것도 조직과 마약의 사 
이는 그 무엇보다 잘 어울리는 한 쌍이기 때문에 잘못되다가는 혜진이가 마약을 하 
게 된 동기가 바로 자신의 집안 때문이라는 것으로 판명될 수가 있었다. 

"무, 무슨 짓을 하는 거죠! 이렇게 증거 없이 우리 집안 때문을 몰아세워도 되는 
건가요! 당장 안 그만 둬요!!?" 

상황이 좋지 못해 사미는 자신도 모르게 말을 더듬거렸다. 그러자 더욱 기고만장하 
게 혜진이 부모님은 비웃음을 지으며 말했다. 

"웃기지마! 어디서 계속 큰소리야! 큰소리!" 

사미는 어떻게 하질 못하고.. 그만 할 말을 잃어버렸다. 어떻게 이렇게 되어버렸는 
지 분노로 인해서 섣불리 나선 것이 후회스러웠다. 그러나 뒤쪽에서 황당한 어투로 
혜진이 부모님에게 화를 내는 언성이 들렸다. 

"지금 뭐하시는 건가요!!! 정말 웃기는 분이시네요. 두분 혹시 적반하장(賊反荷杖) 
이라는 말을 알고 계시는 건가요!? 잘못한 사람이 누군데!! 오히려 사미 언니에게 
덤터기씌울 생각인가요!!?" 

화를 내면서 소리치는 사람은 사미가 아닌 가운데 가르마에 양 머리를 갈래로 묶은 
귀여운 소녀 민지였다. 그런 민지의 화를 내는 말에 혜진이 부모님은 또다시 열을 
올리며 말했다. 

"오호라! 네년도 같은 패거리구나! 그리고 저기 뒤에 있는 모든 년, 놈들 다! 하긴 
배운 것도 없이 막 자란 인간쓰레기이니 어른을 공경할 줄 모르고 막돼먹게 나가는 
이유를 이제야 알 것 같군!" 

이제는 사미뿐만 아니라 뒤에 있는 카이란, 민지, 혜미, 아리아까지 모두 같은 패 
거리를 보고, 막나가는 혜진이 부모님이었다. 하지만 민지는 그 말에 벌컥 화를 내 
면서 바락 대들었다. 

"말조심하세요! 우리 부모님 모욕하지 마세요! 우리 아버지가 어떤 분이신 줄 아세 
요!? 바로 대검철청 검사입니다! 검사라고요!!" 

그 말에 놀라는 혜진이 부모님들.. 그리고 사미의 얼굴을 쳐다보았다. 조직과 검사 
.. 뭔가 이치가 맞지 않는 다는 얼굴로 둘의 얼굴을 번갈아 보았다. 하지만 민지는 
그런 것을 개의치 않고 앞으로 성큼성큼 걸어가면서 치마주머니를 뒤지며 종이쪼가 
리 한 개를 꺼냈다. 그리고 그 종이쪼가리를 보여드렸다. 그리고 그것을 보고는 혜 
진이 아버지는 무슨 의미냐는 얼굴로 말했다. 

"뭐냐? 이 성적표를 보여주는 저의는 뭐냐? 검사의 딸이면서 맨 날 저런 놈들과 놀 
아서 아버지 체면을 깎이게 만들 심보냐?" 

민지가 보여드린 것은 다름 아닌 지난번에 시험 봤던 성적표였다. 

"그렇게 보이시겠죠? 검사인 아버지지만 전 아버지의 기대를 부응하지 못하고 맨 
날 뒤에서 노는 성적을 가지고 와요. 하지만.. 절대로 뭐라고 그러시지 않아요. 오 
히려 열심히 하면 됐다고 하면서 칭찬을 거듭하셔서 오히려 제가 무안할 정도로 너 
그러운 분이세요. 부하에게 체면도 있겠지만 우리들이 강하고, 또한 사람답게 살아 
가기만을 바라시는 분이라 그런 것을 신경쓰지 않으시는 멋진 분이세요! 그리고 언 
제나 우리 부모님은 늘 이렇게 말씀하셔요. '사람에게 있어 그 무엇보다 중요한 것 
은 공부도 아닌 마음가짐'이라고 말씀하시죠. 공부는 하면 되지만.. 성품은 배운다 
고 고쳐지는 것이 아니기 때문에 그런 말을 하시는 것이죠. 압박하게 타이르지 않 
는 다는 것이 우리를 믿는다는 쪽의 좋은 의미를 가지고 계시죠. 정말 웃기죠? 대 
검찰청 검사님인데.. 저희집은 언제나 공부하라는 소리를 하지 않고, 언제나 열심 
히만 하고 그 결과가 좋지 않더라도 그것은 너로써 최선을 다한거라고 하면서 오히 
려 칭찬해 주실 때가 많은 분이라는 것이. 누구처럼 자기 자식 성적을 자랑하고 싶 
은 마음이 없으신 분들이죠." 

허리에 팔을 대며 민지는 계속 말을 이었다. 

"우리 부모님은 조건 없는 사랑을 주셔요. 그리고 오빠와 저는 그 사랑을 듬뿍 받 
으며 살아가고 있어요. 그리고 계속 그런 채로 사랑을 주시고 있는 멋진 부모님이 
시죠. 그런데 지금 아저씨의 직위는 뭐죠!? 어느 한 회사 사장!? 부장!? 아니면 어 
느 학교의 교육자!!? 그래서 혜진 언니에게 공부를 하라고 억압 주는 것인가요!!? 
부하직원에게 공부 못하는 창피한 딸의 모습을 보면 체면이 깎여서 얼굴을 들지 못 
할까봐요!!? 정말 한심하군요!! 체면이 무슨 밥 먹여 줄까요!!?" 

민지는 점점 격해지는 자신의 감정을 제어하지 못하고.. 계속해서 혜진이 부모님에 
게 큰소리를 쳤다. 

"왜 그렇게 그렇게까지 혜진 언니를 압박하는 건가요! 그렇게 체면이 중요하세요! 
중요한 거에요! 한 사람의 인생을 망치게 할 정도로 그것이 그렇게나 중요한 거냐 
고요!! 왜 혜진 언니가!! 언니가... 마약을 한 이유가 뭔지 아시는 건가요!!?" 

물론 알 리가 없었다. 처음에 안되었던 집중력이 향상이 되어서 공부를 할 수 있었 
기 때문에 시작한 마약이었다는 것을 혜진이 부모님은 몰랐다. 

"바로 당신들 때문이라고요!" 

"그, 그게 무슨...." 

무슨 말도 안되냐는 소리를 하고 싶었지만.. 혜진이 아버지 입에서는 그 말이 다 
나오지 않았다. 

"왜! 왜! 그렇게 핍박을 줘야 하는가요!? 조건 없는 사랑을 줄 수는 없었나요? 혜 
진이 언니의 입장을 조금이라도 헤아려 주시거나 아니면 혜진이 언니의 대해서 조 
금이라도 알고 계신 것이 있나요? 모르시겠죠! 아니 당연히 알 리가 없지요! 맨날 
공부하라는 잔소리밖에 하지 않으시는 분들이었으니까요! 공부는 중요하다는 것은 
알아요! 하지만 과연 인생에 있어 공부가 전부인가요! 사람에게 있어 인생이란 가 
장 중요한 거에요! 어떻게 그렇게 무참하게 인생을 망가뜨리게 할 수 있나요! 자기 
자식이라도 엄연한 인간이라고요!!" 

점점 격해지는 감정의 의해서 민지는 두 눈에는 눈물이 글썽거렸다. 그리고 계속 
말을 할 찰나 누군가가 큰소리로 윽박질렀다. 

"그만해요!!!" 

찌렁찌렁.. 수술실 입구에서 메아리가 울렸다. 그렇게 큰 소리를 지른 인간은 다름 
아닌 승환이였다. 승환이는 두 주먹을 부들부들 떨면서 얼굴을 찡그린 채 고개를 
숙였다. 

"그만해요.. 지금, 지금이 어떤 때인 줄 아세요? 제발 그만하라고요... 혜진이는 
지금 생사를 왔다갔다하고 있을 시기라고요... 그런데.. 지금 그런 말싸움이나 하 
고 있을 때 인가요...? 그러니.. 이제 그만.. 그만하세요.... 제발요..." 

그렇다. 지금 그렇게 한가롭게 싸움이나 할 때가 아니었다. 생명이 잃느냐 아니면. 
. 부지하느냐라는 중대한 순간인데.. 이런 싸움이라니.. 

"하, 하지만...." 

"됐어요.. 민지양.. 이제 그만 해요...." 

혜미가 민지를 살짝 안아주면서 그녀를 토닥여 주었다. 그리고 혜미는 혜진이 부모 
님을 쳐다보며 평소의 그녀답지 않게 매서운 말투로 말했다. 

"민지양 말이 틀린 것은 하나도 없습니다. 말 그대로 민지양네는 절대로 공부하라 
는 강요를 하지 않고 마음이 중요하다고 강요를 하십니다. 하지만 두 분은 뭔가요? 
왜 혜진양의 입장을 생각해 주시지 않죠? 그렇게 공부를 해서 자랑을 늘여놓고 싶 
으신가요? 혜진양은 두 분의 대용품이 아니에요. 자식은 도구로서 체면을 살리기 
위한 것이 아닌, 한 사람으로 태어나 한사람의 인생을 살아가는 인간일 뿐이에요." 

그 말이 끝으로 주위는 잠잠한 적막이 흘렀다. 혜진이 부모님은 부끄러움을 느꼈는 
지 아니면.. 아이들에게 훈계를 당한 수치심에 의한 것인지 고개를 숙이며 한동안 
얼굴을 들지 못했다. 

---------------------------------------------------------------------------  

(194) 이세계 드래곤 [20] 2.그 후.... 








긴장한 빛이 역력한 채 누구하나 입을 열지 않았다. 하지만.. 여기에서 카이란 만 
이 유일하게 여유를 잃지 않고 아무렇지 않은 듯이 의자에 가만히 앉아 있었다. 하 
나의 생명이 중요하다는 것은 알고 있으나 여유를 잃지 않고 아무렇지 않게 행동하 
는 것은 아무래도 그가 드래곤이라는 최강의 종족이라 그런 것인 것 같았다. 

아리아는 카이란을 쳐다보았다. 무언가 간절히 원하는 눈빛이라 카이란은 그녀가 
무엇을 원하는지 알고 있었다. 하지만 카이란은 고개를 절래 저으며 아리아에게 텔 
레파시로 말했다. 

<안 돼. 아니.. 안 할 생각이야. 그러니.. 그런 눈빛을 해도 소용없어.> 

그 말에 깜짝 놀라는 아리아. 

<어째서죠? 백성님이 조금만 힘을 쓰신다면 혜진양은 쉽게 살아 날 수 있잖아요. 
이렇게 마음을 졸이고 있는 이들인데.. 왜 안 된다는 것이죠?> 

아리아의 마음을 모르는 것은 아니었지만.. 카이란은 혜진이를 치료해 줄 마음이 
없었다. 

<미안.. 그래도 안 돼. 이것은 그녀의 문제니까...> 

그녀의 문제? 무슨 의미인지 몰랐지만 아리아는 이이상 말하지 않았다. 한번 안 한 
다고 하면 쉽게 다시 마음을 돌리지 않다는 것을 잘 알기 때문에 아리아는 가만히 
기다리는 것 밖에 없었다. 

치료 마법이야 아리아도 할 줄 알지만 18살밖에 되지 않은 어린 엘프이기 때문에 
아직 마력과 마나가 그다지 높지 않아 중상을 입은 인간에게는 무리가 있었다. 그 
래서 지금은 자신의 힘이 없다는 것이 이렇게 한이 될 줄은 몰랐다. 

초조한 마음으로 수술실 입구만 바라보고 있는 승환이. 벌써 몇 시간째 그런 채로 
계속 유지하고 있었다. 시간이 흐르면 흐를수록 초조함은 더해갔고 혹시나 잘못된 
것은 아니겠는지 계속 불안하기만 했다. 

장작 5시간이 지난 후에야 수술실에 켜진 불이 꺼졌다. 수술을 완료했다는 뜻이었 
다. 수술실 입구에 있는 카이란, 사미, 민지, 혜미, 아리아, 승환이, 혜진이 부모 
님은 모두 자리에 일어섰고, 문에 누군가 나오기만을 계속 기다렸다. 그리고 문을 
열고 수술복 입은 인간들이 나오기 시작했고, 그중.. 이 수술을 맡은 의사가 마스 
크를 벗으며 혜진이 부모님에게 향했다. 

"어떤가요? 선생님!!" 

급하게 물어본 사람은 승환이였다. 의사는 승환이를 보며 안타까운 듯이 고개를 설 
래설래 저으며 말했다. 

"우선 수술은 성공했습니다. 하지만 환자의 상태가 너무 좋지 않기 때문에 오늘이 
고비일 것 같군요. 환자의 의지력이 있어야 살 수 있겠습니다. 저희로써는 최선을 
다했습니다." 

"그럴수가...." 

"아아..." 

모두 실망이 역력한 기색을 보였다. 수술은 성공했으나 오늘을 넘기지 못할 수도 
있다니... 승환이는 절망감에 휩싸였다. 오늘을 넘겨야 혜진이의 운명이 결정되니 
불안함 감에 몸이 떨려왔다. 승환이는 천천히 양 무릎이 땅을 짚었다. 그로써는 충 
격이 클 만도 했다. 

-덜컹!- 

수술실 문이 크게 열리며 그 안에 혜진이를 실은 중환자용 침대가 나왔다. 승환이 
는 혜진이를 실은 침대가 나오자 벌떡 일어나서 혜진이 곁으로 갔다. 머리에 붕대 
를 감은 채 산소호흡기로 숨을 쉬고 있는 혜진이의 모습이었다. 

승환이 뿐만 아니라 카이란, 사미, 혜미, 아리아, 민지와 혜진이 부모님까지 모두 
그녀의 곁으로 갔다. 쇠약하게 초라해진 혜진이의 얼굴을 보니 다들 할 말을 잃어 
버렸다. 그 발활 했던 혜진이의 얼굴은 이제 옛 얼굴이 되어버렸을 만큼 핏기라는 
것을 찾아 볼 수 없는 모습이자 그녀의 상태가 어떤지 쉽게 파악을 할 수 있을 만 
큼 초췌했다. 

막상.. 혜진이 부모님도 딸의 이런 모습을 보니 지금까지 핍박했던 자신의 경솔한 
행동에 죄책감을 느꼈다. 하지만.. 이미 때는 늦어버린 것 같이.. 오늘이 고비이자 
밀려오는 슬픔에 의해 혜진이 부모님은 오열을 터트렸다. 

"혜진아... 혜진아!!!" 

"흑흑.. 미안하구나.. 얘야..." 

승환이도 울상이 된 채 중환자실로 옮겨지는 혜진이를 뒤따랐고, 안타까운 듯 인상 
을 찡그리며 사미, 아리아, 민지, 혜미도 그 뒤를 뒤따랐다. 카이란만 아무렇지 않 
은 듯 담담한 채로 걸었다. 이런 일이 일어날 거라는 것을 이미 예견한 듯 아무런 
감흥을 나타내지 않았다. 

지금 현재 새벽 6시가 조금 안된 시각. 앞으로 18시간이 후면 어떻게 되는지 그 누 
구도 알지 못한다. 미래를 알지 못하니.. 답답함은 누구나 마찬가지지만 그렇다고 
알 수는 없기에 그들은 운명의 장난에 초조하게 기다리는 것 밖에 할 수가 없다. 

승환이는 오늘 학교도 가지 않고 불안한 마음으로 초조하게 혜진이를 기다릴 수 밖 
에 없었다. 오늘을 넘겨야 혜진이를 살 수 있으니 제발.. 잘 버텨주기를 간절히 바 
라며 승환이는 두손을 꼭 모아 기도를 했다. 신도 뭐도 믿지 않는 '무교'지만 오늘 
만큼은 그것을 따지지 않고 신이 있다면 꼭 이 기도를 들어줬으면 하는 바램이다. 

시간이란 물 흐르듯이 빨리 가지만 오늘따라 시간은 무척이나 가지 않았다. 결과에 
대해 알고 싶지는 않았다. 그저.. 빨리 시간이 지나가서.. 혜진이가 무사히 목숨을 
부지하기만을 간절히 바랬었다. 시간이 끌면 끌수록 혜진이는 점점 의지를 잃어 자 
신의 곁에 사라질 것만 같았다. 그래서인지 오늘은 혜진이 곁에만 쭉 있었고, 어떻 
게 시간을 허비했는지 기억조차 나지 않았다. 


시간은 흘러 어느덧 날은 어두워졌다. 심장박동 기계가 일정한 간격으로 소리가 나 
는 302호의 어느 한 병실에 중환자라고 가르쳐 주듯 주사 약병이 4개정도 걸려 있 
었다. 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같은 그 환자는 다름 아니 혜진이였다. 산소호 
흡기로 숨을 쉬고 있는 혜진이는 핏기 하나 없는 채 병실에 누워있었다. 주위에는 
승환이와 혜진이 부모님이 있어야 하는데 잠시 자리를 비웠는지 지금 혜진이만 병 
실에 있었다. 

-스슥..- 

심장 박동 기계와 산소 호흡기로 숨을 쉬는 소리만 들리는 적막한 병실에 누군가가 
갑자기 나타났다. 검은머리에 눈매가 날카롭게 예기를 뿜어내는 이는 카이란이었다 
. 마법을 사용해서 카이란은 아무도 없는 틈을 타서 이곳으로 온 것이었다. 

카이란은 천천히 혜진이의 상태를 살펴보았다. 처음 만났을 때의 모습을 전혀 찾아 
볼 수 없는 수척함이 그녀가 많이 힘들어했었다는 것을 말해주었다. 카이란은 오른 
손으로 그녀의 볼을 살짝 쓰다듬었다. 부드러운 눈으로 그녀를 바라보고 있는 카이 
란의 모습은 무척이나 자상하게 보였다. 

"그래.. 네가 결정한 것은 이거구나...." 

결정.. 이것은 그녀의 결정이었다. 마약의 인한 괴로움을 더 이상 느끼고 싶지 않 
아 그녀는 죽음을 선택했다. 

"사실.. 난 너를 쉽게 도와줄 수 있다. 하지만.. 나는 그럴 생각이 없다. 너도 알 
고 있을 거다. 내가 관여할 부분이 아닌 이것은 네가 정한 운명의 길이니까.." 

운명의 길. 생과 사의 갈림길... 

"넌 고통을 벗어나고 싶어서 해방감을 찾은 것이 바로 스스로 목숨을 끊으려고 한 
것. 이것이 너를 죽음으로 인도한 길, 그 길로 나가면.. 넌 영원한 해방을 찾을 수 
있는 길이지. 그리고 현세(現世)에서 살리려고 하는 힘과 친구들이 간절히 바라고 
있는 마음의 의해서 다시 살려고 하는 의지의 길, 이 길로 가면.. 넌 또다시 괴로 
운 고통을 겪어야 하는 힘든 시련을 기다리고 있지. 이것이 둘 중에 선택해야 하는 
운명의 장난. 네가 스스로 선택해야 하니까.. 나는 관여하지 않겠다." 

카이란은 그녀의 선택을 중요시 여기며 도와주지 않았던 것이었다. 자살이란 스스 
로 목숨을 잃는 것이다. 즉 이것은 목숨을 잃더라도 그것은 그녀가 결정을 내린 데 
로의 결말이다. 생과 사는 그녀가 결정을 해야지 억지로 살려주고 싶은 마음은 없 
었다. 물론 그런 길이 있을지 없을지는 카이란 자신도 모른다. 하지만.. 만약 살려 
는 의지가 조금이라도 있다면 그녀는 다시 눈을 뜰 거라는 것을 믿고 있기 때문에 
카이란은 억지로 현세에 붙잡아 두지 않았다. 그래서 카이란은 새벽에 간절히 바라 
는 듯이 바라보는 아리아의 생각을 단번에 거절했던 것이다. 

"시간이란 그렇게 많지 않다. 네가 선택한 행동도 나쁘지는 않았다. 내가 3600년 
동안 살면서 너와 비슷한 인간은 많이 봐왔고, 모두 내 손으로 끝장을 낸 인간도 
많이 있었다. 괴로움에 발버둥을 치면서 오기라도 버티려는 인간이 있었지만.. 나 
는 그것을 가만히 놔두지 않고 내 손으로 끝장내서 억지로 해방감을 안겨줬다. 하 
지만.. 넌 그렇게 하지 않고 있다. 그렇기 때문에 이것은 네가 결정해라. 살 것인 
가 죽을 것인가를..." 

그 말을 끝으로 카이란은 다시 한번 그녀의 얼굴을 쓰다듬으며 마지막 말을 내뱉고 
는 텔레포트를 시전했다. 

"난 네가 살기를 바라고 있다. 인간의 소녀여..." 

사라질 때 카이란은 부드러운 미소를 지었다. 그리고 또다시 기계음만 들리고 무거 
운 적막감이 흘렸다. 


불안한 마음에 의해서 승환이는 시원한 바람을 쐬기 위해서 밖으로 나갔었다. 10분 
정도만 있다가 다시 안으로 들어와 혜진이 부모님과 승환이는 마련된 의자에 앉은 
채 초조하게 그녀의 상태를 살폈다. 

아직까지는 평온하게 일정한 상태로 혜진이의 상태는 변화가 없었다. 현재 시각은 
8시가 다되어가는 시간이지만.. 그래도 불안한 감은 멈추지 않았다. 이런 것 때문 
에 밖에 나가서 잠시간 바람을 쐰 것인데.. 여전히 점점 손이 떨려오는 승환이는 
자신의 심정을 진정시킬 수가 없었다. 

-삐!!- 

심장박동 기계가 일정한 간격으로 소리를 내지 않고 갑자기 크게 소리내어 중환자 
실을 크게 메웠다. 그 소리는 곧 심장이 멎었다는 의미이자 승환이는 등골이 싸늘 
하게 식었다. 지금 무슨 소리가 나고 무슨 일이 벌어지려는지 모른 채 승환이는 멍 
하니 혜진이가 누워있는 것만 보았다. 

심장박동 기계가 일정한 음으로 계속 메우자 의사 몇 명과 간호사 몇 명이 긴박하 
게 뛰어왔다. 그리고 혜진이의 심장을 다시 뛰게 하기 위해 다급하게 응급조처를 
했다. 심장충격기 소리가 몇 번을 걸쳐 어떻게든 혜진이를 살리기 위한 행동을 보 
였지만 쉽게 심장이 다시 띌 기미가 보이지 않았다. 

"흑.. 혜, 혜진아... 흐흑..." 

"여보.. 꼭 괜찮을 거야.. 꼭..." 

혜진이 어머니는 눈물을 흘리며 혜진이 아버지에의 가슴에 기대서 흐느꼈다. 굳세 
게 혜진이 아버지는 위로를 했지만.. 자신도 지금 이 광경에 의해서 몰려오는 절망 
감을 떨치지 못했다. 

승환이는 부들부들 떨었다. 혜진이가 죽어간다... 그것도 자신의 눈앞에서... 아니 
! 죽으면 안 된다! 

"혜, 혜진아.. 아, 안 돼.. 제발...." 

굵은 눈물 한 방울이 승환이의 오른뺨을 타고 흘러내렸다. 왜 이런 결과를 기다려 
야 하고? 왜 이런 결말을 지어야 하는지 승환이는 어디서 따지고 싶었다. 그래서 
싫었다. 어디서 따질 데는 없지만 승환이는 혜진이를 잃고 싶지 않았기에 멀어져 
가는 혜진이를 붙잡으려고 발버둥을 쳤다. 

"안 돼! 혜진아 눈을 떠! 눈을 뜨란 말야!! 왜!! 왜 눈을 감으려고 하는거야!! 제 
발!! 눈을 뜨란 말야!! 이 바보야!!" 

승환이는 벌컥 달려들며 무언가를 잡으려고 모습으로 혜진이에게 달려들자, 몇 명 
간호사들과 의사들이 승환이를 필사적으로 말렸다. 

"놔!! 놔란말야!! 혜진이.. 혜진이를 붙잡아야 된다고!! 그러지 않으면 그녀가 떠 
나버린다고!! 그러니 놓으란 말이야!!!! 놔!!!" 

몸부림을 치며 자신을 말리는 의사와 간호사들을 떼어놓으려고 했다. 

왜들 말리는 것이지? 혜진이를 붙잡아야 한다고!! 이렇게 혜진이를 보낼 수가 없단 
말야!! 승환이는 울부짖으며 어떻게든 떠나가는 혜진이를 붙잡아야 겠다는 생각을 
했다. 어렵게 그녀의 마음을 알았는데.. 몇 년만에 그녀의 마음을 들었는데... 이 
렇게 끝내고 싶지는 않았다. 하고 싶었던 일이 무척이나 많았고, 하고 싶은 말도 
많았다. 언제나 그녀와 같이 웃으면서 하려고 하는 행동이 많았기 때문에 그녀와 
이렇게 헤어지기는 싫었다. 

'안녕! 나와 같이 놀자!! 난 혜진이야!! 넌 이름이 뭐야?' 

'와! 같은 아파트에 같은 유치원을 다니게 되었네... 헤헤헤.. 다행이다.' 

'헤헤! 나 아빠한테 칭찬 받았다!!' 

'뭐야! 넌 누군데! 우리 승환이를 건드리니!! 빨리 사과해!! 사과하란 말야!!' 

'걱정마.. 분명히 아무 말도 하지 않을거야. 겨우 시험 문제 하나 틀렸다고 그렇게 
울상이면 어떻게? 내가 잘했다고 칭찬해줄게. 헤헤헤..' 

'다른 학교지만.. 우리는 같은 동네잖아. 그러니 아무 때나 만날 수가 있으니까... 
너무 아쉬워하지마.' 

'....승환아.. 나 기분이 우울해.. 시험 10등 떨어졌어..' 

'아니. 괜찮아. 확실히 축하해 줄 일이니까. 그러니 됐어.' 

'와...! 이렇게 우리가 걸어본지 얼마만이야..? 헤헤헤헤헤!!' 

'네가 지금까지 걱정하던 것, 이제 안 할 생각이야.' 

'난 이제 싫어.. 이런 고통.. 더 이상 겪고 싶지 않아. 언제까지 이런 채로 있을 
바엔... 차라리.... 차라리...... 죽는 것이 나아....' 

'미안.. 승환아.. 그리고... 나도 너를 좋아해..' 

하나 하나의 영상이 스쳐지나갔다. 기뻤던 일.. 슬펏던 일. 언제나 같이 있었을 때 
가 많았기 그녀를 떠나버리게 만든다면 완전 자신의 반쪽을 잃는 것과 마찬가지였 
다. 그녀를 그만큼 좋아했고, 정이 많이 든 자신의 하나뿐인 그녀였었다. 

"놔! 혜, 혜진이가 떠나간단 말야!! 혜진이가!!! 그러니 놓으라고!!!" 

모든 것이 느릿하게 보였고, 마치 슬로우 모션을 보는 착각이 들었다. 의사들이 뭐 
라고 떠들면서 혜진이에게 응급조처를 했지만.. 오직 승환이의 귀는 심장이 멈춘 
기계 음만 계속 드릴뿐이었고, 시각에는 혜진이가 떠나는 환상만이 보였다. 

"놔 란 말이야!! 놔아아아아아!!!!!!" 

절규하며 승환이는 부르짖었다. 

----------------------------------------------------------------------------- 

(195) 이세계 드래곤 [20] 3.그 후.... 








-짹짹...- 

참새들이 여기저기 지저귀며 짹짹거리는 기분 좋은 날씨. 겨울이 온다는 징조인지 
아침 공기는 가슴을 쓸어 내리는 상쾌함이 묻어 있어 숨을 쉴 때마다 깨끗한 공기를 
마시는 것 같았다. 또한 이제는 떨어질 것이 없는 벌거숭이가 된 나무들. 그런 풍경 
을 보면 조금후면 왠지 모르게 마음이 차분해 짐을 느꼈다. 

-뚜벅 뚜벅- 

발걸음 소리를 내며 승환이는 감상에 젖은 표정으로 저 하늘로 날아가는 참새들을 
바라보았다. 자유롭게 날개 짓을 하는 새들을 보면 문득 저 새들은 천사가 아닐까라 
는 의심이 가진다. 세상을 한바퀴 돌아보고 다시 하늘로 올라가는 새들. 인간의 모 
든 마음을 훔쳐보며 자신의 임무를 완수하고 다시 하늘로 돌아가는 것일까? 

그것이 아니라면 새들은 하늘을 날아다니면서 무엇을 볼지 궁금하게 만들었다. 새들 
눈에는 하늘 다음은 무엇으로 보일까? 저 세상과 열려있는 문? 아니면 푸르른 창공 
의 대지? 

피식.. 승환이는 웃음이 나왔다. 쓸데없는 생각이었지만.. 나름대로 재미가 있었다. 

"이봐야 학생? 꽃 살라우? 여자친구가 아주 좋아하는 꽃이 있는데.. 한송이 사가봐. 
" 

꽃? 승환이는 고개를 돌리며 부드럽게 웃으면서 인상 좋게 친근감 묻어있는 얼굴로 
아줌마가 장미꽃 한 송이를 내밀었다. 향기로운 꽃향기가 코를 자극해 주자 문득 그 
녀에게 꽃을 내밀면 좋아할 것 같다는 예상이 스쳤다. 

"음.... 그럼.. 빨강 장미 20송이 주세요." 

20송이는 조금 많을 것 같다는 생각이 들었지만.. 이왕 주는 것 많이 주는 것이 좋 
다는 생각에 무턱대고 그렇게 사버렸다. 

"그려.. 그려.. 잘 생각했어.. 아마 여자 친구가 굉장히 좋아할걸.." 

승환이는 그냥.. 웃음만 지을 뿐 별 다른 말은 하지 않았다. 그리고 돈을 건내주며 
안개꽃과 잘 아울린 붉은 장미 20송이를 건네 받았다. 그러자 아줌마는 눈웃음을 지 
으면서 승환이에게 말했다. 

"이렇게 사줘서 고마우이.. 그리고 학생에게 좋은 것 가르쳐 주지.. 붉은 장미 10송 
이면.. 그것이 무슨 뜻인 줄 아나?" 

그런 것을 알 리가 없어서.. 승환이는 고개를 가로 저었다. 

"후훗.. 붉은 장미 20송이면...." 

말을 흐릿하게 끊고는 다음 말은 승환이 귓가에 소곤소곤 말했다. 

".....라는 메시지야. 여자친구가 이 의미를 알고 있으면 아마 얼굴이 빨개질꺼야.. 
. 후훗.." 

능글맞은 미소를 보이며 그렇게 말하고 귓가에 떨어졌다. 승환이는 그런 의미인줄도 
모르고.. 어리버리하게 뒷머리를 긁적였다. 

"그럼.. 수고하세요." 

고개를 숙이며 아줌마에게 인사를 건네며 꽃가게를 빠져나왔다. 

오늘은 그녀를 만나러 가는 날이다. 그 일이 있은 뒤로부터 2주가 지났다. 그때 답 
답했던 마음은 이제 없이 모든 것이 평상시대로 되돌아 왔다. 힘들었던 나날이었지 
만 그래도 좋은 쪽이니 쉽게 정리 할 수가 있었다. 

-뚜벅 뚜벅- 

어느 정도 걸어가니 목적지가 서서히 보이기 시작했다. 그리고 점점 자신이 들어가 
려는 건물 안으로 들어간 후 회색으로 되어 있는 철문의 문고리에 손을 잡았다. 그 
리고 오른쪽으로 돌리며 안으로 들어갔다. 

"늦었잖아!!" 

"미안.. 미안... 조금 준비 좀 하는 바람에 늦어버렸어." 

문을 열고 안으로 들어가자마자 삐친 듯이 화를 내는 어느 한 여성이 말했다. 승환 
이는 쓴웃음을 지으며 사과를 했다. 그러자 그 여성은 얼굴 살을 찌푸리며 못마땅한 
표정으로 승환이의 얼굴을 빤히 보았다. 

"쳇! 하여튼.. 느림보 거북이." 

"그래? 그럼 그대로 집에 갈까? 네가 못마땅한 것 같은데.. 내가 여기 있을 이유가 
없는 것 같네..." 

"아니.. 아니.. 그 말 최소.. 최소.. 하여튼.. 으그.." 

억울한 듯 그 여성은 입 살을 찌푸렸다. 아쉬워하는 것이 자신이니 어쩔 수 없이 승 
환이를 잡아둬야 하기 때문이다. 

"후후훗.." 

승환이는 그 여성을 보면서 웃음을 지었다. 하얀 색에 세로로 '아름다운 마음'이라 
고 써져 있는 옷을 입은 여성이었다. 지금까지 많이 힘이 들었는지 야윈 모습이었고 
, 머리에 큰 수술을 의해서 붕대로 칭칭 감은 상태였다. 

"후훗.. 많이 성질이 죽어졌네요.. 역시 도를 닦는 여스님답군요.." 

"뭐야....? 너 그 말 하지 말랬지..! 하여튼...." 

여성은 인상을 팍 쓰며 바로 불만을 토했다. 머리카락도 없고, 붕대가 칭칭 감아져 
있으니 꼭 세상 연을 끊어서 도를 닦겠다는 스님처럼 보이니.. 승환이는 그것을 거 
지고 놀렸다. 그 여성은 그 말에 의해서 왠지 모를 창피함이 느끼고는 조금이라도 
그것을 덜 하기 위해 벙거지 모자를 푹 눌러쓰며 투덜거렸다. 

"쳇쳇.... 흥!!" 

토라해진 듯 여성은 고개를 홱하고 돌렸다. 승환이는 그런 그녀의 모습을 보며 부드 
러운 미소를 지었다. 하지만 그런 외모였지만.. 아름다움은 어떠한 형태라도 바뀌지 
않는 다는 말이 헛말이 아닌 듯, 그 여성의 외모는 조금도 꺾이지 않았다. 다만 야 
윈 것이 문제이긴 하지만.. 오히려 남자의 로망(?)인 병약한 소녀의 아름다움을 취 
지를 느끼는 것 같아서 꼭 감싸주고 보살펴 주고 싶은 충동을 서려줄 정도였다. 

"와!! 장미꽃이다!!" 

"어머 진짜네!!" 

청아한 두 여성의 목소리.. 승환이는 뒤를 돌아보았다. 18살 정도 보이는 조숙한 처 
녀 2명이 문을 열고 들어오자마자 뒤에 감추고 있는 승환이의 빨간 장미꽃 20송이를 
보고 감탄어를 내뱉었다. 

"이거 누구꺼야? 오호라... 여자친구를 위해 이런 장미꽃을!! 으으.. 부럽도다!!" 

갈색머리에 목까지 오는 단발머리 여성이 오버하는 행동과 표정으로 애꿎은 손수건 
을 쥐어뜯으며 탄식했다. 

"그러기에.. 너도 좋은 남자 빨리 구하라고 했잖아. 괜히 네 이상형만 찾다가는.. 
좋은 남자 다 날아 가버리니까.. 빨리 마음을 정하는 것이 좋을걸." 

긴 머리에 포니테일을 한 또 다른 여성이 짓궂게 말을 했다. 그러자 짧은 단발머리 
여성은 표독스런 표정으로 빤히 그 여성을 쳐다보며 바로 불만을 토했다. 

"그래.. 니 잘났다. 하지만! 소녀는 멋진 남자를 생각하는 꿈이 있다고! 네가 감히 
그런 꿈을 짓밟겠다는 것이냐!!?" 

"그래그래.. 그런 꿈 실컷 꿔라.. 난 좋은 남자 있으면.. 빨랑 그 남자에게 갈 테니 
까..." 

대충 넘어가겠다는 뜻으로 포니테일의 여성은 팔을 저으며 외면했다. 그리고 시선을 
승환이쪽으로 돌렸다. 

"그런데.. 왜 그 꽃은 안주는 거야? 뒤에 숨기고 있는가보면.. 분명히.. 깜짝 놀라 
게 해줄 심산이었나 보네?" 

승환이는 아까 꽃가게에서 산 장미꽃 20송이를 아직 뒤에 감추고 있는 상태였다. 물 
론 깜짝 놀라게 하고 싶은 생각은 없었다. 다만.. 그냥 의미 없게 주기에는 조금 재 
미없는 감이 들었기 때문에 여지껏 뒤로 감추고 있었던 거였다. 

"아아.. 아무래도 들켰으니.. 이제부터 보라는 듯이 줘야겠지?" 

"이거.. 눈꼴시려워 못 보겠군..." 

불만어린 미소를 지으며 포니테일의 여성은 팔짱을 꼈다. 승환이는 피식 한번 웃고 
는 침대 위에 궁금하다는 듯이 멀뚱히 자신을 바라보고 있는 그 여성에게 장미꽃 20 
송이를 넘기며 말했다. 

"이거 받아... 정확히 붉은 장미꽃 20송이." 

붉은 장미꽃 20송이라는 그 말에 그 여성은 귓불까지 빨개졌다. 그러자 포니테일의 
여성과, 단발머리의 여성은 능글스런 웃음을 보이며 말했다. 

"오호.. 장미꽃 20송이라.. 너 그 뜻을 알고나 있기는 하는거야?" 

"맞아.. 승환이 너 알고 있어?" 

그 말에 승환이는 피식 웃었다. 그리고 고개를 끄떡이고는 그 여성에게 시선을 돌려 
또박또박 정확한 발음으로 말했다. 

"나는 당신을 열(10) 열(10)히 사랑합니다. 혜.진.양 그리고 앞으로도 계속 그럴 예 
정이고요." 

승환이의 대담성에 의해서 그 여성은 홍당무보다 더 붉게 물들었다. 그리고 어쩔 줄 
모른다는 표정으로 고개를 떨구며 집게손가락으로 서로 콕콕 찌르기만 할 뿐 아무 
말도 하지 않았다. 

"헤헤~ 이거.. 정말 눈꼴시러운데.. 설마 이렇게 말할 줄이야.. 젠장.. 누군 좋겠다 
.. 이렇게 멋진 남자친구에.., 저런 말도 서슴없이 하다니..." 

"맞아.. 맞아.. 이거 서러워서 빨리 남자친구 사겨야겠다. 그렇지 않냐?" 

"나중에 지 서방 자랑하기 전에 빨리 구하는 것이 좋을 것 같아." 

"그래.. 그래.. 에구.. 솔직히 부럽긴 부럽다... 아! 누가 저런 남자 없나!!!?" 

서로 맞짱구를 치면서 포니테일의 여성과 단발머리의 여성은 정말로 부럽다는 말투 
로 밉살거렸다. 그 말에 그 여성은 고개를 숙인 채 어쩔 줄 모른다는 표정으로 붉게 
물들인 얼굴로 미소를 지으며 말했다. 

"고마워.. 헤헤.. 아진아.. 선희야.... 헤헤헤헤헤헤" 

그녀의 수줍은 미소에 승환이는 자연스레 웃음이 나왔다. 그것도 거짓이 아닌.. 정 
말로 행복이 넘치는 웃음이었다. 

혜진이는 살아났다. 그것도 아주 건강히.... 절대로 꿈이 아닌.. 현실이었다. 그때. 
. 승환이의 절규에 부응이라도 해주었는지 멈췄던 혜진이의 심장은 다시 뛰기 시작 
했던 것이다. 그리고 3일정도 지난 후에 그녀는 의식을 되찾았고, 지금 이렇게 건강 
한 상태를 유지했다. 

아직 마약에 인한 후유증은 사라지지 않아 현재 중환자실에 입원했던 병원이 아닌.. 
마약 제활 치료 센터로 옮겼기 때문에 지금은 금단의 현상도 많이 줄어든 상태였다. 
면회기간은 자자 주어지지 않는 곳이기 때문에 자주 올 수는 없지만 이로써 그녀가 
계속 건강하게만 있어준다면 더할 나위도 없었다. 이제 모든 것이 순조롭고 잘되기 
만 하니.. 승환이는 기분이 좋았다. 하지만 솔직히 혜진이를 잘 못 보니 너무 섭섭 
한 것은 사실이었기 때문에 처음 승환이는 제활 치료 센터로 가는 것을 많이 꺼려해 
서 마음을 정리하기에는 조금 힘든감이 많았었다. 

그렇지만 그 무엇보다 승환이에게는 혜진이가 살아 돌아왔다는 것만으로도 큰 기쁨 
이라 그 어떤 것과 바꿀 수 없었다. 또한 기쁨에 기쁨을 낳아 그녀가 가장 보고 싶 
고, 가장 원했던 아진이와 선희가 돌아왔다. 의식을 되찾았을 때 아진이와 선희는 
눈물 범벅이 된 채로 혜진이에게 사과를 하면서 나타났던 것이다. 

-푸드득!!- 

새하얀 비둘기가 창문너머로 날개 짓을 하며 하늘로 날아가는 것이 보였다. 꼭 혜진 
이의 상태를 확인하고 임무를 마친 비둘기의 모습 같았다. 

-끼익..- 

"여어.. 몸은 괜찮은 건가?" 

문이 열리고 기본적인 안부인사를 건네는 이는 검은머리의 평범한 외모를 하고 있는 
카이란이었다. 그리고 그 뒤에 줄줄이 민지, 사미, 혜미, 아리아가 들어왔고, 인사 
를 건넸다. 

"안녕하세요. 혜진 언니." 

"건강한 것 같군요." 

"다행히 건강하네요." 

"건강하게 보여서 다행이네요." 

줄줄이 인사를 건네자 혜진이는 카이란 일행에게 시선을 돌리며 환하게 웃으면서 대 
답했다. 

"응.. 괜찮아 졌어. 고마워.. 그리고 여러분들도 고맙고요." 

카이란이 들어오자마자 아진이는 환하게 웃으면서 손가락질로 카이란을 가리키며 크 
게 소리쳤다. 

"그래! 나 이 남자로 정했어!! 이 남자를 내 남자친구로 정해야겠군!!" 

"엑!!?" 

카이란은 무슨 의미인지 모른다는 얼굴로.. 짧은 의문성을 내뱉었다. 

"너 내 남자 친구해라!! 지금 생각해보면.. 너 때문에 며칠째 시달린 것을 보면 무 
척이나 괘씸해! 하지만.. 너 때문에 이렇게 다시 혜진이와 사이가 좋아졌기 때문에 
불만은 없지만.. 그때 너에게 시달린 것만 생각하면 아직도 이 여린 가슴에 충격을 
벗어나지 못했어! 또한 그렇게 혜진이를 생각하는 마음! 난 그것이 무척이나 마음에 
들어!! 그러니 그 은혜와 보답으로 네가 내 남자친구가 되는 거야! 좋지!! 어때!!" 

"무, 무슨 헛소리야!!" 

카이란은 아진이의 허무맹랑한 소리에 황당함을 감추지 못했다. 

"맞아요! 무슨 소리인가요? 제가 옆에 있는 것은 괜한 폼이 아니에요! 그러니 그런 
생각 집어치우시는 것이 좋을 거에요!" 

"사미양 말 맞다나.. 저도 있다는 것을 기억해줘요. 백성님은 누구에게도 줄 수 없 
습니다." 

옆에서 떡 하니 버티고 있는 아름다운 소녀들 사미와 아리아가 있는 이상.. 그녀들 
은 카이란을 그 누구에게도 넘기지 않겠다는 의지를 내뿜었다. 

"오호.. 옆에 이렇게 예쁜 2명이 있었네.. 흐흠..." 

그리고 심각한 고민을 하는 표정을 지으며 턱을 쓰다듬었고, 손으로 '딱'하는 소리 
를 낸 후 아진이는 명쾌하게 말했다. 

"그럼.. 이렇게 나까지 합쳐서 남자들만이 할 수 있는 쓰리 다리를 만드는 거야!!" 

"................" 

이 소리는 어디선가 들은 소리. 아진이의 그 발언에 기가 막혔는지 아무도 그 말에 
대꾸를 못했다. 카이란은 도끼눈으로 혜진이를 빤히 쳐다보았다. 친구는 닮아간다고 
하더니만.. 아진이가 혜진이를 닮아 가는 것인지.. 아니면.. 혜진이가 아진이를 닮 
은 것인지 정말 어이가 없었다. 

혜진이도 자신이 한 말을 기억하는지.. 카이란의 시선에 애써 딴청을 피우며 오른쪽 
볼을 긁적였다. 

"백성이라고 했죠?" 

"아..." 

선희의 부름에 카이란은 짧게 대답했다. 

"우선.. 너에게 감사해.. 아진이 말대로 며칠간 고생 한 것은 사실이지만.. 그렇다 
고 너의 행동이 잘못했다는 것은 아니야.. 확실히 우리는 무서웠으니까... 그래서 
우리는 너의 말을 안 들었어. 그것이 가장.. 우리는 혜진이에게 미안하다는 생각을 
해." 

선희는 미안하다는 표정으로 혜진이를 보았다. 그러자 혜진이는 고개를 가로 저으며 
괜찮다라는 답변을 해 주었다. 아진이와 선희가 혜진이를 멀게 한 이유는 간단했다. 
친한 친구인 혜진이가 마약에 손을 댔다는 것이 무서워서 자신들도 모르게 그녀를 
멀리 해 버린 것이다. 친한 친구일수록 그것을 하지 말도록 도와줘야 하는데... 그 
때 그럴 용기가 나지 않아 아무 말도 하지 못했기에 아진이와 선희는 지금 혜진이의 
모습에 뼈속까지 후회감이 저려왔다. 

"아니.. 괜찮아. 뭐.. 그럴수도 있지. 인간의 마음에는 심리적인 공포감이 존재하기 
때문에 그런 반응을 보인거야. 하지만.. 그렇게까지 겁을 먹은 인간들은 너들이 처 
음이다." 

카이란은 그때 그 일을 생각하자 피식 웃음이 나왔다. 그러자 아진이는 바락 나서서 
카이란에게 대들었다. 

"누, 누가 겁먹었데!! 다만 혜진이의 얼굴이 볼 면목이 서지 않아서 그런 것이라고! 
! 그리고 말 좀 곱게 써라! 어떻게 첫 대면하는 사람에게 '야! 너희들 혜진이 친구 
지? 차사하게 마약했다고 친구를 버리다니! 마음 같았으면 한 대 때려주고 싶다!' 
라고 말하는 인간은 너 밖에 없을거다! 내가 살다보아 너만큼 황당한 남자는 처음이 
었다!" 

확실히 카이란 다운 말이었다. 그리고 마음 같았으면 인간이 아닌 드래곤이야 라고 
서슴없이 말하고 싶은 카이란이었지만 그러지 못한다는 것이 아쉬울 따름이었다. 

"뭐, 내 성격이니.. 너희들이 이해해 달라고. 그것도 최소한의 예의를 갖춘 거라고. 
. 만약에 너희들이 남자였다면.. 다짜고자 다리몽둥이 하나 부러뜨려놓고 얘기를 했 
을걸." 

씩.. 웃으면서 말하는 카이란의 얼굴이었지만.. 그 미소에는 왠지 모를 섬뜩함이 묻 
어 있어, 농담이 아닌 진담이라는 것을 가르쳐 주었다. 

"그래. 장! 한! 우리 오빠 '나는야 한 무식을 자랑해서 말보단 주먹이 나가는 놈입 
니다'라고 자랑을 해라 자랑을.. 하여튼... 바보라니깐." 

한심하다는 얼굴로 민지는 입 살을 찌푸리며 말을 했다. 그러자 옆에 있는 혜미가 
입가에 미소를 지으며 말했다. 

"후훗.. 그래도... 민지양.. 어찌보면.. 백성군 답잖아요. 만약에 정중한 어조로 말 
한다면.. 분명 귀신을 보는 마냥 길 한복판에 비명을 지를걸요." 

"맞아! 맞아! 분명히 그럴거야. 백성님이야 원래 무식쟁이에 힘만 자랑하는 분이니 
까.. 아는 사람이 그 광경을 본다면 아마도 자살할 가능성이 높을거야." 

혜미에 이어 사미도 덩달아 맞장구를 쳤다. 

"맞아요! 맞아! 저도 사미양말에 동감! 후훗.." 

사미에 이어 아리아까지 합세하니 카이란은 은근슬쩍 약이 올랐다. 

"어이.. 어이.. 니들 정말 너무하다는 생각 안 해? 어떻게 그렇게 밖에 평가를 못하 
냐? 혜미 선배도 너무하고요..." 

"후훗.. 하지만.. 백성군의 행실을 보면.. 그렇게 밖에 생각이 안되는 걸요. 언제나 
말보단 주먹이 먼저 나가는 사람이니.. 다른 이들도 비슷하게 보는 것뿐이에요. 그 
리고 이미 말했잖아요. 아마 너희들이 남자였다면 다리몽둥이 하나 부러뜨렸을 거라 
고요. 스스로 자기무덤을 판거랑 마찬가지니.. 그렇게 투덜거려봐야 이미 늦었어요. 
후훗..." 

의외로 혜미는 얄궂은 성격이 있었나 보다. 어떻게 웃으면서 저렇게 말하는지 그로 
써는 상상외의 모습이었다. 

"아아.. 너의 행실이 얼마나 나쁜지 안 봐도 비디오다 비디오. 그러기에 처음부터 
잘 행동했으면 좋았잖아. 얼마나 칠칠맞게 굴었으면.. 대부분 저렇게 공감을 가는 
말밖에 없냐...?" 

아진이는 양팔을 으쓱하면서 지금까지 카이란의 행동이 어쨌는지를 쉽게 파악이 갔 
다. 그러자 아리아는 그런 말이 못마땅했는지 바락 나서서 반박했다. 

"뭐라고욧!! 그래도 우리 백성님 좋은 모습도 많이 있다고욧! 어떤 좋은 모습이냐면 
... 음... 공부는 좀 하는 편이고.. 음.. 에또.. 그리고.. 싸움도 잘하고... 음.... 
음... 어쨌든!! 좋은 모습 많아요!!" 

이거.. 왠지 병주고 약주는 꼴에 부작용이 생겨 오히려 병만 악화된 것 같았다. 두 
둔하려고 말했던 아리아였으나 좋은 모습은 그다지 없다는 것만 강조하는 꼴이라 오 
히려 더욱 두둔이 아닌 우둔한 것 같았다. 카이란은 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다. 

"그래.. 난... 악역이었어.. 악역.. 난 좋은 점도 없는 악역이었던 거야.... 어떻게 
.. 얘들 눈에도 좋은 모습을 못 볼 수가 있는지.. 난.. 악역이었어..... 악역...." 

이제 알았냐? 라고 말한다면 어떤 반응이 일으킬지 궁금했지만.. 정말로 충격에 벗 
어나지 못한 모습으로 중얼거리는 카이란의 말에 하나같이 어색한 웃음밖에 지을 수 
가 없었다. 카이란의 기분이 안 좋은 쪽으로 고조되는 것 같자 선희가 재빨리 나섰 
다. 

"호홋.. 그래도.. 백성이가 우리들을 다시 혜진이와 만나주게 했으니.. 이것만으로 
도 난 감사하다고 생각해. 무서운 감정을 없애주고 혜진이를 다시 만나게 해주는 용 
기를 심어 준 것만으로도 좋은 모습이 아닐까? 그러니.. 다시 한번 너에게 감사하다 
고 말하고 싶어.. 정말 고마워..." 

선희는 부드럽게 눈웃음을 지으며 감사하다는 말을 카이란에게 전했다. 카이란은 그 
런 선희의 모습을 보며 살짝 미소를 아려주었다. 

"나도 감사해! 그리고 또한 우리 혜진이를 도와줘서 감사하고!" 

선희와 아진이는 혜진이를 보았다. 부드럽게 웃고 있는 혜진이의 모습은 예전에 웃 
던 그 모습과는 차원이 다른 미소였다. 

아진이와 선희는 카이란이 불러서 데려왔었다. 예전에 운디네와의 대화에서 카이란 
은 이런 말을 내뱉었었다. 

'그녀를 치료해주는 방법말고도.. 지금 다른 것을 도울 수는 있다고..' 

그래서 생각한 방법은 다시 아진이와 선희라는 인간의 여성을 불러서 혜진이가 좀더 
힘을 냈으면 하는 생각이었다. 나이트에서 혜진이가 쾌락에 젖어 이상한 말을 내뱉 
을 때 카이란은 아진이와 선희라는 이름을 외워두어 그녀들을 찾았었다. 물론 찾기 
란 그리 쉽지 않고 굉장히 힘들었다. 아무것도 단서 하나 없이 딸랑 이름만 아는 인 
간의 여성을 찾기란 무척이나 쉽지만은 않았기 때문이다. 하지만 카이란은 포기하지 
않고, 끝내 아진이와 선희라는 여성을 찾을 수 있었다. 

카이란 성격으로는 당연히 좋은 말로 나갈 리가 만무하기 때문에 다짜고짜 반말에 
괴팍한 말투로 나가니.. 아진이와 선희는 당연히 좋게 볼 리가 없어서 그의 말을 몽 
땅 씹었었다. 하지만 카이란은 쉽게 포기하지 않고, 하루에 1번은 꼭 아진이와 선희 
를 보러 왔었고, 그녀들을 설득했었다. 

그 설득에 점점 마음이 약해진 아진이와 선희였고, 말투는 좀 괴팍하지만 혜진이를 
도와준다는 일념하나만으로도 이렇게 매일 찾아와 주니 문득 혜진이가 굉장히 걱정 
이 됐다. 하지만 한번 헤어짐을 가져서 다시 만나기란 엄청난 용기가 필요하기 때문 
에 선뜩 카이란의 말에 응해주지 못했고, 때마침 카이란의 입에서는 혜진이가 자살 
을 했다는 말을 들었을 때 아진이와 선희는 눈물을 감추지 못했다. 

마음 한구석에 친구를 그렇게 버린 잘못이 계속 남았었는데... 그런 충격적인 소식 
을 들으니 한구석에 있던 그 마음은 폭발해 혜진이의 미안한 감정으로 가득 메워버 
렸다. 그리고 그녀가 다시 살아났을 때.. 이제는 용기고 뭐고 다 필요 없이.. 무조 
건 혜진이에게 잘못했다는 용서를 빌고 싶었다. 

마약이란 생소한 약이다. 일반인들이 잘 보지 못하고 구경도 하기 힘든 약이다. 그 
래서 그녀들은 혜진이가 마약을 했을 때부터 왠지 모를 공포감이 조성되어서 자신들 
도 모르게 그녀들을 멀리하게 만들었던 것이고, 결국 어설프게 헤어짐을 가져 한순 
간에 우정이 끊어진 것이다. 

"아라..? 웬 사람들이 이렇게 많지? 혜진이 친구들이 이렇게 놀러 온 거네.." 

반가움이 역력한 어른의 말투. 병실에 있는있는 모든 인간, 엘프, 드래곤은(뭔가... 
) 뒤를 돌아보며 누구인지 확인했다. 

"우리 혜진이 이렇게 친구들이 많다니.. 아빠는 좀 기쁘다.. 하핫.." 

"아~ 아빠! 엄마!" 

다름 아닌 혜진이 부모님이다. 병실안에는 카이란, 사미, 민지, 아리아, 혜미, 아진 
, 성희, 승환이까지 있으니 무척이나 북적거렸다. 

"아.. 안녕하세요..." 

"안녕하세요!" 

혜진이 부모님이 오자마자 그들은 인사를 건넸다. 하지만.. 사미만 사뭇 다르게 쭈 
물쭈물 앞으로 걸어가며.. 허리를 바짝 숙이고 인사를 건넸다. 

"저기.. 안녕하세요! 지난번에는 죄송했습니다!" 

혜진이 부모님은 사미가 무엇을 말하는지 알자 부드럽게 웃으면서 사미의 머리를 쓰 
다듬었다. 

"괜찮단다.. 솔직히 네가 한 말은 틀린 것은 없단다. 우리도 그것에 의해서 많이 반 
성했는걸. 그러니 괜찮아." 

"맞아.. 너무 미안해 할 것 없어. 그러니 이제 고개를 들어... 오히려 감사를 해야 
할 사람은 너희들인걸..." 

혜진이 부모님은 많이 변하셨다. 그것을 가장 쉽게 느끼는 인간은 항상 같이 살고 
같이 지냈던 혜진이가 가장 잘 알았다. 예전에 비해 많이 부드러워지시고.. 많이 웃 
으시는 부모님의 모습이었다. 그렇게 바뀌니 느낌이 이상해서 상대하기 껄끄러운 이 
질감이 없는 것은 아니었지만 현재 바뀐 부모님의 모습이 더 좋다고 느꼈다. 

"감사합니다... 헤헤헤..." 

사미는 고개를 들며 배시시 웃었다. 

점점 몰려드는 사람 수의 의해서 시끌벅적 해졌지만.. 결코 껄끄럽지 않았다. 오히 
려 환한 즐거움만이 있었다. 승환이는 이 분위기가 무척이나 좋았고, 실로 오랜만에 
느껴보는 풍족함이었다. 특히 혜진이의 미소는 정말 좋았다. 앞으로도 혜진이는 저 
런 미소를 유지해서 계속 나아갈 생각이었다. 

-푸드득.- 

또다시 비둘기 한 마리가 날아가는 광경이 보였다. 승환이는 날아가는 비둘기를 쳐 
다보며 미소를 지었다. 이번에 승환이만 비둘기를 본 것이 아닌 혜진이도 승환이와 
같이 비둘기를 쳐다보았다. 그리고 둘의 시선이 딱 마주쳤다. 

-빙긋.- 

먼저 웃는 쪽은 혜진이였다. 부끄러운 것은 아니었지만 이상하게 양 볼이 약간 붉게 
물들어 졌다. 승환이는 활짝 웃으면서 살짝 고개를 끄떡였다. 이제 혜진이는 행복이 
란 뭔지 느낄 수가 있었다. 행복은 멀리 있는 것이 아닌 가까이에 있다는 것을 알았 
다. 앞으로도 계속..., 계속 이런 행복을 유지할거라는 희망찬 미래가 그녀를 기다 
리고 있었다. 

----------------------------------------------------------------------------- 

(196) 이세계 드래곤 [21] 1.한가로운 날? 이상한 만남들. 








맑고 화창한 월요일. 이런 좋은 날씨에도 불구하고 어제가 일요일이라 너무 낮잠을 
자서 허리가 아프고, 밤에는 억지로 잠을 자야 했기 때문에 머리가 깨질 것 만 같은 
최악의 월요일이라고 카이란은 느꼈다. 또한 일요일에 잠만 자는 카이란을 향해, 억 
지로 깨우기 위한 민지의 필살 괴롭히기도 한 몫 거드니.. 지금의 상태는 거의 최악 
이라고 할 수 있었다. 

고질병이라도 앓은 것처럼 카이란은 힘없이 도보를 터벅터벅 걸었다. 그러자 민지는그런 모습이 못 마땅했는지 허리에 팔을 짚으며 불만을 토했다. 


"뭐야! 왜 이렇게 기운이 없는 채로 가는거야!? 이런 화창한 월요일에 기운차게 
가야 다음 날도 기운날 것 아냐! 하여튼!!" 

이게 말이면 단줄 아나!! 누구 때문인데!! 라고 말을 내뱉고 싶은 심정이었지만.. 
카이란은 애써 그 말을 꾹 삼켰다. 하지만 돌이켜 보면.. 자초지정으로 처음부터 끝 
까지 보면, 일요일날 잠만 퍼지러 잤던 자신의 잘못이 컸기 때문에 이러한 결과를 
초래한 것일 수도 있다. 

"그래.. 그래.." 

지금 민지를 상대하다가는 오히려 기운만 빼는 짓이니 카이란은 억지로라도 기운찬 
모습을 보였다. 그래야.. 민지에게 잔소리를 듣지 않을 수도 있으니까. 

"하아.." 

하지만.. 절로 나오는 한숨은 제어할 수가 없었나 보았다. 

-띵동 띵동- 

왠지 모르게 무척이나 오랜만에 듣는 학교의 종소리. 수업 예비종이 울리자마자 떠 
들썩했던 교실은 점차 조용해지면서 하나둘씩 자기 자리를 찾아 수업을 들을 채비를 
갖추었다. 물론 카이란도 그 답지 않은 모습으로 첫 교시에 배울 책을 책상 위에 올 
려놓았다. 그리고 다시 한번 수업 본 종이 울렸고, 몇 분 후 선생님이 들어와서 바 
로 수업이 진행되었다. 

수업시간이 되면.. 언제나 집중하지 못해 실과 바늘같이 무언가 딸려오는 것이 꼭 
존재하는 법이다. 바로 졸음과, 딴짓. 카이란은 가만히 앉아 있기만 해서인지 머리 
가 아픈 것과, 허리가 찌뿌둥한 것은 사라졌지만.. 몰려오는 잠을 참기에는 무리가 
있었다. 

"하암!!" 

이것은 절대로 평범한 의지로 버티기 힘든 가공할 최면마법! 아무려면 이렇게 졸릴 
까? 그래도 명색의 드래곤이라 이깟 정신적인 공격에 당할쏘냐!? 그렇게 굳은 의지 
를 내뿜으며 카이란은 계속 정신의 끈을 지키려고 노력했다. 하지만 적은 점점 강해 
지고 있었고, 방어하기 힘들어 지는 것을 느꼈다. 계속 정신적인 공격을 대응하며 
흘끔 주위를 둘러보니.. 카이란과 비슷한 동료들은 이미 반 이상 죽어(?) 있는 광경 
이 보였다. 그때 방심한 카이란은 그만.. 결정타를 먹이고 어렵게 이 한마디를 내뱉 
으며 쓰러졌다. 

"....크윽... 인간주제에....." 

이런 마법을... 라고 더 추가해서 말하고 싶었지만.. 의지력은 거기까지가 한계였다 
. 그리고 '털썩' 하는 소리와 함께 카이란은 죽었다. 그가 죽자마자 교실에서는 이 
제 이런 소리만 가득 메웠다. 

"쿠울.. 쿠울.. 쿠울..." 

....아니.. 가끔 이런 소리도.. 

"드르렁.. 드르렁..." 

카이란의 반.. 전멸! 역시 최강의 수면마법! 


-띵동 띵동- 

의지력을 시험(?)하는 수업시간이 끝나자 아이들은 다시 활기를 되찾았다. 억지로 
참았던 보람이 있는지 정신이 상쾌했고, 머릿속이 무척이나 깨끗한 느낌이었다. 그 
리고 다음 시간은 딱 알맞게 체육시간!! 

"자! 간닷!!" 

-뻥!!- 

한 아이가 있는 힘껏 다리에 힘을 줘서 눈앞에 굴러오는 공을 힘껏 찼다. 그러자 그 
공은 뉴턴의 역학 법칙의 의해서 저 멀리 하늘위로 붕 날아갔다. 힘은 좋지 않기 때 
문에 높이 20미터 길이 30미터 정도밖에 날아가지 않았고, 공 밑에는 또 다른 아이 
가 대기하고 있었다. 

"오옷! 좋았어! 넌 적군이 아니라 우리편이었구나! 캬하하하하하!!" 

괴상망측한 웃음을 보이며 앞으로 달려나가던 아이들은 갑자기 방향을 틀어 반대쪽 
으로 달려나가기 시작했다. 체육시간에 하고 있는 것은 손을 사용하면 안 되는 '축 
구'였다. 어느 한 놈에 의해서 패스인지 슛인지 분간을 할 수 없는 찬 공이 그만 적 
군의 손(?)에 넘어가서 속공을 당하고 있었다. 

"야! 저 새끼 막아! 저 새끼 못 막으면 우리 잘하면 한 꼴 먹힐거야!!" 

"알아! 새꺄! 그런 말 하지 않아도 안다고!!" 

공을 든 자를 죽이려는 기세로 달려드는 아이들. 투지를 불사르며 아이들의 축구에 
는 과격함이 묻어났다. 

"캬캬캬캬캬! 나를 막아봐라!!" 

괴상한 웃음을 보이는 이상한 놈이었지만.. 실력은 쉽게 볼 만한 놈이 아니었다. 멋 
진 테크닉으로 달려드는 놈을 제치고는 계속 상대편 골쪽으로 돌파를 했다. 좀처럼 
잘 넘어지지 않고, 공을 뺏기지 않은 실력파였다. 축구부의 소속된 놈이거나 이런 
운동을 몇 번 해본 놈이 틀림없었다. 

"응!!?" 

심상치 않는 기운을 느꼈는지 그는 굴러가는 공을 멈추며 앞을 쳐다보았다. 자신을 
멈출 정도로 예사롭지 않는 놈은 예전에 이지메를 당해 자살까지 기도했는데, 그것 
의 의해서 무슨 힘이라도 생겼는지 오히려 반 전체를 공포의 도가니로 몰고 간 카이 
란이었다. 카이란은 팔짱을 낀 상태에서 눈에 힘을 주며 자신을 쳐다보는 놈을 노려 
보았다. 

"훗..." 

그놈은 한쪽 입꼬리를 올렸다. 자신이 있다는 의미의 웃음이었지만.. 그것이 아니라 
는 듯이 한쪽 관자놀이에서는 식은땀 한 줄기가 그어졌다. 그리고 천천히 발을 구르 
며 앞에 있는 공을 요리조리 움직이는 현란함을 보여주었다. 

"좋아! 네 도전 받아주마! 간다! 백성!" 

강렬한 눈빛을 뿜으며 그는 카이란에게 돌진했다. 카이란은 그놈의 공을 가로채기 
위해 자세를 잡고는 그가 오기만을 기다렸다. 숨막히는 접전! 이라고 생각했지만.. 
승부는 쉽게 판가름이 났다. 

-퍼억!!- 

카이란의 멋진 스트레스 한방에 그의 어금니는 세상밖에 뛰쳐나와 붉은 눈물을 뿜으 
며(?) 그놈과 함께 털썩 쓰러졌던 것이다. 홍알홍알.. 그는 눈도 돌고, 세상도 돌고 
, 모든 것이 빙빙 도는 것을 보았다. 이래서 세상은 요지경~ 

아이들의 표정은 이 광경에 의해서 하나같이 똑같게 입이 크게 벌어지고 눈이 크게 
떠지는 표정을 지었다. 

"야.. 백성아.. 어떻게 축구를 하는데.. 주먹질을 하면 어떻게 해!? 이건 반칙이잖 
아!!" 

황당하고 당황한 표정으로 어떤 놈이 반칙이라고 말하자 카이란은 뒷머리를 긁으며 
크게 웃었다. 

"하하하하하하핫! 그게 말야 저 쉐리가 너무 강렬하고 도전적인 눈빛을 하고 있어서 
, 괘씸한 마음으로 그렇게 했어! 하하하핫!! 그러니 이것은 사고야! 사고!!" 

괘씸한 것도 사고인가? 저런 뻔뻔하고 능글맞은 모습에 그 어떤 놈은 황당해서 할 
말을 잃었다. 

"그래도 이것은 너무하잖아! 어떻게 기절할 정도의 주먹질을..." 

해도해도 이것은 너무한 짓이라서 그 어떤 놈은 계속 카이란에게 따졌다. 

"시끄러. 사.고.라.면.사.고.야! 잔말말고 그렇게 알.아.들.어." 

으르렁거리는 얼굴로 카이란은 눈을 부릅뜨며 그 어떤 놈의 면상 가까이에서 말을 
했다. 그냥 기분 좋게 끝내고, 일일이 따지지 말라는 경고를 보내준 것이다. 완전 
날깡패 협박 방식이었다. 

"네넷!!" 

카이란의 기세에 그 어떤 놈은 팍 쫄은 모습으로 냉큼 대답을 해 놓고 후다닥 도망 
쳤다. 그리고 아이들을 향해서 카이란은 이렇게 외쳤다. 

"자! 경기는 계속되어야 한다!" 

그리고 진짜로 경기를 계속 되었다. 

-뻥!!- 

"얌마 받아!!" 

"고맙다! 새꺄!!" 

"10bird 야! 잘해라!" 

"염려 푹 놓아라! 병신아!" 

한국인이라면 아주 친한 친구를 부를 때 욕이 빠진다면 그것은 친한 친구라고 부를 
수가 없다. 이것은 당연한 진리요 법칙까지 생길 정도로 욕은 아주 친한 친구를 부 
를 때의 호칭으로 변할 정도였다. 

"얌마!! 받아라!!" 

공을 가지고 있는 놈은 흘끔 옆을 쳐다보고는 아는 친구에게 패스하기 공을 찼다. 

-뻥!!- 

저 멀리 날아가는 공. 그리고... 친구의 불만 서린 외침. 

"병신아! 어딜 보고 패스하는 거야!!" 

당연히 프로 축구단도 아니니 테크닉의 의해서 공은 친구에게로 가지 않고, 전혀 엉 
뚱한 방향으로 날아가버린 축구공이었다. 아이들을 날아가버린 축구공을 차지하기 
위해 달려나갔지만 그곳에는 뜻밖의 인물이 떡하니 서 있었다. 

"끄아!! 배, 백성이닷!! 마, 막아!!!" 

"끄아아아아아!!" 

아이들은 무서운 것을 보는 마냥.. 비명을 지르며 카이란의 행동을 막기 위해 달려 
들었다. 그러자 카이란은 밑에 있는 공을 다리로 밟고는 한쪽 입꼬리 올려 짙은 미 
소를 지었다. 

"큭큭.. 감히 나를 막으려고 하다니! 이 천재 울트라 캡숑에! 펠레도 저리 가라 라 
고 하는 이카레이드 카이.....는 아니고 이백성을 막으려고 하다니!! 어리석은 놈들 
!!" 

"막아!! 얌마! 너희들도 막아!!" 

카이란의 말은 전혀 듣지도 않고 무작정 달려드는 아이들. 상대측만 달려드는 것이 
아닌 같은편쪽에서도 달려들었다. 그러자 카이란은 전혀 그런 것을 개의치 않고 천 
천히 오른 다리를 뒤쪽으로 올려 공을 걷어차려는 폼을 취했다. 

"후후훗!! 막아 볼 테면 막아봐라!! 가랏! 나의 오른발 슛!!!" 

그리고 힘껏 걷어 차버렸다. 

-뻐엉!!!- 

-슈슈슉!!!- 

엄청난 속도로 날아가는 축구공. 또다시 아이들은 비명을 내질렀다. 

"끄아아아아아!! 백성이가 찼다!!" 

"끄어어억!! 죽기 싫으면 모두 피해라!!!!" 

저마다 비명을 지르면서 아이들은 카이란이 친 공을 피하기 위해 전쟁터에서 날아오 
는 수류탄 피하듯 모두 엎드렸다. 

-슈슈슈슈슛!!!- 

수상스키를 탄 것 같이 공이 지나칠 때마다 대지를 가르듯 모래바람이 엄청나게 일 
으켰다. 쾌속으로 질주하는 축구공은 눈 깜빡할 사이에 상대편 축구골대까지 다가갔 
고, 골키퍼는 자신에게 다가오는 축구공을 본 순간 오금이 지릴 정도의 스피드라 잡 
을 생각을 않고, 그만 무릎을 꿇으며 엎드렸다. 

-촥!!- 

축구공이 골대의 망에 걸친 소리가 났지만 쾌속으로 질주하는 힘을 막을 수 없는지 
그만 망사를 뚫어버렸고, 앞에 있는 농구골대를 향해 돌진했다. 

-대앵!!- 

묵직한 종이 울리는 마냥 지름 50cm정도 되는 농구대가 맞자 농구대는 20도 정도 꺾 
여져버렸고, 그 충격의 의해서 공은 각도를 틀어 학교 건물로 향했다. 

-파삭!!- 

마지막으로 건물의 벽을 뚫으며 그 공은 드디어 잠잠해졌다. 다행히 공부하는 교실 
이 아니기에 망정이지 까딱하면 보통 인간이 맞아서 인명피해가 날뻔한 광경이었다. 

"............." 

아이들은 저마다 할 말을 잃은 채 입이 벌어졌다. 무슨 할 말이 있겠는가? 이런 광 
경을 보았는데, 그래서 아이들은 뻣뻣하게 몸이 굳어버렸고, 그 자세에서 목만 굳지 
않았는지 천천히 고개가 틀어져 카이란에게 시선을 모두 옮겼다. 그리고 모든 시선 
을 주목받고 있는 카이란은 아무것도 아닌 마냥.. 큰 웃음을 내뱉었다. 

"크하하하하하하하하하핫!! 1골!!" 

그렇게 말해놓고 집게손가락을 앞으로 펼치는 카이란이었다. 무언가 나사가 하나빠 
진 정신적 이상자라고 아이들은 생각했다. 

------------------------------------------------------------------------- 

(197) 이세계 드래곤 [21] 2.한가로운 날? 이상한 만남들. 








오늘은 토요일. 어느덧 월요일에서 토요일로 변하니 시간은 빛처럼 빠르다는 것을 
실감할 수 있었다. 토요일이라고 해 봐야.. 평상시의 날보다는 학교가 빨리 끝난다 
는 것말고는 그리 다를 바가 없다고 카이란은 생각했다. 

"음... 이제부터 서서히 교복 위에다가 옷을 더 입어야 겠네요." 

검은 흑발머리가 휘날리자 사미는 머리카락을 쓸어 올리며 말을 했다. 서서히 다가 
오는 겨울의 영향 때문인지 이제 오후가 되어도 춥다는 느낌이 들 정도로 쌀쌀함이 
묻어있었다. 카이란이야.. 속성이 레드(불)이기 때문에 그리 춥다는 느낌은 없지만 
보통 인간의 기준으로 볼 때는 닭살이 일으킬 정도의 추위였다. 

"네.. 그러네요.." 

아리아도 바람에 의해서 휘날리는 금발 머리를 쓸며 사미의 말에 공감이 간다는 표 
정으로 말을 했다. 

"그래도.. 아직은 어중간해서 조금 그렇지 않을까? 엊그제는 정말 더울 정도의 날씨 
였잖아. 만약 그 날처럼 덥다면 좀 귀찮지 않을까? 뭐.. 옷이야 들고 다닐 수야 있 
지만..." 

저번에는 무척이나 더운 날씨를 보였기 때문에 아직은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡 
기에는 무리라고 생각했다. 하지만.. 그런 혜미의 말에 아리아, 사미, 민지는 그런 
그녀를 향해 도끼눈으로 빤히 바라보았다. 

"왜, 왜 그러니...?" 

그런 눈으로 쳐다보니.. 혜미는 조금 놀란 표정을 지었다. 

"언니.. 그게 언니가 할 말인지 묻고 싶다. 지금 언니의 모습을 제대로 보기나 하고 
그런 말을 내뱉는 거야?" 

"내 모습이 어때서...?" 

혜미는 사미의 말에 자신의 모습을 보았다. 무릎까지 오는 짙은 갈색 치마에, 테두 
리만 같은 색 계열의 어깨, 가슴까지 오는 커다란 칼라. 그리고 잘 어울리는 노랑색 
리본. 전체적으로 칼라를 제외하고는 옅은 검은색 계열의 교복이었다. 또한 겉에는 
갈색 마이를 착용한 상태라 다른 사람하고 다를 바 없는 교복이라고 생각하겠지만.. 
. 혜미에게는 그것이 끝은 아니었다. 

"그 마이 겉에 입은 반코트나 없었으면 그런 말이 통하지. 그 철두철미한 성격 누가 
모른다고 할까봐.. 그렇게 차려 입고 그런 말을 내뱉은 거야? 아직 무리다고? 그러 
면서 그 코트는 왜 가져 온거야? 누군 추운데.. 누구는 따뜻한 옷을 입으면서 그런 
말을 내뱉다니.. 은근히 언니는 우리를 놀리는 것 같단 말이야." 

"혜미 언니 설득력이 없어요." 

"솔직히 민지와 사미양 말대로 저도 공감해요." 

그녀들이 그렇게 말하자 혜미는 살짝 어색한 눈웃음을 지었다. 그리고 아리아는 무 
언가 번뜩 생각난 얼굴로 혜미, 사미, 민지, 카이란에게 말했다. 

"그건 됐고, 오늘 여러분들 집에 가자마자 할 일 있나요?" 

아리아의 말에 모두들 고개를 설래설래 저었다. 당연히 할 일이고 자시고 간에.. 어 
차피 그들은 하나도 빠짐없이 카이란네를 가는데.. 할 일이 있을 리가 만무했다. 

"그럼.. 오늘 다행히 토요일이니.. 혜진양이 입원하고 있는 병원에 들렸다가 가는 
것이 좋지 않을까요?" 

"그래. 갔다 오자." 

"저도 좋아요." 

"좋아요." 

"아리아양 말대로 가는 것도 괜찮을 것 같네요." 

아리아는 오늘이 토요일이니 가는 김에 혜진이가 있는 곳을 가자고 제의를 하자 모 
두들 만장일치로 찬성을 보였다. 그리고 그들은 바로 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 그 
러자 문득 카이란은 혜미에 대해 이상한 생각이 뇌리에 스치자 그녀를 보며 말했다. 

"그나저나 선배.. 요즘들어 우리와 같이 자주 집에 가네요." 

그 말에 웃음 짓는 혜미. 그리고 말했다. 

"후훗.. 그런가요? 백성군은 저랑 같이 가는 것이 싫은가보죠?" 

물론 싫을 리는 없다. 다만... 이상하게 최근 들어 자주 만나서 가니까.. 조금 색다 
른 느낌이 나는 것 뿐이었다. 

"당연히 싫지는 않죠. 하지만.. 조금 이상해서요.." 

혜미는 방긋 웃음을 짓고는 말했다. 

"그럴만도 하겠죠. 인기투표의 결과에 의해서 앞으로 자주 등장하기로 누구와 합의 
받았거든요. 후훗.." 

"..............." 

아무도 그 말에 이의를 다는 인간&엘프는 없었다. 그 말이 무슨 의미인지는 쉽게 생 
각할 수 있으리라고 생각한다. 그리고 그 누구라는 것도 누구인지 쉽게 눈치를 챌 
것이고.(클럭!) 

그들은 오늘 하루를 혜진이가 입원하고 있는 병원에서 시간을 보냈다. 다행히 혜진 
이는 많이 괜찮아져 있었다. 야윈 모습도 점차 예전의 모습으로 되찾아갔고, 얼굴 
색도 괜찮아 졌다. 

아직 금단의 현상은 사라지지 않았지만.. 심할 정도의 괴로움은 없는 것 같았다. 
마약의 후유증은 언제까지 갈지는 모른다. 쉽게 사라지는 것도 아니다. 정신 후유증 
같은 거라서 마약을 끊는다고 해도.. 5년 10년 20년이라고 해도 계속해서 금단의 현 
상은 나타날 수도 있다. 그렇기 때문에 그녀는 정상적인 생활을 하기에 무리일 수도 
있었다. 그녀는 평생 자기 의지와 싸워야 하는 운명에 처한 가혹한 시련만이 기다렸 
다. 

하지만.. 이제 그녀는 혼자가 아닌 여러 친구들이 있었다. 그것도 기쁠 때 슬플 때 
같이 웃어주는 친구가 있었기 때문에 그녀는 무섭다는 생각이 들지 않았다. 그래서 
그녀는 앞으로 닥쳐올 무서운 시련이라고 해도.. 그녀는 꿋꿋하게 버틸 수 있는 자 
신을 보였다. 

서로 웃고 얘기하니 어느덧 시간이 굉장히 빠르게 흘렀다. 6시까지 주어지는 면회시 
간 때문에 그들은 각자 집으로 향했고, 7시 정도에 집에 도착했다. 그리고 서로 각 
자의 집으로 가서.. 오늘의 일과는 그것으로 막을 내렸다. 

-짹짹..- 

밖에는 차가운 바람이 불지만 참새들은 그런 차가운 바람의 기운을 느끼지 못하는지 
, 좋은 날씨라고 광고하는 새들을 보면 꼭 통구이를 해 먹고 싶은 충동이 서렸다. 

일요일.. 일요일.. 일요일이라면 생각하는 것은 딱 한가지가 떠오른다. 바로 쉬는 
날! 뭐든지 쉬는 날! 또한 직장인이라면 피곤하다는 핑계로 무척이나 나가기 싫어서 
뒹굴뒹굴 거리는 인간이 많을 것인 날! 아무튼 일요일이라는 것은 그런 날이다. 

-뒹굴 뒹굴- 

일요일날 폐인생활 한 몫 하는 누군가가 있다면 바로 카이란을 자신 있게 꼽을 수 
있다. 지금 카이란은 방 안에서 뒹굴 뒹굴 거리고 있었다. 정말 한심하다는 말이 절 
로 자아낼 정도로 카이란의 현재 모습은 못 봐줬다. 그리고 이쯤대면 원래 민지가 
정각 90도로 카이란의 배를 찍어야 정상이지만 아쉽게도 오늘은 민지가 외출했기 때 
문에 카이란의 이런 모습은 점점 심해지기만 했다. 

"음.. 아무도 안 오네..." 

오늘은 그 누구도 카이란의 집에 없었다. 민지는 외출, 사미는 오지 않고, 아리아도 
오지 않았다. 아무래도 다들 어디를 나갔나 보았다. 그래서인지 카이란은 심심함이 
이만저만이 아니었다. 

"하암... 그냥.. 어디 나갔다 올까...." 

입을 크게 벌려 하품을 하며 카이란은 어디를 나갈까라는 궁리를 했다. 하지만.. 드 
래곤 성격 어딜가도, 세월이 흘러도 변하지 않는 '귀찮다'는 생각에 의해서 결정을 
짓는 것도 힘들었다. 

"에공..." 

이대로 있으면 심심해서 죽을 것만 같기도 하니 카이란은 어떻게 할까 고민에 휩싸 
였다. 하지만.. 양자택일(兩者擇一)이니 둘 중에 하나는 꼭 결정해야 하는 법! 그래 
서 카이란은 어렵게 생각하지 않고 쉽게 생각하며 명쾌한 어조로 혼자말을 지껄였다 
. 

"그래! 결정했어! 그냥 나가는 거야! 어렵게 생각할 필요가 뭐 있어? 그냥 나가서 
신나게 놀면 그만 아냐? 그래서 난 나가기로 결정했어!" 

어디선가 흘러오는 이휘재의 인생극장의 음악(기억하시는 분 계실 듯). 다만... 다 
중 음성도 아니고 화면 갈래도 아닌 장면만 비슷할 뿐이다. 

카이란은 나갈 채비를 준비하기 위해 운디네와 실프를 불렀다. 

"운디네! 실프!" 

카이란의 외침에 수돗가에서 물 한 방울이 카이란 근처로 오자마자 점점 커지더니 
아름다운 여인이 형성되었고, 미약한 바람이 천천히 소용돌이를 일으켜 가운데 귀여 
운 여성이 형성되었다. 

"부르셨어요!? 주인님!!" 

"네.. 주인님..." 

명쾌 발랄하게 대답하는 실프의 모습이었지만 그 반면 운디네는 차분하게 대답했다. 
인사를 받자마자 카이란은 오래 끌 것도 없이 딱 한마디만 건넸다. 

"둘 다 인간형으로 변해." 

"와! 신난다!!" 

"....이유는요?" 

따질 것도 없이 실프는 마냥 좋아하는 모습으로 깡충깡충 뛰었지만(어떻게?) 운디네 
는 가시가 박힐 냉렬함이 묻어 있는 느낌이 들 정도로 차분하게 이유를 물어보았다. 
아마도 운디네가 그런 반응이 나오는 것은 인간형의 최대 안 좋은 점이자 제일 좋은 
점일 수도 있는 '감각' 때문인 것 같았다. 지난 날 툭하면 뒤로 넘어져서 무진장 아 
픈 것과 옷 갑갑한 것, 그리고 걸어다니는 것도 힘드니 후유증이 생겼나 보았다. 하 
지만... 카이란은 이유도 필요 없다는 식으로 운디네가 할 말 없게 만들었다. 

"없어! 절대복종!!" 

"와!!" 

"............." 

여전히 깡충깡충 좋아하는 실프, 하지만.. 운디네는 더욱 냉렬한 눈빛으로 카이란을 
쏘아보았다. 하지만 카이란은 그런 운디네의 냉렬한 눈빛을 애써 외면했다. 정령에 
게는 소환자의 명령은 절대 복종해야 한다. 그렇기 때문에 카이란은 그것을 이용해 
서 운디네에게 할 말을 없게 만들었다. 

"........휴.. 알았습니다. 그럼 인간형으로 변하겠습니다." 

살짝 한숨을 어리며 운디네는 인간형으로 변할 준비를 취했다. 역시.. 운디네는 여 
전히 저번 일에 마음에 두고 있다는 것을 확신했다. 그리고 운디네와 실프의 몸에서 
는 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다. 

-슈앙!- 

인간형으로 변하고 있는 빛이라 카이란은 그 둘을 잠시간 신경을 끊었다. 

"자.. 나도 슬슬 해볼까?" 

준비할 것이라면 카이란에게도 존재했다. 물론 이런 채로 나가도 되지만 카이란은 
무슨 생각이 있는지 바로 마법을 사용했다. 

-슈앙!- 

카이란의 몸에서 붉은 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 천천히 카이란은 몸은 커지고 있 
었다. 얼굴 형태도 변하고 있었고, 짧은 머리카락이 서서히 길어졌다. 카이란이 실 
행한 마법은 드래곤이 유희생활 할 때 꼭 필요한 마법인 폴리모프였다. 몇 초 정도 
흐르자 서서히 카이란의 몸에서 뿜어져 나오는 붉은 빛은 힘을 잃어갔고, 뚜렷하게 
카이란의 모습이 보였다. 

"와! 주인님 오랜만 그 모습 보내요!!" 

"........." 

인간형으로 변형하는 것을 완료했는지 실프는 카이란의 모습을 보자 반색했다. 물론 
운디네는 아무런 상관이 없다는 마냥 가만히 카이란의 모습만 보고 있었다. 카이란 
이 변형한 모습은 현재 이백성의 모습이 아니었다. 그렇다고 20대 후반의 모습도 아 
닌 예전에 카이란이 딱 한번 엘프의 마을에서 변했던 붉은 머리 미남자의 모습이었 
다. 

180이 조금 넘는 키에 어깨를 살짝 넘기는 찰랑찰랑한 붉은 머리. 갸름한 턱선과 그 
에 맞게 매서운 눈매가 매력적인 얼굴은 '미소년'보다는 '미남'이라는 칭호가 어울 
린 미형적인 외모였다. 

카이란은 잠시동안 거울로 자신의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다. 실사 거울이 구멍이 
날 정도로 뚫어져라 쳐다보는 카이란의 모습은 진지하기만 했다. 그리고 그런 채로 
10분 정도 흐르자 실프는 지루함을 느끼며 말했다. 

"..........주인님... 거울에 빵꾸 나요." 

"응..? 아.. 그, 그래... 하핫.. 오랜만에 이런 멋진 모습을 보니.. 나도 모르게 심 
취되었네... 하하하하..." 

웃으면서 말하는 카이란을 보며 운디네는 무표정한 얼굴로 아무런 감정변화도 없이 
입을 열었다. 

"그런 것을 나르시스트 라고 하지요." 

"........." 

설마... 라는 말을 내뱉고 싶었지만.. 그 설마가 진짜일지 모른다는 뇌리가 깊게 박 
혔다. 그나저나 운디네는 나르시스트를 어떻게 알고 있는지 의문스러웠다. 

------------------------------------------------------------------------------

(198) 이세계 드래곤 [21] 3.한가로운 날? 이상한 만남들. 








이제 슬슬 외출 준비를 모두 갖춘 운디네와 실프와 카이란은 밖으로 나가려고 했다. 
현관문을 열고 밖으로 나가자 차가운 공기가 카이란의 온 몸을 강타했다. 그리 춥지 
는 않았지만 보통 인간에게는 조금 두꺼운 옷을 입어야 할 정도의 추위였다. 

카이란과 실프와 운디네가 나오자마자 카이란은 문을 잠그려고 호주머니 속에 열쇠 
를 꺼냈다. 열쇠구멍을 맞춰 문을 잠그려고 하자 운디네의 말이 들려왔다. 

"춥군요." 

이런 것은 한번 느꼈던 거리서 운디네는 이제는 그리 이질감은 형성되지 않고 말할 
수 있었다. 하지만 감정하나 변하지 않고 말하는 운디네를 향해 카이란은 '네 말보 
다 더 차가운 말은 없을거다'라고 말을 내뱉고 싶었지만... 그 말을 꾹 삼켰다. 

"추워요.. 주인님..." 

이번에는 애교가 섞인 말투로 말하는 실프의 목소리가 들리자 카이란은 문득 의아함 
을 느낄수가 있었다. 실프가 춥다니? 바람의 정령이라.. 언제나 이런 것을 느낄 터 
라 그리 추위를 느낄 수가 없을 텐데..., 춥다니...? 뭔가 이상해도 단단히 이상하 
자.. 카이란은 그제서야 뒤를 돌아보아 그녀들을 보았다. 

"끄아아악!!" 

카이란의 깜짝 놀라 비명을 내질렀다. 그러자 운디네와 실프는 한마디씩 건넸다. 

"옆집에 폐가 됩니다." 

"얌전치 못해요. 주인님..." 

이 상황에 그런 말이 왜 나오는지.... 어찌됐건 지금 그것이 문제가 아니라고 생각 
했다. 그가 비명을 지른 이유는 다름 아닌... 

"왜! 너희들 옷이 없다고 얘기를 안했어!!" 

이거였다. 깜빡 그녀들에게 옷을 만들어 준다는 것을 잊고 있었다. 그래서 카이란은 
알몸인 그녀들의 모습을 보고 비명을 내지른 것이었다. 

"알아서 만들어 주실지 알았죠.. 주인님 건망증이 심해요..." 

알아서 만들어 줄지 알았으니.. 실프의 입에서는 당연하다는 듯이 말이 나왔다. 알 
몸인 그녀들의 모습에 의해서.. 다른 인간들이 보기 전에 카이란은 재빨리 마법으로 
옷을 입혀 주었다. 

운디네는 여전히 비서같은 체질이라 다른 것은 어울리지 않을 거라는 예상이 들어, 
그때 와 비슷한 점장을 입혀 놓았다. 다만.. 그때와 다른 점은.. 구두굽이 그리 길 
지 않다는 것. 그전같이 굉장히 길다면.. 걸어다니기가 힘들어 할 것 같다는 생각에 
선심한(?) 배려를 해 주었다. 그리고 실프는 귀여운 옷을 입혀 놓고 싶지만.. 운디 
네와 상반되는 옷차림은 많이 이질감이 날 것 같아서운디네와 비슷한 옷을 입혀 놓 
았다. 다른 점은.. 운디네는 허벅지까지 오는 짧은 치마지만.. 운디네는 여성용 기 
지바지를 입혀놓았고, 마이 대신 이미지에 어울린 붉은 넥타이와 검은 조끼를 입혀 
놓았다. 이러니 정말로 잘 어울린다는 느낌이 들었다. 

"화! 이 옷 예뻐요!! 감사요 주인님!" 

자신의 옷을 둘러보며 실프는 기쁨의 미소를 지었다. 하지만.. 그 반대쪽인 운디네 
는 아무 말 없이 표정, 자세 하나 변하지 않은 채 가만히 있기만 했다. 

막상 이렇게 해 놓으니 카이란 자신만 처량하게 보이는 것은 착각이 아니라는 생각 
이 들었다. 그런 생각에 카이란은 어쩔 수 없이 다시 집으로 들어가서 옷을 뒤지기 
시작했다. 다행이 검은색 캐주얼 정장 한 벌을 찾을 수가 있었다. 그것으로 갈아입 
고 문 앞에 기다리고 있는 실프와 운디네에게 갔다. 

"자.. 갈까?" 

"넷! 주인님!!" 

"........." 

명쾌하게 대답하는 실프의 모습이었지만.. 운디네는 무언가가 마음에 들지 않는 다 
는 표정이었다. 잘 새겨 보지 않는 한 눈치 못 챌 정도지만 여전히 옷을 입는 느낌 
이 그다지 좋지 않은지 살짝 눈썹이 안으로 몰리는 것이 보였다. 

하지만 어쩌랴? 절대 명령 복종인데. 카이란은 실프와 운디네를 부른 이유는 아예 
없다고 해도 무방했다. 그저 혼자서 재미를 보는 것보다는 아무래도 옆에 누군가가 
있는 것이 좋다는 결론에 의해 이렇게 두 정령을 부른 것뿐이니까. 

우선 카이란은 밖으로 나갔다. 그리고 바로 마법을 사용해서 도시 중심가로 향했다. 
버스를 타고 천천히 도시 중심가로 향해도 됐지만 정령을 소환해서 인간형으로 변하 
게 하는 것은 막대한 마나량이 필요하다. 아무리 드래곤이라고 해도 반나절도 버티 
지 못할 정도이다. 그런데 2명이라면 과연 몇 시간을 버틸까? 아마도 4시간이 한계 
이기 때문에 그 만큼 시간을 아껴야 한다. 

-슈슉- 

카이란이 찾은 곳은 인적이 드문 으쓱한 골목. 그곳에는 붉은 머리 미남자 카이란과 
귀여운 소녀로 변한 실프, 조각처럼 아름다운 운디네가 나타났다. 텔레포트를 사용 
해서 오려면.. 인간의 눈에 띄면 안 되니, 이런 으쓱한 골목으로 목적지를 잡은 것 
이다. 

"자 가볼까..." 

"넷! 주인님!" 

발랄한 실프는 카이란이 말하자마자 앞으로 달려나갔다. 하지만.. 별로 가지 못한 
채 멋진 소리와 함께 실프의 몸은 땅과 밀착된 상태였다. 

-꽈당!- 

"에공.. 넘어졌네... 헤헷.." 

아픔에 대해서 그리 고찰이 없는지 실프는 넘어졌어도 발랄하게 웃으면서 일어났다. 
카이란은 살짝 웃음을 짓고는 실프에게 다가갔다. 

"아직 걸음걸이도 익숙하지 않으면서 뛰면 어떻게?" 

"헤헷.. 하지만.. 두 다리로 뛴다는 느낌이 기분 좋은 걸요.." 

"녀석..." 

빙긋 웃음 짓고는 실프의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 운디네와 같이 카이란은 인간 
들이 많이 돌아다니는 상점가 근처로 걸음을 옮겼다. 

-웅성 웅성- 

인간들의 시끄러운 소리와 차도에 다니는 자동차의 소음도 한 몫은 거리를 걸으며 
저마다 상점가의 물건들을 보면서 돌아다니기 시작했다. 정령들은 몇 번 소환을 당 
해서인지.. 거리에 있는 상점가의 물건들을 봐도 그리 신기한 감은 없었다. 그래서 
실프와 운디네의 표정은 그리 신기하다는 느낌을 찾을 수가 없었고, 그저 아이 쇼핑 
(Eye Shopping)하는 기분만 있을 뿐이었다. 

하지만 이렇게 밖에 나오니.. 집에 있는 것 보다는 좋았다. 이럴 줄 알았으면 진작 
에 나올 것을 후회했다. 시원한 바람이 아닌 추위를 느낄 수 있을 정도의 차가운 바 
람이 불어서 외출하기에는 다소 귀찮은 감이나 싫은감이 있겠지만 나가서 노는 것 
보다는 좋을 것이 없다고 생각했다. 하지만 카이란에게는 그다지 추위를 잘 느끼지 
않으니 추워서 나가지 싫다는 것은 핑계에 불과하고, 단지 귀찮아서 외출을 하지 않 
는 것이 문제였긴 하지만... 

"와... 멋지다.." 

"예쁘다.." 

"미남, 미녀도 모잘라.. 귀여운 아이까지...." 

"한 폭의 그림 같네..." 

"저 남자 너무 멋지다.. 내 이상형인데.. 여자까지 멋지니... 이거 샘도 나지 않네. 
." 

"아잉!! 저 아이 너무 귀여워..." 

저마다 거리에 걸어다니는 인간들은.. 카이란과 운디네, 실프를 보고 웅성거렸다. 
조각해놓은 듯한 아름다움만을 자랑하니 시선이 모두 카이란쪽으로 끌리는 것은 당 
연했다. 이런 시선을 받는 것은 예전에도 몇 번 받아봤지만..., 오늘은 시선이 받는 
의미가 다르니.. 왜이리 콧대가 올라가는지 모르겠다. 또한 입도 찢어질 것만 같았 
고.. 

"....주인님.. 보여요..." 

실프는 카이란의 얼굴을 올려보며 말을 했다. 여전히 얼굴 표정을 관리 못하는 카이 
란의 모습이었다. 

"으, 응? 하핫.. 보였냐..?" 

"네.. 꼭 우리가 시선을 받는 것이 찢어져라 좋아하는 표정이었는 걸요... 에효.." 

그런 카이란의 표정에 의해서 한숨을 어리는 실프의 모습이었다. 그리고 옆에 운디 
네는 조용히 한마디 건넸다. 

"그런 것을... '변태'라고 하지요." 

"........." 

나르시스트에 이어서 변태... 카이란은 깊은 절망감에 빠지는 것 같았다. 실프는 어 
색하게 웃으면서 카이란과 운디네를 번갈아 보았다. 

"아..." 

실프는 무언가를 발견한 마냥.. 카이란의 소매를 잡아 당겼다. 카이란은 실프에게 
눈길을 돌리자 손가락으로 어디를 가리키는 모습이 보였다. 손가락으로 가리킨 방향 
으로 눈길을 다시 돌렸고, 그곳에는 카이란이 잘 아는 인물에 있었다. 

"얼래? 민지네..." 

뜻밖이라고 해야 하나..? 역시 세상은 좁다고 해야 하나? 옷가게에서 유심히 옷을 
구경하는 민지가 보이자 카이란은 자신이 지금 어떤 모습인지 망각한 채 아무런 생 
각 없이 그녀를 부르기 위해 걸음을 옮겼다. 카이란이 걸음을 옮기자 실프, 운디네 
도 같이 움직였다. 

"민지야..." 

친근함이 가득한 어조로 민지를 불렀다. 그러자 민지는 의아함이 묻어있는 얼굴로 
주위를 두리번거리자 카이란은 '제가 왜 저러지' 라는 얼굴로 다시 한번 민지를 부 
르려고 했다. 다행히 운디네가 더 빨리 말했다. 

"주인님.. 민지는 지금 주인님의 모습을 알아 볼 리가 없습니다." 

"아..." 

잠시간 자신의 모습이 어떤지를 자각하자 카이란은 뒷머리를 긁으며 탄성을 내뱉었 
다. 그리고 어떻게 할까 망설이다가 이내 결정을 짓고는 다시 민지에게로 향했다. 

"여어.. 네가 민지구나..." 

여전히 친근함이 묻어 있는 말투로 민지를 다시 한번 불렀다. 그러자 민지는 가까이 
에서 자신의 이름이 들리는 것을 귓가에 느껴졌고, 다시 한번 두리번거리다가 카이 
란과의 시선이 딱 마주쳤다. 

"와! 꽃미남!" 

민지가 카이란의 얼굴을 보자마자 내뱉은 첫 소감은 이거였다. 어떻게.. 처음 보는 
남자가 자신의 이름을 부르는데.... 저런 말이라니.. 어찌보면 민지도 성격하나 정 
말 유별나다고 볼 수 있었다. 

"그런데.. 누구세요?" 

그리고 다음 말은.. 지극히 정상적인 말이었지만.. 지금까지 눈치를 못 챘는데, 민 
지 옆에는 또 다른 인물이 있다는 것을 뒤늦게 보았다. 

"꺄아! 잘생긴 사람이다! 야 이 민지!! 브라더 콤플렉스에 벗어나서 이제 이런 미남 
을 건진거냐?" 

친구A가 카이란의 얼굴을 보고는 얄팍스럽게 웃으면서 민지의 왼쪽 어깨를 툭툭 건 
드렸다. 

"오옷! 민지야! 누군지 모르지만.. 소개시켜 줘라!! 이런 미남이라니!! 연예인보다 
더 잘생긴 사람이라.. 이 내가 뿅 갈 것 같다!" 

이번에는 친구B가 흐느적거리며 비꼬았다. 민지 곁에는 두 명의 여자아이가 있었고, 
비슷한 또래같이 보이니 아마도 클래스메이트 같았다. 민지는 그 두 명의 같은 반 
아이의 부추기는 말 때문에 얼굴을 붉혔다. 또한 브라더 콤플렉스라는 말에 의해서 
표독스런 눈빛으로 아이들에게 쏘아보며 반박했다. 

"우, 웃기지마! 왜 내가 브라더 콤플렉스야!!? 난 지극히 정상적이라고!!" 

"헤에.. 그렇냐? 후훗.. 그렇구나.. 야야.. 그렇데.." 

옆구리를 콕콕 찌르며 옆에 있는 친구B에게 능청스런 표정을 지었다. 그러자 친구A 
는 친구B와 비슷한 표정으로 웃었다. 

"후훗.. 그런가보지 뭐.. 후훗.." 

말을 수긍한 듯 보이나.. 표정에는 절대로 부정하는 얼굴이었다. 결국 민지는 투정 
만 부릴 수 밖에 없었고, 다시 앞을 쳐다보며 카이란을 쳐다보았다. 

"그런데.. 오빠는 누구세요? 어떻게 제 이름을 알고 있는거죠?" 

"당연히 알고 있지.. 난 네 오빠의 친구야." 

그러자 불신이 가득한 표정으로 뚫어져라 쳐다보는 민지. 

"음... 못 믿겠는데요.. 우리 오빠... 예전에는 바보 같아서.. 왕따 당했던 인물이 
에요. 하지만 그것은 옛날 얘기고.. 지금은 더 바보라.. 반 아이들을 왕따 시키고 
있다는 생각을 가진 멍청이인데.. 친구라뇨...? 못 믿겠는데요." 

'윽! 바, 바보에 멍청이!!' 

민지의 직설적인 신랄한 발언에 카이란은 이마에 핏대가 서는 것을 느꼈다. 하지만. 
. 지금은 외모가 다르니 어쩔 수 없이 다음을 기약하며 표정관리에 신경 써야 했다. 
그러자 실프는 동정 어린 눈빛으로 카이란을 보았고, 운디네는 눈 하나 깜짝 하지 
않은 채 각각 입을 열었다. 

"주인님.... 불쌍해..." 

"그러한 분이셨군요. 바보에 멍청이라.. 앞으로 그 부분 잘 기억하겠습니다." 

'기, 기억하지마!!' 라고 외치고 싶은 심정이었다. 

"지, 진짜야.. 믿어죠.. 어쨌든.. 그것은 됐고.. 지금 뭐 하고 있었니?" 

친근하게 말을 해도 여전히 불신이 가득한 표정으로 도끼눈으로 빤히 쳐다보고 있는 
민지였다. 의외로 이런 쪽에는 철두철미한 민지의 모습이라.. 어색하게 웃을 수 밖 
에 없는 실정이었다. 

"....하아.. 대충 믿어 드리죠.. 뭐.. 보시다시피.. 이런 거 하고 있었어요." 

한숨을 내쉬며 민지는 오른손에 들고 있는 몇 개의 종이 백을 들어 올렸다. 

"아아.." 

카이란은 대충 민지가 무엇을 하고 있는지 알았다. 처음.. 민지를 보았을 때 옷을 
보고 있더니만.. 아무래도 친구들과 약속잡고 옷을 사러 쇼핑을 나온 것 같았다. 

"그래.. 옷은 많이 샀고..?" 

적어도 종이 백은 3-4개정도 들고 있는 상태라 그 정도면 쇼핑은 충분히 끝낸 것 같 
은 생각이 들었다. 하지만.. 그 말에 대답은 친구A가 말했다. 

"아니요! 아직 안 끝냈어요! 우리는 쇼핑 끝났고, 원래 민지도 끝났는데.. 오빠 옷 
을 산다고 하면서 몇 시간째 이렇게 친구 고생만 시키고 있다니깐요." 

이번에는 친구B 왈. 

"맞아요! 이러니 브라더 콤플렉스라는 소리를 듣는 민지.. 하아.." 

고개를 저의며 민지의 그런 모습이 한심하고, 답답하다고 생각하는 친구들이었다. 

"야.. 야.. 무, 무슨 헛소리야. 뭐, 뭐 어때서!! 오빠 옷을 사주는 것도 죄야? 그, 
그냥.. 오빠 옷 좀 사주고 싶어서 그런 것 뿐이야! 절대로 챙겨주려고 하는 것이 아 
니란 말야!!" 

정곡을 찔렸는지 민지의 양 볼에는 홍조를 띄며 바락 반박했다. 하지만 그런 외침에 
도 불구하고 친구들은 여전히 능글스런 표정만 지을 뿐이었다. 강한 부정은 강한 긍 
정이라는 것을 잘 모르는 민지같았다. 하지만... 그런 민지가 불쌍하게 생각하지 않 
고, 카이란의 얼굴은 이상하게 양쪽 입꼬리가 올라가는 것이 보였다. 불쌍함보다는 
민지에게 사랑 받고 있다는 것이 너무 좋아서 그런 반응이 나온 것이다. 

"아무래도 우리 주인님 너무 좋아하시는 표정이다." 

"그런 것을 '단순'하다고 하지요." 

표정을 읽은 실프의 말에 운디네는 가볍게 대변 해 주었다. 그리고 실프는 운디네의 
그 말에 미약하게나마.. 인정한다는 모습으로 고개를 끄떡였다. 애석하게도 이번에 
는 민지의 귀여운(?) 모습에 넋을 잃어서인지 카이란은 그 둘의 얘기를 못 들었다. 

"너무 놀리지 마라.. 민지는 나름대로 이 나를...이 아니고.., 오빠를 너무 좋아하 
고 있어서 그런 것이니까... 그런 걸로 약점 잡으면 안 좋지..." 

타이르는 말투로 민지 친구들에게 말했지만.. 그런 말투와는 너무나 상반되는 얼굴 
표정 때문에 보였기 때문에 그리 효과는 없는 듯 했지만.. 이상형이나 너무나 잘 생 
긴 사람 앞에서는 굴복할 수 있다는 의지를 보여주듯 힘차게 대답했다. 

"넷!! 민지야! 얼른 오빠 옷 사러 가야지!!" 

"맞아! 브라더 콤플렉스를 가진 민지야. 네가 좋아하는 오빠 옷 내가 골라줄게." 

황당한 표정으로 민지는 친구들을 보았다. 그리고 민지는 딱 이 한마디밖에 외칠 수 
밖에 없었다. 

"나, 난 브라더 콤플렉스가 아니라고!!!" 

절규 아닌 외침뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------------

(199) 이세계 드래곤 [21] 4.한가로운 날? 이상한 만남들. 








고난 끝으로 카이란(백성이)의 옷을 몇 벌의 옷을 산 민지와 카이란과 친구A, B. 기 
분 좋게 옷 사는 것을 다 끝냈는데도 민지의 표정은 투덜 투덜 찌뿌둥한 얼굴이었다 
. 

제 딴에는 그저.. 오빠에게 이런 옷을 입으면 어울리겠다는 생각이었는데... 다들 
브라더 콤플렉스에 벗어나지 못했다는 생각만 하니.. 왠지 모르게 놀림 당한다는 느 
낌만 들어서 화가 났다. 물론 오빠를 좋아하긴 하지만.. 브라더 콤플렉스 때문에 그 
런 것은 아니라고 생각했다. 

"자.. 옷도 다 샀으니.. 이 오빠가.. 너희들에게 차 한잔 사줘도 되지?" 

구두쇠 카이란이 웬일인지... 자진으로 뭐를 사주겠다는 말을 하자.. 오늘은 해가 
서쪽에서 떳냐는 착각이 들 정도였다. 물론 현재 백성이의 모습이 아닌 붉은 머리 
미남자의 모습이라 그것을 알 수는 없지만... 

"넷! 좋아요! 이렇게 멋진 오빠가 사준다고 하는데.. 우리는 거절할 이유가 없지요! 
!" 

"저도! 좋아요!" 

친구A, B는 말하기 무섭게 찬성을 했다. 그리고 아직 민지가 대답하지 않자 카이란 
은 고개를 돌려 민지를 바라보았다. 여전히 투덜투덜 거리는 삐친 민지의 표정을 보 
자 카이란은 피식 웃음이 나왔다. 

"민지는 안 갈꺼야...?" 

"...아, 아니.. 저는 지금 벼...읖!!" 

별로 가고 싶지 않아요 라고 말을 내뱉으려고 했지만, 그것은 속마음뿐. 친구들은 
민지의 속마음을 알아차리고는 재빠르게 입을 틀어막아 대신 대답했다. 

"오호호호.. 민지도 당연히 갈꺼에요." 

"맞아요.. 왜 안가겠어요." 

민지가 안 간다면 분명히 카이란도 그 얘기는 없던 걸로 하자는 것을 초자연적인 
힘으로 느낀 민지 친구들이었다. 

"그래? 그럼 됐네. 우선.. 저쪽에 있는 커피숍으로 갈까?" 

"네! 좋아요! 오빠가 사주는 거라면.. 전 아무거나라도 상관없어요." 

"저도요! 이렇게 멋진 오빠가 사주는 것이 얼마나 드문데.. 그것을 마다하겠어요? 
그러니 사양하지 않아도 되죠?" 

웃으면서 말하는 친구A와 B, 너무나 멋진 친구들이라 민지는 울고 싶은 심정이었다. 

'나쁜 기지배들! 그저 멋진 남자만 나타났다면 저러니!!' 

결국 민지도 속으로 친구들을 욕 할 수 밖에 없었다. 이러나 저래나.. 결과는 이미 
나타났으니.. 민지도 어쩔 수 없이 따라가야 했다. 

"저기요.. 그런데요..." 

커피숍으로 걸음을 옮기다가.. 문득.. 궁금한 듯 물어보는 친구A. 카이란은 고개를 
돌려 그녀를 쳐다보고 대답했다. 

"왜?" 

"저기 뒤에 있는 2사람 누구인가요? 아까부터 계속 뒤에 있던데..." 

친구A가 궁금해하는 것은 뒤에서 멀뚱히 가만히 지켜만 보고 있는 운디네와 실프였 
다. 카이란은 어떻게 말할까는 고민을 했지만.. 쉽게 결정을 내고는 대답했다. 

"내 애인..." 

"에엑!!" 

"말도 안 돼!!" 

그럴 반응이 보일거라는 생각해서 카이란은 대수롭지 않은 표정을 지었다. 당연히 
자신이 한 얼굴을 하고, 설마 애인이 옆에 있다는 것을 상상하지 못해서 그런 반응 
이 나온 것이라 단정지었다. 하지만.. 뜻밖에 그녀들의 입에서는 이런 말이 튀어나 
왔던 것이다. 

"변태에요?"(친구A) 

"로리콘같아요."(친구B) 

"여자의 적!"(민지) 

왜 이런 반응이 나오는지 카이란은 황당함을 감출 수가 없었지만.. 쉽게 그런 말을 
내뱉은 이유를 알 수 있었다. 

바로 의아하다는 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 아주 가와이(귀여워서) 해서 깨물 
어 주고 싶은 충동이 서릴 정도로 엄청난 귀여운 얼굴의 소유자 '실프' 때문에 그런 
반응이 나온 것이었다. 

"아... 얘, 얘는.. 아니고.. 아, 아는 동생이야... 그, 그러니.. 그런 이상한 생각 
은 말라고!" 

애써 변명을 했지만.. 이때 얌전이 있던 실프가 아무것도 모른다는 순진한 표정으로 
결정타를 먹였다. 

"에? 왜 제가 주인님의 동생이에요? 전 주인님의 하인 아니었어요?" 

"........." 

할 말이 없었다. 실프의 한마디에 민지는 물론이고.. 민지 친구들까지 경멸하는 눈 
으로 쳐다보는 것 같았다. 차라리 애인이었으면 좋았지.. 하인이라고 하니.. 꼭 변 
태를 쳐다보는 마냥.. 이상한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있자 무슨 변명조차도 떠오 
르지 않았다. 

"오, 오해하지마.. 어쨌든.. 이 아이 말대로 우리 집 하인이란 말야.. 그러니.. 이 
상한 생각은 하지 말았으면 하는 군." 

다행히 그런 어설픈 변명이라도 그러면 그렇지 라고 끄떡이는 친구A, B. 카이란은 
다행이다라고 생각했지만.. 민지는 불신의 눈을 거두지 않았다. 

"그런데 왜 이렇게 젊어요? 설마.. '채찍'과 '초'를 들고, 노는 변태쪽의 하인인가 
요?" 

윽.. 민지가 이렇게 컸던가? 어째서 이런 방향으로 생각할 수 있는 거지? 

"너 말야.. 어떻게 그런 쪽으로 생각하는거지? 이래봬도 네 오빠 친구라고. 실례라 
고 생각되지 않니?" 

"그런가요? 흐음.. 그럼 죄송해요! 사과하는 뜻으로 제가 오빠가 사는 차를 먹어 드 
리죠." 

크윽! 이것이 동생만 아니었다면 한방 갈기고 싶었다. 예전부터 민지가 뻔뻔하다는 
것을 알았지만 이렇게 뻔뻔함의 극치를 넘었을 줄이야.. 카이란은 부글부글 끓는 분 
을 삭히며 애써 평정을 유지했다. 그리고 뇌리에 이런 말이 스쳐지나갔다. 

'이것이... '닮아간다' 인가...' 

'남매는 용감했다' 라는 말도 떠오르는 것은 착각이 아니었다. 그리고 그들은 걸음 
을 옮겨 커피숍으로 다시 이동하기 시작했다. 그리고 그 와중.. 실프는 궁금한 표정 
으로 운디네를 보며 말했다. 

"그런데.. '채찍'과 '초'는 무슨 의미야?" 

그러자.. 운디네는 잠시간 생각을 하는 표정을 짓고 말했다. 

".....그런 것이 제일 최고의 변태 'SM'이라고 합니다." 

그리고 다시 실프는 말했다. 

"그런 것이 주인님과 상관 있는 거였어?" 

"네.. 있지요. 정확히 2000년 전 철없던 주인님의 성년 시절에 저질렀던 그런 짓이 
라고 생각하면 됩니다." 

그 때 과연 어떤 일이었는지 자세하게 묘사를 하고 싶지만.. 애석하게도 18금 금지 
장면이라, 청소년 보호법의 힘으로 할 수 없다는 것이 안타깝다고 말해주고 싶다. 
실프는 아하! 하면서 탄성을 내뱉었다. 

"아! 그런 것을 말하는 거였구나...." 

이제야 알겠다는 얼굴로 실프는 카이란의 뒷모습을 보았다. 그리고 실프는 중얼거리 
듯이 한마디했다. 

"우리 주인님은 'SM황태자' 였구나." 

점점 변태로 전략하는 카이란의 모습. 그리고 운디네는 여전히 표정하나 바뀌지 않 
은 채 추가타를 한방 먹였다. 

"그러니까.. 우리는 주인인 'SM황태자'의 '하인'이라는 겁니다." 

도대체 무슨 의미로 말한 것인지 궁금했다. 

"윽!!" 

짧은 탄음과 함께 카이란은 멋지게 앞으로 넘어질 뻔했지만.. 간신히 몸을 지탱해서 
중심을 잡았다. 

'이, 이것들이...' 

카이란은 또다시 부글부글 분이 끓었다. 민지나 민지 친구들은 지금 정령들의 얘기 
를 듣지 못했겠지만 카이란은 보통 인간이 아니기 때문에 그 얘기를 못들을 리가 없 
었다. 어떻게 자신이 변태로 전략하는데... 분이 안 나겠는가? 무진장 많이 난다. 

'크윽!! 내가 하인 교육 제대로 못시켰구나...' 

과연.. 그 말이 통용되는 건지 의아스럽긴 하지만... 


카이란과 민지와 민지 친구 A, B들과 같이 간 곳은 학생들이 자주 오고, 신세대들이 
선호하는 커피숍을 찾았다. 간판만 커피숍이지.. 안에는 아줌마 다방을 연상케 하는 
싸구려 커피숍이 많기 때문에 가끔 그런 곳을 들어가서 커피를 먹으면 피보는 격이 
많다. 그래서 커피숍도 잘 고르려면.. 간판에 속지말고.. 속을 보는 것이 좋다. 뭐. 
. 그래봐야.. 이곳은 젊은이의 거리이기 때문에 신세대들이 선호하는 커피숍은 찾기 
는 눈감고 찍어도 된다는 것이 단점이랄까? 

대충 자리를 잡고 자리에 앉자... 여자 종업원은 얼굴이 살짝 붉힌 채 카이란에게 
메뉴판을 보였고, 대충 그녀들에게 물어보고 난 뒤 음료를 시켰다. 그리고 메뉴판을 
다시 건네주며.. 카이란은 카사노바 기질이 있는지 윙크까지 선보였다. 그러자.. 뿅 
가버린.. 여자 종업원... 

"화.. 멋지다.." 

"미남도 모잘라.. 하나같이 빠지는 얼굴들이 없는 일행들이네..." 

"끄윽.. 부럽도다.. 역시... 잘생긴 사람의 파워는 대단하구나!" 

시끌시끌한 커피숍이었지만.. 카이란 일행이 들어가자 더욱 시끌거리는 커피숍의 분 
위기가 되어버렸다. 아무래도 한 얼굴들 하는 일행들의 행렬(?)이니 그럴 만도 한 
광경이었다. 문제는 민지 친구A, B는 그저 그런 얼굴이라.. 장미의 가시밖에 생각되 
지 않는 것이 흠이지만... 

"와.. 시선 끝내준다." 

지금 이 광경의 친구A의 소견. 

"꼭 스타가 된 것 같은 느낌이야." 

친구B의 소견이다. 

"그런데.. 이름은 뭐에요? 오빠 친구라고 한다면.. 분명히 이름이 있을 것 아녀요." 

아직 이름을 밝히지 않은 상황이라 민지는 뒤늦게 나마 이름을 물어보았다. 그러자 
카이란은 빙긋 웃음 짓고는 말했다. 

"음.. 네 오빠 이름이 백성이라면.. 내 이름은 평민..., 어때 정감이 가는 이름이지 
않아?" 

뻔히 보이는 거짓말이었지만.. 민지는 곰곰이 생각하는 표정을 지었다. 그리고 웃으 
면서 민지는 말했다. 

"헤헷! 오빠 친구 맞네요. '동병상련(同病相憐)'의 힘에 의해서 친구가 됐군요. 예 
전에 오빠는 자신의 이름 때문에 애들이 놀려서 절망한 적이 있었거든요. 역시 끼리 
끼리 논다고 하더니만... 바보에다가... 얼굴만 상반되는 느낌만 들어서 좋군요." 

"그, 그래? 하.하.하.하.하.." 

이거 좋은 쪽으로 해석해야 하나..? 아니면.. 나쁜 쪽으로 해석해야하나..? 골머리 
가 삭혔지만 대충 넘겼으니 카이란은 그거에 대해서 신경 쓰고 싶지 않았다. 

----------------------------------------------------------------------------- 

(200) 이세계 드래곤 [21] 5.한가로운 날? 이상한 만남들. 








"주문하신 것 나왔습니다." 

방긋 웃으며 검은 에이프런을 두른 포니테일의 여성이 큰 쟁반을 탁자 위에 내려놓 
고는 각자 주문한 음료들을 놓아주었다. 

"화아~ 잘먹겠습니다!" 

"저도요!" 

"저도!!" 

민지와 민치 친구 A, B가 시킨 것은 생과일 쥬스를 시켰었다. 각자 사과, 오렌지, 
토마토 쥬스였다. 그리고 카이란은 혜진이를 처음 만날 때의 그 맛을 잊을 수가 없 
는지 체리에이드를 시켰었고, 운디네와 실프도 같은 걸로 시켰다. 그녀들은 아는 것 
이 없으니.. 똑같은 것이 좋을 것 같아서 멋대로 시킨 카이란이었다. 

"주인님 이게 뭔가요?" 

갸우뚱한 표정으로 실프는 눈앞에 놓여져 있는 둥근컵에 붉은 액체가 들어가 있는 
것을 바라보며 물어보았다. 

"먹어보면 알아." 

"흐음..." 

미심쩍한 눈빛으로 물끄러미 뚫어지게 쳐다보는 실프. 뚫어진다고 되는 것이 아니기 
때문에 실프는 다른 인간이 먹는 것을 구경했다. 앞에 있는 이상한 막대기로 입을 
대어서 쭉 빨아 당겨먹는 모습이 보이자 실프도 똑같이 따라해서 한 모금 마셨다. 
그리고 큰 소리와 함께 실프는 벌떡 일어났다! 

"오옷!!! 주인님 이거 너무 맛있어요!! 이것을 무슨 느낌이라고 하는거에요? 세상에 
이런 느낌 처음이에요!!" 

또 다른 의미로 이목이 전부 카이란쪽으로 집중되었다. 쪽팔림의 극치라 민지와 민 
지 친구A, B는 얼굴이 화악 붉어져.. 인간들의 시선을 당황한 나머지 본능적으로 두 
리번거렸다. 카이란이야.. 원래 철판으로 둘러싸였으니.. 창피하다는 것을 느끼지 
않고 그냥 피식 웃기만 했다. 

"오옷! 너무 맛있어요..." 

실프는 너무 맛있는 나머지... 다시 한번 빨대에 입을 대면서 체리에이들를 원 샷으 
로 끝내버렸다. 

"에?" 

더 이상 빨리는 것이 없자... 실프는 의아하다는 생각에 체리에이들을 쳐다보았다. 
하얀 얼음밖에 없는 것이 보였다. 

"에.. 다, 다 먹었다... 왜? 어째서?!! 난 별로 안 먹었단 말야!!" 

그렇게 말해봐야.... 신빙성이 없다. 

"주, 주인님..." 

실프가 울먹이는 표정을 짓자... 카이란은 당혹했다. 설마 실프가 저런 표정을 지을 
지 몰랐다. 

"하, 하나 더 시켜 줄게.. 그러니.. 그런 표정 그만둬..." 

"헤헷! 감사합니다!!" 

결국 할 수 있는 거라면.. 다시 하나를 시켜주는 것 없었다. 실프의 이런 모습에 민 
지와 민치 친구들은 어떻게 했기에 이런 쥬스에 호들갑 떠는지 신기한 눈초리로 보 
았다. 그리고 이렇게 만든 원인이 아마도 못난 주인 카이란 때문이 아닐까 라는 생 
각이 들자 경멸의 눈길을 보냈다. 

그런 눈길을 받았지만... 카이란은 눈치를 채지 못했다. 카이란은 실프는 이런 모습 
을 보자.. 옆에 있는 운디네의 표정은 어떤지 궁금해서 힐끔 그녀를 쳐다보았다. 

얼굴 표정 하나 바뀌지 않는 운디네의 모습은 정말로 예술이라고 치부해도 과언이 
아닐 정도로 평상시의 모습이었지만 그녀도 체리에이드가 쏙 마음에 들었는지 그녀 
답지 않게 양쪽 볼에 홍조를 띈 상태였다. 그것도 그녀가 마음에 쏙 든다는 모습이 
었지만.. 무엇보다 쉽게 알 수 있는 것은 입에 빨대를 내려놓지를 못한, 본능적인 
모습이라는 점이다. 하지만 자세히 새겨 보지 않는 한 쉽게 알아차리지 못할 정도였 
고, 다른 시각으로 보면 어떻게 얼굴 표정하나 바뀌지 않는 그녀의 냉정함이 정말 
매력적으로 보일 뿐이었다. 

카이란만 그것을 알아차릴 수가 있었고, 역시 인간형으로 변해서 처음 느껴보는 미 
각이니.. 그런 그녀들의 행동은 그럴 만도 하자.. 피식 웃음이 나왔다. 

"그럼 잘 먹었어요." 

"고마워요! 멋진 오빠!" 

"앞으로 종종 봤으면 좋겠어요!" 

감사하다는 인사를 건네고 그녀들은 자리에 일어났다. 카이란도 슬슬 일어날 분위기 
라 서슴없이 자리에 일어났다. 실프는 체리에이드의 맛이 너무 마음에 들었는지.. 
쉽게 발을 떼지 못한 모습을 보였다. 하지만 자신이 이런다고 바뀌어지는 것은 없으 
니, 어쩔 수 없이 다음을 기약하고는 밖으로 나왔다. 

"그럼... 다음에 뵈요! 오빠에게 안부 전해 줄게요." 

"멋진 오빠 빠이빠이!!" 

"조심해서 가세요!" 

밝은 웃음으로 각자 인사를 건넨 후 그녀들은 어디론가 뛰어갔다. 그녀들의 뒷모습 
을 보면서 카이란은 피식 웃음이 나왔다. 

"주인님 이제 어디를 갈거에요? 헤헷.." 

입가에 웃음을 지으며 말하는 실프의 표정에는 무엇을 원하는지 한눈에 훤히 보였다 
. 하지만.. 카이란은 능청스럽게 말했다. 

"음.. 글쎄.. 목적지는 없는데...?" 

"헤헤.. 그러면.. 우리 아까 같은 것 먹으로 가요.." 

그럴 줄 알았다는 식으로 카이란은 빙긋 웃었다. 

"그래.. 너희들은.. 미각에 대해서 잘 모르겠구나.. 좋아! 내가 선심으로 너희에게 
음식을 먹여 주지." 

미각을 느낀다는 것은 처음이니.. 한번쯤은 정령들이 원하는 것을 해 주는 것도 좋 
을 것 같았다. 그러기 위해서 무엇을 사줄까라는 생각을 열심히 했다. 쉽게 배부른 
것 보다는 아무래도 맛있고, 여러 음식을 먹게 하는 것이 좋을 듯 했다. 

"그래? 운디네 너는 어때?" 

일부러 카이란은 운디네에게 물어보았다. 아무리 얼음같이 차가운 그녀라고 해도 처 
음 느껴본 단맛이었으니.. 쉽게 잊혀질 리가 없기에 어떤 반응이 나오는지 궁금했다. 

"........저는 주인님이 가시는 곳이라면 아무 상관없습니다." 

씩.. 웃음이 나왔지만.. 카이란은 내색하지는 않았다. 

"그래? 음... 어딜 갈까나....?" 

섣불리 판단이 서질 않자.. 어렵게 고민을 하고 있을 무렵...어디선가 들려오는 날 
카로운 여성의 목소리가 카이란의 귀를 강타했다. 

"놔! 놓으란 말야!!! 네가 뭔데 지랄이야! 안 놔!!!?" 

찢어질 듯한 억센 외침에 의해서 모든 거리의 이목이 한곳으로 집중되었다. 카이란 
도 고개를 틀어서 그곳을 쳐다보았고, 어깨를 넘어가는 진한 갈색 머리의 여성과, 
앞에는 준수한 얼굴의 남자와 실랑이를 벌이고 있었다. 

"어래?" 

자세히 보니.. 그 여성은 카이란도 잘 알고 있는 여성이었다. 비록 뒷모습이었지만. 
.. 지난 3600년의 허송 세월을 보낸 것이 아니니 뒷모습만 봐도 그 여성의 얼굴은 
어떤지 쉽게 알 수 있는 눈이다! 그래서 지금 저 여성는 카이란의 느낌으로 분명!! 

"채연!! 도대체 왜 그러는 거야!?" 

역시! 아직 3600년의 눈은 녹슬지 않았다는 것을 실감했다. 카이란은 예상했던 대로 
학교 선생 채연이라는 것을 알아 맞췄기 때문이다. 그런데.. 무슨 일 때문에 저렇게 
소리치는지 궁금하다는 생각이 들었다. 

"왜 갑자기 그런 행동을 보이는 거지? 내가 잘못한 거라도 있어? 아님.. 뭐 때문이 
야!!?" 

절망인 마냥.. 남자는 거의 절규에 가까운 외침을 보였다. 하지만 채연 선생은 거의 
귀찮다는 식으로 얼굴만 찌푸렸고, 짜증 섞인 말투로 담담하게 말했다. 

"싫으니까 싫은거야!! 더 자세히 말해줄까? 이제 네가 질렸어! 이제 보기 싫다고! 
알았어? 이제 네 얼굴은 그다지 보고 싶지가 않아. 난 한 남자에게 매달려 있는 타 
입이 아니니까.. 그만 쫓아 와줬으면 좋겠어." 

흐음.. 의외의 채연 선생의 모습. 저런 타입이었던가? 카이란은 흥미롭게 그녀를 바 
라보았다. 환한 웃음과 아름다운 미소로 학생들에게 많은 환심을 샀던 채연 선생이 
었는데.. 이런 모습을 보니... 놀라지 않았다면 거짓말이다. 이것이 채연 선생의 본 
심인가? 

아이들에게 환한 웃음을 보이는 반면.. 학교가 아닌 밖에서는 이런 모습이라... 뭐. 
. 채연 선생도 선생님이라는 것을 배제한다면 평범한 인간이니 이런 모습은 당연하 
게 여길 수 있는 광경이었다. 또한.. 얼굴을 본다면.. 확실히 예쁘기도 하니 콧대가 
높을 만도 한 외모였다. 그정도 외모인데.. 남자 문제가 없겠는가? 학교에서는 한번 
도 언급하거나 나타나지 않았지만.. 실제로는 당연히 있을 것이다. 그래서 오늘 같 
이 이런 모습을 우연찮게 볼 수 있었고, 몇 번 남자들의 등을 쳐 먹는 선생이라는 
것을 알 수 있었다. 

"주, 주인님..." 

조심스럽게 실프는 카이란의 소매를 잡고 흔들었다. 카이란은 한동안 채연 선생에게 
신경을 썼던 시선을 실프에게 옮겼다. 그러자 실프는 무엇을 바라는 듯한 표정을 볼 
수 있었고, 빨리 아까 전에 먹었던 것과 비슷한 것을 먹고 싶어하는 표정이었다. 

"하하.. 알았어.. 자.. 우선 어디를 갈까나..? 뭐 맛있는 곳이 어딜까나? 흐음.. 이 
거참 고민되네.." 

채연 선생의 저런 모습을 봤었지만.. 카이란은 그다지 참견하고 싶은 생각이 없었다 
. 외모도 바뀌어져 있는 것이 한 이유도 됐었지만, 가장 유력한 큰 이유는 우선 귀 
찮은 점이다. 그 둘 사이에 무슨 일이 벌어졌던.. 카이란에게는 전혀 상관이 없었기 
에 신경을 꺼버렸다. 

"아! 글쎄!! 이제 좀 귀찮게 하지 말라니까! 말하지 않았어!! 난 네....." 

또다시 고막의 신경을 자극하는 외침이 들렸지만 그 소리는 뚝 하고 끊겼다. 갑자기 
이렇게 끊겼으니 카이란도 의아한 생각으로 고개를 돌렸다. 그러자 뜻밖의 광경이 
벌어졌다. 

"나 이 사람하고 어디를 갈꺼야! 그러니 그만 쫓아와!! 척 보면 몰라? 이 남자 너보 
단 너무너무 잘 생겼어. 그러니 난 이런 남자가 좋아! 그러니 이제 그만 꺼져줄래?" 

어래? 라는 말을 절로 자아낼 정도로 카이란은 어리둥절하기만 했다. 느닷없이 채연 
선생이 자신의 팔을 붙잡았기 때문이다. 

"뭐, 뭐야..?" 

카이란은 어리둥절한 모습으로 이 사태의 대해 할 말을 잃었다. 어떻게 이렇게 되는 
지... 황당하기만 했다. 하지만.. 이것은 모두 채연이 계획했던 것이었다. 계획이라 
고는 뭐하지만..., 채연 선생은.. 모든 이목을 자신에게 집중되어 있을 때 뒤쪽에서 
신경도 쓰지 않는다는 말투로 말하는 남자의 목소리를 들었다. 거리에 이런 소동이 
있는데.. 도와주지 못할망정.. 아무것도 아닌 마냥, 저런 식으로 말하는 인물이 화 
가 나자 그 인물이 어떤 인물인지 궁금해서 고개를 살짝 돌린적이 있었다. 그리고 
눈에 보이는 것은.. 정말! 정말!! 정말!!! 멋진 남자가 앞에 있었던 거였다. 그래서 
.. 채연은 얼굴에 철판깔고.. 앞에 있는 이 귀찮은 남자를 떼어놓는 대응책을 실행 
해서 이렇게 된 것이었다. 

"네, 네놈이!! 내 채연이를 꼬셨냐.. 이 죽일 새끼....." 

이제 눈에 보이는 것이 없는 남자였다. 채연의 행동도 너무 화가 났었고, 이제는 떡 
하니 멋진 남자가 앞에 있으니 분노가 그의 이성을 잡아먹었다. 쉽게 생각한다면 채 
연의 행동은 뻔한 행동이라 그녀의 생각을 쉽게 알 수 있을 터인데... 그는 분노로 
인해서 그런 사고를 지니지 못했다. 

"얼씨구... 거참.. 뻔뻔하네.." 

카이란은 황당한 어투로 자신의 팔에 매달려 있는 채연 선생에게 말을 했다. 반말로 
나가는 카이란의 모습에 채연 선생은 기분이 나빴지만, 미남(보통 미남이 아니니..) 
이라면 용서가 되는지.. 채연 선생은 그저 배시시 웃을 뿐이었다. 

"죽여버리겠다.. 죽여버리겠다.. 이 새끼!!!" 

결국 우려했던 일은 터졌다. 앞에 있는 남자는 분노를 삭히지 못하고, 그로 인한 이 
성이 그의 행동까지 움직이게 만들었다. 그 남자는 무턱대고 카이란에게 주먹질을 
가했다. 하지만.. 카이란이 누구인가? 쉽게 맞을 위인은 아니기에 그저.. 날아오는 
파리 피하듯 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

어설픈 주먹질이 공기를 가르자 카이란은 멋지게 앞차기로 면상을 걷어찼다. 아무런 
방어도 채비도 조치도 없는 한방이라.. 그 남자는 눈깔이 돌아가면서 기절했다. 그 
렇게 일은 쉽게 끝나버렸다. 

"고, 고마워요.. 아까부터 계속 귀찮게 하는 남자라.. 어떻게 떼어놓지 못했는데.. 
이렇게 구해주셔서 감사해요." 

과연.. 이것을 구해줬다고 해야 하나? 일부러 사건에 휘말리게 만든 것이 아닌가? 
채연 선생의 뻔뻔한 행동에 기가 찼지만.. 어차피 끝난 일이기도 하니.. 카이란은 
이이상 신경을 쓰지 않으려고 했다. 

"아니.. 됐어. 그러니.. 이제 가 봐도 되지?" 

손을 흔들며 카이란은 채연 선생에게 떨어지려고 했지만.. 그녀는 다시 한번 카이란 
의 팔을 붙잡았다. 

"안돼요! 이렇게 도와주셨는데.. 제가 점심 정도는 대접해도 되겠죠? 그러니.. 허락 
해 주세요!" 

방년 나이 26세! 이렇게 멋진 남자는 처음 본 채연 선생! 이렇게 만난 것도 운명인 
데 과연 잘 놓아줄까 보냐!? 라는 식으로 채연 선생은 눈을 부릅떴다. 이 남자는 정 
말 놓치기 아까운 타입! 외모는 물론이고! 키! 몸매! 어디에도 빠질 곳이 없는 완벽 
그 자체였다.(남자버전) 

거리의 인간들은 기가찼다. 뻔히 채연 선생이 카이란에게 매달렸던 의도는 어떤 것 
인지 모르는 인간이 없을 정도이기에.. 그녀의 뻔뻔한 행동에 어이가 없었다. 또한. 
. 카이란의 외모는 누가 봐도 빼어났기 때문에 그녀가 무슨 의도인지 눈치를 채며 
더욱 뻔뻔하다고 느낀 거리의 인간들이었다. 

"음... 공짜면야.. 저야 감사히 먹죠." 

그 말에 눈빛이 확! 빛나는 채연 선생. 

"그래요? 그럼.. 가요! 제가 잘 아는 음식점 있으니까요!!" 

이제는 막무가내로 끌고 가는 채연 선생이였다. 채연 선생은 자신의 있는 매력을 듬 
뿍 선보이며 이 남자를 어떻게든 잡으려고 했다. 하지만.. 채연 선생은 아직 모르는 
부분이 있었다. 그 부분은 바로.. 

"저기.. 저쪽에 있는 일행들과 같이 가도 되지?" 

이거였다. 채연 선생은 카이란의 뒤쪽을 흘끔 보았다. 그리고 경악하는 표정을 지었 
다. 

'너, 너무 예뻐!!' 

자신과 비교도 되지 않게.. 아름다운 운디네의 외모를 보고 충격을 먹었던 것이다. 
외모는 물론이고 키! 몸매! 어느 곳 하나 자신보다 좋은 것이 없는 완벽 그 자체였 
다.(여자버전.) 

"네, 네.. 사, 상관없어요..." 

그렇다고 다시 뒤로 빼기는 힘든 상황이라.. 결국 채연 선생은 응해줄 수 밖에 없었 
다. 멋진 남자를 봤었지만.. 아무것도 건진 것 없이.. 채연 선생은 돈만 왕창 나간 
날이라고 할 수 있었다. 

----------------------------------------------------------------------------- 

(201) 이세계 드래곤 [21] 6.한가로운 날? 이상한 만남들. 








"후아! 배부른데..?" 

카이란은 배를 문지르며.. 환하게 웃었다. 채연 선생에게 얻어먹은 점심으로 배를 
채웠기 때문이다. 세상에 공짜만큼 맛있는 것은 없다는 것은 괜한 말이 아닌지.. 정 
말 맛있게 먹고, 배를 채웠다. 

"네! 저도 참 맛있었어요! 이런 것이... 배부르다 라는 것이군요!" 

실프도 카이란과 비슷한 행동을 보였다. 령이었을 때는 느껴보지 못한 미각. 정말 
잊지 못할 맛이라 실프는 계속 이랬으면 하는 바램이었다. 

"운디네.. 너는 별로였어?" 

".........아니요.. 맛있게 먹었습니다." 

운디네도 솔직한 심정으로는 실프와 비슷했다. 그래서 할 수 있는 대답이라면.. 살 
짝 미소를 흘리며 말하는 것이 운디네 다운 대답이었다. 

"자.. 그럼.. 슬슬 후식을 먹어볼까?" 

식사를 하면 꼭 빠지면 안 되는 후식!! 카이란은 주위를 둘러보며.. 무언가 마실 곳 
을 찾았다. 하지만.. 떡하니.. 눈에 보이는 곳은 없었다. 물론 주위에 찻집은 많기 
는 많았지만.. 섣불리 들어가고픈 마음이 없는 곳밖에 없었다. 

"아래?" 

저 멀리 인간들 사이에 보이는 어느 한 인영... 꼭 어디선가 많이 보는 인간 같자.. 
카이란은 기억을 더듬었다. 짧은 스포츠 머리에 170조금 넘는 키의 사내였다. 

"아!!" 

기억을 더듬어 누구인지 기억이 나자.. 카이란은 탄성을 내뱉었다. 

"아마도 수민이라는 인간이었지...?" 

다름 아닌 저 멀리 보이는 인영은 처음 학교가는 날 카이란에게 주먹질을 가한.. 
통큰 남자 수민이라는 인간이었다. 카이란을 짙은 미소를 지으며 천천히 수민이에게 
다가갔다. 그리고 친한 친구를 대하듯.. 수민이에게 다짜고짜.. 어깨동무를 했다. 

수민이는 화들짝 놀라면서 자신의 어깨에 팔을 걸친 인간이 누구인지 보았고, 전혀 
누구인지 모르는 카이란의 얼굴이 보였다. 

"누구세요...?" 

수민이는 전혀 알 수 없는 남자이니 그 남자에 대해서 물어보았다. 하지만.. 카이란 
의 입에서 흘러나온 말은.. 수민이를 당황시키기에 충분한 내용이었다. 

"얌마.. 돈 있냐? 내가 배고 고파서 하는 말인데.. 좋은 말 할 때.. 돈 내놔." 

정말 기가 막힌 상황이라... 수민이는 두 눈이 팽창되어서 깜빡이기만 했다. 하지만 
.. 전혀 겁먹은 표정은 짓지 않았다. 오히려 그런 카이란의 행동에 비웃음만 흘러나 
왔다. 

"이런 Dog bird를 봤나? 이 손 안 놔?" 

그 말하기 전에 카이란의 팔을 잡고서는 확 내팽개쳤다. 그런 짓을 보이자 도리어 
카이란이 당황했지만, 알고 보니.. 수민이가 쫄지 않고 그런 유세를 떠는 이유는 있 
었다. 

"야! 수민아.. 그 자식 뭐야?" 

"뭐냐? 갑자기 어깨동무는 왜하고 지랄이래?" 

"웃기는 새끼아냐?" 

승환이 주위에는 인상만 험악하게 굳은 인간이 3명이 더 있었기 때문이다. 몸도 그 
나이 때면 조금 좋은 편이긴 하지만.. 우락부락한 덩치들은 아니었다. 

"졸라 황당한 놈이다. 저 새끼가 하는 말이 뭔지 아냐? 돈 있냐고 물어보는데? 거참 
... 살다살다보니.. 이렇게 황당한 새끼 첨 보네.. 우리 반 그 (삐리리)같은 백성이 
가 생각나는 새끼다..." 

수민이의 그 말에 그 (삐리리)같은 놈 바로 앞에 있다 라고 말해주고 싶지만.. 카이 
란은 이것은 다음에 기약하며.. 학교에서 실컷 괴롭혀 주겠다고 생각했다. 

"푸하하핫! 정말 웃기는 새끼 아냐? 야야! 이 (삐리리)만한 놈아. 너 뭐야? 꼭 얼굴 
은 기생오라비처럼 생겨 가지고.. 어디라고.. 그런 짓을 하냐?" 

"이 새끼 못 봐주겠다.." 

"얌마! 따라와라... 돈 받고 싶다고 했지? 내가 줄 테니.. 따라와봐." 

그들은.. 카이란의 멱살을 움켜잡았다. 키는 카이란이 크기 때문에 왠지 우습기만 
한 광경이었다. 그리고 그런 자세로 천천히 으쓱한 골목으로 끌고 가는 놈들이었다. 
카이란은 순순히 그들에게 이끌려 가 줬다. 

"너희들 이것 아냐?" 

으쓱한 골목이라 겁이 나야 정상이겠지만 카이란은 느긋한 어조로 그들에게 말했다. 
그러자 그들은 인상을 쓰며.. 궁금증을 표했고, 카이란은 말을 이었다. 

"엑스트라들은... 대사가 짧아야 하는 것!" 

무슨 소리인지는 몰랐지만.. 그들은.. 거기에서부터 희귀성 비명을 내지르며 거기까 
지가 출연 끝이었다. 절대로 페이지가 넘어갈 확률이 있어서 이런 짓을 하는 것은 
아니라고 밝혀두고 싶다(뜨끔). 

"얌마.. 그러기에 좋은 말 할 때 줬었어야지.. 괜히 맞고 지랄이야..." 

어느 으쓱한 골목길에 카이란은 손을 탁탁 털며 나왔다. 그리고 손에는 배춧잎 색깔 
의 지폐가 몇 장 보였다. 안 봐도 알 수 있듯 돈을 억지로 뜯어낸 것이었다. 카이란 
은 기분 좋은 웃음을 보이며 다시 운디네와 실프있는 쪽으로 다가갔다. 

"어디 갔다 오셨나요? 친하게 보이지 않은 인간으로 보였습니다만..." 

"아아.. 자금 마련하러 갔다 왔어." 

운디네는 딱 봐도.. 그리 친하지 않다는 것을 느껴 그것에 대해 질문했지만.. 카이 
란은 가볍게 받아쳤다. 약육강식(弱肉强食)의 법칙을 모르는 운디네에게는 그다지 
할 말이 못되고, 가르쳐주기는 뭐해서 대충 둘러댄 카이란이었다. 

"후식은요...?" 

실프는 후식이 뭔지는 모르지만.. 아마도 맛있는 것 같다는 생각이 들자.. 실프는 
빨리 그 후식이라는 것을 먹고 싶었다. 카이란은 피식 웃고는 실프의 머리를 쓰다듬 
으며 말했다. 

"그래. 공돈도 생겼으니.. 어디 먹으로 가자." 

"넷!!" 

실프는 고개를 끄떡이며 어린아이 같이 해맑은 미소를 지었다. 카이란과 운디네, 실 
프는 공갈로 생긴 돈으로 맛있는 후식을 사먹을 수가 있었고, 여전히 공짜는 맛있다 
는 것을 성립하듯... 남이 봐도 정말 맛있게 먹는 모습을 보이는 그들이었다. 


어느덧 집에서 출발할 때와 합쳐서 2시간이 흘렀다. 시간이 흐른 만큼 카이란의 몸 
속에 있는 마나는 1/2정도 남짓 남았다. 앞으로 1시간하고도 30분 정도 지나면.. 아 
마도 카이란의 마나는 절정기를 맞이하는 시간대라서.. 운디네와 실프가 인간형으로 
변할 시간은 1시간 밖에 안 남았다고 볼 수 있다. 

오늘은 일요일이라.. 거리에는 점점 인간들로 북적거렸다. 아까 전 만해도.. 걸어다 
녀도 거치적거리는 것 없이 수월하게 움직일 수 있었는데.. 지금은 5미터만 가도 한 
번쯤은 발걸음을 멈춰야 하는 현상까지 오니.. 짜증이 밀려왔다. 

이런 현상은 카이란의 세계에서도 흔히 있는 일이지만.. 익숙해지지 않는 것은 아마 
도 성격 때문에 그런 것이 아닌가 싶다. 짜증이 밀려와도.. 이것은 화를 낸다고 되 
는 것이 아니니 카이란은 어쩔 수 없이 불같은 성격을 갈무리해서 인간이 없는 곳으 
로 향했다. 

카이란이야 그렇다고 치더라도.. 가장 힘든 것은 운디네와 실프였다. 그러지 않아도 
걸음걸이도 익숙하지 않아서 문제가 많은데.. 지금은 인간들까지 북적이니.. 다리가 
꼬이는 것이 한두번이 아니었다. 실프와 운디네는 진땀을 빼야 할 정도로 이만저만 
의 고생이 아니었다. 그래도 다행히 넘어진 적은 없었기에 다행이었다. 

"휴.. 이제야 살 것 같군..." 

이마에 땀을 훔치며 카이란은 한숨을 내쉬었다. 아무리 추운 날씨더라도.. 그 좁은 
길에 인간들 사이에 껴 있으면 무척이나 덥기에 땀이 나지 않고서야 못 배긴다. 덥 
고 목마르니 아무래도 시원한 음료수가 필요할 실정이라.. 카이란은 바로 앞에 있는 
조그만한 상점에서 음료수 세 개를 사왔다. 

"자.. 이거 마셔." 

두 개의 캔 음료수는 운디네, 실프에게 건네줬다. 그것을 가만히 보기만 하는 실프 
와 운디네... 어떻게 딸 줄 모르니.. 그러한 반응을 보였다. 

"이렇게 해서 따는 거야." 

카이란은 왼손으로 음료수 캔을 잡고, 오른손의 집게손가락 끝으로 따개를 당기는 
모습을 보이자 실프는 신기한 표정을 지었다. 물론 운디네는 표정하나 바뀌지 않은 
냉한 모습. 

"와! 신기해요!!" 

신기할 것 까지야 없지만.. 처음 보면 그럴 만도 했다. 실프의 그런 반응에 카이란 
은 피식 웃었다. 자신도 처음에 그런 반응을 보였기에.. 옛 추억이 파록 피어났기 
때문이다. 처음 이런 음료수 마 실때는 정말 놀랄 '놀'자로 카이란은 두 눈이 커졌 
었다. 처음에 이 음료수에 마법이라도 긷든 것인지 의심까지 할 정도였으니... 이곳 
의 현대 과학의 문명에 대해 놀랄 따름이었다. 

카이란은 음료수 한 모금을 마셨다. 시원한 음료수가 목줄기를 타고 흘러 내려가자 
갈증까지 흘러 내려가는 느낌이었다. 운디네와 실프도 카이란의 모습을 본 후 똑같 
이 행동해서 음료수를 마셨다. 

"와! 이, 이것! 너무 맛있어요! 톡톡 쏘는 느낌이 너무너무 좋아요!!" 

"그래? 그렇다면.. 다행이네... 난 탄산을 싫어할지 알았는데.." 

"아니요! 너무 좋아요! 너무 맛있어요!!" 

조금 오버하는 행동이 아닌가라고 할 정도로 실프는 음료수를 맛있게 먹었다. 그런 
모습을 보니.. 여전히 카이란은 예전의 자신의 모습을 보는 것 같아서.. 계속해서 
웃음이 나왔다. 

"얼래??" 

건물에 기댄 채로 음료수를 먹는 도중 짤막하게 놀라는 어느 여성의 목소리가 들렸 
다. 아마도 자신을 보고 놀라는 눈치 같아서 카이란은 고개를 옆으로 돌렸다. 그리 
고 그곳에는 카이란이 잘 아는 인물 찰랑찰랑한 금발의 머리를 자랑하는 예쁜 미소 
녀 '아리아'가 서 있었다. 

카이란은 조금 벌컥 놀랐다. 아니 놀랐다기 보다는.. 세상이 좁다는 것을 또다시 느 
꼈다. 어째서.. 이렇게 만나는지.. 신기하기만 했다. 

"음..." 

아리아는 무언가 생각하는 표정을 지었다. 아마도.. 카이란의 붉은 머리 형태의 얼 
굴은 잘 기억하지 못한 듯 싶었다. 카이란은 아는 채를 할까? 아니면 모르는 체를 
할까 고민을 했고, 양옆에 있는 실프와 운디네 때문에 모르는 체 하는 것이 좋을 것 
같아서.. 재빠르게 얼버무리며 대처했다. 

"자, 자.. 슬슬.. 가, 가볼까.." 

이렇게 모르는 체 했는데.. 나중에 들키면 곤란한 것은 자신이니.. 카이란은 재빠르 
게 그곳을 빠져나가려고 했다. 다행히 아직 아리아는 자신의 얼굴을 기억 못하니.. 
지금 아니면.. 기회가 없을 것 같았다. 

"왜.. 그냥 가시려는 거죠? 저기 앞에 있는 아리.....읖!." 

그런 카이란의 마음을 모르는 운디네는 거기에서 입을 열어 아리아의 이름을 부르려 
고 하자 카이란은 재빠르게 그녀의 입을 틀어막았다. 

"얼래? 주인님 왜 그러세요? 저기 아리....읖!!" 

이어서 눈치 없는 두 번째 타자 실프가 아리아의 이름을 말하려고 하자.. 또다시 입 
을 틀어막는 카이란. 눈치를 모르는 그녀들이라.. 카이란만 이만저만의 곤혹이 아니 
었다. 아직 들키지 않은 것 같아서 카이란은 두 그녀의 입을 틀어막으며 앞으로 밀 
었다. 

"아!!! 카이란님!!!" 

'크윽!! 드, 들켰다!!' 

결국 아리아에게 들켜버린 카이란.. 아리아가 자신의 이름을 부르자 카이란은 두 정 
령을 데리고 빠져나가려는 포즈에서 그대로 멈췄다. 그리고 힘겹게 고개를 틀며 손 
가락질로 자신을 가리키고 있는 아리아를 쳐다보았다. 

"하.하.하. 안녕.." 

"역시 맞군요! 백성님이죠!! 그것도 뭐.. 폴리모프인가하는 마법으로 모습을 바꾼 
백성님 맞죠!? 아.. 지금은 카이란님이라고 해야 겠군요. 그렇게 해도 되겠죠?" 

이미 불러놓고.. 뒤늦게 말해서 뭐하나... 어쨌든.. 이미 들켰으니.. 대답이라도 해 
줄 수 밖에 없었다. 

"그, 그래.. 맞아.. 지금은 그렇게 불러..." 

그 대답에 확신이 선 아리아는 얼굴이 밝아졌다. 

"그런데.. 왜 그런 모습으로.......?" 

말끝이 흐려지며 아리아는 두 정령 운디네와 실프를 보았다. 그리고 얼굴이 표정이 
순식간에 바뀌는 아리아. 흡사 질투의 여신의 본바탕을 보여주고 있었다. 

"그 여자들 뭐에요? 모습을 변형시켜서.. 이런 짓을 하려는 거였어요?" 

따가운 눈초리와 함께 질책의 요소가 들어가 있는 따끔따끔한 목소리. 오할이 저릴 
정도였다. 

"야, 야.. 잘 봐.. 지금 옆에 있는 것이 누굴 것 같아?" 

변명보다는 그저.. 본인 스스로가 알게 하는 것이 좋을 것 같아서.. 카이란은 매서 
운 눈으로 쳐다보는 아리아에게 말을 했다. 그러자 아리아는 미심쩍한 눈으로 카이 
란을 한번 쳐다보고는 고개를 돌려 운디네와 실프에게 눈길을 돌렸다. 

"아래?" 

어디서 많이 본 외모라 아리아는 고개를 갸웃 거렸다. 하지만.. 이상하게 기억은 잘 
나지 않았다. 그런 모습을 본 카이란은 어떻게 엘프가 정령들을 모르는지 우습다는 
생각이 들었다. 

"운디네와 실프야..." 

"아! 맞다! 그렇군요!!" 

전체적인 피부색과 옷을 입혀 놓았으니.. 기억을 잘 못하는 것 같자 카이란이 그냥 
대답해 주었고, 그제야 아리아는 운디네와 실프라는 것을 알고는 손을 딱쳤다. 

"안녕하세요. 오랜만에 뵙는 군요." 

"안녕하세요! 엘프 아가씨!!" 

얼음처럼 차가운 인사를 건네는 운디네, 명쾌하고 발랄하게 인사하는 실프. 아리아 
도 그녀들에게 환한 미소를 고개를 끄떡였다. 

"그런데.. 어떻게 육신(肉身)이 생긴거죠?" 

"아아..." 

아직 아리아는 정령들이 개발한 마법에 대해 잘 모르는 것 같았다. 그래서 카이란은 
그것을 어쩔 수 없이 설명을 해 줬고, 지금은 그것을 이해하며 고개를 끄떡였다. 

"그렇군요.. 난 또 카이란님이 바람을 피시는지 알았어요. 설마 그런 일은 없겠죠?" 

"하하.." 

가시가 슉슉 박히는 어투로 아리아가 그렇게 말하자.. 카이란은 섣불리 대답하기가 
힘들었다. 

"그런데.. 너는 여기서 뭐하고 있는거였지?" 

"아! 맞다 내 정신 좀 봐! 사미양하고 같이 쇼핑 나왔어요. 그리고 지금 음료수를 
사러 가는 도중.. 이렇게 카이란님을 만난 것인데... 지금 사미양이 엄청 기다리겠 
네요." 

"그래서 오늘 아무도 오지 않았던 것이군..." 

"네.. 죄송해요.. 오늘 가지 못해서..." 

그런 것 가지고 죄송해야 할 필요성은 없는데.. 아리아는 허리를 꾸벅 숙이며 사죄 
를 표시했다. 

"아.... 됐어.. 그나저나..... 이런 채로 사미 얼굴을 보기에는 조금 그렇겠지?" 

카이란은 양팔을 으쓱 올리며 말을 하자 아리아는 살짝 열없이 눈웃음을 치며 말했 
다. 

"아마도.. 좀 그렇겠죠." 

껄끄러운 것은 아니지만.. 그래도.. 막상 이렇게 되면.. 서먹서먹해 질 것 같아서 
아리아도 그러는 것이 좋다고 동의를 했다. 

"하지만.. 아무래도 사미 얼굴을 봐야겠네..." 

지금 방금 전 만으로도 사미를 보지 않겠다는 말이었는데... 갑자기 사미얼굴을 보 
러 간다고 말투가 바뀌자 아리아는 의아한 얼굴로 물었다. 

"왜 갑자기...?" 

카이란은 아리아의 얼굴을 보지 않았다. 어디 다른 곳으로 시선이 간 상태였고, 실 
프와 운디네도 카이란과 같은 방향으로 시선이 가 있었다. 

"곧 있으면 폭풍이 불 테니 그거에 맞게 대비해야 할 것 같거든." 

무슨 의미인지 몰랐지만.. 사미 얼굴을 보려는 목적은 아닌 것 같았다. 

--------------------------------------------------------------------------- 

(202) 이세계 드래곤 [21] 7.한가로운 날? 이상한 만남들. 








카이란과 아리아, 운디네, 실프는 사미가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 가면 갈수록 
인간들은 점점 줄어드는 것이 느껴졌고, 이윽고 고급 검은 색 자동차 3대 정도와 우 
락부락한 덩치들이 모여있는 것이 보였다. 아마도 사미의 경호원 같았고, 그 때문에 
인간들이 이곳 근처로 오지 않은 것 같았다. 

사미는 카이란과 같이 다니지 않을 때면 어쩔 수 없이 경호원을 꼭 데리고 다닌다. 
이렇게 인간의 눈에 띄는 것과, 이런 덩치들과 같이 다닌다는 것이 무척이나 싫었지 
만, 어렸을 때 겪기 싫은 그런 일을 다시는 되풀이하고 싶지는 않았기에 어쩔 수 없 
는 결정이기도 했다. 

"아! 아리아양! 왜 이렇게 늦었나요!?" 

저기에서 아리아가 오는 것이 보이자 사미는 살짝 얼굴을 찌푸리면서 아리아에게 표 
독스럽게 말했다. 

"미안해요.. 사미양.. 그럴 만한 사정이 있어서..." 

"후훗.. 됐어요.. 그런데.. 뒷 분들은 누구죠?" 

아리아 뒤에 붉은 머리 미남자로 변한 카이란과 운디네, 실프의 모습을 보자 사미는고개를 갸웃거렸다. 카이란의 얼굴을 봐도 아무런 느낌이 없는지 사미에게는 아무런 
감흥을 보이지 않았다. 

"아.. 그, 그게..." 

막상 이렇게 대면하자 뒤늦게 어떻게 소개해야 할지 생각하지도 않았다는 것을 알았 
다. 얼굴만 본다는 생각덕분에 이런 결과를 낳아서 아리아는 안절부절.. 어떠한 말 
도 꺼내지 못했고, 덕분에 이상한 생각이 들은 사미는 씽긋.. 능글스런 미소를 보였 
다. 

"훗.. 드디어.. 백성님을 포기하고.. 이렇게 멋진 남자를 낚아챘군요. 이것으로.. 
이제 백성님의 쟁탈전은 끝난 건가요!?" 

그 말에 바락 큰소리로 대꾸하는 아리아. 

"무, 무슨 소리에욧!! 아니라고욧!!" 

솔직히 마음 같았으면.. '네! 그래요!' 라고 하고 싶은 심정이었지만.... 사미는 모 
르지만.. 아리아는 뒤에 있는 사람의 정체는 바로 이 백성이자 이카레이드 카이란이 
라는 이름을 가진 동일인물이라는 것을 알고 있기 때문이다. 

"흐음.. 그럼.. 도대체 누구죠? 설마 숨겨놓은 2번째 애인!! 아닛! 아리아양이 그런 
위인이었나요! 어떻게 그런 일을!!" 

북 치고 장구치는 사미. 나중에 민지와 비슷하게 기타도 추가 할 것 같은 예상이 들 
었다. 

"아, 아니라니깐요! 멋대로 그렇게 정하지 마세욧!" 

"헤에... 그렇담 누구죠? 진짜 애인도 아니고.. 2번째 애인도 아니고.. 그렇다면.. 
아리아양의 마음을 뺏기 위해서 지구 끝까지 쫓아다니는 열혈남아인가요? 오옷! 대 
단하고 멋지고 포기를 모르는 끈기의 남자군요." 

......역시... 기타까지 추가시켰다. 

"............" 

아리아는 더 이상 할 말이 없었다. 이렇게 혼자서 생각하고.. 남의 말도 들어주지 
않는데.. 할 말이 있겠는가..? 뭐.. 어찌보면.. 카이란을 어떻게 설명해야 할지 몰 
랐기 때문에 이것이 더 잘됐을 수도 있었다. 

"슬슬.. 시작되겠군." 

"네.. 그렇군요." 

지금까지 말을 않던 카이란은 조용히 혼자서 읊었지만 운디네와 실프는 그의 목소리 
를 들어서 고개를 끄떡였다. 

"왔다!!" 

카이란의 큰 소리에 아리아와 사미는 모두 카이란에게 시선을 두었다. 무엇이 왔다 
인지 의문스럽다는 표정이었지만.. 그 의문은 쉽게 풀렸다. 

"우와아아아아아!!" 

대거의 인간의 목소리가 도시 중앙에 울리고 있었다. 사미 경호원은 어리둥절한 표 
정으로 사미를 보호하기 위해서 진을 쳤다. 하지만.. 거리에서 50명의 인원들이 몰 
려들어왔고, 봉고차가 5대 정도가 사미 앞에 나타나 한 대당 7명 정도의 덩치들이 
차에서 내렸다. 

사미는 무서움에 벌벌 떨었다. 순식간에 주위에 80명을 육박하는 인원이 둘러싸이니 
공포감이 조성되었다. 아마도 반대쪽 세력이 자신을 잡으러 온 것이라 확신했다. 자 
신을 잡아봐야.. 아버지는 아무것도 흔들리는 것이 없어서 변하는 것 없을 텐데.. 
몇 번이고 반대쪽 세력은 자신을 잡으러 온 적이 많았다. 

"시, 싫어..." 

아무리 봐도.. 이것은 승산이 없다는 것을 가르쳐 주었다. 그래서 사미의 입에서는 
본능적인 두려움에 의해서 뒤로 한발자국 물러섰다. 하지만.. 뒤에는 자신을 지키고 
있는 경호원 밖에 없었다. 

<슬립!!> 

두려움에 떠는 사미를 향해 카이란은 수면 마법을 사용했다. 아무래도 사미에게는 
두려움에 벌벌 떠는 것 보다는 나을 것 같았다. 또한.. 앞으로의 일은 이제부터 보 
지 않으면 안되기도 한 일이었다. 

수면마법을 사용하자.. 사미는 눈이 스르륵 눈이 저절로 잠겨지며.. 깊은 잠에 빠져 
들었다. 그리고 다리에 힘이 풀리자 카이란의 품속으로 쓰러졌다. 

"아리아.... 사미를 부탁해." 

"네.. 알았어요. 카이란님..." 

카이란은 자신의 품속에 잠든 사미를 아리아에게 맡겼다. 그리고 짙은 미소를 지으 
며 카이란은 슬슬 몸 좀 풀 기분으로 손마디를 두둑거렸다. 차도의 양 차선 합쳐서 
8차선이라는 거리이니.. 무척이나 넓고, 싸움하기에 쾌적하고 적당한 곳이라는 것을 
느꼈다. 또한 그것에 더해서 이곳의 가장자리는 주차장 용도로 쓰이기도 한 곳이었 
다. 

상대는 80명이 넘는 인원. 거리 한복판에 이런 짓을 벌여놓은 대담성을 보인 이유는 
사미가 경호원 몇 명이서 외출했다는 정보를 누군가에게 들은 것 같았다. 그래서 경 
찰이 오기 전에 재빠르게 끝낼 예정으로 이런 대폭인원을 수집한 것 같았다. 

"가서 해치워!! 그리고 거만이의 딸 사미라는 계집애를 잡아!!" 

검은 색에 하얀 줄무늬의 양복을 입은 호리호리한 몸매를 가진 어느 한 남자.. 키는 
180이 조금 안 되는 남자가 리더인지 큰소리로 말을 했다. 그러자 그 소리를 들은 8 
0명이 육박하는 인원은 대거로 사미가 있는 쪽으로 달려들었다. 

카이란은 우선 가만히 있었다. 우선.. 카이란의 움직임인.. 사미의 경호원에게도 그 
리 보여주고 싶은 생각이 없었다. 그래서 우선 가만히 있었고, 불쌍하지만 그들이 
모두 쓰러질 때까지 기다렸다. 

단번에 몰려드는 인원을 보니.. 오금이 저릴 정도로 압박감이 몰려왔지만 사미의 경 
호원은 물러서지 않았다. 그리고 그들과 부딪쳤고, 애초에 승산 없는 싸움이라.. 그 
들의 저항은 한순간에 끝나버렸다. 

"크억!!" 

"크으윽!!" 

비명을 내질렀지만 사미의 경호원들은 적에게 계속 무참하게 밟혔다. 몽둥이질을 당 
해서 피가 튀는 오싹한 광경도 연출했고, 기절할 때까지 사정없이 주먹질을 가하거 
나 발길질을 가하는 행동도 서슴없었다. 설사.. 영화라도 찍는 것처럼 보였다. 

"후.. 멋지게.. 한판 벌여놓으셨군..." 

슬슬 카이란이 나설 준비를 했다. 그리고 운디네와 실프도 도와줄 준비를 했다. 카 
이란 혼자서 금방 끝낼 수 있지만.. 카이란은 굳이 그녀들을 말리지 않았다. 오히려 
더 빨리 끝내면 끝낼수록 좋기 때문이다. 

"자! 가 볼까!!" 

카이란은 앞으로 도약했다. 그리고 지금까지 사용하지 않던 용언 마법을 사용했다. 

<폭!!> 

용언마법에 의해서 콘크리트 바닥은 균열이 일으키며 큰 폭발이 일어났다. 

-콰쾅!!- 

생명에는 지장이 없을 정도의 강도로 조절했다. 아무래도 생명에 지장이 있으면 좋 
지 않을 판단에 의해서였다. 

"으악!!" 

이 마법에 의해서 한순간 5명 정도 나뒹굴었다. 그리고 땅에 착지하자마자 카이란은 
쏜살같이 앞으로 달려나가 멀뚱히 서 있는 어느 한 놈에게 팔꿈치로 턱을 가격했다. 
퍽하는 소리와 함께 그놈은 오른쪽으로 날아갔다. 같은 편 동료가 느닷없이 나뒹굴 
자 그 폭발의 원인은 신경 쓰지 않고, 모두 카이란에게 달려들었다. 

<꺼져랏!!> 

용언마법 발동! 10명 정도 몰려오는 놈들은 묵직한 충격과 함께 모두 5미터정도 붕 
떠서 앞으로 날아가 버렸다. 

무슨 짓을 했는지는 모르지만.. 그것을 볼 여력은 없었다. 그저.. 앞에 있는 때려 
눕혀야 한다는 생각밖에 없었다. 카이란에게 대거로 몰려드는 적들.. 카이란은 오른 
쪽 발을 힘껏 내려치며 마법을 사용했다. 

<어스퀘이크!!> 

-쿠쿠쿠쿠쿠쿠!!!- 

지진이 일어난 듯 땅이 심하게 흔들렸다. 중심을 잡기 힘든 상태라 적들은.. 이리 
쓰러지고 저리 쓰러지고 난리가 아니었다. 

<바람의 힘! 소닉 웨이브!!> 

날카로운 바람이 일으키며 중심을 잡지 못하는 인간에게 다리에 치명상을 입히게 만 
든 실프였다. 

<물결의 힘! 아쿠아 볼!!> 

운디네의 양 손 사이에는 축구공만한 물이 응축되었다. 그리고 그것을 아직도 중심 
을 잡지 못하는 인간에게 향했다. 

-파악!!- 

중심을 잡지 못하는 놈 앞에 다가가자 응축된 물이 확 퍼지며 3-4명 정도 물의 파장 
으로 한꺼번에 쓰러지게 만들었다. 

-팟!!- 

카이란은 또다시 도약을 했다. 어스퀘이크의 힘은 멈췄기 때문에 이제는 지진이 없 
었지만.. 어째서 이런 일이 벌어지고 있는지 어리둥절하기만 했다. 

-파악!!- 

-뚜둑!!- 

오른 다리로 어떤 놈의 어깨를 찍어버리자 오싹한 소리와 함께 그놈의 어깨가 부러 
졌다. 그리고 비명조차 쉴 틈을 주지 않고 카이란은 바닥에 발이 닫자마자 빙글 돌 
아 발꿈치로 턱을 날려버렸다. 

10미터 정도 날아가 버린 그놈은 꿈틀거리기만 하고는 정신을 잃어버렸다. 그러자 
다른 놈들은 그 광경을 보자마자 또다시 한꺼번에 달려들었다. 카이란은 달려드는 
놈들을 보며 짙은 미소를 지었다. 

"오늘은 수가 조금 많구나!! 저번에는 이거의 반도 되지 않았으면서!!" 

이런 일은 한두번 일어난 것이 아니었다. 이주에 한번쯤은 꼭 일어난 일이었다. 대 
부분 사미나 혜미를 납치하기 위해, 적어도 10명 이상이 덮쳤다. 하지만.. 대부분 
카이란이 있었기 때문에 손쉽게 사미나 혜미를 지켜줄 수가 있었고, 끊임없이 인원 
은 한 두 명씩 늘어났지만.. 100명이 쳐들어와도.. 끄떡없는 카이란이었기에 번번이 
실패만 거듭했었다. 

그래서 사미 혼자 있을 때를 노려서 이렇게 많은 인원이 왔었지만.. 운이 나쁘게 그 
곳에도 카이란이 있었다. 

<폭!!> 

-콰쾅!!- 

또다시 폭발과 함께 여러 인간들이 나가떨어졌다. 적어도 인원은 30명도 안 남은 것 
같았다. 어떻게 이런 일이 일어나는지 그들로써는 암담하기만 했다. 무슨 신이라도 
내려와서 벌을 주는 것인가? 갑자기 땅에서 폭발하고.. 지진이 일으키고, 바람이 상 
처를 입히다니!! 말도 안 되는 일만 일어나니.. 그들은 싸울 엄두조차 나지 않았다. 

카이란은 적진 한 가운데로 돌진했다. 갑자기 카이란이 달려나오자 그들은.. 억지로 
라도 주먹질을 했다. 카이란은 면상에 날아오는 주먹을 한쪽 손으로 막았고, 다른 
손으로 턱을 날려주었다. 뒤쪽에서 뭉둥이 질을 하는 놈이 보이자 카이란은 뒷 발치 
기로 그놈 배를 꽂았다. 타이밍이 좋게 오른쪽에서 몽둥이를 휘두르는 3놈 정도가 
있자.. 카이란은 입맛을 다시며 마법을 사용할 찰나.. 어디선가 날아오는 아쿠아 볼 
이 그놈들의 몸을 강타해서 휩쓸어 버렸다. 

"땡큐 운디네!!" 

운디네의 도움으로 마법을 쓰지 않고 빠져나올 수 있었던 카이란은 또다시 앞쪽에서 
달려든 놈을 보았고, 뒤쪽으로 가있던 다리를 재빠르게 앞으로 휘둘러 멋진 섬머솔 
드킥을 연출했다. 

-퍼억!!- 

적어도 이빨 몇 개는 부러졌을 충격이었다. 그리고 카이란의 몸은 위로 떠 있을 때 
놈들은 그가 밑으로 떨어지기만을 기다렸다. 하지만.. 그것을 가만히 기다려줄 카이 
란이 아니었기에 다음 공격을 시도했다. 

<중압!!> 

갑자기 몸이 무거워지는 것을 느끼며 10명 이상이 한꺼번에 땅바닥에 밀착된 상태였 
다. 그리고 카이란은 땅을 착지하자마자 두 번째 용언마법을 시전했다. 

<폭!!> 

카이란 주위가 사방으로 폭발했다. 그리고 10명이상이 중상을 입고 모두 나가 떨어 
졌다. 아직 20명 정도 남아 있을 텐데.. 이상하게 카이란 주위에는 아무도 없자.. 
카이란은 두리번거렸다. 알고보니 남은 20명 정도는 사미에게 돌진한 상태였다. 

늦었다라고 생각했지만 다행히 운디네와 실프가 그곳에 서 있었고, 5명 정도가 연장 
을 들고 돌격해 오자.. 운디네는 양 손바닥을 대면서 부드럽게 손을 벌렸다. 

<물의 장막!> 

운디네의 마법에 돌격해 오는 5명은 물의 장막에 갇혀 버렸고, 그들은 황당하고 어 
이없는 광경에 놀라버렸다. 아무리 연장질이나 주먹질을 해도 운디네의 장막을 깨지 
지 않았다. 5명은 그렇게 갇히게 만들었지만.. 남은 15명은 동료들을 구해줄 생각을 
않고, 그대로 실프와 운디네에게 향했다. 

<바람의 힘! 웨이브!> 

실프가 나서서 마법을 사용하자 거대한 바람이 불더니만 15명 모두 한꺼번에 날려버 
렸다. 그리고 실프는 흘끔 물의 장막이 쳐져있는 것을 보고 운디네를 보았다. 운디 
네는 살짝 고개를 끄떡이자 실프는 싱긋 웃고는 귀여운 포즈로 오른손을 앞으로 내 
밀어 잡아 당겼다. 

<압력!!!> 

실프의 마법에 의해 장막 안에 있는 5명의 인간들은 전신의 압박해 오는 고통을 느 
꼈어야 했다. 하지만.. 그것이 끝이 아니었다. 실프는 잡아당긴 손을 위로 올리며 
살짝 뛰어올라 귀여운 포즈를 취했다. 

<폭발!!> 

-파악!!- 

포즈는 귀여웠지만.. 물의 장막 안에 갇힌 인간들은.. 엄청난 고통을 느꼈어야 했다 
. 실프가 마법을 사용하자마자 물의 장막은 풍선이 터지듯 몰 폭발이 일으켰고, 5명 
은 모두 공중으로 치솟았다. 

"헤헷!!" 

실프는 한쪽 눈을 쫑긋하면서 운디네를 바라보았다. 그러자 운디네도 살짝 미소를 
곁들여 고개를 끄떡였다. 

"아리아!!" 

카이란은 크게 아리아의 이름을 불렀다. 실프와 운디네는 고개를 돌려 아리아가 있 
는 쪽을 보자.. 4명 정도의 덩치들이 아리아에게 달려들었다. 아리아는 당황하지 않 
고 침착하게 맞서 대응했다. 

<파이어 볼!!> 

치명상을 줄 수 있으니 아리아는 파이어 볼을 땅에다가 조준했다. 그래야 더 이상 
앞으로 달려나올 수 없을 뿐만 아니라.. 다음 공격이 가능하기 때문이었다. 

-퍼펑!!- 

4명의 거한들은 눈앞에 거대한 불꽃이 일으키자 당황하며 걸음을 멈췄다. 그리고 아 
리아는 계획했던 대로라 흠짓 미소를 머금고 다음 마법을 사용했다. 

<매직 미사일!!> 

아리아 주위에 녹색 마법탄 4발이 형성되었다. 

"가세욧!!" 

아리아는 손짓을 하자 주위에 있던 마법탄은 일제히 4명의 거한들에게 향했다. 

-퍽퍽퍽퍽!!- 

각각 한명씩 맞으며 뒹굴뒹굴 나가 떨어졌다. 

"휴..." 

침착한 행동으로 적을 물리쳤지만 그래도 혼자가 아닌 사미까지 맡고 있으니.. 조금 
불안했던 마음이 있었기에 한숨이 절로 나왔다. 

-탕탕탕!!- 

마법의 소리와는 차원이 다른 귀를 찢어지는 듯한 느낌이 들었다. 그리고 그 소리가 
나자마자 카이란의 어깨에는 옷을 찢겨지는 동시에 피가 배어 나왔다. 그리고 카이 
란의 뇌리에는 이것의 정체는 그것밖에 없다는 생각이 들었다. 

'총?' 

이런 것은 총밖에 없었다. 카이란은 자신에게 총을 겨누었던 그 인물을 바라보았다. 

"이 자식.. 네, 네놈은 누구냐!! 언제 우리가 쳐들어올지 알고 이런 기관을 설치했 
던 것이지!!?" 

다름 아닌 총을 난사했던 놈은.. 지금 이 무리들의 보스같은 놈이었다. 보스놈은 마 
법을 사용했다는 것을 깊게 생각하지 않고, 여기 오기 전에 이놈들이 무슨 기관을 
설치했다고 생각했다. 카이란은 자신의 어깨에 총알이 스쳐 지나갔는데도 화를 내지 
않고, 오히려 조소만 지었다. 

"이 자식이 웃어!!" 

비웃음에 보스 놈은 총을 다시 한번 난사했다. 

-탕탕!!- 

그러자 실프는 양손을 앞으로 내밀며 마법을 사용했고, 운디네는 양손을 가운데로 
모아 마법을 사용했다. 

<바람의 힘!!> 

<물의 장막!!> 

묵직한 바람이 불어 총알의 스피들을 대폭 줄여들었고, 남은 힘은 물의 장막으로 인 
해서 뚫지 못하고 힘을 잃어 바닥으로 떨어졌다. 

"헉!! 어, 어떻게 이런 일이!! 뭐, 뭐냐!! 네 네놈은 누구냐!!" 

경악을 머금으며 소리쳤지만.. 카이란은 오른 손을 앞으로 내밀며 단 한 마디만 했 
다. 

"뻑큐!(Fuck You)" 

그리고 앞으로 내민 손은 천천히 가운데 손가락을 펼쳤다. 그러자 더욱 열이 받친 
보스 놈은 남은 총알을 모두 카이란에게 난사했다. 

-탕탕탕탕탕탕탕탕탕탕탕!!- 

카이란은 싱긋 웃었다. 오른손은 금색 강기가 서렸다. 총알이 날아오고 있었지만 이 
번에 운디네와 실프는 가만히 있었다. 카이란은 재빠르게 손을 이리저리 휘두르며 
몇 발자국씩 물러났다. 대략 3-4 발정도 물러서자 카이란은 아무런 피해가 없이 보 
스를 쳐다보았고, 오른손을 앞으로 내밀며 한 손가락씩 주먹을 폈다. 

-후두두둑...- 

카이란의 내민 손에서 떨어진 것은 보스가 난사했던 총알이었다. 보스는 귀신을 보 
는 마냥 놀람과 동시에 경악하는 표정을 지었다. 

"어, 어떻게 총알을... 이, 이런 말도 안 되는 일이...!!" 

물론 말도 안 될 만도 했다. 카이란은 인간이 아니고 드래곤이기 때문에 가능한 것 
이었다. 카이란은 금색 강기를 쳤을 때부터 실프와 운디네는 그가 무엇을 한다는 것 
을 눈치챘다. 그래서 처음부터 도와주지 않았던 것이다. 

카이란의 금색 강기는 손에다가 실드를 걸어서 그런 빛이 난 것이다. 그냥 맨손으로 
잡을 수도 있지만.. 총알의 회전력 때문에 자칫 치명상을 입을 수 있는 것은 자신이 
기 때문에 실드를 하지 않으면 안됐었다. 

"큭큭큭큭큭큭큭... 그것이 궁금할테지? 하지만 답변이란 없다. 그저 유치장에서 알 
아서 생각해라!!" 

카이란은 몸을 한바퀴 빙글 돌아 총알을 잡았던 그 손을 다시 앞으로 내밀며 엄지를 
퉁겼다. 그러자 마지막 한발을 잡고 있던 총알은 카이란의 퉁긴 힘의 의해서 보스를 
향해 날아갔고, 정확히 이마에 적중했다. 

-퍼억!!- 

목이 부러지지 않았다는 것이 신기할 만큼 보스의 목들 뒤로 젖혀지며 5미터 정도 
뒹굴었다. 총알의 앞쪽이 아닌 면 쪽으로 날렸기에 이마에 총알을 박히지 않았고, 
그 충격에 의해 기절만 한 것뿐이었다. 

"흐음.. 이제 끝났나...?" 

주위를 보니 100명 정도가 쓰러진 인간밖에 보이지 않았다. 구경꾼들은 위험했기 때 
문에 저 멀리서 이 광경을 구경하고 있었고, 이제 다 끝나가는 분위기라는 것을 느 
끼자 용감한 인간들은.. 천천히 앞으로 다가 오고 있었다. 

"카이란님 다치신 곳은 없나요?" 

"없어.." 

"주인님.. 어깨에..." 

실프의 말에 카이란은 아까.. 총알에 스친 곳을 쳐다보았다. 깊은 상처가 아니라.. 
신경쓸 것은 아니지만.. 보기 흉할 것 같아서 마법으로 말끔치 치료했다. 마법으로 
치료하자.. 때마침 저 멀리서 사이렌 소리가 들리기 시작했다. 

-삐뽀.. 삐뽀..- 

정말 빨리도 오는 군이라고 생각하겠지만.. 이런 일이 벌어진지 불과 10분도 안됐다 
. 마법까지 사용하니.. 그만큼 빨리 끝내버릴 수 있었던 것이다. 

"자자.. 슬슬 우리는 퇴장해야겠지? 아무래도 경찰들까지 오니.. 모두 말려들을 가 
능성이 있으니.. 바로 사미네 집으로 향하는 것이 좋을 것 같아." 

카이란의 말에 아리아와 실프, 운디네는 고개를 끄떡였다. 그리고 카이란은 마법을 
시전했다. 

<이동!!> 

눈 깜빡 할 사이에 카이란, 아리아, 운디네, 실프 그리고 사미를 경호한 인간들까지 
모두 사라져 버렸다. 가까이에서 구경하든.. 멀리서 구경하든.. 순식간에 열 몇 명 
이 한꺼번에 사라지는 모습은 못 볼 리가 없었다. 그러한 광경에 의해서 그곳에 있 
는 모든 인간들은... 한 명도 빠짐없이 일제히 비명을 터트려 엄청난 일이 벌어졌었 
다. 


-슈슉!!- 

사미네 집 정원 한구석에 대거로 몇 명의 인영이 나타났다. 대략 10명 이상정도 되 
는 인원이었지만.. 5명만 빼놓고 모두 바닥에 털썩 쓰러져 버렸다. 다름 아닌 카이 
란과 아리아, 운디네, 실프였다. 나머지 한명은 잠든 사미였다. 

카이란은 주위에 쓰러져 있는 사미 경호원들을 보며 말했다. 

"흠.. 이렇게 놔두면 되겠지.." 

"도와주셔서 감사해요!! 카이란님 아니었다면 큰일 날뻔 했어요!" 

"뭐.. 한 두번 있는 일도 아니니.. 그리 신경쓸 것 없어.. 이번에는 불행이도 내가 
없을 때 쳐들어오니.. 하마타면 큰일날 번한 것이 문제였긴 하지만... 그럼 뒤처리 
부탁할게.. 아리아." 

"네! 카이란님!!" 

명쾌하게 대답하며 아리아는 고개를 끄떡였다. 카이란은 빙긋 웃고는 고개를 끄덕이 
고는 다시 텔레포트를 시전했다. 

-슈슉!!- 

이번에.. 카이란이 장소를 정한 곳은 자신의 방이었다. 익숙한 방 구조가 보이자 카 
이란은 순식간에 피로가 몰려왔다. 실프와 운디네의 인간형으로 변한 마나가 빠져나 
간 것과, 방금 전 마법을 난사한 영향이 있었기 때문이다. 

-풀썩..- 

카이란은 침대에 대자로 쓰러졌다. 

"그럼.. 주인님.. 우리는 인간형을 풀겠습니다." 

운디네의 말에 카이란은 고개를 끄떡였다. 그러자 운디네와 실프의 몸에서 강한 빛 
이 발산되었다. 천천히 육체의 살구 빛을 잃어가며 정령의 모습을 돌아오는 운디네 
와 실프의 모습이었다. 

"헤헷.. 조금 아쉽네요.. 조금만 더 있었으면 좋았었는데..." 

아쉬운지 실프는 아직 인간의 형태를 경험하고 싶었나 보았다. 카이란은 침대에 일 
어서며 운디네와 실프를 보았다. 

"그래? 다음에 또 해줄테니까.. 기다려.." 

그 말에 확 밝아지는 실프. 

"정말요? 그럼 그때도 그런 것 사주실거에요?" 

고개를 끄떡이며 카이란은 미소를 지으면서 대답했다. 

"당연히 그렇게 해 줘야 겠지." 

"고맙습니다! 주인님!!" 

"그럼.. 저희는 이만 정령계로 돌아가겠습니다." 

운디네는 아쉬운 감이 있는지 없는지 알 수 없게 표정하나 바뀌지 않았다. 그 점이 
운디네 다우니 카이란은 별 말 없이 고개를 끄떡였다. 운디네와 실프는 정령계로 돌 
아갔고, 또다시 카이란은 침대에 풀썩 쓰러졌다. 

"다녀왔습니다!!" 

외출했던 민지의 돌아오는 소리가 들렸다. 카이란은 오늘 민지가 자신의 옷을 샀다 
는 것을 기억하자 벌떡 자리에 일어났다. 바로 민지의 방에 갈까 생각했지만.. 아직 
외출복을 벗지 않았다는 것을 보고는.. 카이란은 장롱 속에 옷을 뒤지기 시작했다. 

하지만.. 이때.. 카이란은 깜빡 잊은 것이 있었다. 

민지가 자신의 옷을 사줬다는 이유 하나만으로도 너무 기분이 좋아서.. 그 중요한 
것을 잊은 상태였던 것이다. 

"오빠! 있어? 나 들어갈게!!" 

민지는 오빠의 옷을 샀다는 기쁨에 얼른 그것을 보여주고 싶어서 제일 먼저 들린 방 
은 카이란 방이었다. 민지 성격으로는 절대로 노크를 하지 않으니.. 평상시대로 그 
녀는 카이란의 방문을 열었다. 카이란도 이때만큼은 민지가 자신의 옷을 사줬다는 
이유 하나 만으로도 기쁨에 벅차.. 아무 말도 하지 않을 생각이었다. 하지만.. 뜻밖 
에 일은 터져버렸다. 

"오빠 나 있지.. 나 오늘.. 오빠............" 

민지는 말끝이 흐려졌다. 카이란은 기쁨에 벅찬 얼굴로 웃고 있었고, 반대로 민지의 
얼굴은 점점 노기가 서린 얼굴로 눈을 부릅뜨기 시작했다. 

"오호.. 친구라고? 웃기는 소리!! 이 도둑놈!! 여기가 어디라고 우리 집에 쳐들어 
오는거야!! 이 도둑놈아!!!" 

"엑..? 뭐, 뭐야!!? 민지야 왜그래?" 

갑자기 민지의 등뒤에 쇠로 된 야구 방망이가 나타났다. 그리고 민지는 노기가 서린 
외침과 함께 그것을 마구 휘두르기 시작했다. 

"도둑놈!! 빨리 꺼져버려!! 여기가 어디라고 오고 난리야!! 감히 친구라고 위장을 
해서 우리집에 와!!? 나갓!! 경찰에 신고 할테닷!!!" 

그제서야.. 카이란은 다시 폴리모프를 해서 백성이의 모습으로 바꾸지 않았다는 것 
을 알았다. 또한 타이밍도 좋게.. 지금 현재 자신의 모습은 자신의 장롱을 뒤지고 
있는 모습! 이거야 말로 엎친데 덥치는 꼴이었다. 그래도 굳세게 뭔가 변명이라도 
하고 싶었지만.. 민지의 대응이 더 빨랐다. 

"나갓!!!- 

-퍽!!- 

-쨍그랑!!- 

민지의 멋진 홈런 스윙에 한 방 맞아 카이란은 저 하늘에 별이 됐다는 전설이다. 

오늘따라 한가로운 날이기도 하고.. 복잡한 날이기도 한 일요일, 그리고 가장.. 이 
상한 것은.. 한꺼번에 아는 사람만 만났다는 신기한 날이기도 했다. 

----------------------------------------------------------------------------

(204) 이세계 드래곤 [22] 2.심심했는데 다행. 








-딩동 딩동- 

"그럼.. 백성님.. 있다가 하교시간 때 봐요." 

"저도요..." 

스피커에서 종소리가 울리자마자 카이란 양옆에 있는 아리아와 사미가 자리에서 일 
어났다. 그리고는 자신들이 가지고 온 도시락을 품에 안고서 유유히 카이란의 교실 
을 빠져나갔다. 카이란은 그녀들에게 살짝 손만 흔들어 주고는 책상에 엎어져서 한 
마디를 읊었다. 

"심심해....." 

그 한마디에 반 아이들은 난리법석을 떨며 카이란에게 우르르 몰려들었다. 

"뭐! 뭐야!! 심심해!!? 네가 그러고도 인간이냐!!" 

"사랑스런 그녀들이 가니까!! 이제는 심심해!? 이제 복이 겨워서 미치기라도 했냐! 
!?" 

"너무 한다는 생각 안 드냐!!? 어떻게 그런 말을.. 비수를 꽂는 것도 정도가 있지! 
!" 

"누구는 그 닭살스런 광경을 피눈물 흘리면서 지켜보았는데!! 심심하다니!! 죽여라 
! 죽여!" 

"그래! 우리를 죽여라! 죽여! 그것이 우리에게 더 속이 시원하다! 양호실 가는 것 
도 이제는 지겹다! 지겨워!!" 

"크억!! 백성이가 사람 죽인다!!" 

"크윽.. 불태웠어... 불태웠어.. 하얗게..." 

"메카라 빔!! 입에 쏘는 바주카! 랄라~ 세상을 아름다워!!"(조금 맛이 간 놈이다.) 

저마다 아이들은 쓰라린 가슴을 부여잡은 채 불똥튀는 얼굴로 질투로 인한 닭똥같 
은 눈물을 흘리면서 무섭게 카이란을 쏘아보았다. 이거 어떻게 해석해야 할지... 
카이란은 오른쪽 볼을 긁적였다. 

사미와 아리아와 같이 즐겁게 점심을 먹은 것과 심심한 것과 상관이 있던가? 그것 
은 그것이고.. 이것은 이것인데.. 어떻게 그렇게 해석되는지 카이란은 반 아이들이 
무척 궁금하게 여겨졌다. 물론 그녀들과 있으면 심심하지는 않지만 지금은 재미난 
일을 찾고 있는 것이지 재미난 이야기 거리가 아니었다. 

"하아..." 

카이란은 한숨을 내쉬었다. 아이들의 이런 모습에 뭐라고 말하고 싶지도 않았다. 
이러나 저러나 아이들이 떠들썩하게 난리를 피워도 카이란은 그다지 흥이 나지 않 
아서 책상에 기댄 채 창 밖으로 시선을 돌렸다. 

조용하기만 한 운동장. 점심시간이 끝나자마자 아이들은 쏜살같이 교실 안으로 들 
어가 버려서 지금은 모래바람만 휘날린 채 정적을 유지했다. 그런 운동장의 광경을 
보자 카이란의 뇌리에는 한 영상이 스쳐지나가며 불현듯 어느 한 녀석을 떠올렸다. 

'흠.. 그리고 보니.. 그 '마족' 녀석은 왜 나타나지가 않는 것이지?' 

카이란이 생각한 그 녀석은 다름 아닌 이계에서 온 마족이었다. 운동장처럼 좁은 
장소가 아닌 허허벌판의 누런 황야 대지였지만.. 모래바람이 휘날리는 광경이 무척 
이나 비슷해 갑자기 그가 생각났던 것이다. 

'이름이 오레드 케르프 라는 이름이었지...' 

마지막으로 '오레드 케리프' 라는 자신의 이름을 밝히고 사라진 그는 쉽게 나타날 
줄 알았는데 의외로 모습을 드러내지 않고 있었다. 

그가 사라졌을 때 불길한 느낌이 카이란의 전신을 압박해서 그다지 만나고 싶지는 
않았지만 지금처럼 심심함에 몸 둘 바를 몰라서 하품이나 하고 있는 상태라면 그런 
불길한 기운을 느끼더라도 상관없을 정도였다. 

'그 녀석 말만 그렇게 하고 나타나지 않을 셈인가?' 

"크하하하핫!! 나를 찾아!!?" 

"!!!!" 

느닷없이 가까이에서 들리는 대소가 섞인 말. 생각이 현실로 반영되었나? 말이 끝 
나기가 무섭게 그런 소리가 카이란 귓가에 들리자 그는 놀란 눈초리로 고개를 돌렸 
다. 하지만... 

"..라고 하면서 팍 하고 나타났어!!" 

"그래서? 그래서? 어떻게 됐는데?" 

"여자 주인공이 위험에 처해 있는데 그런 말과 함께 주인공은 그렇게 나타난 상태 
로 그대로 끝을 맺었어! 그것보고 얼마나 짜증났는지 아냐! 클라이맥스 부분에서 
그렇게 끝내는 작가의 의도 정말 황당하더라. 그것을 더해서 그 후부터 잠수야! 잠 
수!!" 

"뭐야! 그렇게 중요한 순간에 끝내버리는 극악무도한 작가가 있단 말이더냐!!" 

"나쁜 놈!" 

"맞아! 엄청 나쁜 놈이야! 툭하면 1달간 연중하질 않나! 말 없이 잠수하질 안나!! 
하여튼 정말 짜증이야!!" 

"뭐! 그래도 어쩔 수 없이 기다려야하니.. 화를 내고 싶어도 못 내겠더라. 느긋하 
게 기다릴 수밖에..." 

".........." 

알고 보니.. 아이들이 말하는 내용이었다. 카이란이 심심하다는 말 한마디에 계속 
몰려 있던 아이들은 어느덧 카이란에게 신경을 쓰지 않은 상태에서 '수다'나 떨고 
있었다. 그것도 카이란의 앞, 좌, 우 자리에서 말이다. 쉽게 말해 둘러쌌다는 뜻. 

"하하하하하하핫!! 너무 재미있다!!" 

"하하하하하하핫!! 그것 나도 좀 빌려줘!!" 

"하하하하하핫!!" 

이제는 큰소리로 웃는 아이들. 

<.........꺼져라!> 

-파탕탕!!!- 

그런 광경에 어처구니가 없는 카이란은 그대로 용언 마법으로 아이들을 날려보냈다 
. 그리고 카이란은 나지막하게 혼자서 중얼거렸다. 

"...괜히 헷갈리게 하고 있어." 

-딩동 딩동- 

예비종이 끝나는 소리가 들렸다. 


-딩동 딩동- 

예비종이 울린지도 몇 줄 되지 않아서 수업이 끝나는 종소리가 이곳 한진 고등학교 
를 가득 메웠다. 아이들은 수업이 끝나는 종소리가 울리자마자 환하게 미소지으며 
즐겁게 가방을 챙겼다. 

카이란도 느긋하게 책상 옆에 걸려있는 책가방을 책상 위에 올려놓고 책을 챙겼고, 
몇 초 후에 종례를 하러온 선생님이 들어왔다. 

"자.. 오늘은 그다지 할 말은 없고, 그냥.. 알아서 잘 돌아가라." 

간결하게 종례를 하고 난 후 선생님은 다시 교실 밖으로 나갔다. 수업이 끝날 때만 
큼 행복한 날은 없듯이 아이들의 기쁨이 가득 담겨 있는 표정으로 교실을 빠져나갔 
다. 그리고 '오늘 스타 한판?' '오락실 가서 DDR 한판?' 라는 토의를 하면서 유유 
히 빠져나가는 아이들의 모습을 보며 카이란도 가방을 어깨에 걸치고는 교실 밖으 
로 나갔다. 

"백성님..." 

밖으로 나가자 살짝 미소지으며 자신을 쳐다보고 있는 아리아의 청소한 아름다운 
얼굴이 카이란 시야에 들어왔다. 

"얼래? 사미는...?" 

언제나 찰싹 달라붙어 있는 사이인데 그 옆에 아무도 없는 것이 이상하자 카이란은 
아리아를 쳐다보며 물었다. 

"글쎄요.. 저도 잘 모르겠는데요. 아직 수업이 끝나지 않았나 봐요." 

아리아도 종례가 끝나자마자 카이란의 반으로 바로 온 터라 그녀조차도 사미의 행 
방을 몰랐다. 

"그래? 그럼.. 여기 가만히 있는 것보다는 그냥.. 사미네 반으로 찾아가자." 

"네. 백성님." 

카이란은 사미네 반으로 가기로 결정하고 발걸음을 옮겼다. 가방 메고 돌아가는 아 
이들을 제치며 카이란은 사미네 반으로 향했고, 그리 멀지 않은 거리기에 금방 도 
착할 수 있었다. 그리고 아리아와 같이 사미네 반을 들여다보았다. 

종례는 이미 끝났는지 교실 안에는 아이들이 그다지 많지 않았다. 하지만 교실 안 
은 많은 아이들이 분주하게 돌아다니고 있다는 착각을 불러일으킬 정도로 먼지가 
가득했다. 

아리아는 손으로 입을 가리고 다른 손으로 먼지를 휘저어가며 안을 들여다보았다. 
그들 눈에 교실 안은 몇몇의 아이들이 남아 열심히 청소를 하고 있는 광경이 들어 
왔다. 

"얼래? 청소시간? 설마 사미가 먼저 돌아 간 건가?" 

"설마요.. 말 없이 사미양이 먼저 갈리는 없을 텐데요..." 

아이들은 이미 집으로 돌아간 상태. 현재 청소하고 있는 아이들은 6-7명이 전부였 
다. 그렇게 모두 집에 간 상태에서 사미가 있을 리가 만무했지만 설마라는 생각에 
그들은 다시 한번 주위를 둘러보며 사미를 찾았다. 

"오호호호호호호호호호호호!!!" 

느닷없이 어디선가 익숙한 웃음소리가 들렸다. 딱만 들어도 누구인지 알겠다는 얼 
굴로 카이란은 피식 웃음먼저 나왔다. 

"아무래도 사미양은 청소 당번이었나 봐요." 

카이란은 아리아의 말을 수긍한 채 짧게 고개만 끄떡이고는 다시 한번 교실 안을 
들여다보며 사미가 어디 있는지 찾았다. 그런데 청소시간에 왜 그런 웃음을 내뱉는 
지 무척이나 의아했지만 그 의문은 사미의 웃음소리에 의해서 쉽게 풀려졌다. 

"오호호호호!!! 빨리 하거라! 나의 백성님이 기다린단 말이닷! 오호호호호호호호호 
호호호!!!" 

"..........." 

다시 한번 사미의 큰 웃음소리가 교실을 가득 메워, 쉽게 그녀가 어디에 있는지 찾 
을 수 있었지만, 지금 현재 그녀의 모습을 보자 카이란은 황당함을 감추지 못했다. 
카이란 뿐만 아니라 아리아 역시 같은 반응이 나왔다. 

지금 현재 사미는 플라스틱으로 만들어진 녹색 빗자루를 잡은 채로 이것저것 청소 
하는 아이들에게 소리치고 있었다. 그것도 같이 청소를 하는 것도 아닌 창가에 가 
만히 앉은 상태에서 마냥 지.켜.보.고 있는 것 뿐이었다. 

"오호호호호호!! 빨리 하거라! 빨리! 나의 백성님이 먼저 가실 수도 있단 말이닷!! 
만약에 나를 기다려 주지 않고 그냥 가면 너희들이 책임 질 것이냐!!? 빨리 하거라 
빨리!! 오호호호호호호호!!" 

과연 여왕님! 이라고 생각될 정도로 사미의 일갈에도 한마디의 토도 달지 않았다. 
참고로 여기는 남녀 공학이지 합반이 아닌 관계로 사미의 반은 남자들이 없다. 사 
미는 남자들이 반할 정도의 미모를 가지고 있어 저런 짓을 해도 '옛! 알겠습니다!' 
라고 하면서 아무런 불만 없이 저렇게 열심히 청소를 할 수 있겠지만, 남자 한 명 
도 없는 반에서 어떻게 저런 짓을 하는지 정말 대견스럽게 보였다. 

"헤에.. 사미양 대단하네요." 

반을 통솔하는 사미의 모습을 보며 아리아는 절로 감탄사를 내뱉었다. 카이란도 그 
것에 동의를 하는지 미약하게 고개를 끄떡였다. 

"아무리 들어도 사미의 저 엽기적인 웃음소리는 너무나 대단하단 말이야..." 

사미의 트레이드마크인 저 엄청난 웃음소리는 언제 들어도 감미가 새롭다는 것을 
느꼈다. 카이란의 말에 동의하는지 이번에는 아리아가 미약하게나 고개를 끄떡이며 
말했다. 

"저도 그렇게 생각해요." 

그렇게 둘은 청소가 끝날 때까지 계속해서 사미네 반을 지켜보았다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
(205) 이세계 드래곤 [22] 3.심심했는데 다행. 








청소가 끝나자마자 사미는 빨리 교실을 나가려고 했다. 시간이 많이 지체 됐기 때문 
에 이미 일행들은 집으로 갔을 거라고 생각해 사미는 뒤늦게라도 그들을 쫓아가려고 
했다. 하지만 문을 열자마자 눈앞에 카이란과 아리아의 모습에 그만 사미는 놀란 표 
정으로 탄성을 내뱉었다. 

"어머! 백성님!!" 

"여어.. 네가 너무 안 오길래 어떻게 된 건지 궁금해서 이렇게 같이 너희 반으로 와 
서 기다렸어." 

"백성님 말대로 사미양이 안 와서 같이 기다렸어요. 조금 진작에 말하지요.. 전 먼 
저 돌아간줄 알고 조마조마 했었잖아요. 다음부터 이런 일이 있다면 진작에 말해주 
세요." 

"아리아 말대로 그렇게 해죠. 괜히 걱정시키지 말고. 알았지..?" 

카이란과 아리아의 말에 사미의 표정은 점점 부드러워졌다. 꼭 무언가 기쁨에 벅찬 
사미의 표정이었지만 카이란과 아리아는 그런 그녀의 표정을 읽지 못했다. 사미는 
활짝 웃으면서 카이란과 아리아 사이로 걸음을 옮겼다. 그리고는 양팔로 각각 카이 
란과 아리아의 팔짱을 꼈다. 

"네.. 알았어요. 다음부터는 그렇게 할게요.. 헤헷.. 그러니 이제 가요.. 백성님... 
그리고 아리아양.." 

"사미양 뭐지요? 왜 제가 사미양 팔에 안겨야 하지요? 전 백성님에게 안기고 싶지 
사미양에게 안겨봐야 기쁘지 않다고요." 

사미가 자신의 팔짱을 끼자 아리아는 불만을 내뱉었다. 원래대로라면 아리아는 사미 
가 팔짱을 끼고 있는 반대편 쪽으로 카이란의 팔짱을 껴야 정상인데.. 느닷없이 사 
미가 그런 행동을 보이니 아리아는 약간 황당했다. 

"헤헷.. 뭐.. 오늘만큼은 그냥 넘어가요. 가끔은 이렇게 가는 것도 좋잖아요." 

천연스러운 얼굴로 배시시 웃으면서 사미는 가볍게 대꾸했다. 아리아는 살짝 한숨을 
섞인 미소를 짓기만 하고는 반박은 하지 않았다. 무언가 사미가 기쁘게 웃어주는 모 
습이 보기가 좋았기 때문에 지금 상황을 깨고 싶지는 않은 배려였다. 

"가지.. 민지가 기다리겠다." 

"네.." 

"기다리기 전에 빨리 가요." 

사미네 반의 청소시간에 의해서 많이 지체 됐기 때문에 그들은 빠르게 발걸음을 옮 
겼다. 

"그런데.. 사미양은 청소하는 것 정말 예술이던데요..." 

민지가 기다리고 있는 정문 앞 나무쪽으로 가는 도중.. 아리아는 갑자기 사미의 청 
소하는 모습을 기억하고는 말을 했다. 

"호호.. 그것 보셨나요?" 

사미는 부끄러운지 살짝 웃음을 흘리며 양 볼이 분홍빛으로 물들었다. 

"보지 않을 수야 없지요. 참으로 가관이었다고 생각되는 모습이었습니다. 후훗..." 

능글스럽게 생글생글 웃으면서 말하는 아리아는 천천히 눈꼬리가 가늘어졌다. 확실 
히 가관이긴 가관이었다. 한 반을 통치해서 큰소리를 내뱉고는 장작 자신은 아무것 
도 하지 않는 모습이었다니... 카이란도 맞장구를 치기 시작했다. 

"하핫! 하여튼.. 나도 놀랬다니깐.. 청소는 하지 않고 그렇게 큰소리만치는 모습이 
라니.. 나와 아리아가 놀라서 멍하니 바라봤다. 나도 애들에게 협박해서 청소는 하 
지 않는데.. 왠지 너의 행동은 그것보다 더한 것 같아." 

카이란도 그 모습을 기억하자 웃음이 나왔다. 사미는 또다시 얼굴이 붉어졌다. 자신 
이 봐도 그 모습은 창피할 만도 했기 때문이다. 

"그런데.. 그렇게 청소를 해도 되는 건가요? 솔직히 너무한 것 같은 느낌이 들어서 
요." 

아리아는 청소시간에 그렇게 한 사미의 행동에 대해 물어보았다. 그러자 사미는 아 
리아의 얼굴을 한번보고는 피식 웃으면서 말했다. 

"후훗.. 그렇기야 하겠죠. 하지만.. 일부러 그러는 것이에요. 쉽게 말해 일종의 '심 
보' 라고 할까요?" 

"심보요? 무슨 심보요?" 

무슨 심보인지 아리아는 다시 한번 반문해 보았지만 사미는 그저.. 씁쓸한 눈웃음만 
칠 뿐 입을 열지 않았다. 그렇게 얘기를 하는 도중 어느새 정문 앞 나무에 도착했다 
. 

"오빠!" 

그들이 오는 것이 보이자 민지는 손을 흔들었다. 그리고 다짜고짜 화부터 냈다. 

"뭐야 왜 이렇게 늦은 거야!!? 걱정했잖아!" 

"미안.. 민지야.. 이 언니가 오늘 청소 당번이어서 늦어버렸어." 

늦은 원인의 제공자인 사미가 민지의 말에 대변했다. 민지는 그런 사미의 말에 아무 
말도 하질 못했다. 

"여어.. 선배 안녕하세요." 

민지 옆에는 사미의 친언니인 혜미가 빙긋 웃는 채로 가만히 서 있었다. 여전히 웃 
는 모습이 잘 어울린 혜미의 모습이었다. 

"안녕하세요. 백성군. 아리아양." 

"혜미선배.. 안녕하세요." 

"네.. 후훗..." 

혜미는 눈웃음을 치면서 카이란, 사미, 아리아를 바라보았다. 그리고 눈앞에 있는 
광경을 보며 입을 열었다. 

"후훗.. 오늘은.. 뭔가 다르네요... 언제나 백성군을 중심으로 팔짱을 꼈었는데..." 

"어! 그리고 보니.. 그렇네!" 

혜미가 지금 그들의 모습이 여태까지 본 위치가 다르다는 것을 말하자 민지도 그것 
을 눈치 채며 말을 했다. 혜미는 여전히 빙긋 웃은 상태에서 사미를 쳐다보며 말했 
다. 

"후훗.. 아무래도 사미는 기분이 좋은가 보네..." 

평상시대로 웃고 있는 사미였지만.. 역시 친자매라서 그런지 쉽게 사미의 기분을 알 
수 있던 혜미였다. 

"헤헷..." 

대답대신 사미는 그저 배시시 한 웃음만 보였다. 혜미는 부드럽게 미소를 지었다. 
그녀는 사미가 저렇게 좋아하는 이유를 대충 느낄 수가 있었다. 함께 자란 사이이니 
만큼 사미에 대해 모든 것을 알고 있는 혜미였기에 조금이나마 눈치를 챘던 것이다. 

"그럼... 난 오늘만큼은 이렇게 해도 될까요? 후훗..." 

빙그레 미소를 지으며 어느새 혜미는 카이란에게 다가가서 그의 비어있는 오른쪽 팔 
에 자신의 팔을 넣어서 꼈다. 

"엑!?" 

"아앗!!" 

"언니!" 

"헤에..." 

그녀의 행동에 모두 놀란 일행들.. 혜미는 방긋 웃는 얼굴로 일행을 가만히 쳐다보 
았다. 카이란은 지금 왼쪽에는 사미가 팔짱을 낀 상태고, 오른쪽에는 혜미가 팔짱을 
낀 상태라 양팔에 자매가 매달려 있는 모습이었다. 가히 부러움을 초월해 분노로 바 
뀔 위험한(?) 광경이었다. 

"언제 저도 이렇게 한번 끼고 싶었거든요.. 언제나 사미와 아리아양만 차지했잖아요 
. 오늘만큼은 봐주시겠죠?" 

"헤에.. 혜미 선배 너무해요. 제 자리를 차지하다니....." 

"후훗.. 미안해요.. 아리아양.... 하지만.. 오늘 아리아양은 사미에게 잡혀 있으니 
이 자리는 현재 주인 없는 자리잖아요. 그리고 이곳에 여기는 아리아양의 자리 입니 
다라고 푯말이라도 붙여있기라도 하나요? 그러니.. 미안하지만 오늘만큼은 이 제가 
가집니다. 가끔은 쉬는 것도 좋잖아요." 

미안한 기색은 찾아 볼 수 없을 정도로 혜미의 미소는 해맑은 채 아리아에게 비수를 
꽂을 말들을 서슴없이 나열했다. 

"헤에.. 지난번에 느꼈던 거지만.. 역시 혜미 선배.. 의외로 짓궂은 성격이 있었네 
요." 

예전에 혜진의 병실 안에서 생긴 트러블 중 혜미의 발언은 카이란에게 치명적인 요 
소를 가져 올만한 비수였다. 물론 그다지 강도는 강하지 않았지만 혜미의 입에서 뱉 
은 말은 왠지 모르게 10배의 이상의 탁월한 효과를 자랑한 듯 했다. 

그리고 지금 혜미의 공격대상은 아리아가 선정되어 놀리고 있는지 아니면 진심인지 
모호할 정도였다. 

"............." 

아리아는 할말을 잃은 채 어벙벙한 얼굴로 혜미의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 예 
상외의 말을 들어서인지 패닉이라는 환상의 정신세계로 여행을 떠났나 보았다. 

"헤... 오늘로써 인해 혜미 언니의 성격은 좀처럼 종잡을 수가 없게 아리송해요. 착 
한 언니의 모습과 얄궂고 짓궂은 혜미 언니의 모습. 이 둘 중에 어느 것이 진짜 모 
습이에요?" 

민지는 궁금하다는 얼굴로 혜미를 보며 말을 했다. 혜미는 빙긋 미소를 흘리며 민지 
의 부드러운 볼을 쓰다듬었다. 

"글쎄요.. 민지양.. 거짓과 진실은 종이 한 장의 차이 랍니다. 사람의 성격은 어느 
때든 일관하게 이어간다는 것은 없어요. 선하다 악하다라는 것은 극단적인 예로 받 
아들이는 것이 아니랍니다. 선한 인간도 악한 마음을 가질 수도 있고 악한 인간도 
선한 마음을 가질 수 있는 분포적이지 고립된 방식이 아니랍니다. 성격은 양자택일 
방식으로 치우치는 것이 아니고 바로바로 대응해서 나오는 본심이지요. 성격이란 그 
사람의 생각하는 방식에 의해서 나타난 결과물이랍니다. 그러니 지금 저의 모습은 
어느 것 하나 거짓된 모습이 아닌 제 모습 그대로 랍니다. 그러니 제 모습 그대로 
받아 들여주세요. 뭐.. 때와 장소에 따라서 갖가지 대응하는 방식이 차이가 많이 날 
수도 있지만요... 후훗.." 

짤막한 웃음과 함께 혜미는 계속 민지의 볼을 쓰다듬으면서 말을 마쳤다. 보들보들 
한 민지 볼의 감촉이 좋았는지 혜미는 눈웃음 살짝 치며 손을 떼었다. 

"헤에..." 

혜미의 설명에 민지는 멍하니 바라만 보았다. 그리고 더욱 머리만 아파졌다. 여전히 
아리송한 혜미의 모습이라 갈피를 못 잡았다. 

"하여튼.. 언니도 알아 줘야해.. 나 역시 언니의 모습은 알다가도 모를 성격이라 긴 
가민가하단 말이야." 

"그렇게 보이니 사미야...? 후훗.. 하지만.. 이것도 다 이 언니의 성격이란다. 나라 
고 바뀌지 말라는 보장 없잖니. 또한 우리는 자매이니 만큼 너도 만만치 않잖아. 자 
매니까 닮은 구석이 있다고 생각하고 있는 난 뭘까나. 후훗.. 일부러 노골적으로 ' 
오기'가 깃 든 '심보'로 아이들을 다루는 솜씨와 사소한 감동에 벅찬 기쁨을 느끼고 
있는 너와 별 차이가 없다고 생각하는데? 난 일부러 드러내지만 넌 그것을 속이고 
있잖니. 나 역시 사미 너의 성격을 종잡을 수 없다고 생각하는데... 후훗.." 

혜미가 생글거리며 말하자 사미는 정곡을 찔렀는지 얼굴이 붉게 물들어 졌다. 덕분 
에 무슨 뜻 인줄 모른다는 얼굴로 카이란, 아리아, 민지가 물끄러미 혜미를 바라보 
자 그녀는 당황한 듯한 기색을 보였다. 

"무슨 뜻이에요?" 

"지금 사미가 기쁨에 벅차다니요?" 

"사미양이 지금 기뻐하고 있다고요?" 

그 질문을 들으며 혜미는 또다시 빙긋 미소를 지었다. 

"우선.. 그것은 말이에요.. 후훗.. 사미는 백성군과 아리아양이 자신을 기다려줬다 
는 것에 커다란 기쁨을 느끼고 있는 거예요. 그래서 너무 기뻐서 지금까지 다르게 
아리아양까지 팔짱을 낀 것이죠. 사미는 단순 의외로 쉽게 감동한답니다." 

"헤에.. 정말이요?" 

민지가 물끄러미 사미를 바라보며 진실의 여부를 묻자 사미는 당황한 표정을 지었다 
. 

"...여, 여기서 가만히 있지 말고 우리 그만 가요..." 

쑥스러움을 느낀 사미는 허둥지둥 양팔에 걸치고 있는 아리아와 카이란을 끌고 앞으 
로 향했다. 어색하게 열없이 웃으며 사미는 앞으로 향하자 당연히 줄줄이 비엔나 형 
식으로 걸치고 있으니 사미의 힘에 의해서 자연스레 카이란과 아리아, 혜미도 앞으 
로 이끌려 졌다. 그리고 그 뒤는 민지가 따랐다. 

"후훗.." 

당황해서 앞으로 가고 있는 사미를 향해 혜미는 여전히 꾸밈없는 미소를 짓고 있었 
다. 내심 기쁨이 많이 담겨져 있어 가히 천금매소(千金買笑)보다 더 값진 혜미의 아 
름다운 미소였다. 

선뜻 이해가 가지 않는 사미의 행동에 민지는 혜미 옆으로 빠르게 다가갔다. 

"혜미 언니.. 그런데.. 왜 사미 언니는 그런 것에 기쁨을 느끼고 있는 것이죠? 뭔가 
단순하다고 밖에 생각할 수 없고, 무엇보다 그런 것은 기본적인 사상 아닌가요?" 

민지는 모르겠다는 표정으로 민지가 자신을 쳐다보며 말하자 혜미는 살짝 눈웃음을 
치며 한 손으로 또다시 민지의 보들보들한 볼을 어루어 만졌다. 

"그렇게 볼 수 있겠군요. 민지양은 친구가 많이 있지요?" 

"네. 조금은요.." 

반문을 한 혜미의 말에 민지는 당연하듯 말을 쉽게 내뱉었다. 예전에 같이 옷을 사 
러간 친구A 친구B말고도 다른 친구들이 더 존재했다. 혜미는 손을 떼며 미약하게 씁 
쓸한 웃음을 보였다. 

"사미는 그런 친구들이 없답니다. 지금 현재 친구란 사람을 긁어모아도 여기 아리아 
양과 백성군과 민지양이 다랍니다. 저주받은 우리 집안에 의해서 어릴 때부터 친구 
들에게 모두 버림받은 가여운 아이지요. 민지양은 하교 시간때 같이 집에 돌아가자 
는 반 친구들이 기다리고 있는 기분은 매번 느끼겠지만.. 오늘 사미는 그것이 처음 
이었답니다." 

"에에....?" 

민지는 믿기지 못하겠다는 표정으로 혜미의 얼굴을 쳐다보았다. 여전히 혜미는 씁쓸 
한 웃음을 지으며 말을 이었다. 

"우습고, 믿어지기 힘들죠? 그 흔한 친구조차 한 명도 없다는 것이..., 사미는 정에 
굶주려 있답니다. 친구를 사귀는 방법조차 모르고 있는 상태지요. 그래서 어떻게 보 
면 친구를 사귀는 방법이 말싸움이 적격이라고 생각하고 있을 거에요. 지금까지의 
모습을 보면.. 그렇게 나온다는 것을 알거에요." 

혜미의 말을 들어보니 확실히 그런 것 같았다. 언제나 처음 보는 사람을 보면.. 다 
짜고짜 시비를 걸어서 말싸움을 하는 사미의 모습이었다. 그때는 호전적인 성격 때 
문으로만 알고 있었는데.. 그저 친구를 사귈 줄 모르는 것이었다니.. 이제는 왜 그 
녀가 그러는 것인지 이해가 갈 듯 하자 민지는 고개를 자신도 모르게 끄덕였다. 

"사미의 성격을 보면 무척 고집이 세고 다부지게 보이겠지만 사실은 유리잔처럼 무 
척이나 마음이 여린 아이예요. 저런 행동을 하는 것은 일종의 '오기'가 깃 든 '심보 
'인 것뿐이죠." 

바람이 불었다. 훈훈한 기운을 느껴주는 부드러운 바람이 혜미의 머릿결을 지나치자 
살랑살랑 머리카락들이 몸부림을 쳤다. 부드러운 바람을 느끼며 혜미는 카이란 옆에 
있는 사미를 바라보았다. 

"사미는 일부러 저런 행동을 보이는 거에요. 예전에는 말수가 적은 아이였지만 불운 
한 사고로 인해서 스스로 암시로 걸어 독하게 마음을 지향해서 저런 모습을 보이고 
있는 거지요. 우리집안은 절대로 평범하지 않는 저주같은 집안이죠. 시민은 법으로 
써 다스리지만 우리 집안은 법보다는 주먹으로 다스리는 조직폭력 집단. 저도 마찬 
가지지만 사미 주위에는 아무도 없어요. 모두들 깊은 내면을 보지 않고, 겉만 보고 
는 우리 집안을 모두 무서워해서 아무도 가까이 접근하지 않아요." 

혜미는 고개를 돌려 다시 민지에게 시선을 두었다. 

"사미는 그것이 싫었나 봐요. 반 아이들은 자신을 똑같게 보지 않고 멀게 본다는 것 
이... 그래서 은근슬쩍 화가 치밀어 올랐고, 언제부터 일종의 복수식으로 거칠게 반 
아이들에게 대항하듯 일방적으로 공격하기 시작했지요. 시간이 지나면 지날수록 강 
도는 점점 심해졌지만 아무도 사미에게 뭐라고 하는 아이들은 없었어요. 오히려 아 
이들은 토하나 달지 않고 사미가 시키는 대로만 했지요. 자신이 저지른 행동이었지 
만 사미가 원하는 것은 그것이 아니라서 더욱 침울해져만 갔죠. 원래는...." 

혜미는 고개를 치켜들어 깨끗한 구름들이 둥실둥실 떠있는 하늘을 보았다. 

"......자신을 꾸짖어주기를 바라고 있는 것뿐이었거든요." 

그 말이 끝으로 강한 바람이 불었다. 머리가 휘날렸지만 제지하지는 않았다. 혜미는 
고개를 돌려 민지를 보았다. 

"뒷배경이 무서워서 사미가 하라는 대로만 하는 반 아이들을 보면 어떤 기분이 날까 
요? 과연 재미있을까요?" 

혜미는 고개를 가로 저으며 말했다. 

"...비참한 기분만 든답니다." 

혜미는 씁쓸하게 웃었다. 그다지 유쾌한 기분이 나오지 않았다. 그런 혜미의 모습은 
지금까지의 모습을 대조하면 절대로 어울린 표정이 아니었다. 혜미는 측은한 눈빛으 
로 카이란 옆에 있는 사미를 바라보았다. 혜미와 민지의 대화는 사미에게 들리지 않 
을 만큼의 목소리로 말했기 때문에 현재 그녀는 환하게 웃으면서 아리아와 대화를 
나누고 있었다. 

사미는 확실히 기뻐했다. 자신을 기다려 줬다는 것에 크나큰 기쁨을 느꼈던 것이다. 
언제나 외톨이로 지낼 수 밖에 없게 만든 자신의 배경에 비관하며 생활해온 사미에 
게는 그 흔한 친구조차 없었다. 그렇기 때문에 언제나 혼자서 집에 돌아가고 혼자서 
놀수밖에 없었다. 그나마 중학교 때는 자신과 사귀어 달라는 남자들이 몇몇이 있었 
지만 금방 자신의 배경을 알고는, 어느새인지 모르게 떨어져 나갔었다. 또한 그때는 
마음이 담겨 있지 않은 채 순전히 잇속으로 남의 눈과 겉멋에만 치중하면서 사미를 
액세서리 취급한 것을 알고있었기 때문에 그러한 사실에 기쁨이 묻어날 리가 없었다 
. 그러한 가운데 15살 때의 사건 이후로 사미는 마음을 독하게 먹기로 결심한 뒤로 
아이들에게 공격적으로 나갔지만 더더욱 친구라는 것은 자신과 점점 멀어져간 결과 
만 나왔다. 

사미의 마음을 한 명이라도 알아주는 반 친구들은 존재하지 않았다. 왜 사미가 그런 
짓을 하고 있는지도... 아무도 몰랐다. 모두 사미의 배경 때문에 아무도 건드릴 생 
각이 없는 것이었다. 사미를 좋아하는 남학생도 존재하긴 하지만.. 배경이라는 사미 
의 집안 때문에 접근하는 통큰 남자는 없었다. 어릴 때부터 버림받고 집안배경 때문 
에 외면을 받았어야만 했던 가혹한 운명이 지금 현실에도 똑같은 사미는, 눈앞의 미 
래는 그다지 밝지 않았다. 

처음 카이란과 아리아가 자신을 기다려 줬을 때는 정말 기뻤다. 자신의 눈을 의심할 
정도..., 또한 그것을 더해서 아리아까지 곁에 있자 예전에 암울했던 기분은 물 씻 
은 듯 모두 사라져 버리는 것 같았다. 처음으로 교실 앞에 기다려준 사람들... 사미 
는 처음으로 그런 기분을 느껴보았다. 

민지는 금방이라도 눈물을 터트릴 것만 같은 눈망울로 천천히 사미 뒤쪽으로 걸음을 
옮겼다. 그리고는 뒤에서 와락 사미를 껴안았다. 

"응? 왜, 왜 그러니? 민지야...?" 

지금까지 대화를 못들은 상태라서 사미는 느닷없이 뒤에서 안은 민지의 모습이 의아 
하기만 했다. 하지만 카이란과 아리아는 부드럽게 웃었다. 지금 여기에서 사미만 그 
대화를 못 들었지, 청각이 좋은 카이란과 아리아는 그 둘의 대화 얘기를 들은 상태 
라서 민지의 행동이 이해가 갔다. 그래서 부드러운 눈으로 민지를 바라볼 뿐이었다. 

아리아는 아까 사미가 말했던 '심보'에 대해 이해 할 수 있었다. 여전히 사미는 반 
아이들이 자신을 꾸짖어 주기를 바라면서 그런 행동을 계속 하고 있다는 것을... 

"언니.. 힘내요.... 꼭이에요..." 

"얘가.. 무슨 소리니... 언제나 언니는 활기차게 힘내고 있잖니!! 오호호호호호호호 
호!!" 

고개를 높게 지켜들며 사미는 힘차게 트레이드마크 웃음을 선보였다. 오늘따라 그 
웃음소리는 슬픔이 가득 찬 웃음소리로 밖에 들리지 않았다. 

-----------------------------------------------------------------------------  
[206] 이세계 드래곤 [22] 4.심심했는데 다행. 








"다녀왔습니다." 

"다녀왔습니다!" 

문에 들어서자마자 카이란과 민지는 경쾌하게 인사를 건네고 신발을 벗어 마루로 
향했다. 그러자 주방에 있던 어머니가 그들의 목소리를 듣고는 마루로 왔다. 

"왔니..?" 

"네.." 

"응!" 

각자 대답을 들은 어머니는 고개를 끄떡였다. 그리고 카이란과 민지 뒤에 누군가가 
더 있다는 것을 알자 시선을 돌리니 사미와 아리아, 혜미가 보였다. 

사미와 아리아와 혜미는 어머니가 시선을 자신들을 두자마자 허리를 숙여 밝은 목 
소리로 인사를 건넸다. 

"안녕하세요! 어머니." 

"어머니 안녕하세요." 

"안녕하세요." 

어머니는 화사하게 웃으면서 그녀들의 인사를 받았다. 

"그래요.. 잘 왔어요." 

"저희 옷 갈아 입고 나올게요." 

"그래라..." 

카이란과 민지는 위층으로 올라갔다. 그사이에 사미와 아리아와 혜미는 거실에 놓 
여져 있는 소파로 옮겨 자리에 앉았다. 

"기다려요 금방 먹을 것을 준비할 테니까요." 

어머니가 다시 주방으로 가려고 하자 사미와 아리아가 줄줄이 일어서며 말했다. 

"저도 도울게요." 

"저도요." 

혜미도 그 말을 하려고 했지만 사미와 아리아가 재빠르게 말을 해 버리자 그만 타 
이밍을 놓쳐 어쩔 수 없이 가만히 앉아 있었다. 도와주겠다고 나선 그녀들을 향해 
어머니는 입가에 미소와 함께 눈웃음을 치며 말했다. 

"아니 됐어요. 그냥.. 거기 앉아 있어요. 그냥 과일 몇 개 가져오는 것 뿐인데 무 
슨 2사람이나 필요하겠어요. 그러니 가만히 앉아 있어요." 

식사준비도 아닌 그저 과일과 마실 것만 가져오면 끝인데 뭐 하러 2사람이 필요하 
겠는가? 오히려 방해가 될 가능성이 다소 높기만 하지 절대로 도움이 되지 않을 인 
원이다. 결국 어쩔 수 없다는 듯이 찜찜한 얼굴로 다시 소파에 앉은 사미와 아리아 
였다. 

그런 모습을 확인한 어미니는 가벼운 발걸음으로 다시 주방으로 향했다. 그렇게 사 
미, 아리아, 혜미만 가만히 소파에서 앉아있었고, 느닷없이 마루에는 침묵의 신이 
주위를 배회하며 돌아다녔다. 

".........." 

조용한 마루. 가벼운 적막. 공기가 무겁지 않은 것만으로도 다행이었다. 누구하나 
입을 열지 않으니 어색한 침묵에 황당하기까지 해서 그녀들은 잠시간 어리둥절하기 
까지 했다. 갑자기 이런 침묵이라니.. 할말이 없는 것도 사실이었지만 이런 것은 
칼이 배에 들어온 것 보다 더 싫었다. 친한 친구끼리 이런 침묵을 유지하는 거라니 
.. 이건 꼭 버스 안에서 할말 없이 가만히 창가는 보는 것과 비슷한 격이었지만 애 
석하게도 여기는 버스안도 아니고 근처에 창가도 없는 집안 안이라는 것이다. 또한 
옛말에 여자 셋이 모이면 유리컵 하나 깨진다는 전통(?)이 있는데 그 전통을 이어 
나가질 못하다니... 그녀들은 막연했다. 

사미와 아리아는 무슨 말을 꺼낼까 라는 잡념에 빠져있었다. 관조적으로 총괄해 보 
면 아주 무척이나 바보 같다는 결론이 나올 정도로 그녀들의 모습은 한심했다. 그 
러는 가운데 혜미만이 아무것도 생각하지 않고 차분하게 가만히 앉아 있었다. 원래 
부터 말수가 적은 혜미였고, 전체적으로 어두운 것을 좋아하지는 않지만, 왠지 모 
르게 이런 분위기와 잘 융합된 모습이었다. 

누구하나 입을 열지 않은 가운데 2층 계단 쪽에서 무거운 둔탁한 소리가 배회했던 
침묵의 신을 돌려보내 그동안 고민했던 적막을 깨버렸다. 그리고 아직까지 무슨 말 
을 꺼낼까라는 생각으로 잠긴 그녀들에게, 그 잡념을 깬 이가 있었다. 

"얼래? 왜 이렇게 조용하게 있어? 무슨 처음 선보는 사람같이 하고는..." 

그 잡념을 깬 이는 다름 아닌 카이란! 그는 간편한 추리닝과 바지를 입고 마루로 
다시 내려왔다. 그녀들은 구세주를 보는 마냥 눈망울이 초롱초롱 빛나고 있었다. 
그런 그녀들의 모습에 카이란은 황당해서 자신도 모르게 뒤로 한발자국 물러났다. 
그러자 혜미는 입에 손을 대며 소리를 죽여 웃었다. 

"후훗.. 처음 선을 보는 것은 아니지만.. 지금 방금까지 어색한 침묵이 이 둘을 괴 
롭혔거든요. 그래서 그런 광경이 나온 것 뿐이에요." 

혜미는 모든 것을 알고 있는 만능소유자라고 밖에 생각할 수 없었다. 어색한 침묵 
이 감싸돌 때 이미 그녀는 사미와 아리아의 행동, 패턴, 생각들을 모두 파악한 상 
태였던 것이다. 그리고 그것을 참아내기 위해 혜미는 가진 애를 다 써야만 했던 사 
실. 

혜미 말 덕분에 사미와 아리아는 불에 데워진 듯 전신이 귓불까지 붉게 익혀졌다. 
그런 반응이 나왔다는 것은 즉 혜미의 말이 정곡이었다는 것을 의미하자 카이란은 
곧 웃음이 나왔다. 

"쿡쿡.. 하여튼.... 쿡쿡..." 

".....아이참.. 웃지 마세요. 갑자기 어머니와 민지, 백성님이 각자 할 일 하러 가 
신 바람에 그렇게 된 거란 말이에요." 

"마, 맞아요. 어쩔 수 없이 이상하게 어색했단 말이에요. 

표독스러움까지 흘리며 수줍게 분홍색으로 물들인 그녀들의 표정은 정말 깨물어 주 
고 싶을 정도로 귀여웠다. 카이란은 쿡쿡 웃으면서 소파에 앉았다. 그리고 민지도 
옷을 다 갈아입었는지 윗 층에서 쿵쾅쿵쾅 계단을 밟고 내려오는 소리가 들렸다. 

윗층에서 내려오는 소리에 의해서 카이란과 사미, 아리아, 혜미는 거의 본능적으로 
고개를 틀어 버렸고, 가벼운 발걸음으로 계단을 내려오는 민지의 모습이 보였다. 
정강이까지 오는 긴치마에 보라색 스웨터를 입고 나온 민지는 활짝 웃는 얼굴로 그 
들이 있는 곳으로 향했다. 그리고는 카이란 옆 소파에 앉았다. 

때마침 주방에서 간식을 준비했던 어머니도 큰 쟁반을 들고 마루로 왔다. 큰 쟁반 
은 소파 정면에 있는 탁자위에 올려놓았고, 푸르스름하게 잘 익은 과일들이 그들의 
시야에 들어오자 침이 꿀꺽하고 넘어갈 정도로 맛있게 보였다. 카이란의 손은 자신 
도 모르게 과일쪽으로 향했다. 그러자 살이 맞는 소리가 깨끗하고 시원스럽게 들렸 
다. 

-철썩!- 

"아얏!!" 

자신도 모르게 과일쪽으로 다가간 카이란의 손등을 철썩 때리자 아픔이 담긴 비명 
을 짤막하게 내뱉었다. 그리고 질책 어린 어머니의 잔소리가 나왔다. 

"백성아. 버릇없게.... 뭐 하는 짓이니?" 

"헤헤.. 맛있게 생겨서 나도 모르게 갔어요." 

어머니의 질책에 카이란은 그저 배시시 웃으면서 가볍게 넘겼다. 어머니는 가볍게 
한숨 어린 미소를 지으며 고개를 살짝 가로 저었다. 그리고 큰 쟁반의 한쪽 가장자 
리에서는 클라스 컵으로 오렌지주스가 따라져 있는 5잔과 포크들을 각각 사미, 아 
리아, 민지, 혜미, 카이란에게 돌렸다. 

"그다지 많지 않지만 많이들 먹어요." 

많지 않은 것이 아니고 너무 푸짐할 정도로 벅찼다. 

"네! 잘먹겠습니다!!" 

아까 전의 어색한 침묵 분위기는 도저히 찾아 볼 수 없을 정도로 지금의 분위기는 
화기애애로 활기찼다. 

"그리고 보니.. 엄마는 우리 며칠 간 없을텐데 그때 뭐 할 거예요?" 

잉? 그 말은 뭔 소리? 우리? 카이란은 고개를 갸웃거리며 민지가 한 말의 의미를 
파악하기 위해 뇌에서는 이리저리 바쁜 움직임을 보였다. 며칠간 없다는 말은 즉 
집에 며칠 안 온다는 뜻인데... 우리라니..., 외박은 물론이고, 집에 나갈 일은 절 
대로 없어서 오히려 심심해서 몸둘 바를 몰라 아무거나 뭐라도 원하고 있는 상태라 
어디든 나가고 싶지만 애석하게도 자신은 그런 것에는 소질이 없어 아무런 계획도 
짜지 않았는데 뭔 소리인가? 절대로 '우리' 라는 의미가 들어갈 일이 없자 카이란 
은 골머리가 땡겼다. 

"후후.. 글쎄.. 민지와 백성이가 없으니.. 잠시간 홀가분하겠지? 물론 말썽쟁이 민 
지가 더 없으니 속이 시원해서 날아갈 것만 같고 말야.. 한동안 두 다리 쭉 뻗고 
잘 수 있어서 말이 엄마는 기분이 무척이나 좋게 느껴지네.. 호호.." 

웃으면서 말하는 어머니의 말에 카이란은 그저 '얼래?' 라는 말이 나올 정도로 영 
문을 알 수 없었다. 

"아이참... 누가 그런 것을 물어봤어요. 그냥.. 우리가 없으면 뭐 할거냐고 물어 
본거지.. 누가 기분을 물어본 건가?" 

일부러 어머니가 비아냥거리듯 말을 돌렸다는 것을 알자 민지는 눈썹을 찌푸리며 
대꾸했다. 그러자 어머니는 입가에 손을 올려 웃었다. 

"호호호..... 음.. 뭐 할게 있을까? 아무래도 그냥 집에서 가만히 있겠지.. 아빠도 
요즘 이상한 사건 때문에 바쁜 것 같으니.. 엄마 혼자 뭐하겠니.. 그저 평소보다 T 
V나 좀 많이 보겠지 뭐." 

"헤에.. 난 엄마와 아빠 어디라도 다녀올 줄 알았는데.. 의외네... 너무 약한 것 
같아요. 이런 기회는 흔치 않은데..." 

그때 사미가 나서서 말했다. 

"맞아요! 너무 약해요. 뻔히 백성님도 없고 민지도 없는데 집에서 가만히 계신다뇨 
!? 그것은 시간만 낭비하는 일이죠! 그러니 가능한 어디라도 나갔다 오세요!" 

"사미양 말 맞다나.. 너무 약해요! 그러니 아무 곳이나 나갔다오세요!" 

얼래 아리아까지 알고 있다니.. 카이란은 도대체 무슨 소리를 하는지 몰랐다. 그리 
고 지금 이 대화가 뭔지를 물어볼 엄두도 내지 못한 채 혜미가 아리아의 말을 이어 
버렸다. 

"사미와 아리아양 말대로.. 어머니는 자유시간을 쓸 줄 모르시는 것 같아요. 그러 
니.. 이번 기회에 어디라도 다녀오시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. 아버님이 바 
쁘시니 오붓하게 갔다 오시는 것은 무리겠지만 기분 전환으로 온천정도는 딱 정당 
할 것 같으니.. 이때가 아니면 언제 다녀오시겠어요. 그러니 잘 고려해 보시고 결 
정하세요." 

"맞아! 엄마! 언니들 말 모두 맞다나.. 그렇게 하는게 좋아. 설마 알아..? 아빠도 
그 날은 일부러 쉬려고 노력할 수도 있잖아. 그러니.. 웬만해선 갔다오라고." 

이 얼마나 효성스러운가!! 어딜 갔다오라고 여행경비비만 얹혀준다면 완전 부모님 
을 지극히 아끼는 효녀가 다름없었지만 애석하게도 중학교 3년에게는 할 만한 아르 
바이트가 없을 뿐만 아니라.. 학교에서도 아르바이트는 금지령으로 내려져 있는 곳 
이었다. 민지는 가끔 어머니가 자신과 오빠 때문에 집에만 있는 것이 못마땅했기에 
이번 기회가 아니면 다시 찾아오는 기회는 흔치 않아 계속 어머니에게 권유했다. 
하지만 카이란은 여전히 어리둥절한 표정으로 그들의 모습만 지켜보지 절대로 나서 
지는 않았다. 

"호호.. 우리 민지가 이렇게 엄마 생각해 줄줄 몰랐는데..? 그런데... 이상하게 요 
즘 엄마는 요즘들어 나이를 먹어서 그런지 집에서 쉬고 싶어져서 말이야..." 

"정말 노인네 같은 소리하고 있네!!? 엄마도 참 지금 엄마 나이 몇이라고 벌써부터 
그런 소리가 나오는 거야! 지금이야말로 중년의 젊음(?)을 만끽해야 할 시기인데!! 
벌써부터 그런 퇴폐 된 소리나 하는 거야!!?" 

방년 부모님 나이 43세.. 아직까지는 한창 젊으실 때라 어디든 방방곡곡 돌아다니 
더라도 무방할 나이 대다. 부모님들은 고리타분한 성격은 아니지만 외출을 그다지 
좋아하지 않은 것이 문제랄까? 또한 아직 한창 40대 초반이면서 집에만 굳건히 지 
키겠다는 저런 60대 노친네같은 말투! 민지로써는 못마땅할 수 밖에 없었다. 

"후훗.. 민지양 말 맞다나... 그런 망언이라니... 정말 어머니 너무할 정도로 나가 
기 싫어하는 것이 보이네요. 그러니.. 어떻게든 우리들이 없을 때 어디쯤 다녀오세 
요. 여차하면 제가 비.용.까.지 부.담.해 드리겠습니다." 

혜미는 무슨 시어머님에게 점수 따는 마냥 적극적으로 나서서 금전까지 대주겠다는 
말을 엑센트하고 임팩트 하게 내뱉었다. 

"언니 말대로 저도 금전 대줄 수 있어요. 그러니 우리의 성의를 봐서 나.갔.다.오. 
세.요." 

자매는 용감했다. 훌륭했다. 부자였다. 그리고 역시 둘 다 아주 아름답고 예뻤.... 
다...는 말은 지금 이 자리에서 그다지 필요 없는 말이고.. 어쨌든, 혜미에 이어 
사미까지 합세해서 엑센트까지 똑같이 넣어서 그렇게 말하니.. 어머니는 어색하게 
웃을 수 밖에 없었다. 

"저도 사미양과 혜미 선배의 말을 동의합니다. 전 무척이나 가난해서 금전이 없는 
관계로 그렇게 해 드리지 못하는 것이 너무 죄송합니다." 

"............" 

자존심도 없는 아리아. 착한 것도 탈이 되는 것을 말해주듯 너무나도 솔직하게 털 
어놓는 아리아의 말에 잠시간 침묵의 시간을 가졌다. 

민지는 카이란을 보았다. 아까부터 아무 말도 하지 않고 침묵을 유지하고 있는 카 
이란을 보며 민지는 말했다. 

"아이참! 오빠는 도대체 뭐하는 거야!? 왜 아무 말도 하지 않고 잠자코 있는 거야? 
엄마가 놀러간다는 것이 기분 나쁜 거야? 그런 것이 아니라면 왜 말이 없는거야? 
오빠도 말 좀 해봐." 

그리고 보니 지금까지 입 한번 벙긋하지 않는 이가 카이란이자 일제히 시선이 그에 
게 쏠렸다. 그리고 무슨 말을 내뱉기를 기다렸다. 카이란은 머리를 긁적였다. 그리 
고 드디어 입을 열었다. 

"저기... 도대체 뭐 때문에 그런 말이 오가는 거지? 왜 나나 민지나 며칠 간 집에 
안 들어 올거라는 말을 하는 거야? 아무리 생각해도 그 이유를 몰라서 말야... 그 
이유 좀 가르쳐 주지 않겠어?" 

".........." 

누구하나 빠짐없이 얼굴이 극악을 보는 마냥 우수가 드리워졌다. 그리고 어디선가 
부는 상쾌한 바람.. 카이란은 그런 그들을 멍하니 바라만 보았다. 

"이 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보! 바보!! 이 바보 오빠야!!" 

"크억!!" 

나왔다!! 민지의 바보연타! 카이란은 민지의 신랄한 발언에 울컥 피를 토하며 쓰러 
졌다. 그리고 사미와 아리아와 혜미는 고개를 설래설래 저으며 각자 생각했다 

'그래 백성님은 이런 분이셨지...' 

'맞아.. 이것이 백성님 다웠지...' 

'하여튼 백성군은 변함이 없군요.' 

어찌보면 그것이 카이란 다운 거라 그녀들은 한결같은 그의 모습에 쓴웃음만 지었 
다. 





--------------------------------------------------------------------------------


(207) 이세계 드래곤 [22] 5.심심했는데 다행. 








"오빠는 지금까지 학교를 다닌 거야? 아니면 놀러 다니는 거야? 아님 아침 잠 못 
잔 것 학교에서 보충하러 가는 거야? 어떻게 그런 것 하나 제대로 모른 상태로 지 
내는 거야? 하여튼..." 

민지는 카이란의 행실에 의해서 한심함을 못 이겨 투덜거렸다. 어떻게 그런 것 하 
나 모를 수 있는지 민지는 기가 막힌 것도 모자라 코까지 막혀 질식사까지 할 뻔했 
다. 그리고 민지에 이어 사미도 꼈다. 

"민지 말 맞다나.. 너무 심해요. 어떻게 그런 것을 모를 수가 있어요.." 

"백성님.. 그것은 지인짜~(진짜) 너무 한 것 같아요. 어떻게 그런 것을 못 보실 수 
있어요. 그런 것을 받으면 호기심 삼아 약간이라도 볼텐데요..." 

그리고 사미에 이어 아리아까지.. 카이란은 은근슬쩍 자신을 바보취급 한다는 생각 
(바보 맞음)에 슬슬 화가 나기 시작했다. 

"어이 어이.. 그것 내가 알았냐? 애초에 그런 것을 받아봐야 보지도 않는 나였는데 
, 그런 것을 알 리가 없었잖아. 그렇다고 그렇게 구박하는 것은 너무하다는 생각 
안 드냐?" 

확실히 카이란 다운 말투였으나.. 여기서 민지가 가만히 있는 다는 것은 그녀로써 
존심(?)이 상하는 것과 마찬가지! 민지는 무섭게 구박하기 시작했다. 

"그.러.니.까! 내가 오빠보고 바보라는 거야! 너무하긴 뭐가 너무해! 구박할 만한 
거니까 당연한거라고! 어떻게 그런 것을 안 볼 수가 있어!? 그런 것을 받으면 호기 
심 삼아 약간이라도 훑어보는 것이 정상아냐!? 세상에 받아놓기만 하고 가만히 갖 
고 오는 것은 오빠 밖에 없을 거다!" 

윽! 할말 없다. 카이란은 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그리고 이어서 사미가 2번째 
언어 구타를 날렸다. 

"그래요.. 백성님.. 너무 심하다고요.. '가정 통신문'을 받았으면... 그것을 한번 
쯤 훑어보는 것이 정상이라고요. 그런데.. 어떻게 그것을 보지도 않고 그냥 어머니 
께 갖다 주기만 할 수 있는지 저는 참으로 신기하다고만 생각할 수 밖에 없네요... 
그러니 정말 그것은 좀 심한 것 같아요." 

"심해요. 심해. 너무 할 정도로요. 아무리 백성님이 무관심하다고 하지만.. 너무할 
정도예요. 가끔은 무관심만 하지 마시고.. 약간의 관심이라도 가져보세요." 

차례대로 한번씩 구박 당하는 카이란, 할말이 없었다. 여기서 마지막 타자 혜미가 
입가에 미소를 흘리며 나섰다. 

"그래도 백성군 답다는 생각이 드네요. 자기 중심이 되는 얘기가 없다면 눈길조차 
주지 않는 당당한 모습. 저로써는 대단하다는 생각밖에 안 드네요." 

그나마 제일 무난한 편이지만.. 놀리는 것은 여전했다. 

지금 카이란이 이렇게 구박 당하는 이유는 있었다. 여기에서 카이란만 빼고 모두 
알고 있는 그 며칠 간 집에 안 온다는 이유! 그 이유를 모르는 카이란이이었고, 모 
른다고 표현한 순간부터 완전 바보취급 당한 카이란이었다. 사실은 바보가 맞을 수 
도 있지만.... 

그것에 대한 중요한 열쇠이자 해답은 사미가 말한 '가정 통신문'이라는 것에 있다. 
지금으로부터 일주일전으로 흘러가, 카이란은 선생님이 나눠준 조그만 한 프린터물 
을 받았었다. 하지만 여기에서 중요한 것은 카이란은 그 프린터물을 받았는데도 불 
구하고 그것을 받자마자 카이란은 무슨 내용이 실린지도 확인하지도 않고 그대로 
가방 안으로 골인 됐다는 것이다. 

어떻게 보면 상식적으로 이해가 가지 않는 행동이다. 보통 자아를 가진 종족이면 
대부분 무엇을 받았다면 그것이 뭔지를 확인해야 정상적인 행동이거늘... 카이란은 
그 상식이자 정상적인 부분에 벗어난 존재인지 그것을 받기만 했고 보지도 않고 묻 
지도 않고 그대로 부모님께만 드렸다. 그러니 카이란은 그러한 것을 알 리가 없었 
고, 덕분에 지금 이렇게 구박 당하고 있었다. 

"너희들 말야 정말 너무하다는 생각 안 하냐? 쳇! 그놈의 '국기훈련'인지 '극기훈 
련'인지.. 그것 때문에 이렇게 구박을 당해야 하다니?" 

카이란은 투덜거렸다. 그러자 민지는 양쪽 입꼬리가 능글스럽게 올라가며 웃으면서 
말했다. 

"랄라.. 그러기에 누가 그렇게 무관심하래? 다 자신이 저지른 과오니까 그렇게 투 
덜거려봐야 소용없다고." 

"그래 그래.. 내가 다 잘못했다.. 쳇!" 

이죽거리는 민지의 말에 카이란은 그저 자신의 실수를 인정한다는 듯이 건성으로 
대답을 해 버렸다. 

가정 통신문에 써져 있는 내용은 다름 아닌 학교에서 단체로 가는 '극기훈련'에 대 
한 공지였다. 관례라고 할 수 있는 이것은 '극'할 정도로 '훈련'을 받는 일종의 아 
이들을 괴롭히는 여행이라고 말한다. 

카이란이 다니는 학교는 중학교와 고등학교 건물이 같이 있기 때문에 관례적인 외 
부 수업 같은 것은 모두 한꺼번에 처리하는 곳이다. 쉽게 말해 중학교 1학년은 소 
풍으로 끝내고, 2학년은 수학여행을 떠난다. 3학년은 몇 달 후면 졸업을 앞두기 때 
문에 모든 중학교 과정을 마쳤다는 의미로 졸업여행을 떠난다. 그리고 고등학교 1 
학년은 이때 수학여행을 가고, 2학년은 극기훈련을 하러 떠난다. 그리고 3학년은 
중학교 때와 마찬가지로 고등학교 과정을 마쳤다는 의미가 담긴 것일 수도 있으나. 
. 입시 준비로 인한 학생들의 스트레스와 기분을 풀어줄 겸 졸업여행을 떠난다고 
한다. 꽉 막힌 입시 제도 속에서 가끔은 여유로운 기분을 만끽하라고 한, 학교측에 
서의 배려이다. 

수학여행을 떠나는 시기를 보면 엄청 늦는 것이 아니냐는 생각이 들겠지만 이것은 
다 작가의 못난 점 때문에 그런 것이니.. 그리 따지지 말도록. 절대로 즉흥적인 발 
상으로 생각 한 것이 아니라고 밝히겠다. 클럭... 

이렇게 1학년 때를 빼 놓고는 대부분 어디론가 가는 학교라, 총괄적으로 보면 민지 
는 지금 중학교 3년 생이기 때문에 졸업여행으로 인해서 2박3일 동안 학교에서 놀 
러 가는 것이고, 고등학교 2년 생인 카이란은 극한 훈련을 받으러 2박 3일 동안 떠 
나는 것이다. 그러니 집안에는 현재 부모님 밖에 없는 것이고, 이런 기회를 삼아 
부모님이 어디 좋은 곳이라도 다녀오게 만들려는 모두의 생각이었다. 물론 카이란 
은 지금까지 그 얘기가 무슨 말인지 몰랐기 때문에 제외이다. 

"그래도 더 황당한 것은 백성님은 아무것도 모른 상태로 극기훈련비를 냈다는 것이 
에요. 어떻게 아무것도 모르는 상태에서 그 돈을 낼 생각을 다하실 수가 있었어요? 
아무리 생각해도 정말 미스터리네요." 

사미는 카이란이 얌전히 극기훈련비를 학교에 냈다는 것이 가장 신기하다는 생각이 
들었다. 카이란은 아무것도 아니라는 말투로 말했다. 

"아.. 그것.. 그냥.. 엄마가 갖다 내라고 하니... 그냥 갖다 낸 거지 뭐. 때마침 
반장이라는 놈도 그것을 걷더라고.. 그래서 나도 따라서 낸 것 뿐이야." 

".............." 

두둥!! 어디선가 들려오는 효과음이 그녀들의 머릿속에 울렸다. 카이란은 착실한 
학생이었던가!!? 부모가 내라고 해서 그냥 갖다 내다니.. 아무리 봐도 상식적으로 
생각할 수 없는 카이란의 행동에 사미, 아리아, 민지, 이해 할 수 없다는 표정을 
지었다. 그리고 일관하게 포커 페이스로 웃고 있는 혜미조차도 표정이 굳은 듯 했 
다. 

"뭐냐..? 왠지... 다들 나를 무시하는 표정을 짓고 있는 것 같다. 내가 '5살 박이 
어린아이 정도의 수준' 같다느니.. 어떻게 저런 '단순에 단순을 넘은 엄청난 단순 
한' 사상을 가진 사람이 있다니.. 라는 생각을 품고 있는 것 같아. 이거 갑자기 기 
분 나빠지는 걸?" 

왠지 모르게 그녀들의 표정을 본 카이란은 자신을 그렇게 비유하는 느낌이 들자 기 
분이 나빠졌다. 그러자 그녀들은 무슨 핵심을 찔린 마냥 화들짝 놀라면서 양손을 
저었다. 

"아, 아니에요.. 왜 그런 생각을 하겠어요." 

"마, 맞아요.. 저희가 뭐 때문에 그런 나쁜 생각을 하겠어요? 그렇지 않아요? 사미 
양?" 

"그렇죠.. 호호..." 

"호호호호호..." 

사미와 아리아는 서로 맞장구를 치면서 부인했다. 카이란은 게슴츠레한 눈빛으로 
그녀들을 계속 쏘아보았지만 사미와 아리아는 어색하게 웃기만 했다. 그러자 여기 
서 민지는 한마디를 툭 내뱉었다. 

"맞잖아." 

"............." 

민지의 수긍하는 말투의 의미는 즉 카이란은 5살 박이 어린아이 정도의 수준과 단 
순에 단순을 넘은 엄청난 단순한 사상을 가진 소유자라는 의미였다. 

"후..후....후.. 뭐.. 이런 그, 극기훈련이라는 것도 아, 아마도 가 볼만 한 것이 
겠지? 그, 그렇지? 

카이란은 어깨를 으쓱 하면서 애써 그 말을 못들은 척, 무시하려고 딴청을 피우려 
고 했지만 민지의 말에 동요가 되는 것은 어쩔 수 없는지 말을 더듬었다. 또한 얼 
굴 근육을 억지로 웃는 모습이니 더더욱 자연스러운 거랑 거리가 멀었다. 사미와 
아리아, 혜미는 어색한 얼굴로 웃으면서 얼버무렸지만 민지는 그 상태에서 한마디 
덧붙였다. 

"연기도 못하는 바보." 

"............" 

이것으로 인해 뭔가 무거운 침묵이 유지됐다. 하지만 민지는 그 무거운 침묵을 아 
랑곳 않고 말을 계속 이었다. 

"오빠 바보.. 바보.. 바보.. 오빠 바보... 랄라~ 저런 단순한 사람은 우리 오빠라 
네... 바보~ 바보~ 바보~" 

이제는 막 나가는지 콧노래까지 흥얼거리는 민지. 

"호호호... 나, 난.. 슬슬.. 저녁 준비나 해야겠구나... 호호호호..." 

어색하게 웃으면서 어머니는 그렇게 말해놓고 마루를 빠져나가 주방으로 향했다. 
아니 도망쳤다고 하는 것이 옳았다. 

민지 주위만 제외하고 적막한 공기속에 그들은 누구하나 입을 뻥긋 하지 않고 일제 
히 카이란을 쳐다보았다. 카이란의 얼굴은 우수의 그림자가 드리워져서 지금 어떤 
표정인지 눈에 보이질 않았다. 

"바보.. 바보.. 바보... 오빠.. 오빠만큼 그렇게 바보인 사람은 없을 거다. 지상 
최고의 바보 오빠! 푸하하하핫!!" 

"쿠어어어어어어어엉!!!!!" 

"우앗! 배, 백성님 진정하세욧!!" 

"진정욧!! 사미양 빨리 말려욧!!" 

드디어 폭발한 카이란을 말리기 위해 사미와 아리아는 그의 허리를 매달려서 붙잡 
았다. 혜미는 어떻게 해야 할지 어리둥절한 채 어색한 웃음만 흘렸다. 

"역시 바보 오빠! 우헤헤헤헷!! 이제는 다혈질 바보닷! 우헤헤헷!!" 

민지는 방방곳곳 카이란의 손아귀에 벗어나면서 계속해서 웃음을 내뱉으며 놀려댔 
다. 그러자 더욱 열을 올린 카이란은 민지를 잡아먹을 듯한 기세로 그녀를 잡으려 
고 했지만 여기서 어색한 웃음을 흘리고 있던 혜미가 일침을 가했다. 

"백성군. 계속 그렇게 흥분하면.. 민지양의 말했던 대로가 되는 것 뿐입니다." 

멈칫....! 카이란의 흥분해서 날뛰었던 몸이 비디오를 정지시킨 것 같은 착각을 일 
으킬 정도로 단번에 멈췄다. 그리고 톱니바퀴가 돌아가는 소리를 내면서 카이란의 
목은 혜미쪽으로 올려졌고, 시선도 혜미에게로 맞춰졌다. 언제 그랬냐는 듯이 카이 
란은 크게 웃었다. 

"하하하하핫!! 설마.. 장난이지.. 정말로 화가 나서 그런 것이었겠어요? 하하하하 
핫!!!" 

지금까지 장난이었다는 듯이 큰웃음으로 넘겨버리는 그의 모습에 사미와 아리아, 
혜미는 픽하고 웃음이 나오려고 했지만.. 도로아미타불이 될 수 없으니 애써 그 웃 
음을 삼켰다. 

"헹! 거짓말은....! 그게 연기라면 오빠는 오스카 영화 배우감이다!" 

또다시 시비를 걸 듯 민지는 팔짱을 끼면서 큰소리를 내뱉었지만 카이란은 으스대 
며 코웃음을 쳤다. 

"후훗... 이 오빠는 원래 한 미모(?)에 한 연기(?)도 하는 것을 몰랐냐? 후훗.. 하 
긴.. 민지같은 발.육.부.진 꼬마에게는 이 몸의 재능을 못 알아보는 것은 당연하겠 
......." 

-퍽!!- 

그만 소파용 베개에 면상을 정확히 얻어맞아서, 말을 끝까지 잇지 못한 채 카이란 
의 고개는 뒤로 젖혀졌다. 소파용 베개를 던진 주인공은 다름 아닌 민지였다. 

"뭐, 뭐야! 바, 발육부진!!? 누가 발육부진이야! 발육부진!!? 이래봐도 키는 아직 
한창 자랄 때라 작지만 가슴은 B컵이야! B컵!! 중학생치고는 꽤 큰 편으로 속한다 
고!! 알아!?" 

여기서 잠깐!(두둥!!) 


남성들이 잘 모르는 가슴 컵 사이즈에 대해서 잠깐이나마 알아보겠다. 가슴 사이즈 
는 총 6컵으로 분류되는데 A-F컵의 사이즈가 존재한다는 것은 누구나 알고 있는 기 
본적 상식이다. 그렇다면 A컵이 어느 정도의 크기고 F컵은 어느 정도의 크기인지 
모르는 사람은 많을 것이다. 또한 A컵이 큰 것인지 F컵이 큰 것인지도 모르는 사람 
이 많을 것이라 생각된다. 

크기를 알아보는 것은 그다지 어렵지 않다. 첫 번째로 줄자로 밑 가슴을 둘러서 잰 
다. 밑가슴 둘레는 손가락 하나만 들어간 정도로 수평으로 재고 너무 살들이 조여 
서 접히지 않도록 하면 된다.(참고로 밑가슴의 위치는 가슴 물주머니 바로 밑을 말 
함.) 그렇담 밑가슴 둘레는 몇Cm인지 보고 아래 표를 참고해서 호칭을 결정한다. 

65 호칭 63cm ~ 67cm 사이 
70 호칭 68cm ~ 72cm 사이 
75 호칭 73cm ~ 77cm 사이 
80 호칭 78cm ~ 82cm 사이 
85 호칭 83cm ~ 87cm 사이 
90 호칭 88cm ~ 92cm 사이 
95 호칭 93cm ~ 97cm 사이 
100 호칭 98cm ~ 102cm 사이 

대충 알았다면 이제는 윗가슴을 줄자로 둘러서 잰다. 숨을 크게 들어 마셔 가슴이 
커진 상태에서 수평으로 처진 가슴의 중앙 꼭지점(야한 말은 안 되요!(다메데스!)) 
을 올려주자. 참고로 옆에 물끄러미 바라보는 남자나 남동생이 있다면 당장 어퍼컷 
이나 다리 한방 후려 차서 저 하늘의 별로 만들어주길 적극적으로 권한다. 그리고 
혼자라면 여유를 가지고 천천히 하기를 바란다. 

윗가슴을 쟀다면 몇Cm인지 알아보고, 아까 쟀던 밑가슴의 Cm를 빼주면 최종적으로 
결과가 나온다. 이해를 못하는 사람을 위해 참고로 예를 들어서 말하겠다. 

밑가슴이 77.5Cm이고 윗가슴이 98Cm라고 친다. 여기서 밑가슴의 호칭은 80이다. 위 
에 나와있으니 잘 알 수 있겠지요? 여기서 빼기를 합시다. 설마 더하기 빼기도 못 
하는 사람은 없다고 추정한다. 

밑가슴둘레(98Cm) - 밑가슴호칭(80)⇒ 98cm - 80 = 18 

여기서 숫자 18이 나왔다면 아래 표를 확인하고 자신의 알맞은 가슴 사이즈를 알자 
. 

A컵 10cm이상∼12.5cm미만 
B컵 12.5cm이상∼15cm미만 
C컵 15cm이상∼17.5cm미만 
D컵 17.5cm이상∼20cm미만 
E컵 20cm이상∼22.5cm미만 
F컵 22.5cm이상∼25cm미만 

참고가 됐기를 바란다. 어이, 어이, 거기 남자! 침흘리지마!! 클럭.. 도대체 왜 이 
런 것을 하는지 나도 잘 모르겠다.(솔직히 저렇게 알아본다고 해서.. 어느 정도 큰 
지는 잘 모르겠다. 역시 눈으로 봐야.... 클럭..) 

이것으로 여기서 잠깐은 끝을 마치겠다. 

(다시 이어서...)소파용 베개를 면상 정면으로 맞았기 때문에 얼굴 골격상 제일 아 
픈 곳은 다름 아닌 코이니 그는 코를 문지르며 민지에게 반박했다. 

"흥! 겨우 B컵! 겨우 그런 크기로 으스대는 거냐!? 후훗! 민지야 가소롭구나! 적어 
도 나의 동생이라는 칭호에 어울리려면 최소한 E컵 이상은 되야지! 겨우 B컵이냐!! 
?" 

"무슨 젖소부인을 만들 셈이야!? 이 변태! 내가 그렇게 커진다면 음흉한 눈으로 볼 
것이라는 것이 뻔하잖아! 하여튼.. 뇌조차도 근육으로 되어 있으니 그런 생각밖에 
없는 바보니 어쩔 수 있겠어! 그러니 바보라고 하는 거야!" 

"뭐, 뭐야! 뇌조차도 근육으로 되어 있다고!! 이런 발육부진 녀석이 그딴 유치한 
막말을!! 하긴 발육부진의 몸이니 당연히 정신적 면도 유치하니 어쩔 수 없겠지... 
발육부진이라면 좀 어른다운 생각 좀 하는 것이 어때? 이 발육부진아!!" 

"우쒸! 계속 발육부진 발육부진 하는데!! 그러는 오빠도 덜자란 XX가 있잖아! 그러 
는 자기도 발육부진이면서 남 뭐라고 있어!? 난 그래도 16살이라 아직 한창 자랄 
나이지만 오빤 18이지? 우헤헤! 그 나이게 그 정도 크기라니... 웃음 밖에 안나오 
네요!! 오호호호!!" 

뜨끔한 동시에 발끈한 카이란. 

"뭐시라! 나의 사랑스런 XX가 발육부진 꼬마가 무슨 헛소리!! 이 매머드(맘모스)도 
저리 가라 라는 나의 XX를 발육부진 이라고!!! 헹! 이제는 헛소리까지 나오냐? 제 
대로 보고 말이나 해라!!" 

"그러는 오빠나 제대로 보고 말해! 내가 어딜 봐서 발육부진이야! 이런 다이너마이 
트 한 몸매! 어딜 흠잡을 데도 없는 굴곡! 중학생답지 않는 나의 섹시한 몸매인데 
말야! 오빠야 말로 굼벵이의 XX닷!" 

"뭐, 뭐라고!! 구, 굼벵이의 XX라고!! 네가 봤어! 봤냐고! 어디서 그런 거짓말을!! 
" 

"흥! 안 봐도 눈에 휜 하게 보이네요! 분명 새끼손가락 만할꺼야!!! 또한 굴곡(?) 
으로 봐서도 그 정도고!!" 

"새끼손가락!!? 오냐 너 말 잘했다! 나중에 네가 입이 딱 부러지게 매머드가 디스 
코 치는 것까지 구경시켜줘서 놀라게 만들어 주지!!!" 

"얼씨구! 왜 나중? 하려면 지금 하지! 왜 나중이야!! 지금해! 지금!! 난 오빠가 말 
한 화려한 디스코를 지금 보고 싶다고!!" 

"지금 보여줘도 상관없지만!! 나중에 네가 놀라서 기절할까봐 지금 못 보여 주겠다 
!!" 

"헹! 염려 푹~ 냉장고에 넣으셔! 이래봐도 강심장이니 그딴 새끼손가락 만한 것 놀 
라지도 않아! 그러지 하려면 지금 해! 지금!!" 

민지는 나중에 보여준다는 카이란의 말에 지금 그 모습을 보여달라는 계속 보챘다. 
하지만 끝까지 카이란은 다음으로 기약하자는 말을 하면서 그 둘의 말싸움은 계속 
되었다. 

과연 끝이 언제일지....... 카이란과 민지의 말싸움은 좀처럼 쉽게 끝날 기미가 보 
이지 않았다. 아옹다옹 정다운 남매(?) 카이란과 민지의 싸움을 지금까지 지켜보고 
있는 사미와 아리아, 혜미는 질렸다는 얼굴로 그 둘을 멍하니 바라보았다. 

"아.. 나 이 얘기 못들은 걸로 할게요.. 나중에 이런 말이 오갈 때 저는 없었어요. 
" 

사미의 질렸다는 얼굴로 고개를 돌리며 먼 훗날 이 얘기가 다시 나올 때를 대비를 
했다. 아리아에게 사미의 말에 고개를 끄덕이며 동감했다. 

"저 역시 이때 없었습니다. 에구구.... 이거 말려야 할지 말아야 할지.. 갈팡질팡 
이지만 왠지 말리기가 싫군요... 지금 귀가 썩을 것 같아요.. 역시 남매라고 해야 
할까요....." 

"맞아요.. 역시 남매인가 봐요.. 저도 마찬가지로 귀가 썩을 정도예요. 우리 듣지 
말아요. 이이상 듣다가는 나중에 귀가 잘못 될 것 같아요." 

작가인 나 역시도 이이상 쓰다가는 손이 썩을 정도인데 그녀들은 오죽하겠는가? 사 
미는 귀를 막으며 민지와 카이란의 말싸움의 내용을 듣지 않으려고 했다. 아리아도 
사미의 말에 동의를 하는지 아리아도 양 귀를 막으며 속으로 불경을 외웠다. 하지 
만 혜미만 달랐다. 

혜미의 그 둘을 지그시 바라보며 입가에 살짝 미소를 머금고 나지막하게 카이란과 
민지에게 들리지 않을 만큼 주절거렸다. 

"역시나 남매일까나? 같은 성격에 같은 다혈질이니.. 또한 난형난제(難兄難弟)의 
남매로 둘 다 쌍벽을 이루는 유치함이, 극한으로 달리네요." 

사미와 아리아는 긍정한다는 의미로 고개를 끄덕였다. 

"흥흥 흥흥 흥흥흥흥~" 

그 와중 주방에 계신 어머니는 콧노래를 흥얼거리면서 열심히 저녁 준비에만 열중 
하고 있었다. 

--------------------------------------------------------------------------- 
(208) 이세계 드래곤 [22] 6.심심했는데 다행. 








"그런데 출발하는 날짜는 언제지? 가정통신문을 못 봤으니.. 날짜를 모르고 있어." 

"앞으로 4일 후예요." 

중요한 가정통신문을 보지 못했으니 카이란은 언제 극기훈련을 가는지 몰랐기 때문 
에 그것을 물어보자 아리아가 바로 대답했다. 

"앞으로 4일후.. 흠.. 극기훈련이라.. 두근두근 하는 군...." 

앞으로 2박 3일 여정의 극기훈련.. 과연 재미있을지 재미없을지는 잘 모르나 그것 
은 카이란에게는 그다지 상관없었다. 때마침 지루한 일상생활이 짜증나기 일보직전 
에 체력과 자기의 욕심, 충동, 감정 등을 몸소 체험해서 이성적인 의지의 힘으로 
눌러 이기라는 목적을 담은 이벤트(?)가 학교에서 가는데 그것을 기쁘게 받아들이 
지 않을 리가 없다! 물론 카이란에게는 욕심, 충동, 감정 등을 이기려는 마음이 아 
닌.. 순전히 자기 만족을 채우기 위한 것이 문제지만... 

"헤에.. 오빠 조금 기대되나 보네.." 

민지는 카이란의 기대가 부풀은 표정을 보며 말을 했다. 물론 기대 만빵! 카이란은 
빙긋 웃으면서 말했다. 

"물론..! 때마침 무진장 따분하고 심심했거든. 그래서 주위에 재미있는 사고 같은 
것 하나 터졌으면 하는 바램이었는데 잘 됐지 뭐. 후훗..." 

재미있는 사고..., 재미있는 사고란 카이란에게 어떤 것을 의미하는 것인지 사미, 
혜미, 아리아는 궁금했지만... 듣지 않아야 할 것을 들을 것만 같았기에 물어보고 
싶지는 않았다. 

"심심했는데 때마침 좋은 타이밍이라는 건가..? 에구.. 오빠답다... 가서 사고나 
치지마..." 

언제나 같이 있어서 그런지 그런 자신의 오빠의 성격조차 모두 파악한 민지는 카이 
란의 말투에 그다지 신경 쓰지 않는 얼굴로 조금 어이가 없다는 억양만 내뱉을 뿐, 
재미있는 사고가 어떤 것인지에 대해 물어보거나 생각하지 않았다. 

"사고라.. 글쎄.. 후후.. 모르지.. 세상일이란 순탄하지만 않으니.. 앞으로의 일은 
알 리가 없잖아." 

웃으면서 말하는 카이란의 말투에 앞으로 벌어질 극기훈련에 대한 미래가 왠지 모 
르게 불안했다. 

"백성님 큰 사고만은 피해주세요." 

"아무리 혈기 왕성한 나이더라도 즉흥적 발상으로 인한 어린 아이적인 사고는 피해 
주세요 백성군." 

누가 자매 아니랄까봐 사미와 혜미는 보험을 들어두듯 엄숙하게 말했다. 그러자 카 
이란은 그녀들의 기세에 잠시간 주춤 밀려나 할 말을 잃어 버렸고, 다시금 헤픈 웃 
음을 보였다. 

"헤헷... 설마 사고를 치겠어요? 그냥.. 심심했는데 좋은 곳으로 가게 되었으니 기 
쁜 것 뿐이에요." 

왠지 모르게 그 말이 못미더운지 그녀들의 눈은 불신이 가득했다. 

"그 말이 믿느니 차리리 펭귄이 냉장고 안에 살수 있다는 것을 믿겠다." 

역시나 가만히 있지를 못하는 민지. 민지의 이 한말에 핏발이 서는 동시에 오른쪽 
눈썹 바로 위 가장자리에 혈관이 무섭게 불긋 치솟았다. 

"메야!!? 이..." 

"백성군!" 

뭐라고 할 찰나에 혜미의 질책성이 깃든 한 소리에 카이란은 그만 움찔거리며 입을 
열지 못했다. 억양도 그리 크지 않았고 여전히 혜미의 특유의 미소를 잃지 않은 상 
태인데도 그녀의 한마디는 꼭 대성일갈 한 마냥 가슴이 철렁거렸다. 

"제가 말한 것이 이런 것이랍니다. 급하게 화를 내는 그런 성질을요." 

그리고 더욱 짙은 미소를 지으면서 말하는 혜미. 그 미소를 보면 어디론까 빠져들 
것 만 같은 아름다운 미소였다. 혜미의 미소파워 덕분인지 카이란은 언제 그랬냐는 
듯이 빙긋 활짝 웃었다. 

"누가 화를 낸다고 그래요? 헤헷.. 그냥 과민반응이에요. 과민반응..." 

과연 과민반응인지... 아닌지는 본인만이 알고 있을 테지만 아마도 본성격일 가능 
성이 99.999999%이기에 아무도 카이란의 그 말은 믿지 않았다. 

"오빠." 

민지의 부름에 카이란은 활짝 웃으면서 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 민지는 배 
시시 웃으면서 양쪽 입꼬리를 올렸다. 그리고 검지로 눈가 밑을 살짝 내리며 말했 
다. 

"거짓말도... 보여요. 베~" 

어느 모핸드폰 사에서 나오는 옛날 CF의 명 대사를 읊조리며 민지는 혀까지 쏙 내 
밀어 약올렸다. 카이란의 얼굴은 굳어졌다. 그리고 점점 이마에 푸른 핏줄이 치솟 
아 올랐지만 카이란은 애써 얼굴근육을 웃게 만들었다. 

"후, 후, 후, 민지가 참으로 어여쁜 짓을 하는 구나... 이 오빠는 너무 사랑스러워 
서 이렇게 해주고 싶네." 

-주욱..- 

얼굴 근육을 억지로 웃으면서 카이란은 손을 뻗어 민지의 볼을 꼬집어서 옆으로 주 
욱 당겼다. 그러자 그 귀여웠던 민지의 얼굴은 온데간데없이 흉측한 개구리처럼 볼 
이 부풀려졌다. 화를 내지 않는 민지는 이에 뒤지지 않고 똑같이 양팔로 양 볼을 
꼬집어 주욱 늘어뜨렸고, 억지로 미소를 그리며 말했다. 

"호호.. 오빠.. 얼굴 근육이 억지로 웃는 것이 보여. 화내는 것 보이니까. 원래대 
로의 다혈질 모습으로 돌아와 주길 바래용.. 바보 오빠씨... 호, 호, 호, 호..." 

어색하게 웃음소리를 흘리는 민지도 원래 화가 폭발하기 일보직전이라는 것을 가르 
쳐 주듯 억지로 미소를 짓는 그녀의 모습은 상당히 불안해 보이기만 했다. 

"나의 사랑스런 동생이야말로 오늘따라 오빠에게 대들지 않다니.. 마치 나의 동생 
같지 않으니 그런 이질감 나는 행동은 그만두도록 해라..." 

"호, 호, 호.. 이질감이라니.. 오빠.. 이게 나의 본래의 천사같은 모습이라고.. 누 
구처럼 다혈질에 바보라는 생각하지마..." 

"후, 후, 후.. 앞으로 그 말들의 의미를 바꿔야겠네. 이치가 맞는 것이 전혀 없어. 
또한 바보라니.. 등수도 나보다 떨어진 주제.. 바보라는 단어를 누구에게 부여하는 
거야? 응! 바보 동생아..." 

뿌드득.. 이마에 굵은 힘줄이 나온 동시에 민지의 손아귀에 힘이 들어갔다. 

"호, 호, 호.. 우.연.찮.게 운 좋아서 21등 한 주제에 그것가지고 괜히 폼재고 있 
네.. 솔직히 시인해.. 원래 그것 애들 것 협박해서 그 정도 점수 맞은 거지? 그게 
아니라면 뭔가 비리라고 생각할 수 밖에 없다고. 천연 바보 오빠씨." 

은근슬쩍 우연찮게라는 말을 강조하는 민지의 말뜻의 의미는 즉.. 연필 구르기를 
해서 잘 맞은 점수였다는 것을 말하고 있었다. 또한 비리로 인한 시험 성적이 상승 
했다는 의미도... 

"후, 후, 후.. 우연찮게라고..? 내가 그런 나쁜 놈 인줄 아느냐! 난 착한 놈이라는 
것 그 어느 세상에도 잘 알고 있는 것이다! 감히 그런 극악무도한 놈이랑 나와 비 
교를 하다니! 난 그런 놈이 아니고 초 울트라 핸섬(?)하고 착한 놈이다는 거얏!" 

"오, 호, 호.. 오빠 단어를 모욕하지 않았으면 좋겠어. 어딜봐서 극악무도인이 아 
니라는 거야? 이 극악무도인 오빠야..." 

"바보 민지.." 

"바보 오빠.." 

주욱... 점점 그들의 손아귀에 힘을 주면서 옆으로 더욱 늘어뜨렸다. 점점 망가지 
는 카이란과 민지의 얼굴...., 그러면서 그 둘의 웃고 있는 표정은 가관이다. 무엇 
보다 가장 신기한 것은 그 상태에서 잘만 말한다는 것이다. 뭔가 미스터리 하다고 
밖에 생각할 수 없는 광경이었다. 

"에구.. 또 시작하네요...." 

얼굴 근육만 웃지 서로 불꽃튀는 눈빛으로 으르렁거리면서 바라보는 그 둘을 보며 
아리아는 고개를 설래설래 저었다. 

"그러게 말이에요..." 

사미도 고개를 설래설래 저었다. 

"하여튼.. 남매라면 대부분 비슷한 구석만 있다고 하던데 백성군과 민지양은 그것 
이 아닌 완전 판박이라는 생각밖에 들지 않네요." 

혜미가 한 말에 사미, 아리아는 동조하듯 고개를 끄덕였다. 어찌 들으면 바보남매 
라는 의미가 깃들인 말이었다. 

"얘들아 밥 먹자!" 

"넷!" 

"네!" 

주방에서 열심히 저녁을 차리고 있는 어머니는 준비가 끝났는지 부드러운 목소리로 
말을 하자 그것을 들은 카이란과 민지는 순식간에 으르렁거리는 눈싸움을 멈추고는 
샬래샬래 주방으로 향했다. 

"............." 

그리고 지금까지 카이란과 민지를 바라보고 있던 그녀들은 달리 할말이 사라졌다. 
지금까지 싸웠던 건지.. 아니면... 사람 놀라게 하는 것인지.. 그녀들은 해답이 무 
엇인지 고민하게 만들었다. 

".....밥이나 먹으로 가죠..." 

"네... 그러죠." 

차라리 해답을 찾느니 지금까지의 일을 잊어버리는 것이 몸에 더 좋을 것 같았다. 
그래서 사미의 제안대로 그녀들은 어머니가 저녁을 차려놓은 주방으로 향했다. 


시간은 순식간에 간다. 그래서인지 가끔 바쁜 생활을 하다보면 날짜개념을 잊을 때 
도 있을 만큼 시간은 유수히 지나갈 때가 많다. 

그다지 바쁜 일정을 보낸 것은 아니지만 작가의 농간으로 인해서 어느덧 4일이 순 
식간에 지나갔고, 드디어 카이란이 기다리던 극기훈련 가는 날짜가 왔다. 

"그래 잊은 물건은 없고...?" 

수건, 칫솔, 비누, 샴프, 팬티, 구급약품, 갈아입을 옷과, 여벌의 옷, 카메라.. 이 
모든 것을 챙긴 상태라 잊은 물건은 없는 것 같았다. 그래서 카이란은 고개를 끄 
덕였다. 

"민지 너는...?" 

"응. 나도 잊은 것 없어." 

고개를 돌려서 어머니가 민지를 향해 똑같은 질문을 하자 민지는 고개를 끄떡이며 
밝게 대답했다. 꼼꼼하게 챙긴 그들을 보며 어머니는 화사하게 웃으면서 마지막 말 
을 내뱉었다. 

"그래.. 조심해서 다녀오너라.." 

"네! 그럼 다녀올게요." 

"엄마 다녀올게!" 

그 둘은 다녀오겠다는 말을 남겨놓고 집 앞 현관문을 나섰다. 그러자 배회하는 새 
들이 여기저기 지저귀는 소리가 들리는 동시에 쌀쌀한 기운이 온몸을 뒤덮었다. 

"으.. 춥다..." 

민지는 몸을 부들부들 떨며 현관문 밖에 나선 첫 감상을 내뱉었다. 하지만.. 이내 
그런 몸 동작이 멈춰지고 밝은 목소리로 다시 말했다. 

"그래도.. 나중에 따뜻해서 좋은 날씨가 될 것 같아." 

오슬오슬 옅은 안개가 낀 쌀쌀한 날씨이긴 하지만 그 사이에 들어오는 따뜻한 기운 
이 느껴져서 앞으로 몇 시간후면 어떤 날씨로 바뀔지 기대해 볼만해 활동하기에는 
별 무리가 없는 날씨라는 것을 몸으로 느껴졌다. 

"그래.. 좋은 여행이 될 것 같다." 

"응.." 

둘은 천천히 학교쪽으로 걸음을 옮겼다. 등에는 무겁게 보이는 가방을 짊어진 채 
터벅터벅 도보를 걷는 그 둘의 모습은 가벼워 보였다. 

오늘부터 2박3일 동안의 짧은 여정으로 극기훈련을 하러 떠나는 날이다. 

현재의 행동이 미래를 보는 결과물이라 앞으로의 일은 알 수 없다. 미래를 볼 수 
없는 것이 삶의 재미를 느끼는 한 부분이라 무슨 해프닝이 벌어질지는 신도 모르고 
카이란조차 알 수는 없는 법이다. 그래서 카이란은 앞으로의 벌어질 일이 두근두근 
하기만 했다. 

"자! 가볼까!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 
(209) 이세계 드래곤 [23] 1.극기훈련 중... 








-웅성.. 웅성..- 

학교 교문에 첫 발을 내딛자 아이들의 웅성거리는 소리가 카이란의 귀를 반겼다. 
그리고 운동장쪽으로 향하자 서성거리는 많은 아이들이 운동장에 가득 메우는 것이 
눈의 시야에 들어왔다. 

지금 시각은 8시가 조금 넘은 시각. 빨리 온 것도 아니고 늦게 온 것도 아닌 알맞 
게 온 시각이라 이쯤 되면 아이들이 많이 몰릴 시간대였다. 

아직까지 반 정비가 되어 있지 않아 아이들은 자신의 같은 반 아이들을 찾지 않고 
무작정 친한 친구끼리 모여 수다나 떨고 있어 운동장의 분위기는 어수선했다. 

"오빠.. 나는 저쪽 중학교 건물쪽으로 갈게.." 

지금 현재 있는 곳은 고등학생들이 모이는 건물 앞 운동장이었다. 민지는 중학생이 
니 같은 생들이 모이는 쪽으로 가는 것이 좋을 듯 해서 카이란에게 말을 했다. 

"응.. 몸조심해.. 여차해서 위험할 것 같으면 큰 소리로 오빠 이름을 불러..." 

"핏! 그렇게 하면 오빠가 정의의 사도처럼 구해주기라도 할꺼야?" 

민지는 피식 웃음이 나왔다. 그러자 카이란은 당연하다는 듯이 말을 내뱉었다. 

"물론.. 어떻게든 그렇게 해야지.." 

"푸후훗.. 알았어.. 하여튼.. 오빠도 몸조심해.. 

민지는 웃음을 터트렸다. 왠지 진짜로 그렇게 해 줄 것만 같자 민지는 자연스레 미 
소가 아려졌다. 

"그럼.. 나 갈게.." 

민지는 그렇게 말하며 손을 흔들면서 중학교 건물 쪽으로 향했다. 카이란도 손을 
흔들며 민지가 아이들 사이에 파묻힐 때까지 바라보았다. 

"흐음.. 반 정비 할 때까지 기다려야 하나.." 

카이란도 지금 이렇게 학교에 도착하자 어디를 가야 할지 막막했다. 그래서 그저 
시간이 지나서 반을 정비할 때까지 기다릴 수 밖에 없었다. 카이란은 운동장 끝자 
리로 몸을 옮겼다. 짐이 들어 있는 책가방을 바닥에 내려놓고 카이란은 벽에 등을 
기대서 느긋하게 기다리기 시작했다. 

"응..?" 

어디선가 미약하게 바람의 정령의 낌새를 느꼈다. 그것도 카이란 자신의 주위에 느 
껴지자 카이란의 의아한 생각이 들었고, 순식간에 정령의 낌새는 사라졌다. 이곳에 
서 정령을 사용할 수 있는 인간은 그 누구도 없었다. 그래서 카이란은 발동한 위치 
를 알아볼까 생각했지만 그 마법을 사용했던 당사자가 누구인지 쉽게 알 수 있었다 
. 

"백성님!." 

"백성님!" 

익숙한 두 여성의 청아한 목소리. 긴 흑발머리를 찰랑찰랑 거리면서 다가오는 사미 
와 길고 아름다운 금발머리가 태양빛에 의해서 더욱 아름답게 찰랑거리는 아리아는 
카이란이 있는 곳에 가벼운 걸음걸이로 뛰어왔다. 

"여어.. 지금 온 거야?" 

카이란은 오른손을 살짝 들어 그녀들이 오는 것을 맞이했다. 

"네.. 지금 방금 왔어요." 

카이란이 느낀 정령의 흐름은 다름 아닌 아리아의 정령이었다. 아리아는 이곳에 오 
자마자 바람의 정령으로 카이란을 찾았던 것이다. 카이란은 아리아의 얼굴을 보았 
다. 기쁨에 젖어 있는 모습을 보자 카이란은 그녀가 왜 그런 표정을 하고 있는지는 
방금전 바람의 정령을 쓴 뒤로부터 쉽게 눈치챘다. 

[축하해. 아리아.. 드디어 정령과 계약을 할 수 있었구나..] 

[네! 해냈어요!!] 

텔레파시로 아리아에게 축하의 말을 내보내자 아리아는 더욱 활짝 웃으면서 고개를 
끄덕였다. 

정령과의 계약.. 이것은 엘프들에게 있어서 당연한 얘기로 들리겠지만 사실.. 엘프 
라고 해서 마음대로 정령들을 부릴 수 있는 것이 아니다. 엘프라도 자연과의 친화 
법이 있어야 정령의 문을 열 수 있고, 계약을 할 수가 있다. 

자연을 사랑하는 종족이니 만큼.. 쉽게 정령의 문을 두드릴 수 있지만 그만큼 쉬운 
것은 아니다. 자연과의 융화.. 즉 자연과 하나가 되어야지 비로써 정령계의 문은 
열린다. 만일하나 조금이라도 다른 생각이나 몸에 흐르는 기운이 흩트리면 모두 무 
산되어 다시 처음부터 시작해야 한다. 

정령의 문을 두드리는 것이 성공했다면 눈앞에 소환주의 능력에 의해서 정령들은 
그 힘에 이끌려 여러 정령들이 모습을 들어낸다. 그리고 바로 계약을 이룰 수가 있 
다. 

몸을 자연에 맡기는 과정은 보통 정신력 가지고는 무리이기 때문에 인간에게 있어 
정령술사는 극히 한정되어있어 많지 않다. 또한 엘프처럼 자연을 아끼고 사랑한다 
는 의미가 있기 때문에 정령을 다룰 수 있는 인간들은 대부분 온순하다고 전해진다 
. 

드래곤은 태어날 때부터 속성이 존재하는 종족이기 때문에 정령의 문을 쉽게 열 수 
있다. 신에게 힘을 부여받은 드래곤이니 만큼 마법에 대한 모든 것을 통달할 자이 
니 아무런 노력을 하지 않아도 쉽게 얻을 수 있다. 그래서 누구처럼 어렵게 얻는 
쾌감을 모르고 있는 거만한 종족이라 언제나 인간들을 하찮게 보는 것일 수도 있다 
. 

카이란도 얘기만 들어왔지 아직까지는 왜 그런 것이 어려운지는 모르고 있는 상태 
였다. 하지만.. 들은 얘기대로 분명히 노력한 만큼 성취감에 의한 그녀의 표정에는 
희열이 묻어져 있어서 그것을 깨고 싶은 마음은 없던 카이란이었다. 

[그래 어쨌든.. 다시 축하해...] 

[네! 감사합니다!] 

아리아와 사미는 카이란도 분명히 반 정비가 되지 않아서 어디선가 배회하고 다니 
거나 아무 곳에서 가만히 있을 거라는 생각을 했다. 그래서 아리아는 정령과의 계 
약이 성공했으니 이때 한번 사용해야 된다 싶어서 계약을 성공했다는 것을 알릴 겸 
카이란을 찾으라고 명령을 내렸었다. 그래서 쉽게 카이란이 있는 곳을 찾을 수 있 
었고, 자신이 사미와 같이 그곳으로 간 거였다. 

"백성님은 언제 오셨어요?" 

"아... 나, 나도 지금 방금 왔어." 

깜빡 텔레파시로 아리아와 몇 마디 나누고 있는 카이란은 아리아 옆쪽에서 사미의 
목소리가 들리자 깜빡 그녀의 존재를 잊고 있어서 살짝 말을 더듬었다. 

"그래요? 저희도 지금 방금 왔어요." 

사미와 아리아도 어깨에 메고 있는 가방을 바닥에 내려놓았다. 무겁게 보이기만 하 
는 그녀들의 가방이었지만 옷과 세면도구 같은 것이 들어 있으니 무게는 별로 되지 
않아 한 손으로 가방을 털썩 내려놓았다. 

"그나저나.. 언제쯤 반을 정비하는 거지?" 

시끌시끌한 아이들로 가득 메워진 운동장을 바라보며 카이란은 말을 했다. 

"글쎄요.. 아마도 8시 50분 정도 되야 할걸요." 

"그래? 그냥 빨리 시작하면 안되나... 젠장.. 기다리기 귀찮은데... 아침잠도 보충 
하고 싶고 말야..." 

게으르다고 유명한 드래곤인 자신이 이렇게 일찍 일어난 것이 이변이 시작될 수 있 
는 시기라고 생각 할 수 있지만, 참고로 카이란은 학교를 다닌 뒤로부터 이제는 자 
기 스스로 일어날 수 있는 경지로 왔다. 예전에는 민지가 한바탕 난리를 피워야지 
일어났는데.. 지금은 침대 위에 있는 자명종 시계가 '따르르릉'에서 '따'만 들려도 
눈이 번쩍 떠진다. 그리고 부스스하게 일어나면 짙은 미소와 함께 살기까지 풀풀 
피우는 민지가 카이란을 깨울 준비를 하고 있는 모습은 꼭 보였다. 

사실.. 이것 때문에 카이란이 스스로 일어나는 경지로 오지 않았나 싶다. 하지만 
그렇게 일어나더라도 버티는 시간은 2시간이 한계였다. 그래서 아침잠을 보충하는 
곳은 언제나 학교에서 이루어지고 그랬다. 

"후훗.. 조금만 참으세요. 금방 할 테니까요." 

사미가 웃으면서 말을 하자 카이란은 미약하게 고개를 끄덕였다. 그리고 최근 들어 
작가의 농간으로 인한 것이긴 하지만 자신의 주위에 있는 최고의 미녀가 한 명 빠 
지자 카이란은 사미를 보며 말했다. 

"그런데 혜미 선배는? 같이 온 것 아냐?" 

문득 사미와는 같은 자매일테니까.. 분명 같이 올꺼라는 생각을 했다. 하지만 이곳 
으로 같이 올꺼라는 예상(?)을 뒤엎고 지금 혜미가 없자, 그는 그 이유를 사미에게 
물어보았다. 

"아.. 언니...는..." 

"후훗.. 저를 찾으세요..?" 

사미가 혜미의 행방을 말할 찰나 어디선가 산뜻한 웃음소리와 함께 청아한 여성의 
음성이 그녀의 뒤에서 들렸다. 

"음.. 호랑이..." 

"엣? 뭐라고요...?" 

"아, 아무것도 아니에요.. 하핫..." 

카이란은 얼렁뚱땅 얼버무리며 웃음으로 넘겼다. 혜미는 이상하다는 듯이 고개를 
갸웃거렸다. 그리고 카이란은 말했다. 

"그런데.. 어디 갔다가 온 거예요? 같이 온 것 아니었어요?" 

"아.. 그냥.. 뭐 좀 살게 있어서 잠시간 어디를 다녀 온 거예요." 

"뭐를요?" 

혜미는 그 질문에 빙긋 웃음을 지으며 등에 큰 가방을 내려놓으면 뒤척였다. 그리 
고 무엇인가 하나를 끄집어냈다. 

"우산이요..." 

"................." 

우산? 왜? 뭐 담시? 선뜻 이해가 가지 않는 혜미의 사고방식이었다. 그리고 혜미는 
당연하다는 듯이 말했다. 

"준비를 철저해야 해요. 만일이라는 것이 있잖아요." 

철두철미해서 좋군요. 확실히 그런 것도 있지만.. 비 올 확률은 극히 적었다. 그런 
혜미의 모습에... 

'혹시 호신용 무기도 가지고 다니나?' 

...라는 생각이 들었다. 카이란은 문득 그런 궁금함이 생기자 속는 셈 치고 물어 
보았다. 

"그럼 혹시.. 호신용으로 무슨 무기 같은 것 가지고 다녀요?" 

"네.. 당연히.. 아녀자가 혼자 다닐 때는 위험하니.. 그런 것은 기본이죠." 

역시 혜미 답게 그런 것을 가지고 다녔다. 설마 권총 같은 무서운 것을 가지고 다 
닐까나? 아니면 제 순결 지키기 위해 은장도 정도? 조선시대는 아니지만 꼭 가지고 
다닐 것만 같았다. 그래서 카이란은 다시 질문했다. 

"어떤 것을 가지고 다니는데요...?" 

"흠.. 권총 베레타 92FS요. 탄환 9mm*19 탄환수 15발 베레타 회사 중에 최고죠. 그 
리고 숨겨진 호신용은 뭐.. 은장도 정도가 다예요. 물론 만일을 대비해서 무기 소 
지증도 가지고 있고요." 

"............." 

주위가 썰렁해졌다. 무서운 여자.. 생각했던 것이 현실로 반영되었다. 그냥 농담 
삼아 생각했던 것인데.. 그것이 진짜였다니.. 또한 한 술 더 떠서 두개중 한 개라 
고 생각했던 것이 두개 다 가지고 있었다. 그리고 무엇보다 어떻게 무기 소지증을 
가지고 있는지 제일 의아했다. 미성년자가 아니라 해도.. 권총은 아무나 가지고 다 
니는 것이 아닌데... 

카이란은 경악을 하는 표정으로 사미를 쳐다보자 사미는 어색한 웃음을 흘리면서 
고개를 끄덕였다. 사실이었다. 

"언니 멋지다." 

"후훗.. 고마워요..." 

전혀 멋지게는 안보이지만.. 민지는 그것이 멋진지 활짝 웃으면서 감탄을 내뱉자 
혜미는 오른손으로 입에 가려 웃었다. 오늘따라 그런 웃음이 섬뜩하게만 느껴진 카 
이란이었다. 

---------------------------------------------------------------------------- 


(210) 이세계 드래곤 [23] 2.극기훈련 중... 




지루할 정도로 버스는 일정한 속도를 유지 한 채 목적지를 향해서 달리고 있었다. 
현재 고속도로라서 급커브나 지변굴곡 없어서인지 버스 안은 평온하기만 했다. 일 
반 버스가 아닌 고속버스라서 흔들림조차 느낄 수가 없었다. 또한 이 버스의 운전 
사 운전솜씨는 예전에 판즈의 매니저가 운전하는 솜씨와 차원이 다르게 안전운전 3 
65일 자체였다. 

카이란은 양쪽 귀에 이어폰을 꼽고 있는 상태였다. 요즘 나오는 신세대들이 듣는 
음악을 들으며 창가를 바라보았다. 소통이 원활한 반대쪽 차선에는 시원시원 차들 
이 빠르게 지나가는 것이 한눈에 보였다. 

"하암...." 

카이란은 하품을 내뱉으며 서서히 졸음이 오기 시작했다. 귀에 들리는 음악소리 조 
차도 이제는 자장가로 들리는 듯 했다. 학교에서 떠난 시간은 그리 오래 되지 않았 
다. 대략 1시간 정도였다. 카이란은 예정대로 버스 안에서 못 채운 아침잠을 청하 
기 시작했다. 

조용하기만 한 버스 안.. 친구들끼리 수군거리는 아이들이 있었지만 대부분 꿈속으 
로 파묻힌 아이들이 더 많았다. 그래서인지 버스 안은 잠자기에 무척이나 쾌적했다 
. 

여전히 창 밖을 바라보는 카이란의 눈은 이미 반쯤이나 감겨 있었고, 어느덧 의지 
와 상관없이 자연스럽게 그의 눈꺼풀은 감겨졌다. 그리고 깊은 잠에 빠졌다. 

눈을 떴을 때는 고속도로가 아닌 생전 처음 보는 곳에 와 있었다. 2차선으로 되어 
있는 도로의 길목 양측에는 모텔이나 여관 같은 하룻밤 잘 수 있는 숙박건물들이 
많이 보였고, 건물들 뒤에는 산으로 둘러 쌓여 있었다. 아름다운 붉은 단풍이나 여 
러 종류의 나무들이 없어서인지 화려한 숲이 아닌 어디에서나 평범하게 볼 수 있는 
푸른 산이었다. 

"흐음..." 

카이란은 그다지 감흥이 없었다. 아이들도 그렇고 그도 그렇다. 그저.. 극기훈련장 
에 다 왔구나 라는 생각만 가지고 있을 뿐이었다. 이곳 버스 안 말고 다른 버스까 
지 다 합쳐도 아이들의 마음은 모두 그런 식으로 한결같았지만 유일하게 한 사람은 
제외였다. 

"화아.... 멋져..! 이런 곳이 존재하다니..." 

아.. 정정을 하자면 사람이 아닌 숲의 요정, 엘프인 아리아였다. 아리아는 카이란 
이 타고 있는 버스의 뒤로 3번째 버스를 타고 있는 상태였다. 길게 뻗어 있는 산들 
을 보니 아리아는 덩실덩실 춤까지 추고 싶을 정도로 좋아했다. 숲의 상태는 최고 
라고 할 수 있을 정도로 정기가 가득한 흐름이 아리아의 눈에 보였다. 엘프인 아리 
아에게는 이 정도로 정기가 활발한 숲을 본다는 것은 처음 있는 일이라 무척이나 
들떠있었다. 처음 느껴보는 풍만한 기운.. 아리아에게는 활력소를 불어주는 것과 
비슷했다. 

"와.. 기분 좋아..." 

어린아이 마냥 즐거워하는 아리아를 보자 그녀의 반 아이들은 이상한 눈초리로 쳐 
다보고 있었다. 도대체 뭐 때문에 그녀가 그렇게 좋아하는지 이유를 도저히 알 수 
가 없었다. 밖에 뭔가 재미있는 구경거리가 있는지 확인까지 해 보았지만.. 구경거 
리는커녕.. 오로지 숙박건물들만 연이어 보일 뿐이었다. 

-부우웅..- 

엔진소리를 내면서 버스는 점점 안으로 들어갔다. 여전히 풍경은 바뀌지 않았고, 
조만간 목적지가 보일 듯 했다. 

30분쯤 안으로 들어가니 큰 공터가 나왔다. 적어도 버스 18대 이상이 들어 갈 수 
있는 공간이었고, 앞에 달리고 있던 버스는 그 공터 안으로 들어가 가장자리부터 
천천히 주차를 하기 시작했다. 

"자.. 여기서 내려야 하니까.. 모두 짐들 챙겨라.." 

선생님이 일어나서 그렇게 말하자 아이들은 생각할 것도 없이 자리에 일어나서 위 
쪽 짐칸에 놓아져 있는 자신의 짐들을 챙기기 시작했고, 카이란 역시 올려져 있는 
짐을 찾았다. 

-치익..- 

공기 빠지는 소리가 울리자 버스 앞문이 천천히 열려졌다. 

"자.. 모두 나가서 번호순으로 줄을 슬 것. 자.. 나가라.." 

맨 먼저 선생님이 버스 밖으로 나갔다. 그리고 아이들은 짐을 가지고 밖으로 나가 
기 시작했다. 한 사람밖에 나갈 수가 없는 좁은 버스 문이기 때문에 아이들은 줄을 
서서 한 명 한 명씩 나가기 시작했다. 카이란도 아이들 뒤로 줄을 서며 나갔다. 

"흐음... 공기 좋다." 

생소한 이곳에 첫발을 내딛자마자 내뱉은 첫 감상이었다. 역시 삼면이 산으로 된 
지역답게 경치는 그다지 볼 것이 없지만 공기하나만큼은 자신이 지금 살고 있는 동 
네와 차원이 달랐다. 장작 버스로 5시간이나 걸쳐서 온 보람이 있었다. 물론 혼자 
서가 아닌 학교에서 온 거였지만... 

"으.. 추워.. 역시 산지역이라 무척이나 춥네.." 

"이러다가 감기 걸리는 것 아닌가? 에겅.." 

"덜덜... 내, 내가 지금... 떠, 떨고 있니.....?" 

추위를 잘 느끼지 못하는 카이란은 그저 이곳에 공기가 좋다는 것만 느꼈지만 그 
반면 아이들은 그것이 아니었다. 첫발을 내딛자마자 아이들은 양손으로 몸을 감싸 
안아서 춥다는 소리가 그들의 첫 감상이었다. 확실히 산 지역이라서 그런지 상쾌함 
이 묻어나는 공기에는 기온까지 높았다. 

그들을 보며 카이란은 피식 웃었다. 그리고 양팔을 쭈욱 위로 올려 기지개를 켰다. 

"으읏~ 자!" 

상쾌하고, 산뜻한 공기를 크게 들어 마시며 힘껏 기지개를 키자 몸이 날아갈 정도 
로 가벼워지는 것을 느꼈다. 

"이제부터 숙소를 찾으러 갈거니.. 모두 잘 따라 오도록..." 

그런 말하지 않아도 이미 다른 반쪽 아이들은 걸음을 옮기고 있는 상태였다. 번호 
순으로 대오 된 아이들은 발걸음을 옮기자마자 순식간에 그 대오가 흐트러지며 친 
한 친구를 찾기에 바빴다. 카이란은 어차피 친구 하나 없으니 느릿하게 발걸음을 
옮기면서 아이들과 도보를 맞추면서 걸었다. 

어차피.. 큰 기대를 하지 않았고, 혼자 가는 것도 그다지 심심하지 않아서 카이란 
은 신경을 쓰지 않았다. 

지금 3시가 다 되어 가는 시각이었다. 숙소를 찾는 도보행렬은 30분을 걸었건만 아 
직까지 도착을 못했다. 하지만.. 아이들은 그런 것 따위는 신경 쓰지 않았다. 대부 
분 친구들과 잡담을 하고 있었지만 내용은 대충 이런 것이었다. 

"와! 우리 학교 돈 좀 썼나봐!? 저 건물들 좀 봐! 죽이는데!!" 

"캡이닷! 저런 곳에서 한번 자봤으면 소원이 없었는데.. 드디어 소원이 이루어지는 
것인가!!?" 

"오오! 저 멋진 건물들을 보라! 이 얼마나 아름다운 것인가! 이것이야말로 예술이 
닷 예술!" 

"나 기절할 것 같아! 이런 멋진 곳이 존재한다는 것이!" 

"아.. 점점 학교가 좋아진다!!" 

주위에는 여전히 호화롭고 고급스런 숙박건물들이 연이어 줄을 이으니 모두들 어떤 
숙소에서 지낼지 기대가 서려 있었다. 10분 정도 더 걸으니.. 드디어 고대하고 기 
대하던 숙소에 도착 할 수 있었다. 

"자.. 오늘부터 2박3일 동안 여기에서 지내게 된다.. 그러니.. 모두 짐을 풀고 방 
편성을 할 테니.... 어쩌고... 저쩌고... 쫑알쫑알.." 

선생님이 이것저것 설명을 마구 하기 시작했지만 아이들은 그 소리가 귀에 들어오 
지 않았다. 

"............." 

숙소를 도착하자마자 아이들은 아연한 얼굴로 말도 나오질 않았다. 하나같이 경악 
을 금치 못한 아이들은 눈알이 콩알만해졌고, 30초 정도간 적막감이 그들 사이에 
이루어 졌다. 

예술적인 감각을 자아낼 정도로 투박한 시멘트로 만들어져있는 허름한 건물. 건물 
색깔조차 눈살이 절로 찌푸릴 정도로 푸른색, 금방이라도 무너질 것만 같은 이 건 
물은 총 3층으로 구성되어 가로 세로로 'ㄱ'자 방식으로 2개의 건물로 이루어져있 
었다. 남자, 여자 건물들이 따로 나놔져 있는 것 같았고, 하나같이.. 촌티의 풍채 
가 느끼할 정도로 물씬 풍겨왔다. 곳곳마다 거미줄에 벌레들이 보이는 것은 고사하 
고, 쥐들이 다니고 있어도 상관없을 정도의 분위기라 여자아이들은 무서움에 치를 
떨어야 했다. 

"끄악! 이런 썩을! 역시 내가 학교를 믿는 것이 아니었어!" 

"난 왜이리 지지리도 복이 없을까!! 다른 학교는 고급호텔에 최고급 시설이라고 하 
던데!! 왜 유난히 우리 학교만 이러는 거야!!" 

"으앙! 내 비싼 극기훈련비!! 아깝다! 차라리... 철권4 소프트나 살걸!!" 

"나 죽을래! 그런 비싼 극기훈련비를 냈음에도 불구하고 이런 허접한 숙소냐고!!? 
젠장맞을!" 

역시 김치국 먼저 마시면 피를 보게 되어 있는 것이 세상법칙이다. 뭐.. 문제는 지 
들끼리 북 치고 장구 쳐서 그런 결과가 나온 것뿐이지... 애초에 학교에서 숙박소 
에 대해 언급을 한 적이 없다. 하지만 이건 심할 정도로 비교되긴 비교가 됐다. 이 
쪽은 서민저택, 저쪽은 귀족저택으로 보일 정도로 차이가 심하니... 아이들이 그렇 
게 실망을 한 것이 이해가 갔다. 

그래도 다른 숙박건물의 비해 이곳은 아이들을 총 집합할 수 있을 정도로 아득하게 
넓었다. 지금 현재 2학년생의 인원은 총 합쳐서 400명 조금 안되거나 넘는다. 사정 
상 극기훈련 참가하지 않은 사람을 제외한 인원수다. 그래서 이곳을 제외하고는 대 
부분 호화롭게 꾸며놓은 별장 같은 숙소지 이곳처럼 층과 방수로 이루어져 있는 곳 
은 아니었다. 그래서 많은 인원이 들어가기에는 무리가 많이 따랐고, 이럴 때는 질 
보단 양으로 선택한 것이 옳은 것일지도 몰랐다. 물론 돈 많은 학교라면.. 저런 고 
급 숙박소를 5-6개 빌려도 되지만 그런 부르주아 짓을 하는 학교가 아니라는 것이 
아쉬울 따름이다. 

카이란은 그다지 충격이 없었다. 물론.. 건물 외형에 대해 황당하기까지는 했지만 
아연할 정도는 아니었다. 사실.. 그다지 기대를 하지 않았기 때문이다. 

"자자.. 시끄럽고.. 이제부터 반 편성하니까 조용히 해라. 그러지 않으면.. 훈련도 
하기 전에 가볍게 몸을 풀 준비를 하던가.. 흐흐흐흐흐..." 

간사하게 흠칫한 미소를 그리며 선생님이 그렇게 웃자 아이들은 오싹한 기분을 느 
꼈는지 불평을 더 이상 할 수가 없었다. 

"흠.. 이제 조용하군... 어쨌든.... 이제부터 방 편성을 할거니 내말 잘 듣도록. 1 
번부터 15번까지...." 

조용해진 아이들을 향해 선샌님은 흡족한 미소를 띠며 방 편성을 하기 시작했다. 

"백.. 성.. 님.." 

어디선가 미약하게 카이란을 부르는 소리가 나자 귀가 좋은 카이란이 그것을 못들 
을 리가 없기 때문에 고개를 두리번거렸다. 다름 아닌 사미가 부른 것이었다. 카이 
란과 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 사미가 자신을 쳐다보고 있었다. 

"헤헷..." 

사미는 카이란의 반을 알기 때문에 시선을 앞에 두지 않고 카이란의 반으로 옮겨서 
그를 찾았었다. 그의 반을 훑어보니 카이란이 있는 것이 보였고, 미약한 음성으로 
카이란을 부르기 시작했었다. 아직도 주위는 웅성웅성했지만 같은 반이 아닌 다른 
반 사람을 부르는 것이기에 큰소리로 말할 수가 없어서 미약하게 말했던 것이다. 
또한 그저.. 자신이 여기에 있다는 것을 알리기 위한 목적이니까. 

다행히 카이란이 그것을 듣고 고개를 돌려서 자신을 쳐다보자 사미는 활짝 배시시 
웃으면서 오른손을 흔들었다. 

"훗..." 

카이란도 그녀의 반김에 웃음으로 그 답변을 해 주었다. 

"그럼 이상! 모두 각자 배치된 방으로 가서 짐을 풀도록.." 

"엑...?" 

카이란은 사미를 쳐다보고 있는 바람에 자신이 무슨 방을 가야 할지 못 들어 버렸 
다. 다시 물어볼 찰나 선생님은 이미 다른 반 선생들과 같이 총총히 건물 안으로 
들어가 버렸다. 

"백. 성. 님!?" 

애교스러운 말투로 사미는 카이란의 팔을 잡았다. 사미는 이미 카이란이 어디 있는 
지 확인을 해둔 상태이니.. 그를 찾는 것은 어렵지 않았었다. 

"몇 호예요?" 

방이 어딘지 물어보는 사미. 물론 알 리가 없었다. 누구 때문에 못 들었으니까. 

"몰라.. 못 들어 버렸어." 

"엑? 정말요? 왜요?" 

"............" 

카이란은 대답대신 눈빛으로 말을 했다. 바로 사미 너 때문이라는 눈빛으로... 

"헤에? 왜 저를 쳐다보세요? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?" 

놀란 말투를 내뱉었지만 표정은 전혀 놀라지 않은 모습으로 그녀는 뭐가 묻어있는 
지 얼굴을 만지작거렸다. 가증스런 사미의 행동에 카이란은 그저 무섭게 한번 째려 
보았다. 

"됐다 됐어. 뭐.. 있다가 애들에게 물어보면 되니까." 

"죄송해요. 백성님.. 저 때문에.." 

원래 자신 때문에 못 들었다는 것을 알고 있었기 때문에 사미는 사과를 건넸다. 

"아냐.. 괜찮아. 뭐 그럴 수도 있지." 

이미 지나간 일이고 무엇보다 아이들에게 물어보면 되니 그다지 화낼 것이 못되기 
때문에 카이란은 신경 쓰지 않는다는 표정을 지었다. 

"헤헷.. 그런데.. 아리아양은 안 오네요.. 방 배치가 끝나면 바로 백성님을 찾을 
줄 알았는데..." 

"그리고 보니.. 그렇네..." 

이미 2학년 전교생들은 모두 뿔뿔이 흩어진 상태였다. 다들 짐을 정리하러 배치 받 
았던 방으로 향했던 것이다. 그런데도 불구하고 이상하게 아리아의 모습이 보이질 
않았다. 다른 아이들과 같이 배치된 방으로 향했을 수도 있지만 아리아 성격으로는 
그럴 가능성이 희박할 것 같아서 먼저 방으로 갔다는 생각을 할 수가 없었다. 

"흠.. 아무래도........" 

'먼저 갔나 보네' 라고 말할 찰나 카이란은 말꼬리가 흐려졌다. 그리고 어이없는 
미소를 흘렸다. 

'이거 이러다가 나를 찾을 때만 사용하는 것 아닌가?' 

카이란이 말꼬리를 흐려진 이유는 바람의 정령이 그의 주위를 한바퀴 스쳐지나 갔 
기 때문이었다. 아리아가 바람의 정령을 부려서 자신을 찾았다는 답이 나왔기 때문 
에 곧 그녀가 이곳으로 온다는 뜻이어서 말을 다 하지 않은 것이다. 카이란은 갑자 
기 무서워지기 시작했다. 이제부터 아리아에게는 어딜 가도 쉽게 들통나거나, 쉽게 
장소까지 파악할 수 있기 때문이다. 물론 스토커 짓은 하지 않겠지만 귀찮게 될 거 
란 것은 확실했다. 


(211) 이세계 드래곤 [23] 3.극기훈련 중... 



"백성님!!" 

바람의 정령의 기운이 사라지자마자 불현듯 아리아가 카이란을 부르면서 뛰어왔다. 
아리아는 그다지 카이란과 멀리 떨어져있는 상태는 아니었다. 아이들로 인해서 인 
파가 많은 것도 아니니 조금만 세심하게 주위를 기울여서 찾아도 될 것인데.. 아리 
아는 굳이 정령을 사용해서 카이란을 찾은 이유는 정령과 친화력을 높이기 위한 거 
였다. 

"헤헷.. 찾았다.." 

붉게 물들인 얼굴로 수줍은 미소를 띠며 아리아는 말을 했다. 무척 기분이 좋은 것 
같은 그녀의 표정을 보자 카이란은 왜 그런지 눈치를 챘고 새삼 아리아가 엘프라는 
것을 실감나게 만들자 웃음이 나왔다. 

"왜 그렇게 얼굴이 붉어졌어요? 꼭 기뻐서 들뜬 표정 같이 무슨 남학생에게 고백이 
라도 받은 얼굴 같아요. 후훗.. 그렇군요. 남학생에게 고백 받았군요." 

물론 사미는 아리아의 정체를 모르고 있으니.. 왜 그녀가 그런 표정을 짓고 있는지 
몰라서 지레짐작으로 어느 남학생에게 고백을 받은 것만 같은 그런 생각이 들어 능 
글스런 미소를 그렸다. 

아리아는 당황한 모습으로 황급히 양팔을 저었다. 

"아, 아니에요.. 그럴 리가 있겠어요. 누가 저 같은 것에게 고백하겠어요." 

"어머나.. 왠지 모르게 심히 불쾌한 말이네요. 이런 아름다운 멋진 미모를 가지고 
있으면서 저 같은 것이라뇨. 다른 사람이 들으면 상당히 모욕적인 말이라는 생각이 
드네요." 

깜짝 놀란 말투로 말을 내뱉었지만 얼굴은 능글능글 웃고 있는 사미였다. 

사미의 말 맡다나 아리아의 미모가 아무것도 아니라면 다른 인간들은 무엇이란 말 
인가? 수치심에 고개도 들고 다니지 말고 모두 죽으라는 말인가? 

"에? 서, 설마요.. 제가 뭐가 예쁘다고.. 물론 조금.... 아주 조금은 예쁘지만.. 
그렇다고 사미양에 비해 아직 멀었는걸요. 

그래도 자신의 미모를 인정하긴 인정하는가 보다. 

"후훗.. 겸손한 말씀을..." 

사미도 자신의 미모를 인정.. 결론은 둘 다 지 잘났다고 하는 것이다. 

"그나저나.. 저를 기다리고 있던 거였나요?" 

아리아는 사미와 카이란을 번갈아 보면서 질문했다. 카이란은 고개를 끄덕였고, 대 
답은 사미가 했다. 

"물론.. 그렇지요. 그런데 왜 늦었나요? 남학생에게 고백 받은 것도 아니라고 했는 
데.... 설마 레크리에이션(Recreation) 할 때.. 같이 놀자고 하는 인간들이 있어서 
.. 그것 거절하려고 하려고 늦은 거였나요?" 

"아니에요.. 아쉽지만 그런 것은 절대로 아니에요.." 

뭐가 아쉽다는 것인지... 아리아는 또다시 양팔을 저으며 부정했다. 

"흐음.. 아닌가요? 그럼 뭔가요? 늦게 우리를 찾았다는 것은.. 뭔가 이유가 있을 
것이고, 또한 기쁨이 묻어난 얼굴은 뭔가 기분 좋은 일이 있다는 것을 말해 주고 
있는 것인데.. 대체 뭔가요? 이 사미는 궁금하답니다." 

사미는 웃으면서 얼굴이 붉어진 이유를 듣기를 위해 계속 추궁했다. 아리아는 어색 
하게 웃으면서 곤란한 표정을 지었다. 자신이 엘프인 관계로 '이곳에 정기가 풍만 
한 숲을 보니 너무 기쁘고 기분이 좋아, 너무 들뜬 나머지 숲들과 많은 얘기를 하 
고 온 바람에 늦었어요' 라고 말하기에는 엄청나게 무리였다. 그런 말을 하다가는 
무슨 이상한 취급을 받거나 정신병자 취급을 받을 수 있기 때문에 어쩔 줄 몰라했 
다. 

"왜 아무 말 못해요? 가르쳐 줘요? 사실 제 말이 맞지요? 남학생에게 고백 받은 거 
죠? 그래서 기쁜 거였고, 지금 백성님 앞에서 그런 말하면 너무 미안할 것 같아서 
못 말하고 있는 실정이죠? 맞죠?" 

아리아는 침묵으로 일관할 수 밖에 없었다. 물론 그 말에 부정을 하고 싶었지만 그 
러면 그럴수록 자신을 더욱 곤란하게 만들 것만 같았다. 아무 말이라도 해서 어떻 
게 빠져나가고 싶었지만 거짓말을 하는 것은 그다지 내키지 않았고, 무엇보다 무슨 
말을 해야 할지 생각조차 나지 않았다. 

아리아는 곤란한 얼굴로 카이란의 표정을 확인했다. 사미의 말에 의해서 혹시나 그 
것을 진짜로 믿어서 미운 털 박힐까봐 조바심이 났기 때문이다. 

다행히 카이란은 그저 재미있다는 표정으로 자신과 사미를 보고 있자 아리아는 내 
심 안심했다. 

'흐음... 도와줄까나...' 

재미있어서 계속 지켜볼까 생각한 카이란이었지만 아리아가 자신을 흘끔 자신의 쳐 
다보는 것을 봤기 때문에 슬슬 도와줘야겠다는 생각을 가졌다. 

"저기 말야..." 

카이란의 무슨 말을 하려고 하자 그녀들은 일제히 시선을 그에게 두었다. 카이란은 
좀 머쓱한 표정으로 오른쪽 머리를 긁적이며 말했다. 

"아까 레크리에이션이라는 것이 뭐지? 처음 듣는 말이라서 말야..." 

카이란은 아까 사미가 말했던 레크리에이션이라는 그 말이 뭔 말인지는 몰라서 물 
어보려고 했었지만.. 그 상황에 말을 하기에는 조금 뭐해서 타이밍을 기다렸었다. 
마침 곤란해하고 있는 아리아를 구해줄 겸 카이란은 궁금했던 것을 지금 물어본 것 
이었다. 왠지 바보취급을 당할 것 같았지만.. 모든 원흉인 민지가 없는 이 상황에 
그녀들은 절대로 그런 짓을 하지 않을 것 같았다. 

"음.. 그것은 말이에요.. 가볍게 몸을 푼다는 뜻이에요. 쉽게 말해.. 피로를 풀고 
새로운 힘을 북돋우기 위해서 운동이나 오락등을 즐긴다는 뜻이에요. 아마도 몇 시 
간동안 버스타고 온 피로 때문에 지금부터 취침시간까지 계속 자유시간이라 슬슬 
아이들은 준비할걸요. 지금이 4시니까.. 적어도 저녁 6시부터 이곳 앞마당에서 슬 
슬 준비할걸요." 

사미는 아무런 질책을 달지 않고 순순히 가르쳐 주었다. 역시 민지가 없으니 그녀 
들은 고분고분했다. 그런 것이었나? 카이란은 알아듣겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였 
다. 

"백성님도 장끼자랑 같은 것 하실 건가요?" 

아리아가 그렇게 물어보자 카이란은 피식 웃었다. 

"글세.. 지금부터 생각해 봐야겠지? 그러는 너희는...?" 

반문을 하는 카이란의 말에 사미와 아리아는 서로 빙긋 바라보며 웃었고, 다시금 
카이란을 쳐다보며 각각 입을 열었다. 

"당연하죠. 이미 우리는 얘기가 끝낸 상태랍니다." 

"네! 이미 사미양과 얘기해서 둘이서 같이 나가기로 했어요. 후훗..." 

이 둘이 동시에 나간다면 모든 시선을 끌 정도로 정말 잘 어울렸다. 

"언제 그런 얘기가 오간거야?" 

"아.. 이미 우리는 학교에서 얘기를 끝낸 상태였어요. 수학여행 때도 이런 것이 있 
었는데.. 극기훈련 때도 당연히 있겠죠. 그러니.. 얘기를 이미 해 둔 상태라서.. 
우리는 참가만 하면 된답니다." 

"그렇군.. 그런데.. 뭘 할건데?" 

레크리에이션의 뜻을 살펴본다면 오락을 즐긴다고 하니.. 분명 그 오락이란 오락실 
에 뿅뿅하는 것이 아닌 장끼자랑, 놀이, 기타등등 몸으로 즐기는 게임이라는 것으 
로 내포된다. 그러니 그냥 생각 없이 나가서 폼만 실컷 재고 나오는 것은 분명 아 
닐터! 분명 뭐를 할 것이 분명했다. 

"노래이지요." 

"그것도 듀엣으로요." 

서로 호흡을 맞추며 사미와 아리아는 부드럽게 입 꼬리를 올려 서로 등을 맞댄 채 
브이 사인을 취했다. 예전에 노래방에서 부르던 노래를 생각한다면.. 가수 못지 않 
은 실력이기에 정말 괜찮은 선택이라 절로 고개를 끄떡였다. 

"괜찮네.. 열심히 해봐." 

"넷! 후훗.. 기대해 주세요.." 

"꼭 봐주세요." 

"자.. 그럼.. 우리도 여기에 계속 있기는 뭐하니.. 슬슬 각자 방으로 돌아가서 짐 
을 풀자고." 

"네... 그럼 백성님 나중에 봐야. 저희는 저쪽 건물이라서요." 

사미는 정면에 있는 건물로 들어가는 것이 아닌 좌측에 지어져 있는 건물쪽으로 걸 
음을 옮겼다. 카이란은 그녀들이 들어가는 것을 보고 자신도 땅에 놓여져 있는 큰 
가방을 어깨에 들쳐 메며 걸음을 옮겼다. 하지만.... 몇 걸음 가지 못하고 걸음을 
멈출 수 밖에 없었다. 

"그리고 보니 방이 어디인지 모르잖아?" 

생각해보니 사미에 의해서 어디 방인지 듣지를 못한 상태였다. 그런 상태인데 지금 
어디를 가겠는가? 카이란은 주위를 두리번거렸다. 대부분 모르는 아이들의 모습밖 
에 보이질 않았지만 40명이 넘는 아이들 중 한사람이 없겠는가!? 카이란은 세심하 
게 주위를 두리번거렸고, 노력하는(?) 자에게 복이 있듯이 고난(?) 끝에 드디어 카 
이란은 같은 반 아이를 찾았다. 

카이란은 몸을 옮겨 같은 반 아이에게 다가가 다짜고짜 친한 척 그의 어깨를 걸쳤 
다. 느닷없이 자신의 어깨를 걸치는 이가 있자 그놈은 귀찮다는 얼굴로 고개를 옆 
으로 돌렸고, 시야에는 빙긋 웃는 표정으로 카이란의 얼굴이 보였다. 

"에, 엑? 배, 백성아.. 왜?" 

그는 목소리가 떨렸다. 재수 없어도 오늘처럼 단단히 재수 없는 날은 없을 거라고 
그놈은 생각했다. 하필 그 많은 사람들 중에 하필 카이란을 만나게 됐는지 오늘 운 
수는 완전 옴 붙은 날이었다. 

"얌마...." 

목소리를 조금 깔며 카이란이 입을 열자 그놈은 올 것이 왔구나는 생각에 그는 두 
눈을 꾹 감았다. 그가 이런 행동을 보이는 것은 딱 한가지 밖에 없다는 생각을 했 
다. 그래서 그는 갑자기 울먹이는 목소리로 허리를 숙이며 두 손을 꼭 모아서 퇴계 
이황이 그려져 있는 종이 2장을 카이란에게 내밀었다. 

"우엥.. 나 돈 없어. 그러니.. 좀 봐죠." 

불쌍하게 우는 목소리로 돈이 없다고 사정을 한 놈이었지만 뒤통수 뒤에 숨겨진 그 
놈의 얼굴에는 식은땀으로 도배되어 있었다. 거짓말하는 것이 들통날까봐 조바심이 
난 반응이었다. 사실은 돈은 조금 많이 소지하고 있는 상태였다. 그것도 자그마치 
세종대왕님이 무려 20장! 그것을 자신의 짐 속에 넣어져 있었다면 이런 마음 졸이 
는 일이 없을 것을... 소심하게시리.. 가방 안에 넣고 다니면.. 잊어버릴까봐 가지 
고 다녔던 것이다. 카이란도 양심이 있기 때문에 20장 다 달라는 말은 않겠지만 무 
려 1장 이상을 달라고 할 가망성은 높았다. 지금까지의 경험(?)과 행실을 보면 그 
러고도 충분했다. 아무리 맞을 가망성이 높다하더라도 꼭 인간에게는 그림자처럼 
존재하는 욕심이라는 것이 꼭 달라붙어 있다. 20장에서 1장! 아니면 2장! 무려 10% 
가 날아가는 순간인데 그것을 쉽게 주겠는가!? 그는 맞고, 협박을 당하더라도 그것 
을 내주지 않겠다고 묵묵히 다짐했다. 

"............" 

허리를 숙이고 있으니 카이란의 동공은 밑으로 내려가 있었고, 어이가 없어서인지 
그는 황당함을 금치 못한 얼굴로 그의 뒤통수를 바라보았다. 

"에라이!" 

-뎅!!- 

카이란은 직각 90도로 반원을 그리며 정확히 그놈의 뒤통수를 찍자 묵직 경쾌한 소 
리가 퍼졌다. 그런데 왜 '뎅!!' 이라는 소리가 나는지 의문스러울 수 있다. 어떻게 
인간의 머리에서 그런 소리가 나는지 분석을 해 보자면.. 그놈의 머릿속은 종과도 
같아서 안에 아무것도 든 것이 없다는 뜻이다. 

"으구구구.." 

뒤통수를 감싸며 그놈은 아픈 듯이 심음을 내뱉었다. 역시 너무 적었나 라는 생각 
으로 그는 조심스럽게 카이란을 올려다보았다. 카이란은 윽박질렀다. 

"야! 이 C뎅아! 죽을래? 내가 깡패냐? 앙!! 내가 그렇게 나쁜 놈으로 보이냐! 돈을 
왜 내밀어!? " 

깡패보다 더한 놈이라고 불현듯 나오려고 했지만 본능은 아직까지 스스로 무덤을 
파고 싶지는 않았는지 사(死)가 아닌 생(生)을 선택하자 절로 고개가 저어졌다. 마 
음은 불굴의 의지로 배때기에 칼이 들어와도 깡다구로 버티는 그런 강한 모습을 보 
여주고 싶었지만 역시나 힘을 알면 모두 무용지물이라는 것을 느꼈다. 

"훗.. 알면 됐구나.." 

카이란은 씩 만족한 웃음을 보였다. 

"그러는 의미에서 네가 자진납세 한 돈 성의를 봐서 가져가마.. 후후.." 

말 끝나기가 무섭게 카이란은 그놈의 손에 가지고 있는 천원짜리 2장을 쏙 빼가며 
자신의 상의 위주머니 속으로 골인했다. 

"아...!" 

재빠르게 낚아챈 카이란의 솜씨에 그놈은 그만 놀라서 탄성을 짤막하게 내뱉었다. 

'제길! 저 (삐리리)같은 새끼. 윽! 열 불난다!!' 

입 밖으로 내뱉지 못한다는 것이 한이 될 것 같았다. 그는 울화가 치밀었지만 그래 
도 애써 미소를 지으며 말했다. 

"아니.. 돼, 됐어.. 그, 그럼 나 가, 볼께.." 

'젠장! 재수가 없으려니까..' 

그는 그렇게 마음속으로 투덜거리며 카이란과 1분 1초도 같이 있고 싶지 않아 재빠 
르게 발걸음을 옮기려고 했다. 하지만 한 걸음도 옮기기 전에 그는 카이란에게 목 
덜미를 잡혔다. 

"얌마.. 뭘 그리 급해?" 

"왜, 왜? 무, 무슨 할말 있니?" 

그는 또다시 겁났다. 뭔가 불안한 생각이 불현듯 스쳐 지나가서 마음속으로 온갖 
욕을 내뱉었지만... 

"27번은 어느 방이냐?" 

"에...?" 

....말 그대로 생각만 스쳐 지나갔다. 


(212) 이세계 드래곤 [23] 4.극기훈련 중... 




"308호방.. 308호방..." 

웅얼거리면서 카이란은 방 번호를 찾았다. 308호면 앞에 숫자에 의해서 3층이니 바 
로 3층으로 옮겼고, 좁은 복도를 걸어다니면서 카이판은 번호표를 확인했다. 

"찾았다." 

그다지 넓지 않은 곳이니 오래 걸릴 일 없이 금방 308호의 방을 찾을 수가 있었다. 

카이란은 한 손으로 문고리를 잡아 돌렸다. 철컥하는 소리와 함께 카이란은 살짝 
당기며 문을 열었다. 

문을 열자 안에는 아이들이 13-14명 정도 있었다. 모두 일제히 카이란에게 시선이 
집중되었지만 누구인지 확인하자마자 아이들은 다시 고개를 돌려 자신들이 하고 있 
는 일을 하기 시작했다. 

카이란은 신발을 벗고 방 안으로 들어갔다. 방안은 그다지 넓은 편이었다. 그래서 
적어도 11명 이상은 충분히 잘 수 있는 공간이었다. 넓은 구조에 비해 방안에 있는 
거라면 간소하게 17인치 TV와 옷걸이와 몇 개의 이불과 베개가 다였다. 

-풀썩..- 

안으로 들어가자마자 카이란은 풀썩 주저 않으며 가방안을 열었다. 여러 세면도구 
와 여벌의 옷, 속옷, 가볍게 입을 옷 같은 것이 모두 보였다. 그중 카이란은 가볍 
게 입을 만한 옷을 끄집어내었다. 

들은 얘기로는 분명.. 오늘의 일정은 없다는 소릴 들었으니 지금 옷을 갈아입는 것 
이 좋을 것 같아서 답답한 사복을 벗고 가방 속에 꺼낸 옷으로 갈아입기 시작했다. 
카이란이 가지고온 가벼운 옷은 하얀 추리닝이었다. 

카이란은 옷을 갈아입고 있는 도중.. 아이들의 묘한 시선을 느낄 수가 있었다. 하 
지만 일부러 모르는 척 했다. 그도 알고 있다. 지금 그들이 어떤 시선으로 보는지 
를... 

카이란은 주위의 인간들과, 가족들의 눈을 속여서 며칠에 한번씩 폴리모프를 사용 
해 몸을 가꾸었었다. 물론 얼굴은 바꾸지 않고 몸만 바꾼 상태라 꿈에도 조차 상상 
하지 못할 정도였다. 그래서 지금 현재 상태의 몸은 두꺼운 지방층이나, 빼빼 말라 
서 금방이라도 부러질 것만 같은 그런 비관하게 이루어진 몸매가 아닌, 군살 없는 
근육으로 잘 다부져져있는 균형 잡힌 몸이었다. 그래서인지 아이들은 그의 다부진 
몸매에 놀란 눈으로 뚫어져라 쳐다보았다. 

바지를 입고 윗도리를 카이란의 멋진 몸매는 보이지 않고 어디서나 흔히 볼 수 있 
는 체격으로 바뀌어 있었다. 펑퍼짐한 옷이라 얼핏 카이란은 그다지 살이 붙지 않 
은 평범하고 약한 체격으로 보일 수도 있다. 그래서인지 인간들은 카이란의 외형으 
로 인해 피를 보는 격이 대부분이지만, 더욱 문제가 될 것은.. 그의 얼굴은 너무나 
도 평범하게 생겨서 강한 인상을 심어주지 못한다는 것이다. 

강한 인상이라는 것은 찾아 볼 수 없고, 눈매만 포인트로 살짝 매서운 것이 밖에 
되지 않으니 누가 강한 상대라고 보겠는가? 외면을 따지는 것은 어리석은 진실이지 
만 내면을 볼 수 없는 것도 진실이기 때문에 깊이 관여하지 않는 한은 세상법칙은 
모두 겉으로만 평가된다. 

아이들의 시선은 더 이상 없었다. 옷을 다 갈아입은 뒤로 아이들은 하던 일을 하기 
시작했다. 

"아싸! 쓰리고!!" 

"에잇! 젠장!" 

"아앗! 내 돈!!" 

한쪽에서는 이렇게 민속놀이&도박(?)이자 화투의 놀이중 하나인 고스톱이 한창 진 
행되고 있었다. 다른쪽에서는 한창 카드게임을 펼치고 있었다. 

"우오옷! 이것이 필살 로얄 스트레이트 플러시닷!" 

"C8 사기 쳤지!? 이런 패가 어떻게 나와!" 

"크하핫! 어리석고 몽매한 놈들! 내가 도성이라는 것을 모르냐!" 

큰소리치면서 자랑스럽게 일어서자 몸에서 카드 대략 6-7장정도 후두둑 떨어졌다. 
살벌한 아이들의 눈. 

사기를 친 그놈은 살벌한 아이들의 눈에 움푹 기가 쫄았다. 그리고 제 한목숨 살리 
기 위해서 그는 필사적인 처세술을 시전했다. 

"크흐흑! 미안하다 얘들아.. 이 못난 나를 용서해 다오.. 크흐흐흑!!" 

엎드려 울면서 그 놈은 사죄했다. 엄청난 연기력에 모두들 흠뻑 동정심을 자극해서 
용서해 줄까라고 생각했다. 

"닥쳐! 잔말말고 죄 값이나 받아!!" 

-퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!- 

다구리 맞는 소리다. 무한 발길질로 엄청난 연타... 그것도 무진장+무척+엄청=대빵 
이라는 수학 공식을 성립할 정도로 아플 것만 같은 대량구타였다. 현실은 냉정한 
법. 당사자들은 그것이 아니었나보다. 

"이 C방세들아! 사과했는데도 왜...!" 

그는 화를 내면서 아이들에게 소리쳤다. 

-퍽!!- 

하지만 돌아오는 것은 무시무시한 발길질. 

"이런!! 인정없는 Dog Ba...b.....y...." 

-퍽퍽!!- 

"어무이....!!" 

-퍽퍽퍽!!- 

"살려...." 

-퍽퍽퍽퍽!!- 

방 안 전체가 그놈 맞는 소리로 가득 메웠다. 

이렇게 구타를 당하면서까지도 카드놀이를 하고 있었고, 여기저기 '광박에 쓰리고! 
' '아싸 스트레이트 플러시!' '돈내놔 C방새야!' 라는 소리가 메아리를 쳤다.  방 
안은 완전히 노름판으로 바뀌었고, 대부분 고스톱이나 카드놀이를 하고 있었다. 물 
론 이곳 외에 다른 방도 비슷한 소리를 들을 수 있었다. 아무도 순수놀이 부르마블 
이나 순수 주사위 게임을 하는 아이들은 눈 씻고 찾아 볼 수가 없었다. 

카이란은 어디에도 끼고 싶지 않았다. 물론 할 줄 아는 것이 하나도 없어서 그런 
것일 수도 있지만 무엇보다 뭐든 폭력으로 해결하는 카이란의 성격인데 과연 무사 
히 넘어갈 수 있을까? 결론은 없다라고 판명되니 아이들은 카이란이 끼여든다면 아 
마도 볼 일이 있다고 하면서 극단적으로 하나 둘씩 빠져나갈 확률이 높았다. 뭐, 
문제는 전자의 문제가 더 크니 껴들어 갈 확률도 극단적으로 높았다. 

"음..뭐로 할까? 여자애들에게 멋진 모습을 보여줘야 2학년 극기훈련에서 좋은 추 
억이라도 만들 수 있을 텐데..." 

"맞아.. 1학년 때처럼 허무하게 보내고 싶지는 않아..." 

"음.. 뭐로 할까...?" 

"네가 잘 생각해봐. 여자들이 뿅 갈만한 것으로 말야." 

3명의 아이들이 서로 토의를 하면서 서로 심각한 고민에 빠진 목소리가 들렸다. 카 
이란은 자연스레 그들의 소리에 의해서 시선을 돌렸고, 무슨 얘기인지 귀를 기울였 
다. 

"개그물로 할까? 아님.. 노래?" 

"짜샤! 너의 노래 듣다가는 고막 터지겠다!" 

"쳇! 알았어!" 

"이번 레크리에이션 때는 꼭 멋지게 보여야 하니.. 쉽게 생각하지 말고 생각해. 아 
직은 시간이 많이 남았으니까." 

레크리에이션? 흐음.. 아무래도 그들은 나중에 할 레크리에이션 때 선보일 장기자 
랑을 고심하는 것 같았다. 

"그래.. 아무래도 많이 남았지.. 천천히 생각하자고.. 그래야 예쁜 여자 한 명이라 
도 얻을 것 아니냐.. 흐흐흐..." 

그놈은 음침한 괴소를 흘렸다. 그의 모습에 친구들은 한심하다는 듯이 바라보았지 
만 내면은 그들도 그놈과 같은 생각을 품은 상태라 뭐라고 하지는 않았다. 

"그래.. 어쨌든.. 뭐를 할까나..." 

다시 원점으로 돌아왔다. 그들은 심각하게 머리를 짜내며 고뇌했다. 

그들말고 몇 명이 이런 토의가 오가는 아이들이 더 있었다. 대부분 모두 여자들에 
게 잘 보이려는 목적으로, 어떻게 하면 멋지게 보이고 어떻게 하면 시선을 끌까라 
는 플롯을 삼고 있었다. 여자들에게 자극과 주목을 받기에는 딱 좋을 조건이자 장 
소이니 그들은 열심히 머리를 굴리는 것은 지극히 정상이었다. 

카이란은 다시 밖으로 나왔다. 이런 얘기를 듣고 있으니... 뭔가 자신도 하고 싶은 
욕망이 생겼다. 그것이 무엇일까..? 그것을 천천히 생각하기 시작한 카이란이었다. 

밖을 나오니 여기저기 아이들이 레크리에이션 때 선보일 안무연습이나 노래, 기타 
등등 연습에 빠져있었다. 특이나 보디빌딩도 하려는지 어설픈 근육 몸매로 온몸에 
기름기를 칠한 놈도 몇몇이 있었다. 하지만.. 그런 아이들도 있는 반면 아까 방에 
있는 아이들처럼 아직 무엇으로 할지 결정을 못해서 고민에 빠져 머리를 구르는 모 
습들도 눈에 많이 띠었다. 

그중 카이란도 고민에 빠진 쪽으로 해당되었다. 카이란은 계속해서 생각했다. 하지 
만.. 자신에게 맞는 것은 손꼽을 정도로 재주가 없었다. 타고난 마법종족이라고 해 
도.. 여기서는 그 마법조차 쓰지 못하는 세계. 마술이라고 하면서 이목을 속일 수 
있는 방법이 있겠지만... 꼭 인간을 웃기게 만드는 광대가 된 느낌이드니 그것은 
카이란 성격상 맞지 않았다. 

그렇다면 무엇을 할 수 있을까? 노래? 훗.. 노래라면.. 지난번 노래방 파괴(?) 사 
건의 전과가 있는데 그것을 다시 재현할 바보는 아니었다. 하지만 그날 덕분에 카 
이란은 좋은 것을 알아 낼 수가 있는 수확이 있었다. 

노래로 사람을 죽일 수 있다는 것을.. 알아냈던 것이다. 

그 이후... 민지는 살인을 가할 수 있는 음치라고 놀려댔다는 전설이 있지만.. 카 
이란은 절대로 자신이 음치라는 것을 부인했고, 음공의 달인이라고 정정해 달라고 
승강이를 벌인 적이 있었다. 

어쨌든.. 노래도 안되고, 춤은? 박자 치에 음치이기도 한 그인데.. 과연 몸치가 아 
닐까? 몸치일 확률은 거의 100%에 육박했다. 그러니 그것도 자연스레 패스가 되어 
버렸다. 

"흐음..." 

고민에 빠진 한숨이 나왔다. 지금쯤이면.. 사미와 아리아는 노래 연습에 한창일 것 
이다. 그녀들의 노래는 가수 못지않게 무척이나 좋았다. 아마도 엄청난 이목을 끌 
것은 당연했다. 경국지색(傾國之色)을 무색하게 할 정도로 앞을 가다가 몇 번이고 
뒤를 다시 돌아보는 미모에 꾀꼬리도 저리가라 라고 할 고운 목소리, 그것을 더해 
노래도 잘하니... 어느 누가 그녀들의 모습을 안 보겠는가? 아마도 80%이상은 모두 
그녀들에게 시선을 끌 것이다. 

카이란도 그런 그녀와 비슷하게 이목을 끌고 싶었다. 하지만.. 그는 그럴만한 자질 
이 없는 것뿐만 아니라.. 외적인 모습조차 그녀들보다 특출 나게 빼어난 것이 없었 
다.(레드 드래곤이 언제 이렇게 되었는지...) 

"흐음..." 

또다시 생각에 잠긴 한숨이 배어 나왔다. 아무것도 생각이 나지 않았다. 그래서 포 
기할까 생각했다. 

"아! 그렇군! 그런 방법이!!" 

갑자기 불현듯이 그녀들 보다 더욱 이목을 끄는 방법이 번쩍 떠오르자 그는 주먹을 
딱 쳤다. 

"그래! 그 방법이!! 흐흐흐흐흐..." 

카이란은 음흉하게 웃었다. 그것이라면 모두의 이목을 끌 수 있는 방법이자 최고의 
인기를 누릴 수 있는 엄청난 것을 생각했기 때문이다. 생각을 모두 마친 카이란은 
주위를 두리번거렸다. 뭐를 찾는 모습을 보였다. 고개 한 두 번 저으니 쉽게 목표 
를 찾았고, 곧바로 걸음을 옮겼다. 

"왜그래? 난 너밖에 없다고.. 그러니.. 너무 걱정하지마... 설마 내가 바람이라도 
피겠어? 그러니 너무 염려마.. 사랑해.." 

감미롭게 누군가를 녹이려는 듯한 목소리로 전화를 걸고 있는 놈이 있었다. 그런 
목소리에 의해서 찌릿찌릿.. 온몸에 전기가 짜릿하게 느껴지면서 카이란의 피부에 
는 병아리가 삐악삐악 거리고 있었다. 

"믿으라니까.. 날 못 믿는거야? 난 그리 나쁜 놈이 아니야.. 여자 2명도 안 건드릴 
테니까 너무 염려마. 알았지? 사랑해.. 사랑해.. 사랑해..." 

끄억! 죽이고 싶다. 카이란은 그놈을 향해 어퍼컷 한방을 날려버리고 싶은 충동이 
서렸다. 전형적인 바람둥이 스타일에 말투마저 느끼했고, 그런 쪽에는 도가 트게 
내공조차 높은 놈이었다. 그것을 확인하듯 아까 말한 것 중.. 여자2명 안 건드린다 
는 말은 즉 오늘 안에 꼬신다는 것을 반영하는 말하니 남자는 늑대라는 옛말, 그른 
것 하나도 없었다. 그렇다고 감언이설에 넘어가는 그 여성은 뭔지... 말 그대로 돌 
대가리이자 머리에 든 것 없는 단세포 소유자라는 뜻인가? 

"사랑해.. 오늘 안에 내가 달려가서... 너를 사정없이... 꼭 안아...." 

-휙!- 

그놈은 말을 다 끝마치지도 못하고 카이란의 의해서 핸드폰을 뺏겨버렸다. 그리고 
카이란은 통화버튼 옆에 있는 종료버튼을 가볍게 눌렀다. 느닷없이 자신의 핸드폰 
을 뺏기자 그놈은 이마에 혈관이 솟아나며 다짜고짜 카이란에게 멱살을 잡고는 욕 
부터 나왔다. 

"이 (삐리리) Dog 같은 Baby가 다 있나!!? 이런 개 10딱구리 같은 놈이!! 이 새끼 
야 죽을래!? 이 병신같은 (삐리리)놈아!!" 

아까의 부드러운 음성을 찾아 볼 수 없었다. 본성이 나온 그놈의 얼굴은 흉측하게 
일그러졌지만, 누구라도 그런 것에 당한다면 누구라도 저럴 것이라고 생각된다. 

"어디 죽여봐?" 

카이란은 그의 말을 우습게 답변했다. 그놈은 열이 더욱 오르는 것을 느끼며 그것 
을 저지하지 않고 본능에 맡겨 주먹한방 갈기려고 했다. 

-퍽퍽퍽!!- 

카이란은 그놈이 주먹을 내뻗으려는 순간 지긋하고 조용히 밟아주었다. 먼저 그놈 
이 주먹을 올렸고 내려치려고 했으니.. 이것은 정당방위라는 생각으로 말이다. 그 
러니 자신은 죄가 없으니 열라 그놈을 패 줬다. 맞은 부위마다 연기가 푸쉬쉬 올라 
오는 그놈을 뒤로 한 채 카이란은 전화기 플립을 열어 버튼에 손을 대기 시작했다. 

"0X1-97XX-69XX....." 

-뚜르르르르...- 

버튼을 누르자 전화기에서는 신호음이 들렸다. 몇 번 신호음이 들리고, 전화를 받 
았다. 

"여어.. 난데.. 오랜만이군." 

카이란은 누군지를 잘 아는 말투로 핸드폰 수하기에 첫 말을 내뱉었다. 그리고 즐 
겁고 여유가 묻어나는 표정으로 서로 말이 오가며 대략 5분 정도 통화를 했다. 

"그래! 알았지! 그럼 그렇게 알고, 꼭 오도록! 알았지? 그럼 부탁한다! 그렇게 난 
믿고 있으마! 와라! 그럼 바이바이..." 

다짜고짜 일방적으로 약속을 하며 카이란은 전화기에 흘러나오는 말을 아랑곳 않고 
재빨리 핸드폰 플립을 닫았다. 

"잘 썼다.." 

두 눈이 X자로 되어 있는 상태로 아직까지 연기가 푸쉬쉬 일으키고 있는 그놈은 여 
전히 바닥에 대자로 쓰러져 있었고, 그런 그놈을 향해 카이란은 볼일을 끝낸 핸드 
폰을 가볍게 그 주위에 던져놓고 자리에 빠져나왔다. 

"흐음.. 이제는 기다리기만 하면 되는 것인가?" 

이제 해야 할 일은 기다리는 것만 남았다. 현재 시간 5시가 조금 안된 시간.. 시간 
은 충분했다. 분명.. 그라면.. 6시간이 걸릴 곳을 4시간도 안 될 정도로 단축시킬 
힘이 있다. 그러니.. 아직 시간은 충분하다고 생각했다. 이제 남은 것은 느긋하게 
기다리는 것만 하면 된다. 그래서 카이란은 느긋하게 기다릴 만한 장소는 아무래도 
배치된 방밖에 없으니 걸음을 옮겼다. 






(213) 이세계 드래곤 [23] 5.극기훈련 중... 








시간은 조금씩 흘러 건물 앞마당에는 무언가 준비하는 것이 보였다. 조금만 한 무 
대를 준비하고 있었고, 아이들을 즐겁게 흥이라도 불게 해주려고 하는지 옆에는 음 
향세트가 하나둘씩 설치되고 있었다. 점차 시간이 흐르면 흐를수록 무대다운 모형 
을 갖추기 시작했다. 

아이들은 천천히 밖으로 나오기 시작했다. 그리고 근처에 둘러앉았고, 조금후면 시 
작될 것만 같은 분위기가 연출되었다. 

그런 광경이었지만.. 이런 것에 관심이 없는 아이들은 방에서 노름판을 계속 벌이 
고 있었다. 중요한 것도 아니고 그냥 아이들끼리 재미있게 장끼자랑이나 선보이는 
것이니.. 관심사는 그다지 높지 않았고, 그런 것보다는 차라리 놀음을 해서 시간을 
때우는 것이 더 좋다고 느낀 아이들은 60% 이상이나 됐다. 그리고 40%중.. 25%이상 
은 거의 여성들이 차지했다. 

아무래도 감수성이 풍부한 것은 여성들일 테니 차지하는 비율이 많았다. 그래서인 
지 무대 바로 앞에 쪽은 여성들이 차지한 상태였고, 그 뒤로부터 남자들이 자지를 
몇몇이 차지한 것이 보였다. 이러니 남자들은 눈을 부릅뜨고 목숨을 걸 정도로 열 
심히 했지.. 그렇지 않았다면 그냥 즐기고 끝낼 정도였다. 

미비했던 무대는 이제는 완전히 모습을 갖추자 선생님 한 명이 올라왔다. 그리고 
무대 중앙에 번듯하게 놓여져 있는 마이크를 잡았다. 

"아아.. 마이크 테스트.. 마이크 테스트... 아아.." 

마이크가 어떤지 테스트를 했고, 아무런 이상이 없는 것을 확인하자 선생님은 아이 
들을 보며 말했다. 

"자.. 내일부터 혹독한 훈련이 시작될 터이니! 오늘 신나게 놀거라!!" 

"와아아아아!!" 

아이들은 함성을 질렀다. 선생님은 그런 함성을 들으면서 무대쪽 밖으로 내려갔다. 
그러자 느릿느릿한 힙합 음악이 흘렀다. 아이들은 그 음악을 들으며 그중 여자아이 
들은 꺅꺅 소리를 질러댔다. 

카이란은 느긋하게 맨 뒤에서 그 무대를 지켜보았다. 별별 생쇼를 다 하는 아이들 
이 많았다. 노래와 춤은 기본이었다. 연기를 해서 아이들에게 웃음을 주는 것도 있 
는 반면 스트립쇼를 해서 황당을 금치 못하게 하는 놈도 존재했다. 물론 다 벗는 
것은 힘든지.. 확실하게 가릴 수 있는 사각팬티는 입고 있었다. 

더욱이나.. 노래를 부르는데.. 분위기 깨게.. 애절한 노래와 애절한 표정으로 관중 
들의 마음을 모두 하나로 저 자식 죽이고 싶다 라는 생각을 자아낼 정도로 무르익 
던 분위기는 그야말로 폭삭 하락해 버렸다. 

의외로 이렇게 장끼 자랑하는 아이들의 모습에 재미가 쏠쏠했다. 웃음을 주는 아이 
들의 모습에 카이란도 간간이 웃음이 새어 나왔다. 황당한 모습과 재미있는 모습, 
확실히 오늘로 인해서 지금까지 쌓였던 피로가 확 풀어지게 날아가는 듯 했다. 

"와아아아아아아아아!!" 

갑자기 아이들의 함성은 지금까지 최고로 달렸다. 또한 그 엄청난 함성은 90%이상 
이 남성이라는 것. 카이란은 남자들의 함성을 사로잡은 것이 누군지 확인했다. 노 
름판을 벌이고 있는 숙소 안에서도 이 공연(?)을 보기 위해 놀이를 그만둘 정도로 
엄청난 인기를 누리고 있는 이들은 언제나 카이란 주위를 철썩 달라붙어 다니던 사 
미와 아리아였던 것이다. 그녀들의 차례가 오자 남성들은 기다렸다는 듯이 엄청나 
게 환호성을 지르니.. 그녀들의 인기를 실감할 수 있는 체험이었다. 

카이란은 그녀들을 쳐다보았다. 사미와 아리아는 활짝 미소를 피웠다. 그리고 두리 
번거리며 누군가를 찾는 것이 보였다. 

"아.." 

그 누군가는 당연히 카이란이었다. 실프로 인해서 아리아가 카이란을 먼저 찾았기 
에 작은 탄성을 내뱉으며 손을 흔들었다. 사미도 아리아의 시선을 맞추니 찾던 인 
간(드래곤)이 보였고, 그녀 역시 손을 흔들었다. 

-찌릿! 찌릿!- 

질투가 엄청! 아니.. 무진장 많은 인간들의 시선이 느껴진다. 앞에 있는 관중(?)들 
도 뒤를 돌아보며 그녀들이 손을 흔들어서 반기는 주인공이 누구인지 확인할 정도 
였다. 이런 시선.. 한두 번 당해본 것도 아니니 태연하게 그녀들의 반김에 카이란 
도 똑같이 웃음을 흘리면서 손을 흔들어 주었다. 

질투의 시선은 끊이지 않았지만.. 스피커에서 음악이 흘러나오자 뒤를 돌아보고 있 
던 아이들의 고개를 앞을 향했고, 시선도 일제히 그녀들에게 향해 있었다. 

사미와 아리아는 춤은 아직 안 되는지.. 반주에 맞춰 노래만 부르기 시작했다. 간 
혹 짤막하게 율동을 보이긴 했지만.. 이 많은 시선이 쑥스러운지 율동을 하다가 갑 
자기 멈추는 모습을 보였다. 

그래도 노래하나만큼은 기똥찼다. 당장이라도 흥취가 일으킬 정도의 노래실력이라 
율동이 없더라도.. 상관이 없었다. 사미와 아리아는 열심히 노래를 부르고 있었지 
만.. 카이란은 그 노래를 다 들어 줄 수가 없었다. 

'주인님!!' 

실프의 목소리가 들렸다. 카이란은 반색하며 물었다. 

'그래 왔어?' 

고개를 끄덕이는 실프.. 카이란은 활짝 웃었다. 일방적이었던 거라.. 조마조마 했 
었는데.. 실프의 말에 가슴을 쓸어 내릴 수가 있었다. 

'그래.. 수고했어.. 그러니.. 이만 돌아가...' 

'네! 주인님!' 

실프는 영화포스터 제목을 연상케 바람과 함께 사라졌다. 카이란은 앞을 쳐다보며 
사미와 아리아를 쳐다보았다. 그리고.. 걸음을 옮겼다. 

이제 거의 막바지에 접어든 사미와 아리아는 마지막 구절을 불렀다. 잔잔한 반주가 
끝나자 아이들의 함성이 들려왔고, 그녀들은 아까 카이란이 서 있던 자리에 시선을 
옮겼다. 하지만.. 카이란은 그 자리에 없었다. 의아했지만.. 그녀들은 우선 무대 
밖으로 내려가야 했기 때문에 지금 찾는 것은 포기해야 했다. 어쨌든 자신들을 봐 
주었다는 것은 확실하니.. 나중에 찾아도 늦지는 않았기에 그녀들의 발걸음은 가볍 
기만 했다. 

"수고했어요. 아리아양.." 

"사미양도요.. 후훗.." 

서로 미소를 머금고 그녀들은 무대위에 내려왔다. 

카이란은 걸음을 옮겨 건물 밖을 빠져나오려고 했다. 하지만 건물 입구쪽에는 선생 
님 2분이 떡하니 자리를 지키고 있어 어떻게 해야 할지 생각에 잠겼다. 막막했지만 
.. 어차피 나갈 방법이 없을 터이니 카이란은 전면전으로 과감히 몰아 붙일 생각으 
로 천천히 다가갔다. 

"뭐야? 너! 빨리 돌아가." 

선생님은 카이란을 밀며 말을 했다. 분명히 말로는 안될 것이 뻔했기에 카이란은 
서서히.. 드래곤 아이를 풀었다. 

-오싹...- 

선생님들은 소름이 쫙 돌 정도로 오싹한 기운이 전신을 파고들자 등골에 식은땀이 
한줄기가 그어졌다. 심장이 움푹 오물아 지는 느낌을 받았고, 전신이 무언가에 의 
해서 압박해 오는 것 같았다. 

-터벅.. 터벅..- 

카이란은 느긋하게 선생님들을 가로질렀다. 아무도 저지하는 선생님은 없었다. 아 
니 저지하지를 못했다. 어떠한 말도 꺼내질 못했고, 그냥.. 그가 지나가기를 바랄 
뿐이었다. 

"흠.. 조금 찜찜한 방법이야..." 

찜찜했긴 했지만.. 밖을 나오려면 그렇게 해야했다. 카이란은 찜찜한 기분을 털어 
버리고 차도 옆에서 누군가가 오기만을 기다렸다. 

"아.. 왔다.." 

어두워진 밤. 달빛으로 은은히 대기를 비추고는 있는 어두운 밤에, 도로 멀리서 두 
점의 빛에 카이란의 시야를 부시게 했다. 흐릿한 빛은 점점 세기가 강해졌고, 흐릿 
하게만 보이던 그 물체는 점점 뚜렷하게 보이기 시작했다. 

그 물체는 10명 정도의 태울 수 있는 합승차였다. 그 합승차는 카이란 앞에 섰다. 
그리고 옆문이 드르륵 열리며 각각 흰색과 파랑색 모자를 푹 눌러쓴 여성 2명이 나 
왔다. 

"뭐야! 너 이래도 되는 거야!? 너무하다는 생각 안 해!?" 

내리자마자 반색을 못할망정.. 앙칼진 여성의 다부진 음성이었다. 흰색 모자를 눌 
러쓴 여성이었다. 카이란은 여전하다는 얼굴로 웃음을 지었다. 

"그래요.. 백성군 조금 너무하다는 생각이 드네요. 무작정 일방적으로 그렇게 약속 
을 잡는 것이 어딧어요? 이거 안 갈 수도 없고... 하아.. 하여튼.. 당신도 막무가 
내인 것 변함이 없군요." 

파랑색 모자를 쓴 여성이 내리자마자 한숨을 내쉬며 말을 했다. 너무한 것이 아니 
냐는 듯이 화를 내고 있는 여성들이었지만... 카이란을 바라보고 있는 그녀들의 눈 
빛은 우호적으로 부드러웠다. 그러니 그녀들의 겉만 그렇게 화를 내고 있지, 본 마 
음은 상당히 반기고 있다는 것을 안 카이란은 그녀들의 향해 웃으면서 사과했다. 

"후훗... 미안.. 미안.. 그래도.. 꼭 와줬으면 해서.. 재미있잖아. 가끔 나도 저런 
곳에 서서 한 곳에 시선을 받고 싶었거든." 

"그렇다고해서! 우리들을 부르냐! 네 녀석의 잇속을 차리기 위해서!!" 

"말투가 무척이나 기분 나쁘네.. 잇속이라니.. 사실 나는 나대로 좋지만.. 너희는 
너희대로 좋은 것이 있지 않을까? 쉽게 말해 누이 좋고 매부 좋고." 

싱긋 웃으면서 카이란은 집게손가락으로 자신과 그녀들에게 가리켰다. 

"......뭐.. 어쨌든.. 네 말도 일리가 있지만.. 수가 달라 수가. 그리고 우리는 바 
쁜 몸이었다고." 

"그렇기야 하겠지만.. 이미 왔잖아. 다시 돌아가기도 뭐하지 않아? 그러니.. 지난 
일은 신경 쓰지 말라고." 

"으이구.. 옛정을 봐서 내가 참는다 참아." 

중요한 것은.. 지금 자신들이 이곳에 와 있다는 것이니.. 카이란 말대로 다시 되돌 
아가기는 뭐했다. 카이란은 씩 웃었다. 

"그래 잘 생각했어. 그럼.. 슬슬 가지.. 시간이 많이 지체됐으니까.. 조금후면.. 
끝날 것 같아." 

"알았어. 앞장이나 서." 

카이란은 앞장서서 다시 숙소로 향했다. 입구가 보이고 아까 그 선생님들이 보였지 
만.. 카이란은 살짝 고개만 숙여서 지나쳤다. 뒤에 연이어 2명의 여성이 더 보여서 
선생님들은 뭐라고 할 찰나.. 그녀들이 푹 눌러쓴 모자를 살짝 들어올리자 그만 할 
말을 잃어버렸다. 그녀들은 배시시 미소를 지어 보였다. 

"안녕하세요.." 

"수고하세요." 

짤막하게 인사를 건네며 그녀들도 선생님을 지나쳤다. 선생님은 놀란 얼굴로 지나 
간 두 명의 여성을 바라보며 말했다. 

"저, 저 여성들은.. 내가 알기론..." 

설마 그럴 리가 없다고 생각했지만, 이목구비를 보면.. 그 설마가 맞을 것 같았다. 
하지만 이런 곳에 올리는 없기에 단정짓기는 힘들었다. 

"아마 김선생이 생각하는 사람이 맞을 거야. 허허.. 덕분에 이곳이 떠나갈 정도의 
엄청난 함성이 메아리 치겠군..." 

너털웃음을 보이면서 옆에 있는 선생님이 그녀들이 지나간 곳을 보았다. 

"전국 여러 학교들이 모인 장소가 아닌 겨우 극기훈련하러 온 학교를 찾아오다니.. 
. 참.. 인덕이 두터운 놈이군요. 개인을 위해서 그녀들을 데려오는 놈인가 보면... 
뭐, 덕분에 좋은 구경을 할 수 있겠군요." 

선생님들은 다시한번 그녀들이 지나간 곳을 쳐다보았다. 이미 어둠 속에 사라져서 
보이지는 않았다. 




(214) 이세계 드래곤 [23] 6.극기훈련 중... 








"여기서 기다려.. 아마 조금후면 내 차례거든..." 

카이란은 무대 뒤편에 대기해 놓은 의자를 마련해 주고 권해줬다. 그녀들은 마련해 
준 자리에 앉았다. 뒤에서 기다리는 대기자들은 흘끔 그녀들을 쳐다보았지만.. 푹 
눌러쓴 그녀들의 이목은 잘 보이지 않았다. 

"너도 같이 나갈거야?" 

어이없다는 식으로 물어보는 그녀의 말에 카이란 역시 어이없다는 식으로 내뱉었다 
. 

"당연한 것 아냐? 내가 나가는 거지 너희들이 나가는 거냐?" 

"흐음.. 이것 갑자기 나가기가 싫어지는 걸? 네가 나간다고 하니.. 좋은 무대 망칠 
것만 같아." 

그녀의 말에 발끈거렸다. 그러자 옆에 있는 또 다른 여성이 그 여성의 말을 부추겼 
다. 

"후훗.. 나도 조금은 그런 생각이 드는군요." 

"어이 어이.. 그래도 원래는 내가 나가는 거지.. 너희들이 아니었다고.." 

투덜투덜.. 카이란은 그녀들의 말에 의해 기분 나쁘다는 표정을 지었다. 

"후훗.. 미안해요. 백성군. 그렇다고 그렇게 남자가 투덜거려야 되겠어요? 예전에 
그 터프한 모습을 찾아 볼 수 없군요. 아니.. 대화상대로서는 터프한 모습을 찾기 
는 힘든 사람이었으니.. 예나 지금이나 변함이 없는 것 같군요. 후훗.." 

놀리는건지.. 칭찬하는 건지.. 그녀는 웃음을 지으면서 말을 하자 카이란은 엷은 
한숨 어린 미소를 지으며 말했다. 

"칭찬으로 듣겠어." 

"그래.. 어쨌든.. 이것 틀어줄 준비나 하라고.. 음악이 있어야 뭐를 할 것 아냐.." 

흰색 모자를 쓴 여성이 안주머니는 뒤척이며 CD한 장을 건네주었다. 카이란은 그것 
을 받았다. 보통 공CD케이스에 아무것도 붙여 있거나 써져 있지도 않은 CD였다. 

"아.. 땡큐.. 이거 틀면 되는 거지?" 

살짝 CD를 흔들며 카이란이 말하자.. 그녀들은 고개를 끄떡였다. 카이란은 몸을 옮 
겨 음악을 담당하는 인간에게 다가갔다. 그리고 무슨 말을 주고받았고, CD를 그 인 
간에게 넘겨줬다. 그리고 카이란은 다시 그녀들에게 돌아왔다. 

"됐어.. 아마도 다다음이.. 우리 차례야.." 

"그래? 그런데 너는 뭐 할건데?" 

얼래? 그리고 보니.. 생각하지 않았다. 막상 앞에 있는 여성들만 데려온다는 생각 
했고, 부러운 시선으로 모든 이목을 받는다는 계획만 세웠지 장작 자신의 할 일은 
세우지 못했다. 

"바보." 

그 마음을 읽은 횐색모자를 쓴 여성의 단칼진 한마디. 반박할 말이 떠오르지 않았 
다. 

"후훗.. 뭐.. 됐어요.. 백성군은.. 우리 뒤에서 가만히 장단만 맞춰주세요. 그래도 
상관없죠? 반주가 나올 부분에서 아이들에게 한마디를 건네도 좋고요." 

파랑색 모자를 쓴 그녀의 말에 카이란은 생각할 자시고도 없이 고개를 끄덕였다. 
처음부터 자신은 아무런 끼가 없었으니.. 차라리.. 그녀의 말대로 하는 것이 더 좋 
다는 생각을 했기 때문이다. 

"후훗.. 돈도 되지 않은 일이지만.. 너를 위해 열심히는 해야겠지? 이렇게 간만에 
만났으니 말야." 

"그래주면 고맙고.. 내가 수고비로.. 저녁 한끼 정도는 사주마. 어때?" 

"쳇! 겨우 그것 가지고.. 하여튼.. 넌 너무 쫌생이라는 것이 탈이야." 

구두쇠 중에 왕구두쇠인 카이란이 점심을 사준다는 것은.. 엄청난 파격적인 제안이 
라는 것을 모르는 그녀들은.. 입살만 찌푸렸다. 만약 카이란을 잘 아는 인간이 이 
소리를 들었다면 아마도 저놈은 백성이가 아니다! 라고 소리칠정도로 대형 사고라 
는 것이다. 

"어 노래 끝났다.. 슬슬 우리 차례다.." 

앞에서 하고 있는 아이들이 끝나자 앞에서 하고 있던 아이들은 무대쪽으로 내려오 
는 것이 보였다. 그들이 끝나면 자신들의 차례이니 카이란은 그녀들을 향해서 말했 
고, 고개를 끄덕였다. 

"자.. 몸 좀 풀어볼까!" 

흰색 모자를 쓴 여성은 활짝 기지개를 피며 손마디를 두둑거렸다. 옆에 파랑색 모 
자를 쓴 여성도 자리에 일어섰다. 그리고 몇 번 몸을 푼 준비운동을 하면서 그녀들 
은 무대쪽으로 발길을 옮겼다. 

서서히 음악이 흘렀다. 아이들은 저마다 귀를 기울이면서 음악을 들었다. 아이들은 
어리둥절했다. 생전 처음 듣는 음악이 흘러나오고 있는 중이었다. 18세면 신세대, 
아니면 n세대라고 불리기 때문에 학생들 사이에 부르는 노래는 대부분 요즘 것만 
듣는다. 물론 특유한 아이들도 있겠지만.. 대부분 저렇다. 아주 옛날 노래를 제외 
하고는 한번쯤은 귀에 익을 노래일텐데.. 지금 나오는 음악은 정체를 알 수 없을 
정도로 처음 들어본 아이들이었다. 

"뭐지? 이 노래? 너 아냐?" 

"몰라.. 나도 처음 들어봐.. 음악은 괜찮은데..." 

"와.. 음악 괜찮다.. 제목이 뭐지?" 

"제목이 뭘까?" 

아이들은 웅성웅성 거렸고, 저마다 옆에 있는 사람에게 제목을 물어보았지만.. 아 
무도 아는 이가 없기 때문에 설레설레 고개를 젖는 아이들이었다. 흘러나오는 음악 
이 신세대들이 좋아할 만한 것이라.. 절대로 옛날 노래가 아니라는 것을 느꼈다. 

흰색모자를 쓴 여성은 아이들의 반응을 몰래 살펴보았다. 그리고 파랑색 모자를 쓴 
여성에게 눈길을 돌렸다. 

"괜찮은 것 같은데..." 

"응.. 다행히 괜찮은 것 같아..." 

고개를 끄덕이며 서로 한마디씩 주고받았다. 무슨 말인지 모르는 카이란은 고개를 
갸웃거리며 물었다. 

"뭔 말이야? 그런데 왜 애들은 이 노래를 모른다는 것이지? 지금 한창 유행하고 있 
는 노래 아냐?" 

그녀들을 뒤를 돌아보며 카이란을 쳐다보았다. 흰색 모자를 쓴 여성은.. 그 발언이 
무척이나 기분 나빴는지.. 인상을 찡그리며 말했다. 

"너 정말 너무하다.. 어떻게... 흐구.. 말을 말자 말을.. 조금후면 나가야 하니까. 
." 

그 여성은 고개를 설레설레 저으며.. 이이상 카이란에게 신경을 쓰고 싶지 않았다. 
그런 반면.. 파랑색 모자를 쓴 여성은.. 카이란을 쳐다보며.. 부드럽게 웃음을 흘 
리며 말했다. 

"알고 싶어요?" 

파랑색 모자를 쓴 여성의 말에 카이란은 순순히 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀는 
더욱 짙은 미소로 빙긋 웃었다. 그리고 말했다. 

"우리들의 이번에 나오는 '앨범'의 '신곡'이에요" 

빙긋 웃는 그녀들은 무대로 뛰어나갔다. 카이란은 아.. 하는 탄성을 내뱉으며.. 그 
제야 알 것 같다는 표정으로 고개를 짧게 끄덕이고는 무대위로 나간 그녀들을 뒷모 
습을 바라보았다. 

아이들은.. 모자를 푹 눌러쓴 두 명의 여성이 자유로움 몸짓으로 율동을 하며 무대 
위에 나타나자... 더욱 의아함을 감추지 못했다. 

쫙 빠져있는 몸매. 모자로 가려져 있지만 아름다움은 완전히 감출 수가 없는 말이 
헛말이 아닌 듯, 그 여성들의 미모는 가려져도 예쁘다는 것이 느껴졌다. 그러니 그 
정도 미모라면.. 당연히 교내에서 이름난 여성일 텐데.. 지금 생전 처음 보는 여성 
이라는 것. 하지만, 그것은 둘째치고.. 저렇게 부드럽게 박자에 맞춰서 춤을 추고 
있는 그녀들의 모습은 상당히 능숙된 솜씨라는 점이 가장 눈에 익었기 때문이다. 

그녀들은 빙긋 웃었다. 그리고 앞에 있는 마이크를 잡고서는 모자를 확 벗었다. 그 
리고 마이크로 크게 소리쳤다. 

"여러분 반가워요! '판즈'의 마리라고 합니다!!" 

"반가워요! 여러분! '판즈'의 인혜라고 합니다.!!" 

다름 아닌 그녀들은 판즈의 마리, 인혜였다. 아이들의 눈은 저마다 크게 팽창되면 
서 함성이라는 것을 잊어버렸다. 설마.. 대형 가수가 이곳에 나타날지는 생각지도 
못했기에 뇌에서는 놀라서 어떠한 반응을 해야 할지 결정하지 못했다. 조금 후에야 
뇌에서는 어떤 반응을 보여야 하는지 결정했다. 

"우와아아아아아아아아아앗!!!!!!!!!!!!!" 

건물을 강타할 정도의 거대한 함성소리가 뿜어져 나왔다. 


판즈의 마리와 인혜는 음악에 맞춰 노래를 불렀고, 역동적으로 율동하는 모습은 아 
름답기까지 했다. 상당히 힘든 일이지만 판즈의 그녀들은 처음 생 라이브를 한 뒤 
로부터 많은 연습을 거듭해서 실력을 향상 시켰다. 이제는 어디에서든 라이브로 승 
부하는 그녀들이라 지친 기색은 아직까지는 없었다. 

아이들은 음악에 심취해 있었다. 아직 정규 앨범이 나온 노래가 아니었다. 아직 앨 
범도 나오지 않은 노래를 처음 선 보인 곳은.. 레코드 가게가 아닌 카이란이 다니 
는 학교 한진고등학교 극기훈련소이었다. 

판즈의 인기는 날이 가면 갈수록 인기가 절정으로 치솟고 있었다. 엄청난 인기를 
누기고 있는 그녀들이기에 판즈의 노래는 신세대들 사이에 유명했고, 노래는 밝고 
명쾌해서 남녀분문 없이 모르는 사람이 없을 정도로 인기가 높았다. 

그 정도로 비중이 높은 판즈와 그녀들의 노래이기에 이번 신곡이자 정규 앨범도 나 
오지 않고, 홍보를 위해 먼저 선보이는 타이틀곡조차도 아직 TV방송에 선보이지 않 
은 노래였다. 그러니 그들의 마음은 무척이나 기쁨기 한량없었다. 하지만.. 무엇보 
다 그들의 최고의 기쁨은 최고의 인기 가수 판즈를 직접 볼 수 있다는 것이 의미가 
컸다. 

이미 숙박실에 있는 모든 아이들은 밖으로 나온 상태로 앞마당을 가득 채웠다. 선 
생님들도 한명도 빠짐없이 건물 위에서 그녀들의 모습을 지켜보았다. 

도박판을 벌이던 아이들도 판즈가 와서 공연하고 있다는 그 말에 노름이고 뭐가 생 
각할 자시고도 없이 문을 박차고 나와서 그녀들인지 확인했다. 처음에는 '무슨 씨 
나락 까먹는 소리하고 있네' 라고 신경질을 부린 아이들이 한 두명이 아니었지만 
밖에서 들려오는 노래 소리와 함성소리에 의해서 그것이 진짜이라는 것이 판명되었 
던 것이다. 

400명 이상이 모두 들어갈 만한 공간이라 자리 싸움을 하는 아이들은 없었지만.. 
판즈의 그녀들을 더욱 가까이에서 보겠다는 일념으로 억지로 앞으로 향해서 자리를 
차지하려고 하는 놈이 있기에 유일하게 앞에는, 자리다툼이 치열했다. 

"이거.. 뒤늦게 나가지도 못하겠네.." 

계획이라고 하기에는 뭐하지만.. 원래대로라면 카이란은 그녀들과 같이 박자만 맞 
춰서 하기로 되어 있었다. 하지만.. 이미 아이들의 마음을 사로잡은 것은 고사하더 
라도 무대조차 독점하니 이래서는 난입하기에 무척 난감했다. 

하지만.. 이대로도 좋은 것 같아서 그다지 앞으로 나가고 싶은 생각은 들지 않았다 
. 그녀들을 불렀다는 것도 후회 없었고, 오히려 노래부르는 것과 춤을 추는 모습들 
이 모두 다 좋았다. 

"백성님..." 

카이란은 자신을 부른쪽에 고개를 돌렸다. 사미와 아리아였다. 사미와 아리아는 그 
럴 줄 알았다는 표정으로 그에게 다가왔고, 사미가 입을 열었다. 

"백성님이죠?" 

의문형으로 물어보았지만.. 담겨진 말투는 확신하고 있었다. 그녀들과 카이란은 예 
전에 일에 의해서 친분이 있는 사이라는 것을 알고 있으니 판즈를 데려올 수 있는 
사람은 그밖에 없다고 생각했다. 카이란은 순순히 고개를 끄떡였다. 그러자.. 그녀 
는 살짝 한숨 어린 미소를 지으며 양팔에 허리를 짚었다. 

"하여튼.. 백성님도.. 참.." 

팔짱을 끼며 투덜거리는 사미의 얼굴은 살짝 찌푸리기만 했지.. 그녀들이 왔다는 
것에는 크게 불만이 많지 않은 표정이었다. 오히려 그녀들도 조금은 반갑게 여겼다 
. 

"그런데 왜 그녀들을 부른 것이었어요?" 

아리아가 그녀를 부른 이유를 질문을 했다. 

"그냥.. 레크리에이션이라는 것을 참가할까 해서.. 난 박자치에 몸치에.. 음치니까 
.. 할 줄 아는 것이 없잖아. 그래서 그녀들과 같이 출전하려고 했는데 지금 이런 
꼬락서니가 됐어. 하핫.." 

"하여튼.. 백성님도.. 후훗.." 

"후훗.. 왠지 그렇게 보여요." 

사미와 아리아는 웃음을 지었다. 그리고 그들은 판즈의 마리, 미혜에게 시선을 돌 
렸다. 

"역시.. 가수는 다르긴 다르나 봐요. 난 저렇게 율동을 못하겠던데.. 새삼 가수들 
이 사람들 앞에서 노래를 부른다는 것이 엄청 힘들다는 것을 알겠네요." 

아리아가 말을 했다. 판즈의 그녀들도 인간이기에.. 무대에 올라설 때마다 느껴지 
는 느낌은 언제나 색다롭지만... 연습에 연습을 거듭한 결과이니 그녀들의 긴장감 
은 아무래도 일반 사람들과 틀렸다. 하지만 긴장만 할 뿐이지.. 쑥스럽다는 느낌이 
없고, 몸은 자연적으로 음악에 심취해서 절로 움직이는 것뿐이다. 사미와 아리아가 
했을 때는 긴장감은 그렇다 쳐도 율동이 몸에 배지 않았으니.. 많은 사람 앞에서 
춤을 춘다는 것은.. 용기가 필요했다. 사미와 아리아는 그런 용기가 없었기에 춤을 
추다 그만두는 것이 많았고, 무엇보다.. 율동을 연습한 것도 없으니 자신 스스로가 
어색한 것이 많을 것 같아서였다. 

"뭐.. 그러니 가수가 아니겠어? 그리고.. 너희들은 율동없이 노래만 불렀잖아. 몇 
달 동안.. 노래와 춤만 연습한 가수들과 너희들과 같냐? 그러니.. 그것은 어쩔 수 
없는 거라고.. 또한 쟤들은 인기가수이니 만큼.. 무대 위에 서본적이 많다고. 역량 
이 있으니.. 차이가 나는 것은 어쩔 수가 없잖아." 

"후훗.. 백성님 말도 일리가 있네요." 

"뭐.. 분하지만.. 저 사람들이 노래하고 춤을 잘춘다는 것은 인정해줘야겠군요. 저 
도 마음 속에는 한 노래 부른다고 생각했는데..." 

사미는 조금 분하다는 표정으로 팔짱을 꼈다. 노래실력은 물론이고, 춤까지 잘 추 
니, 인정하고 싶지 않아도 해야했다. 

"사미 너도 일반 사람치고 무척 노래 잘 불러. 아리아도 그렇고. 저들은 가수라는 
신분과, 많은 발성 연습을 해서 그런 것뿐이지 너도 그런 연습 조금만 하면.. 쟤들 
보다 더 잘 부를걸." 

확실하다는 말투로 카이란은 그녀들에게 말했다. 사미와 아리아는 가수 못지 않게 
노래실력이 높았다. 다만.. 문제라면.. 아마추어답게 발성연습이 안되어서 성대의 
울림이 부자연스러웠다. 

"헤헷.. 그래요?" 

사미는 배시시하게 웃으면서 카이란에게 안겨 붙었다. 감언이 아닌 진짜로 그렇게 
말해주니.. 사미는 기뻤던 것이다. 그리고 다시금 시선을 돌려 레크리에이션이라고 
했던 곳이 이제는 판즈를 위한 콘서트장으로 돌변한 곳을 바라보았다. 

---------------------------------------------------------------------------- 
두둥! 5연참! 

털썩.. 

제가 미쳤습니다. 

우하핫.. 

원래.. 전에 올리고 싶었지만.. 

인터넷을 잘 하질 못해서.. 올리질 못했습니다. 

이벤트 신청 기간은 끝났습니다. 

이제 그만 보내주세요. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 
203


(215) 이세계 드래곤 [23] 7.극기훈련 중... 








시간은 흘러 무르익던 무대 위는 절정을 달리고 있었다. 마리와 인혜도 앞으로 나올 
정규앨범 곡은 모조리 불렀기 때문에 이제는 더 이상 부를 노래가 없었다. 

"...하아.. 하아.. 앨범에 있는 곡 전체를 불렀더니.. 무척이나 힘드네요... 후훗.." 

"하아.. 하아.. 여러분 이제 저희들 쉬어도 될까요?!" 

턱까지 숨이 닿은 마리와 인혜는 무척이나 힘들어 보였다. 하지만.. 표정만큼은 견 
고하게 지친 기색을 드러내지 않았고, 오히려 희열에 흠뻑 젖었다. 

"화아아아아아아아!!" 

"판즈! 멋져요!!" 

"우와아아아아아아아!!" 

물어본 말에 대답하지 않고, 그저 큰소리로 함성만 지를 뿐이었다. 그것은 즉 긍정 
으로 뜻하는 바이기도 하니.. 판즈는 입가에 미소를 그렸다. 

"이렇게 여러분을 만나 뵙게 되어서 기쁩니다. 여러분 잘 들으셨는지 모르겠군요. 
아직 한창 연습중인 노래라.. 어설픈 것이 많습니다. 라이브로 노래 부른 날짜는 그 
다지 오래되지 않아 실력도 어줍잖으니 여러분들 많은 배려 바랍니다." 

"지금까지 부른 노래들은 아직까지 정규 앨범도 나오지 않은 상태라서 아직 미흡합 
니다. 마음에 들으셨는지 잘 모르겠군요. 앞으로 몇 칠 후면.. 지금까지 부른 노래 
들이 정규 앨범으로 나옵니다. 많은 성원 바랍니다." 

"비록 실속을 차리기 위해 치레말투로 보일 수는 있지만.. 저희에게는 그것이 여러 
분들에게 할 수 있는 최선의 대답입니다. 그러니.. 끝가지 지켜봐 주시고, 언제까지 
저희를 기억해 주시면 감사하겠습니다." 

마리와 인혜는 활짝 웃는 얼굴로 2학년생 모두가 보는 앞에서 말을 하며 허리를 깍 
듯이 숙이며 인사를 건넸다. 

"와아아아아아아아!!" 

"멋져요!!" 

"영원히 기억할게요!!" 

"판즈 파이팅!!" 

환호를 지르며 아이들은 격려를 보냈다. 이것이 치레든 진심이든 아이들의 마음속에 
는 그 무엇도 상관하지 않았다. 판즈가 여기 있고, 노래를 불렀다는 것이 가장 중요 
했던 것이기에 그들은 아무것도 생각하지 않았다. 

인혜와 마리는 숙였던 허리를 다시 올리며 격려를 보내는 아이들을 웃음을 흘리면서 
바라보았다. 언제나 이런 기분은 좋았다. 많은 사람들이 자신을 봐주고, 응원하는 
하는 기분은 무척이나 괘감이 오듯 가슴이 날뛰었다. 그래서 그녀들은 가수라는 직 
업을 그만둘 수가 없었다. 

물론 그녀들이 했던 말 중, 거짓은 하나도 들어가 있지 않았다. 모두 진실이 어린 
말들이었다. 

"휴..." 

1시간이 넘게 노래를 부르고 춤을 췄기 때문에 다리가 이만저만 힘든 것이 아니었다 
. 지금도 간신히 서 있는 것이 고작일 정도로 근육이 많이 풀렸다. 인혜는 주위를 
두리번거리자 무대 끝 쪽에 일반 학교 걸상의자 2개가 보이자 그것을 가지고 와서 
앉았다. 

"그런데!! 여기는 어떻게 오신 거예요? 우리 학교에서 섭외해서 부른 거였나요?" 

한 학생이 손을 번쩍 들어서 용기 있게 질문했다. 아이들의 눈은 판즈의 입을 뚫어 
져라 쳐다보며 그녀가 입을 열기를 기다렸다. 그들도.. 그놈 질문의 답을 원하고 있 
다는 표정이었다. 

"후훗.. 그것을 왜 물어보는 것이죠?" 

인혜의 대답이었다. 그녀는 바로 대답하지 않고, 오히려 그것을 질문한 의도가 무엇 
인지 반문을 했다. 

"아.. 그냥요.. 헤헷.. 갑자기 판즈같은 대형물 가수가 올 리가 만무해서요. 학교에 
서 섭외해서 불렀다면.. 애초에 학교에서 그런 것을 언급 할 텐데.. 그런 말은 듣도 
보고 못해서요. 또한.. 일부러 극기훈련 안가는 아이들이 많은데.. 판즈같은 대형 
가수가 오면.. 과연 안 올 확률이 있을까요? 일부러 학교측에서도 그런 말을 언급하 
면 안 가던 아이들도 갈 확률이 높은데.. 그것을 가만히 놔둘 학교가 아니죠. 그것 
도 여러 단체 학교를 겨냥한 것이 아닌 우리 학교를 겨냥한 했다면요. 섭외를 했다 
면.. 잘하면 우리들은 입을 꼭 다물고 있어야 하는 실정까지 올까봐요. 그래서.. 그 
것이 궁금해서 한번 물어본 거예요." 

쑥스러운 마냥.. 그놈은 윗머리를 긁적이며 머쓱한 표정으로 판즈와 얘기를 했다는 
것만도 기분 좋은 표정을 지었다. 하지만.. 그의 말은 한치 서슴없이 긴장감은 찾아 
볼 수 없을 정도로 또박또박했다. 머리가 좋은 놈인지.. 조금 두뇌가 잘 돌아가는 
놈이었다. 

확실히 그놈의 말은 정확했다. 만약 판즈를 직접 섭외해서 데려왔다면.. 분명.. 학 
교측에서는 그것을 숨길 명분 따위는 존재하지 않을 것이다. 오히려 그것을 악용해 
서 많은 아이들을 이 훈련에 참가하게 하는 방법이 있다. 하지만.. 진짜로 돈을 들 
여서 섭외를 했다면.. 그것은 학교 전체에 파란이 일으킬 확률이 있다. 2학년생만 
대형 인기가수를 데려왔다는 말 때문에 1, 3학년들은 차별이라고 하면서 대항할 확 
률이 극히 높았기 때문이다. 

만약.. 2학년생들말고 1학년, 3학년, 중학교.. 이 모든 생들이 이같이 똑같은 계획 
을 실행했다면 그것은 거의 100%적자로 학교 공금을 모두 썼다는 의미도 되니.. 그 
럴 확률은 전무했다. 대형 가수들 섭외가 무슨 누워서 떡 먹기도 아니고, 오란다고 
오는 그런 것도 아니다. 가수는 인기를 얻기 위해서 여럿 단체들이 있는 곳으로 움 
직이지.. 절대로 단체도 아닌 한곳, 개인을 위해 오지는 않는다. 

"흐음....." 

인혜와 마리는 짧은 소침을 냈다. 그리고 활짝 웃는 얼굴로 인혜가 고개를 끄덕이며 
말했다. 

"후훗.. 맞아요. 우리는 이쪽 학교 섭외로 온 것이 아니에요." 

인혜의 말에 아이들은 웅성거렸다. 그렇다면.. 왜 그녀가 왔는지를 전혀 알 수가 없 
었다. 물론 직접 물어보지 않는 한 모르는 것이지만.. 술렁거리는 아이들의 모습을 
보면.. 그 질문을 듣지 않아도 쉽게 알 수 있는 모습들이었다. 

"섭외해서 온 것은.. 아니지만.. 막무가내로 누군가가 억지로 우리를 불러서 온 거 
라고 할 수 있네요. 후훗.." 

"맞아요. 정말.. 막무가내였죠. 그냥.. 자신의 할 말만 모두 다 해 놓고 끊어버리는 
정말.. 무식한 사람이라고 말할 수가 있죠. 또한 그것도 아닌.. 정말 잔인하고 꼭 
사악한 생각만 가진 이상한 녀석이고요." 

"뭐.. 정말.. 생각하면 할수록.. 이상한 인간이자, 정말 무슨 생각을 가진 인간인지 
분간을 할 수 없었지만 그래도 덕분에 우리는 이렇게 이 자리를 빌어 약소한 무대를 
보이고 우리들은 신 앨범도 선보일 수가 있었죠." 

"원래는 그 앨범 곡을 보이면 안 되는 것이었으나.. 못됐고, 사악해도 정말 오랜만 
에 만나는 사람이라.. 서비스로 우리들 신곡을 보여드린 것입니다." 

마리와 인혜가 서로 말을 하자 아이들의 표정에는 그런 이상한 녀석도 존재하는 구 
나 라고 생각했지만.. 마음 구석에는 무척이나 고마운 인간이라고 느껴졌다. 

"그럼 그 사람이 누구예요!?" 

"맞아요! 가르쳐 주세요!" 

"우리 학교 학생인가요!!?" 

그 인물이 궁금해지자 아이들은 제각각 가르쳐 달라고 외쳤다. 마리와 인혜는 싱긋 
웃었으며 입을 열었다. 

"사악한 인간." 

"못된 인간." 

"무식한 인간." 

"단순한 인간." 

그녀들은 웃음을 흘리면서 단호하게 뇌리에 박힐 힘이 깃든 채, 한마디씩 두 번 내 
뱉으며 호흡을 척척 맞췄다. 역시.. 오랫동안 지낸 친구이자, 듀엣가수다웠다. 

"..................." 

멍한 얼굴로 아이들은 할말을 잃어버린 듯이 적막감이 감돌며 그녀들의 얼굴만 뚫어 
져라 쳐다보았다. 어떻게 해석해야 할지 막막했기 때문이다. 

"후훗.. 다름 아닌.. 그 사람은........." 

"여어... 공연 끝난 거야? 어쩐지.. 아까 전부터 조용하더라 그랬어." 

인혜는 제대로 그 인물이 누구인지 말을 할 찰나 그 말을 끊은 이가 있었다. 바로 
카이란이었고, 그는 천천히 판즈가 있는 곳으로 다가갔다. 그 뒤에는 아리아와 사미 
가 따라오고 있었다. 

"여어.. 이것 받아.. 수고했어.." 

카이란의 손에는 시원한 음료수 캔 2개를 들고 있었고, 각각 마리와 인혜에게 던져 
주었다. 마리와 인혜는 그 음료수를 받으며 이마에 대었다. 음료수 캔으로부터 전해 
오는 시원함이 느껴지자.. 지쳤던 피로가 확 풀리는 느낌이 와닿자... 절로 미소가 
활짝 아렸다. 

"우우우우우우~" 

"저놈 누구예요!!?" 

"뭐야!? 저 Baby!?" 

"저 Ssang 놈의 멍멍이 쉐리가! 어디서 판즈하고 친한척하고 G-랄이야!!" 

야유를 부리며 아이들은 갑자기 등장한 카이란에 대해 멋대로 욕을 내뱉었다. 느닷 
없이 아이들에게 욕을 얻어먹는 꼴이 되자, 카이란의 이마에는 서서히 검푸르심 한 
혈관이 두둑 모습을 드러냈다. 

"이런.. 썩을 놈들을 봤나..." 

거친 말이 카이란의 입에서 나왔다. 흠칫 불길한 기운이 마리, 인혜, 사미, 아리아 
의 전신 감돌았다. 카이란은 근처에 주위를 살짝 둘러볼 것도 없이 마리가 앉아 있 
는 의자에 시선을 고정했다. 

"꺅!?" 

카이란은 마리가 앉아 있는 의자다리를 잡아 억지로 빼내자, 마리는 깜짝 놀라 짧은 
비명을 지르며 벌떡 일어났다. 카이란은 뺏은 의자를 높이 치켜들며 정확히 정면에 
있는 아이에게 던져버렸다. 

-퍼어억!!- 

마이크로 전해질 정도로 경쾌한 타격음이 크게 울렸다. 다행히 걸상 다리에 꽂혀지 
지 않은 것이 다행이지.. 만약.. 면이 아닌.. 다리나, 모서리 같은 곳에 맞았다면.. 
한방 중에 앰뷸런스 소동이 일어날 뻔했다. 

아이들의 표정은 거의 경악에 가까운 표정을 지으며 그의 행동에 어떻게 대응할지 
아무것도 떠오르지 않았고, 그저 멍하니 카이란의 얼굴이나 보았다. 

"이런 썩을 놈들을 봤나!? 왜 욕을 하고 지랄이야!! 지랄은!! 이 XX같은 놈들아!!" 

마리, 인혜, 사미, 아리아도 아이들과 마찬가지로 조금은 놀란 얼굴이었으나 그답다 
는 생각이 들자 절로 고개가 끄떡이며 이 난제를 어떻게 타개할 것인지 골머리가 삭 
혀왔다. 

"이런 C방세가 봤나!!?" 

"야! 저 새끼 조져버려!" 

"쿠오오오오옷!!" 

저마다 분노를 느끼면서 아이들은 당장이라도 카이란에게 달려들 채비를 했다. 이때 
기회를 놓치지 않고, 카이란네 반 아이들도 두손 두발 다 들고, 죽일 듯한 기세를 
보였다. 지금까지 당한 수모를 모조리 갚아주려는 심산이었다. 

"이자슥들 보래? 오호라.. 그래 오늘 네놈들 다 죽여주마.. 큭큭큭..." 

카이란은 짙은 괴소를 흘렸다. 갑자기 졸지에 큰 소동이 일으킬 것만 같은 느낌이 
불쑥 들자, 인혜가 재빠르게 나섰다. 

"자, 잠깐만요..." 

스피커에서 전해지는 인혜의 말소리에 다들 고개를 돌려서 그녀에게 집중했다. 인혜 
는 어색하게 웃음을 흘리며 입을 열었다. 

"엣또.. 저, 저기.. 그러니까.. 여러분들이 차, 찾던 사람이 바로.. 옆에 있는 이 
사람입니다.. 호호.." 

땀 한 방울이 관자놀이를 타고 흘러내렸다. 어떤 반응이 보일지... 인혜와 마리, 사 
미, 아리아는 유심히 아이들의 표정을 바라보았다. 

"에에..?" 

아이들은 인혜의 얼굴과 카이란의 얼굴을 번갈아 바라보며.. 할말을 잃어버린 표정 
들이 가감 없이 드러내었다. 모두들 믿기지 않는다는 표정들이 완연히 드러내자 인 
혜는 그렇게 생각하는 아이들의 마음이 이해가 갔다. 

"믿기지 않겠지만.. 진실이랍니다. 후훗.. 그, 그러니.. 아까 말했던 것 같이.. 그 
런 인간이니.. 여러분이 많이 참아주세요." 

"맞아요. 아까 저희들이 언급한 말 기억하시죠? 그러니.. 우리를 봐서 많이 참아주 
세요. 호호.." 

인혜에 이어서 마리가 끼여들어서 그녀를 거들었다. 그녀의 말을 들어보니, 조금전 
'사악한, 무식한, 못된, 단순한' 인간이라는 것을 기억해 냈다. 그러니.. 분노를 표 
출하는 아이들의 표정은 금세 불 꺼지듯 고개를 끄떡이며 그 말에 긍정을 한다는 표 
현을 보였다. 

"엑.. 뭐야? 이거 뭔가 상당히 기분 나쁜데..." 

아까 전에 인혜와 마리가 서로 한마디씩 내뱉은 말을 못들은 카이란은 그녀들의 말 
이 뭔가 있다고 느껴지니.. 갑자기 기분이 나빠졌다. 그러자 마리는 눈을 부릅뜨며 
퉁명스럽게 한소리 내뱉었다. 

"시끄러! 너 말야! 그렇게 다혈질 성격 못 고치냐? 어떻게 시도 때도 없이 사고만 
치려고 하냐? 하여튼.. 변함 없는 것도 좋지만.. 그 성격만큼은 좀 고쳐라. 주위에 
있는 사람 심장 벌렁거려서 수명 단축되겠다." 

"맞아요. 백성군. 주위에 그렇게 말하는 사람 없어요? 가능한, 자초지종 주위에 확 
인부터 하는 버릇 좀 길러요. 무조건 폭력으로 해결하는 방안은 좋지 않다고요." 

이거.. 왠지 어디서 많이 들어본 것 같은 말투같다. 카이란은 오른쪽 볼을 긁적였다 
. 그 어디선가는 바로 극기훈련 오기 전에 혜미에게 한소리들은 것과 비슷했다. 그 
렇지 않아도 혜미가 그런 것을 고치라고 했는데.. 완전 그녀의 말을 무시한 경향을 
엿볼 수 있던 카이란의 모습이었다. 

"뭐, 그것은 나의 천성이니 넘어가자고.. 쳇.." 

입맛을 다시며 카이란은 뭔가 아쉽다는 표정을 지었다. 입맛을 다시는 섬뜩한 표정 
에 그가 무슨 생각을 했는지, 대충 감이 잡히자 인혜, 마리는 갑자기 오한이 사무칠 
정도로 두려움이 느껴졌다. 역시 이 녀석은 무서운 녀석이라고 마리는 생각했다. 

사실.. 인혜와 마리는 카이란을 살려준 것이 아닌, 저 많은 2학년 전교생들 모두 살 
려준 셈일 수도 있다. 아니, 그런 셈이다. 카이란의 성격, 행동, 실력을 모두 파악 
해 보면 분명.. 모두 반 이상 죽일 수 있는 역량이 된다. 물론 쪽수로 인해서 도리 
어 당할 수도 있지만.. 깡패&조직원 60명을 육박하는 인원도 숨 하나 흐트러지지 않 
은 채 가볍게 누른 놈인데.. 그저 주먹만 휘두르는 아이들의 상대로 고전할까? 정답 
은 아니다 라고 나올 수 밖에 없으니.. 마리와 인혜의 선택은 올바르다고 할 수 있 
다. 






(216) 이세계 드래곤 [23] 8.극기훈련 중... 








판즈가 온 시각은 9시가 조금 안된 시각이었다. 카이란이 매니저에게 전화했을 때가 
5시경쯤에 했었다. 정확히 4시간이 조금 안된 시각에 여기로 도착했으니.. 역시 카 
이란은 매니저의 엄청난 운전솜씨에 감탄을 내뱉을 수 밖에 없었다. 

참고로, 카이란은 버스로 이곳으로 올 때.. 6시간이 넘겨서야 도착할 수 있었다. 그 
런데 판즈의 그녀들은 4시간이 조금 안된 시각에 도착했다는 것은, 눈으로 직접 보 
지 않아도 그가 어떻게 운전을 했는지 선하게 보였다. 

아까전에 닭살로 전신을 사무치게 느껴지게 할 정도로 느끼하게 말하는 그 놈을 열 
라게 팬 후 전화를 끊을 때, '그라면.. 6시간 걸릴 곳을, 4시간도 안되게 단축시킬 
만한 힘이 있다' 라고 한 카이란의 말은 즉... 매니저에게 한 말이었고, 역시 생각 
대로 실망시키지 않은 매니저였다. 

"에휴.. 팔 아퍼라.." 

모든 것이 끝난 지금, 그녀들은 바로 집으로 돌아가기 위해 타고 온 차로 발길을 옮 
기는 중, 마리는 피곤한 팔을 탈탈 털며 아픔을 달랬다. 인혜 역시 팔이 많이 아픈 
지..팔을 주무르는 모습을 보였다. 

"역시.. 사인회는 하기 싫다는 생각 밖에 안 드네... 하휴.." 

인혜와 마리는 공연(?)이 끝난 뒤에도 바로 집으로 돌아가지 않고, 아이들을 위해서 
사인회를 가졌었다. 400명 정도 되는 인원을 모두 해준다는 것이 무척 힘든지, 인혜 
와 마리는 고통스런 표정이 역력했지만 팬을 위해서인지, 그녀들은 아파도 미소를 
계속 유지하며 웃음을 선사하는 노력을 보였다. 

가수라면.. 사인회 정도는 한번쯤 거치는 직업이다. 물론 판즈도 인기 가수이니.. 
사인회 정도는 당연히 거쳐갔다. 하지만.. 데뷔하자마자 그녀들은 번쩍 스타로 정상 
까지 뛰어오른 신인 가수여서 하늘을 찌르는 인기로 인해서 그 인파가 그 어떤 것보 
다 장난이 아니니 처음 사인회를 열었을 때는 거의 죽음을 맛보았다고 할 수 있었다 
. 

그래도 지금은 400명 정도 되는 인원이니 첫 사인회 때보다는 덜하다는 생각이 들겠 
지만, 400명이든 500명이든 1000명이든, 한번 아프기 시작한 고통은 모두 똑같으니 
그녀들은 그다지 차이점을 찾아내지 못했다. 

"뭔, 그리 꾀병을 부려? 겨우 손 아픈 것 같다가..." 

카이란은 불쑥 아무것도 아닌 것처럼 말하자, 마리의 이마에는 푸른 힘줄이 돋아나 
며 울컥하는 느낌으로 화를 냈다. 

"뭐야!? 이게 다 누구 때문인데!!?" 

"후훗.. 물론 나 때문이지. 내가 불렀으니까." 

카이란은 V자 사인을 취했다. 

"뻔뻔한 놈." 

원래 이런 놈이라는 것은 애초에 알고 있었으니, 마리는 화낼 기력조차 없는지 퉁명 
스럽게 한마디만 내뱉고 고개를 돌려버렸다. 

"뭘... 새삼스럽게.." 

카이란은 씩 웃으면서 말을 했다. 

"정말.. 백성군 너무하네요. 이거, 왠지 무료 봉사한 것이 억울하다는 생각이 드네 
요." 

인혜도 뻔뻔한 카이란을 향해서 기가 막히다는 얼굴표정을 지었다. 

"정말.. 백성님도.. 참.. 어떻게 그런 말을 할 수 있는지.. 가끔 저는 매정하다는 
생각이 드네요." 

옆에서 따라오고 있는 아리아가 말을 했다. 아리아도 카이란의 그런 말투에 마음에 
안 드는 표정을 지었고, 그녀 옆에 있는 사미도 비슷한 표정이었다. 카이란은 고개 
를 돌려 사미, 아리아를 보았다. 

"그래도 꾀병처럼 보이는걸 어떡해? 겨우 손으로 쓱쓱 뭐를 끄적였으면서 말야..." 

울컥!! 

"이거.. 보자 보자하니까.. 정말 너무하네.. 에구.. 에구.. 그래 내가 말을 말자 내 
가 말을... 너랑 말하다가는 내가 바보같은 생각만 든다 들어.." 

또다시 카이란의 말에 울컥한 마리였으나, 화낼 엄두도 내지 못한 채 그냥 체념해 
버렸다. 카이라은 씩 웃어주며 인혜, 마리에게로 다가갔다. 

"뭐야, 그렇게 아픈거야? 하여튼.. 꾀병도 잘 부려요. 뭐.. 어쨌든 이럴 때는 어렸 
을 때 할머니들이 자주 하셨던.. 약손이 제일 좋다고 하니.. 손 이리 줘봐. 너도.." 

카이란은 마리의 오른손과 인혜의 오른손을 왼손 위로 올려놓았다. 그리고 오른손으 
로 살살 어루어 만지며 카이란은 중얼거렸다. 

"아픔아 달아나라.. 호.. 호... 아픔아 달아나라..." 

"허....!" 

"에헤....!" 

그녀들은 지금 카이란이 보이고 있는 행동에 기가 막힘을 느끼는지 헛바람을 삼켰다 
. 그런 유치한 행동을 보일지는 상상도 하지 못해 그녀로서는 아연해 지기에는 충분 
했다. 

"아픔아 달아나라.. 아픔아 달아나라... 호~ 호~ 지금 그녀들이 아프단다.. 그러니. 
. 빨리 달아나라..." 

정말 유치해서 못 봐줄 정도의 수준이자 마리와 인혜는 손을 확 빼버릴까 생각했지 
만, 그런 행동을 보이는 그의 모습이 귀여운지 눈살만 찌푸릴 뿐이었다. 

-샤아아아- 

그녀들이 기가 막혀서 고개가 옆으로 틀어져 있을 때, 카이란은 그 순간을 놓치지 
않고 마법을 사용했다. 검푸름 한 빛이 카이란의 손에 뿜어져 나왔지만, 아리아 외 
아무도 눈치를 채지 못했다. 

"아...!" 

마법을 사용하고 있는 카이란을 향해 아리아는 짤막한 탄성을 내뱉었지만, 자신을 
쳐다보며 쫑긋 윙크하는 그의 모습에 아리아는 한숨 어린 미소를 피우며 '정말 능숙 
하게 거짓말도 하시네' 라는 제스처를 보였다. 

"자, 이제 됐어. 아마 아프지 않을거야.. 후후..." 

사실, 카이란도 여기까지 와준 그녀들에게 고마움을 느끼고 있는 상태였지만, 레크 
리에이션 때 자신을 따 시켜 놓고 완전 콘서트장을 연상케 둘이서 독무대로 행동한 
것이 못마땅해서 카이란은 일부러 심술궂게 말한 것이다. 하지만.. 정말 아픈 것을 
알기에, 카이란은 일부러 장난을 치듯 그녀들의 손을 마법으로 치료해 줬다. 

웃으면서 카이란은 왼손 위에 올려놓았던 그녀들의 손을 내려놓았다. 마리는 그래도 
재미있었는지 코웃음을 내며 입을 열었다. 

"킥킥... 하여튼.... 그런 유치한 짓을 한다고 아프던 손이..... 낫기........ 얼래 
?" 

그녀는 말을 다 내뱉지를 못했다. 진짜로, 카이란의 말대로 아픔이 다 날아갔기 때 
문이다. 마리뿐만 아니라, 옆에 인혜도 방금 전에 아파서 낑낑거렸던 고통은 말끔히 
사라졌다. 신기한 듯 이리저리 손을 문질러 보았지만, 아무런 통증을 느낄 수가 없 
었다. 

"뭘 그리 놀래? 내 손이 약손이라는 것 잊었냐? 내가 닿는 곳은 치료가 안 되는 것 
이 없다고." 

천연덕스럽게 내뱉는 카이란의 말은 우스개에 가까웠지만, 마리와 인혜는 그것을 진 
짜로 믿는 표정을 지으며 대단하다는 눈빛을 뿜어냈다. 그리고 어느덧 밴을 주차해 
논 곳에 도착할 수 있었다. 

"여어.. 왔어..?" 

올라갈 차가 주차되어 있는 곳에 도착하자마자, 일행들을 반기는 이는 매니저였다. 
매니저는 손을 살짝 들어 그들은 맞이했다. 

"안녕하세요." 

"또 뵙는군요." 

매니저가 일행들에게 인사를 건네자 사미와 아리아도 따라서 인사를 건넸다. 

"네.. 반가워요." 

인사를 받고 매니저는 인혜, 마리를 보았다. 살짝 웃음을 머금은 표정으로 매니저는 
입을 열었다. 

"그래? 일은 잘 됐고?" 

"응. 잘됐어요." 

"네.." 

고개를 끄떡이는 그녀들을 보고 매니저는 고개를 돌려 카이란을 보았다. 

"뭐, 그녀들이니 생각하지 않아도 무슨 일이 벌어졌는지는 아까의 함성을 듣고 알았 
으니, 네가 생각한 대로 됐는지 모르겠군. 만족은 하나?" 

매니저의 질문에 카이란은 쟤네 둘의 독무대로 인해 아무것도 할 수 없어서 만족 못 
했다는 말을 건네고 싶었지만 여기까지 수고해온 일이 있으니, 카이란은 고개를 끄 
떡였다. 

"응. 충분해." 

"다행이군.. 원래 너는 우리를 부르기만 했지만 할게 없어서 망설이고 있는 도중 얘 
네들이 같이 무대 위에 오르자는 계획이었으나, 그 계획을 잊은 채 그녀들이 무대에 
심취해져 독무대로 네가 나설 자리가 없을까봐 조마조마 했는데.. 그런 일은 벌어지 
지 않았나 보군. 다행이야." 

".............." 

이 인간, 어디서 지켜보고 있었던 것 아닌가 라는 생각이 불현듯 뇌리에 스쳤다. 다 
행이다는 식으로 웃고 있었지만, 카이란의 눈에는 뭔가 비스름하게 입가에 조소가 
담겨 있는 것 같았다. 왠지 열받는데? 

"그럼.. 이제 슬슬 가야겠군. 시간이 시간인 만큼.. 빨리 서두는 것이 좋을 것 같아 
. 내일부터 일이 바빠질 거니.. 이제 가지.." 

"응!" 

"네." 

다시 한번 고개를 끄떡이며 인혜 마리는 매니저의 말에 동의했다. 내일부터 안무 연 
습과 녹음 준비로 인해 혹독한 일이 그녀들을 기다리고 있었지만, 발걸음은 날아갈 
정도로 가벼웠다. 오늘의 공연으로 인해서 상당한 만족감을 얻은 동시에 용기를 돋 
구어 줬기 때문이다. 

"그럼.. 이제 우리들 갈게.." 

"백성군.. 잘 있고, 뒤에 계신 두 분도 잘 지내세요." 

마리와 인혜는 마지막 작별 인사를 고했다. 이제는 언제 만날지 몰랐기에 살짝 아쉬 
움이 묻어 있는 그녀들의 표정이었다. 

"그래.. 잘가.." 

"잘가요." 

"건강하세요." 

카이란과 사미, 아리아도 그녀들에게 작별인사를 건넸다. 인혜와 마리는 밴의 문을 
열고 안으로 들어갔다. 매니저도 운전석으로 몸을 옮겨 탔고, 시동을 걸었다. 

"저기 말야..." 

인혜가 창문을 열자마자 얼굴을 내밀며 카이란에게 말을 했다. 인혜는 빙긋 미소를 
그린 채 다시 입술을 열었다. 

"앞으로 종종 이런 일이 필요할 때 불러줘요. 이렇게 영원히 안 만날 것 같은 인사 
는 그다지 마음이 내키지 않네요. 그러니.. 자주 전화해 줘요. 저희는 언제나 환영 
이니까요. 후훗.." 

이렇게 기약 없는 헤어짐 같은 것은 싫었는지 인혜는 다시 만날 것은 약속하자는 얼 
굴로 다부지게 말했다. 카이란은 양쪽 입 꼬리가 올라가며 씩.. 미소지었고 고개를 
끄떡였다. 

"그럼..... 그럼 다시 만나지." 

카이란은 인사를 정정했다. 그러자 인혜는 더욱 활짝 웃으면서 고개를 끄떡였다. 

"그래요. 다시 만나요." 

"다시 만날 때까지 잘 있으라고!! 알았지! 그럼 빠이빠이!!" 

뒤늦게 인혜 뒤에서 마리가 카이란에게 소리쳤다. 

-부릉..- 

엔진소리가 울리며 차는 점점 앞으로 움직이기 시작했다. 인혜와 마리는 활짝 웃으 
면서 손을 흔들었고, 카이란과 사미, 아리아역시 똑같이 손을 흔들어 주었다. 시야 
에는 밴의 크기가 점점 작아지고 있었다. 

판즈가 밴을 타고 돌아간 시각은 11시가 조금 안된 시각이었다. 지금은 빛이라는 것 
을 찾아 볼 수 없을 만큼 사방에는 어둠으로 내리 깔렸다. 빛 하나 없는 어두운 밤 
이라 미미하게 보이고만 있는 밴이었지만, 완전히 어둠으로 드리워 때까지 카이란과 
사미, 아리아는 손을 흔들어 주었다. 

"그럼, 돌아가지..." 

밴이 시야에 완전히 사라지자 카이란은 그녀들을 보며 말을 했다. 

"네.. 가요." 

그녀들과 카이란은 걸음을 옮기며 숙소로 돌아가기 시작했다. 짧은 만남과 아쉬운 
이별을 맛보며, 극기훈련의 첫 하루는 이렇게 지나갔다. 

---------------------------------------------------------------------------- 
늦었습니다. 

그것도 엄청.. 

왜냐고 물으신다면.. 

할말이..ㅠ.ㅠ;;; 

클럭.. 

털썩.. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 



(217) 이세계 드래곤 [23] 9.극기훈련 중... 








"기상!! 기상!!" 

크윽.. 시끄러워.. 누군가가 외치는 소음공해(?)로 인해서 아이들은 인상을 찡그렸 
다. 확성기를 이용한 것도 아닌 그저 크게 외치는 것 뿐인데도 짜증을 절로 자아내 
게 목청하나는 우렁찼다. 

"모두 일어나도록!! 기상! 기상!!" 

다시 한번 크게 외치는 놈이 지나가자, 시끄러워서 인지, 부스스하게 눈을 뜬 아이 
들이 몇몇이 존재했다. 

6시가 조금 넘은 시각. 아직은 더 자야 할 시간인데도 불구하고 이렇게 깨우는 것은 
, 언제나 편하게 잤던 집이 아닌 학교에서 가는 국기훈련장이라는 것이다. 그러니 
아침일찍 깨우는 것은 즉 훈련이 있다는 것을 의미하는 동시에 이런 것도 일종의 정 
신력 강화 훈련이라고 볼 수 있다. 아니면 군기를 잡기 위한 것일 수도 있고... 

하나둘씩 일어나던 아이들은 서서히 몇몇이 더 일어났고, 자신이 이용했던 이불을 
걷기 시작했다. 남은 잠을 달아나게 하기 위해서인지 수돗가는 아이들로 가득 매웠 
다. 이제는 자는 아이들이 없을 정도로 방안은 활기를 띠었고, 복도는 분주했다. 

"드르렁.. 드르렁.." 

활기로 가득 찬 부풀은 풍선을 단번에 터트릴 만하게 초를 깨는 이가 있었으니... 
천장이 울릴 정도로 코를 심하게 굴고있는 엄청난 소유자이자, 조금전의 기상외침을 
지르던 놈의 목소리가 아랑곳없었는지 깊은 꿈나라 속에서 허우적거리는 엄청난 놈! 
그는 모두가 잘 알고 있는 이카레이드 카이란이라는 놈이다. 

"음냐.. 음냐.. 역시 민지는 바보야.." 

민지가 들으면 바로 발길질 한방이 나가는 소리를 읊으며 카이란은 몸을 긁적이며 
뒤척였다. 

"............." 

아이들은 잠시간.. 카이란을 어떻게 할까 고민에 휩싸였다. 깨울 것이냐 말 것이냐? 
에 따른 '생사'의 문제는 아니더라도 지금 이 상황은 심각한 문제성이라는 것을 느 
꼈다. 만약에 지금 깨우지 않고 그냥 무시한다면, 분명 카이란이 교관&선생에게 맞 
거나 기합을 받을 것이다. 여기는 무척이나 아이들이 원하는 것이라 쾌재를 부를 것 
이다. 하지만 여기서부터 운명의 갈림길이라고 할 수 있다. 교관&선생에게 당한 카 
이란은 분명 자신을 깨우지 않았다는 명분으로도 화가 나서 아이들에게 흠씬 패서 
화풀이를 할 것이라는 파트(Part)가 생성될 것이다. 그러니 아이들은 원하는 것도 
이루는 겸, 보복으로 맞는 다는 것을 감안해야 하니 어찌 고민하지 않을 수 있겠는 
가? 충분히 고민할 소지가 있었다. 

두가서 선택 중 하나를 선택하면 될 것같다가 쉽게 잘 결정하지는 못하는 아이들이 
었다. 학교 안에서도 짜증이 났는데, 이렇게 한방에 지내고 있는 것은 짜증이 울화 
가 될 정도로 더 짜증이 났다. 

10명이 넘는 인원이 모두 같은 생각을 한다는 것은 말도 안 되는 것!(이것 자체가 
말도 안되지만...) 

"야.. 백성아.. 일어나. 일어나.." 

그중 한 놈이 생각을 모두 정리했는지 카이란 근처로 몸을 옮기며 카이란의 몸을 흔 
들면서 깨우기 시작했다. 

-번쩍!!- 

카이란의 눈은 번쩍 떠졌고... 

"...언놈이 나를 깨워! 죽엇!!" 

-퍼억!!- 

-쨍그랑!!- 

"으악!!" 

카이란의 외침과 함께 깨끗하고 시원한 어퍼컷으로 그를 깨우던 놈은 저 하늘의 별 
이 되었다는 것. 카이란의 감지센서(?)로 분석하면 깨우던 놈은 민지가 아닌 타인이 
라는 것이 감지되어 본능적인 성격으로 그놈을 저 멀리 날려보낸 것이다. 

".............." 

아이들은 떡하니 입이 벌여졌다. 이렇게 아이들은 저 위에 있는 고민보다는 더욱 중 
요한 것이 또 하나 늘었고, 고민에 고민을 거듭할 수 밖에 없었다. 


눈앞에 시야를 흐리게 만들 정도의 스산한 안개가 거치적거리는 새벽의 기운은 아침 
잠을 깨우기에는 충분했다. 맑고 시원한 공기가 가슴을 적셔주니 기분이 안정되는 
느낌까지 와닿았다. 

짹짹거리는 산속의 새들도 이처럼 감미로는 소리는 없었고, 사랑의 속삭임처럼 들리 
는 것 같았다. 

분위기는 그다지 좋지 못하게 우중충한 느낌을 자아냈지만 맑은 공기와 새들의 소리 
를 들어보면 그런 것쯤은 신경도 쓰지 않을 정도였다. 

"아이! 시이~ㅂ 파알! 왜 이렇게 걸어다냐야 하는 거야! 젠장!" 

"아아.. 추워.. 빌어먹을 선생들.. 이런 추운 날 산 속을 걷게 만들다니... 으~ 추 
워.. 젠장.." 

"죽어랏! 빌어먹을 썩을 학교야!!" 

비탈진 산길을 오르는 것은 힘이 든다는 것은 누구라도 똑같지만 지금은 좋은 경치 
나 맑은 공기, 감미로운 새들의 지저귐 따위는 느낄 겨를조차 안중에 없었고, 아이 
들은 험난한 산길보다는 오히려 추워서 벌벌 떨기에 바빴다. 아마 카이란만 제외하 
고는 모두 하나같은 생각을 하고 있을 것이다. 

아이들에게는 오로지 춥다는 생각만 자리 잡혀 있을 뿐이었다. 지금 기온은 영하는 
아니더라도 현재 1자리 숫자로 달리고 있으니 춥다고 느껴지지 않은 놈이 이상한 놈 
일 것이다. 그러니 그런 것을 느낄 겨를이라도 있겠는가 춥다고 아우성 밖에 안칠 
기온이다. 

여기서 카이란은 레드 드래곤이니 추위를 잘 느끼지 않는 다는 것은 벌써 몇 번이나 
써먹었기 때문에 이제 더 말하면 돌 맞을 것만 같기에 이제는 생략하도록 한다. 

"흐음.." 

카이란은 안개가 낀 산길의 주위를 둘러보았다. 

"......큭큭.... 아리아의 모습이 눈이 훤하게 보이네.." 

우거진 숲은 아니었지만 나름대로 신선함이 담긴 숲이라고 느껴졌기에 지금 아리아 
의 상태는 안 봐도 눈에 훤히 보이자 절로 웃음이 나왔다. 

한편 아리아는... 

"와! 멋져..! 눈 돌아가네요.. 에헤.. 저 나무.. 멋져. 아름다워.. 우와.. 맛있겠어 
요.. 와아~" 

카이란의 예상했던 대로 아리아는 몽롱한 웃음꽃을 피우면서 이상한 말을 주절거리 
며 걸어가고 있었다. 

도대체 뭐가 맛있다는 건지 그 의미를 모르는 아이들이었고, 어제부터 이상한 말을 
한 아리아였기에.. 점점 이상해지는 그녀의 모습에 의해서 아이들은 점점 무서움을 
느끼기 시작했다. 그런 아리아의 반 아이들은 무서운 것을 본 마냥 스물스물 그녀 
곁에 물러선다는 것을 살펴보지 못한 아리아였다. 

새벽 6시가 조금 넘는 시각에 일어나서 간단한 아침 체조를 하고 산으로 출발해서 7 
시 반이 되서야 아침 산보는 끝을 맺었다. 아침 산보가 끝나고 난 뒤 바로 아침 식 
사로 이어졌다. 대부분 아이들은 바로 식당으로 향하지 않았고, 산보로 인해 땀으로 
도배로 되어 있어서 바로 수돗가에 가서 씻고 아침 먹을 준비를 했다. 

카이란도 땀으로 도배가 되어 있지 않지만 도보를 한 덕분인지 몸이 조금 더워서 그 
역시 바로 수돗가로 향했다. 지역이 지역인 만큼 물의 온도만큼은 거의 살인적으로 
차가움을 자랑했지만 지금만큼은 무척이나 시원했기에 차갑다고 기겁하는 이는 아무 
도 존재하지 않았다. 

식당으로 들어가니 아이들로 북적거렸다. 식당은 무척 넓었지만 200명 정도 밖에 들 
어가지 못하기 때문에 서서 밥을 먹는 아이들이 있거나 자리를 기다리는 아이들이 
많이 있었다. 

카이란은 빈 식판과 수저와 젓가락을 들고 차례를 기다렸다. 여기서 새치기를 해서 
들어가고 싶었지만 그런 것도 귀찮고, 무엇보다 줄도 길지 않은 것과 현재는 빈자리 
가 하나도 없기 때문에 기다릴 겸 순서를 지키는 것이었다. 

자신의 순서를 기다리는 시간은 그다지 오래 걸리지 않았다. 식판을 들이대니 식당 
아줌마는 숙달된 모습으로 반찬을 줬다. 처음에는 밥을.. 다음은 반찬 3종류를 줬고 
, 마지막은 일반 크기의 그릇으로 국을 줬다. 

"흠... 이거 어디서 먹어야 하나...?" 

카이란은 주위를 둘러봐도 아직 자리가 나오지 않았다. 아무래도 카이란의 주 필살 
기라고 할 수 있는 협박으로 자리를 만들어야 겠다는 생각으로 걸음을 옮기는 도중. 
. 뒤에서 자신을 부르는 소리가 들렸다. 

"백성님!! 여기요 여기!!" 

고개를 돌려 시선을 옮기니 짙은 검은 색 머리가 찰랑거리는 아름다운 사미가 손을 
흔드는 모습이 들어왔다. 

카이란은 피식 웃으면서 그녀에게로 걸음을 옮기기 시작했다. 하지만.. 그녀에게 걸 
음을 옮겨도 여전히 주위에는 자리가 있지 않았다. 이거 어떡해 할지 고민을 하려는 
순간 사미는 옆 사람에게 냉랄한 눈으로 노려보며 말했다. 

"비켯. 나의 백성님이 서있는 것 안보여요!!? 그러니 비켜욧!" 

사미 옆에 있는 인간은.. 사미네 반 아이들 중 한 명이었다. 사미의 일갈에 옆에 있 
던 그녀는 아무런 토를 달지 않고 순순히 일어나서 자리를 떴다. 그리고 다 먹지 않 
은 식판을 주방 입구에 놓고는 밖으로 나갔다. 

"백성님 여기 앉으세요.." 

사미가 웃으면서 자리를 권해 줬다. 이거 괜스레 미안한 감이 들었다. 자신이 이런 
짓을 하면 그런 죄책감은 들지 않는데.. 다른 사람이 이렇게 해서 얻으니 미안한 감 
이 스륵 피어올랐다. 그것도 남자가 아닌 여자이니.....(사실.. 남자면.. 이런 광경 
이더라도 발톱에 낀 때만큼 미안한 감이 없다는 것이 진실.) 

그래도 카이란은 자리에 앉으며 식판을 식탁 위에 올려놓았다. 

"많이 많이 드세요." 

눈웃음을 치며 사미는 그렇게 말했지만, 이것은 사미가 만들어서 가져 온 것도 아니 
니.. 많이고 자시고 할 것도 없었다. 그냥 퍼온대로 먹는 것 뿐이었다. 

"너 말야.. 뭐 때문에 그렇게 나가는지는 알겠지만.. 그렇다가는 영원히 친구들은 
네 곁에 오지 않을 수도 있다. 그러니.. 그런 행동은 이제 그만두는 것이 어때? 지 
금이라도 늦지는 않은 것 같은데..." 

남 말할 처지는 아니지만 카이란이야 언제나 혼자서 3600년이나 지내서 주위에 누가 
있든 그다지 상관하지 않으니 문제없지만, 사미의 경우는 조금 다르다는 생각이 들 
었기 때문에 걱정이 깃든 음성으로 다부쳤다. 

"에헤..? 뭔 소리일까나? 저는 잘 모르겠는데요? 후훗... 원래 제 성격을 보자면 이 
렇잖아요. 무슨 소리하시는 거예요?" 

사미는 카이란의 말이 뭔 말인지 모른다는 마냥.. 시치미를 뚝 떼었다. 어떻게 알았 
는지는 물어보지는 않았다. 그저 얼버무린다는 것 밖에 생각이 나지 않았다. 

사미도 알고는 있지만 그만둘 생각은 없었다. 언제나 이래왔고, 이렇게 처신을 해왔 
으니 그만둘 생각이 안 났다. 그래서 그냥.. 언제나 했던 대로 행동하기로 결심을 
먹었다. 후회했다면 이미 예전에 벌써 했으니, 지금 와서는 왠지 늦은 생각이 들은 
것이다. 

"..........." 

입 살을 찌푸리며 사미를 보았지만 사미는 카이란의 시선을 피했다. 시치미떼는 사 
미의 표정 속에는 씁쓸한 표정을 발견 할 수 있었지만 카이란인 이이상 말하지는 않 
았다. 

카이란은 수저를 들고 우선 국 한술 떠서 먹었다. 단체로 만든 음식답게 싱겁고 밉 
밉한 맛이 혀로 느껴졌다. 마음에 들지는 않았지만 어쩔 수 없이 배는 채워야 하니. 
. 수저를 내려놓지는 않았다. 

"그런데.. 아리아양은 안보이네요.." 

사미는 아무리 둘러봐도 아리아는 보이지 않으니, 혼자서 밥을 먹는 것은 아닐까 라 
는 걱정감이 생겼다. 카이란은 우연찮게 찾을 수가 있었지만 아리아는 아무리 둘러 
봐도 보이질 않았다. 하지만 카이란은 그녀가 안보일 만도 했기에 아무 말 하지 않 
고 묵묵히 밥만 신경 썼다. 

정기가 풍만한 이 숲에 아리아가 밥을 먹을 정신이 있겠는가? 당연히 아침식사 시간 
에 몰래 빠져나가서 숲과 대화하기에 바쁠 것이다. 그러니 아리아의 모습이 안 보이 
는 것은 당연. 그것을 잘 알고 있기에 카이란은 사실대로 말하고 싶지만.. 평범한 
인간이 들으면 우스개 소리로 들리거나 아리아만 정신병자 되는 취급을 받을 수 있 
기에 아무 말 하지 않은 것이다. 

그런 것을 염두해서 말을 하지 않고 묵묵부답으로 가만히 밥에만 신경 쓰는 것처럼 
보이지만.. 얼핏.. 진짜로 밥에 온 신경을 쏟아 붓고 있었다. 

"아앗! 백성님 또 당근을 빼놓고 먹는 거예요?" 

"으윽.." 

이런 걸렸다! 카이란은 얼굴이 찡그리며 싫은 기색을 완연히 드러냈다. 참고로 카이 
란은 당근을 무척이나 싫어하는 상태다. 미각이 무척 예민해서인지, 싫어하는 것이 
조금이라도 들어 있더라도 그것을 쉽게 감지하는 능력이 있는 카이란의 혀다. 그래 
서인지.. 카이란은 어떻게 하든.. 싫어하는 것은 걸려내는 스타일이다. 실사.. 잘게 
썰은 당근이라고 할 지어도 그것을 일일이 손수 그것을 걸려내서야 밥을 먹는 끈기 
를 보인다. 그것도 그거지만 지금 엎친데 덮치는 꼴로 지금 먹고 있는 이 밥은 무척 
이나 맛이 없다는 것에 한 몫 거들고 있다는 점이다. 이것을 전부 먹다가는 나중에 
혀의 구실을 제대로 활용하지 못할 거라는 생각으로 카이란은 어떻게든 맛없는 것은 
모두 걸려냈던 것이다. 

지금까지 밥에만 정신을 쏟아 붓고 있는 이유는 바로 당근을 걸려내기 위한 것이었 
다. 어쩌면.. 너무 집중한 나머지 사미의 말을 못들었을 확률이 높았다. 

"싫은 걸 어떡해?" 

"먹어요. 억.지.로.라.도.요. 어린애도 아니고.. 어떻게 당근만 빼놓고 먹어요?" 

"으윽..." 

은근히 액센트를 주면서 말을 한 사미. 윽, 인간의 여자애에게 그런 소리를 듣다니. 
. 하지만.. 카이란은 그런 소리를 들어도 절대로 먹을 생각은 없었다. 왜냐? 싫어하 
니까. 

"싫어. 어린애라도 상관없어. 이것은 절대 내 입 맛이 아니야.." 

단호하게 먹지 않겠다고 선언하자 사미는 빙그스름.. 눈꼬리가 가늘어지면서 천년 
묵은 여우를 보는 마냥.. 의미심장한 미소를 그리며 말했다. 

"오호호호호호!! 백성님.. 제가 먹여드릴까요? 오호호호호호!" 

흠칫 불길한 기운이 엄습하자, 뇌리에 경고가 울렸다. 

"아, 아니.. 알아서 먹을게..." 

경고가 울리자마자, 카이란은 순순히 먹겠다고 다시 말을 바꿨다. 

"오호호호호! 왜요? 제가 먹여 드릴게요.. 아잉.. 백성님..." 

안 봐도 뻔하다. 안 봐도 비디오 시청이다. 눈감아도 보인다. 카이란은 그녀가 무슨 
짓을 할지 눈앞에 환상이 보이고 있었다. 

"아, 아니.. 됐어. 내가 먹을게.." 

카이란은 눈물을 머금고 후다닥 걸려낸 당근을 모조리 한 입에 쑤셔 넣었다. 

"쳇.. 아깝네요.. 간만에 찐~인~한 키스 몇.십.번.을 할 수 있었는데..." 

".........." 

아쉽다는 듯이 혀로 입맛을 다시는 사미, 역시 생각 한 것이 맞았었다. 아마도.. 아 
니, 확실히... 사미는 잘게 썰린 당근의 개수만큼 카이란에게 입맞춤으로 한 알갱이 
씩 먹일 작정이었던 것이다. 생각만 해도 끔찍할 정도라... 카이란은 오한이 부르르 
저렸다. 

아침 시간은 정확히 2시간 주어졌다. 아침잠을 다 못 잔 아이들은 대부분 방으로 돌 
아가서 잠을 청하기 시작했다. 

-삑!!- 

"집합! 집합!!" 

아침 식사시간이 끝난 시각은 9시가 반, 선생님이 집합하라는 목소리가 들렸다. 부 
스스하게 낮잠을 아이들은 하나둘씩 짜증내는 표정을 지으며 일어나기 시작했다. 기 
분 좋게 낮잠을 자고 있었는데.. 깨우는 것에 굉장히 불만이 가득 차 있는 표정들이 
었다. 

카이란은 잠을 청하지 않고 방안에서 멍하니 창 밖으로 경치를 구경하고 있었으니 
아이들처럼 찌푸둥한 표정은 없었다. 

"으샤!" 

기지개를 키면서 카이란은 방 밖으로 나가기 위해 신발을 신었다. 방안에 어슬렁거 
리고 싶었지만 어슬렁거릴 그 무엇도 할게 없으니, 밖에서 무엇을 하는지는 알 필요 
없이 카이란은 집합하라는 건물 앞 공터 앞으로 향했다. 

카이란은 그곳 주위에 아무 곳에서 서서 모든 아이들이 나오기를 기다렸다. 카이란 
과 다르게 다시 잠을 잤던 아이들이 많은 관계로 어슬렁어슬렁 게으름을 피우는 놈 
들이 많아 공터에는 사람이 많지 않았다. 그래서 집합하는 시간은 꽤 오래 걸렸다. 

모든 아이들이 모이자.. 교단 위에 체육 선생님이 올라왔고, 기합이 잔뜩 들어간 상 
태에서 크게 외쳤다. 

"자! 지금부터 여행 부제의 목적을 달성하기 위해서 버스를 타고 어디로 갈 것이다. 
그러니 각자 몇가지 소지품을 챙기고, 간편한 복장으로 갈아입도록! 20분 안에 여기 
로 다시 모이기 바란다. 그럼 해산!" 

"넷!!" 

큰소리로 대답을 하고 난 후 아이들은 각자 자신의 배치된 방으로 향했다. 카이란은 
머리를 긁적이며 움직였다. 간편한 옷이어 봐야 지금 입고 있는 추리닝이 다인데.. 
뭘 준비해야 하는지 몰랐다. 

우선은 여기 혼자서 기다리기는 뭐하니 카이란은 걸음을 방으로 옮겼다. 방으로 도 
착하니 방안에 있는 아이들은 혼잡하게 가방을 뒤지면서 몇가지 물품을 챙기는 모습 
이 보였다. 대략 보니.. 옷을 입는 아이들은 대부분이고, 지금까지 입고 있던 옷과, 
수건, 응급약품 같은 것을 챙기는 모습이 카이란의 시야에 들어와서 그도 비슷하게 
챙기기 시작했다. 

큰 가방을 들고 가기에는 무리일 것 같아서 예비로 가져온 보조 가방을 어깨에 매었 
고, 방밖으로 나갔다. 밖으로 나가 다시 모이라는 앞마당쪽으로 가니 채비를 갖춘 
아이들이 많이 보였다. 카이란도 같은 반 아이들이 모여있는 곳에서 기다렸다. 한명 
도 빠짐없이 나갈 채비를 갖춘 아이들이 모두 모이자 각반 선생님들이 왔었고, 뭐라 
고 말을 한 다음 밖으로 나가 타고 왔던 버스쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 

------------------------------------------------------------------------------ 
흐음.. 

모두들 아시다시피.. 저 일본 갔다 온것은 아시리랴 믿습니다..^^;; 

그래서 이렇게 늦었고요. 

하핫.. 

나중에.. 시간 나면.. 

나의 일본 여행기나 적어봐야 겠군요..^^;; 

이벤트 집계는 끝났고, 이제 1, 2등 같은 것말 가리면 끝 입니다. 

조만간 발표가 있을 것 입니다..^^;;; 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 




(218) 이세계 드래곤 [23] 10.극기훈련 중... 








버스를 타고 또다시 어디론가 향하고 있었다. 목적지는 이 여행의 부제를 이룩하기 
위한 장소로... 멍하니 카이란은 창 밖을 응시했다. 무엇이 자신을 기다릴지 좀 기 
대가 되었다. 기분으로 따지면 기대 반 흥분 반이라고 할까? 카이란이야 자신의 재 
미의 충족시켜줄 만한 것을 찾고 있어서, 그런 기대를 가지고 있는 것 뿐이라 그런 
감정은 지극히 정상적인 모습이었다. 

다른 아이들은 카이란처럼 설렌다거나 그런 느낌은 없었다. 이미, 그런 체험은 다 
른 이들로부터 얘기를 들었다거나, TV 시청으로 많은 것을 알고 있으니, 그저 그런 
느낌 밖에 들지 않는다. 

카이란은 다른 곳으로부터 왔다. 다른 이들처럼 애초에 처음부터 이곳에서 태어난 
것이 아닌, 자아가 있는 정신상태로 이런 곳을 왔다. 그러니 세상일이 어떻게 돌아 
간다던가 경험, 체험 모두 카이란에게는 생소하기만 하니, 지금 가는 극기훈련의 
체험은 무척 궁금하기도 하고, 재미있을 것 같기도 해서 마구 설레는 카이란이었다 
. 

1시간 정도 흐르자 버스는 멈췄다. 창밖에 응시 한 채, 딴 생각만 하고 있는 도중 
목적지에 도착했다. 카이란은 창 밖의 배경을 둘러보았다. 처음 숙소를 정했던 푸 
른 숲은 찾아 볼 수 없게 초록 벌판이었고, 높게 볼록 튀어나온 무덤 몇 개가 보였 
다. 그리고 무덤 앞에는 묘비가 놓여져 있었고, 그 뒤에서부터는 돌로 인도를 만든 
것이 보였다. 

막노동으로 삽으로 무덤을 만들라고 하기 전에는 이곳은 절대로 극기훈련장이 될 
수 없는 곳이라고 느꼈다. 도대체 이런 곳에 왜 왔는지 카이란이 어리둥절할 때, 
앞에 있는 선생님이 마이크를 잡고 말했다. 

"자.. 여기는 예전에............." 

역사와 거리가 먼 작가이기 때문에 이이상 설명이 힘들다는 것을 밝혀 둔다(7글자 
써 놓고 뭔 설명이라는 건지...). 대략 옛날에 어느 왕의 묘라던가 중요한 인물들 
의 묘지라는 것이다. 

"........그냥 이런 인물들이 있구나 라는 정도만 보는 거니 견학하고 싶은 사람은 
나가고, 남을 사람은 남아도 좋다. 그러니.. 알아서 하도록..." 

거기까지 말하고 선생님은 밖으로 나가서 다른 선생님과 합류했다. 선생님 말대로 
남을 아이들은 남고, 나갈 아이들은 나가버렸다. 카이란은 어떻게 할까 고민을 하 
다가 금방 결정했다. 

"잠도 안 오니 나가는 것이 좋겠군." 

카이란은 자리에 일어나서 밖으로 향했다. 밖으로 나가기 전에는 몰랐는데, 카이란 
네 학교말고, 몇 군대 다른 학교도 와있다는 것을 알았다. 

카이란은 빙빙 주위를 배회하고 다녔다. 볼 만한 것은 눈 씻고 찾아 봐도 없었다. 
밖을 나온 아이들도 견학은커녕, 서로 친구들끼리 놀기에 바쁜 모습을 보였다. 친 
구 없는 그 한 몸은 그저 주위를 배회하는 것이 다라, 재미라는 것이 있을 리가 만 
무했다. 그렇다고 다시 차 안에 들어가기에는 좀 뭐해서 어느 큰 무덤가 옆, 흙으 
로 만든 가로막에 등을 기댔다. 

"하아......." 

조금은 경사가 져서 비스듬했지만 오히려 편하게 느껴졌다. 카이란은 눈꺼풀을 닫 
았다. 바람의 기분이 무척 감미로워 기분이 좋았다. 그렇게 가만히 있는 도중 정령 
의 낌새가 느껴졌다. 이런 정령을 부리는 인간..., 아니.. 엘프는 단 한 명 밖에 
없으니 카이란은 피식 웃었다. 

"아! 사미양! 여기예요 여기!" 

아리아는 정령의 힘으로 카이란을 찾고 그 뒤에 사미를 불렀다. 그리고 그녀들은 
카이란에게 다가갔다. 

"아까 백성님이 타 있는 차 안에 들어가니 없어서 찾아 다녔는데.. 여기 계셨네요. 
" 

아리아가 말을 했다. 카이란은 눈을 감고 있는 상태에서 말했다. 

"응.. 달리 차 안에서 할 일이 없어서 말야..." 

"그래요...? 예외네요.. 분명 자고 계실거라고 생각했는데..." 

사미의 말에 카이란은 웃음을 지었다. 

"후훗.. 나도 그럴 줄 알았는데... 이상하게 오늘따라 잠이 안 오더라고.. 그래서 
안에 있으면 더 따분할 것 같아서 밖에 나온 거였어." 

"하긴.. 그럴 만도 하겠네요.." 

쉽게 긍정을 하면서 그녀들은 각각 카이란의 오른쪽 왼쪽에 서서 똑같이 등을 기댔 
다. 그리고 카이란과 똑같이 눈을 감았다. 

"왠지 이러고 있으니 기분이 좋네요. 역시 도시랑 멀리 떨어져서 그런지 맑고 포근 
한 공기가 산뜻하게 느껴지네요. 풍만한 대기가 평화로운 듯이 춤을 추고 있는 것 
같이 부드러운 느낌도 들고요." 

누가 엘프 아니랄까봐... 아리아는 주위의 기운을 느끼며 감상을 내뱉었다. 카이란 
역시 고개를 끄덕였다. 단지 오점이라면.. 이곳은 무덤가라는 것이 문제긴 하지만. 
.. 

"그런가요.. 후훗.. 전 잘 모르겠네요.. 이런 추위가 없다면 좀 느껴지는지 모르겠 
지만요.." 

사미는 샐쭉 열없는 웃음을 지었다. 확실히 추운 날씨에 속하니 사미의 그런 마음 
이 이해는 갔다. 사미는 눈을 떠서 다른 곳에 시선을 두었다. 같은 학교 학생 3명 
이 무덤 위에 올라가서 노는 광경이 시야에 들어왔다. 

"저런 짓을 하다가는 분명, 관리인이나 선생님에게 혼날텐데..." 

사미는 그런 아이들의 향해서 중얼거렸다. 카이란과 아리아는 감고 있는 눈을 떠서 
사미가 보고 있는 쪽으로 시선을 옮겼다. 무덤 높이가 적어도 5미터 정도 되니 눈 
뜬장님이 아니고서야 쉽게 눈이 띌 광경이었다. 

"그러게요.. 혼날텐데..." 

아리아도 사미와 비슷한 말을 내뱉었다. 

"가서 말하고 올까요?" 

아리아가 한마디 덧붙이자 카이란과 사미가 각각 말했다. 

"놔둬. 저러다가 알아서 혼나서 기합 받겠지." 

"뭐 하러 말해요? 저런 인간들은 혼나봐야 된다고요? 아리아양은 사람이 너무 좋군 
요. 가끔은 매정하게 저런 녀석들 혼나는 모습을 지켜보는 것이 좋아요." 

그렇게 말하니 아리아는 저놈들에게 말한다는 것을 그만두었다. 그런 얘기가 오가 
고 몇 초 후에 무덤 위에서 노는 아이들을 향해 어떤 사람이 화난 듯이 뛰어왔다. 
그들은 도망을 가려고 했지만 가로막에 가로 막혀서 도망치지도 못하고 방황하기만 
했다. 

"이놈들!!" 

이윽고 그놈들은 그 아저씨에게 붙잡혔다. 그리고 억지로 질질 끌고 무덤 밑으로 
내려갔고, 그놈들은 카이란이 생각했던 대로 기합을 받았다. 

기합에서 가장 기초적인 것이자 가장 어려운 것. 바로 '원산폭격!' 윗몸의 무게가 
고스란히 머리 쪽으로 받으니 받아 본 사람들은 대충 어떤 고통이 오는지 직감할 
수 있을 것이다. 그놈들은 잡은 그 아저씨는 그것으로 만족하지 않았는지.. 한쪽 
끝으로 가서 발로 걷어차 3명을 모두 넘어뜨렸다. 

그리고 하는 말.. 

"자세 봐라~. 대가리 박아~ 대가리 박아~" 

"풋..." 

"큭큭...." 

아리아과 카이란은 웃음을 터트렸다. 그사람의 말투에 의해서 웃음을 터트린 것이 
다. 사투리 방식으로 '대가리'라는 부분은.. 좀 빠르고, '박아'라는 부분은 올라갔 
다 내려가는 억양이었지만 뭐라고 자세히 형언을 할 수 없었다. 

축 처진 눈매와 우뚝 나온 광대뼈, 코뼈부터 조금 각이 져 있는 콧대, 정 오각형의 
얼굴구조와 잘 어울린 억양이었다. 여기서 아리아와 카이란은 그 사람의 말투를 들 
어서 웃음이 나왔지만 인간의 귀로는 잘 들리지 않는 거리라 사미만 그들이 왜 웃 
는지를 몰라 어리둥절한 얼굴로 쳐다보며 물었다. 

"왜 웃으세요?" 

"아, 아니야.. 그냥.. 갑자기 웃음이 나왔어." 

사실대로 말하고 싶었지만.. 저기에서 절대로 들릴 리가 없는 거리라서 카이란은 
얼버무렸다. 사미는 미심쩍다는 표정이었지만 그냥 그런가 보다 라는 생각으로 넘 
어가 버렸다. 그리고 여전히 기합을 받는 그들에게 시선을 고정했다. 

-휘이잉...- 

바람이 불었다. 다소 쌀쌀함이 배여 있었다. 그래서인지 아리아와 사미는 몸을 한 
번 부르르 떨었다. 

"가서 마실 것 좀 사올게요." 

"잠깐.. 사미양 저랑 같이 가요." 

사미는 음료수를 사러 간다고 말하자 아리아도 같이 나선다고 말을 했다. 사미는 
거절할 이유가 없으니 기꺼이 승낙했다. 하지만 등을 돌릴 찰나.. 카이란이 그녀들 
을 불렀다. 

"아.. 잠깐만.. 내가 갈게.." 

카이란은 지금까지 기대던 등을 떼며 그녀들에게 다가갔다. 

"아니요.. 저희들이 갈게요.. 백성님이 여기 계세요." 

사미가 다시 그렇게 말하자.. 카이란은 씩 웃으면서 말했다. 

"아냐.. 됐어. 내가 갈게.. 이런 것은 내가 해야 하지 않겠어? 언제나 밥을 얻어먹 
었으니 밥값정도는 해야지. 안그래?" 

그녀들은 훗 하고 웃음을 터트렸다. 

"훗.. 그렇기는 하네요." 

"맞아요. 이럴 때 밥값을 해야죠. 우리라고 공짜로 밥이 만들어져서 오는 것은 아 
니니까요. 그러니 우리는 여기서 가만히 기다리겠습니다." 

사미와 아리아의 대답에 카이란 피식 미소를 그렸다. 

"그래? 뭐, 먹을래?" 

"추우니까.. 따뜻한 커피 부탁해요. 바람이 부니.. 왠지 추워져서요. 헤헤.." 

"저도, 똑같이 따뜻한 커피 부탁해요." 

차가운 바람이 불었을 때부터 그녀들은 따뜻한 것을 원하고 있는 상태였다. 따뜻한 
것은 커피만한 것이 없으니 그녀들은 쌜쭉 혀를 내밀며 배시시 웃었다. 

카이란은 가벼운 발걸음으로 뒤를 돌아보며 자판기를 찾으러 나섰다. 하지만 쉽사 
리 자판기는 잘 보이지 않았다. 이놈의 자판이 무슨 다리라도 달려 있는 건가? 왜 
이렇게 안 보이는 건지.. 카이란은 절로 짜증이 생겼다. 이렇게 찾을 바엔 차라리 
정령을 사용해서 자판기를 찾을까 라는 생각을 할 무렵.. 저 멀리서 보이는 파란색 
으로 이루어져 있는 보통 자판기가 눈의 시야에 아른거리듯 들어왔다. 

-덜컹..- 

우선 카이란이 먹을 음료수를 뽑고, 나머지는 따뜻한 캔커피 2개를 뽑았다. 그것을 
돌고 카이란을 다시 발걸음을 옮겼다. 자판기를 찾는 시간만으로도 10분 정도 잡아 
먹어서 카이란은 빠른 발걸음으로 그녀들에게 갔다. 그녀들이 있는 곳으로 도착하 
니.. 어처구니없는 광경이 펼쳐지기 일보 직전이었다. 

"얼래? 뭐야?" 

카이란은 어리둥절한 얼굴 표정을 지었다. 

"야이! C방세들아! 죽고 싶어! 왜 시비를 붙이고 지랄이야!!?" 

"어쭈.. 이자슥이 죽고 싶어 환장해서 발병 났나? 뒈질래?" 

"얌마! 네놈들이 먼저 시작한 것 아냐!!?" 

"10새들아! 시작은 누가 시작했다고 지랄이야!? 이게 네들거냐? 앙!!? 네들거냐고! 
!" 

"이런 Dog쉑!!" 

방금 전만해도 화기애애로 좋았던 카이란과, 아리아, 사미가 서 있는 곳은, 분위기 
가 심상치 않은 광경을 볼 수 있었다. 사미와 아리아의 모습은 어디로 갔는지 보이 
지 않았고, 다른 학교 아이들과 시비가 붙은 채 으르렁거리는 광경만 보였다. 

"백성님.." 

사미가 카이란을 발견하고 그를 불렀다. 카이란은 사미의 목소리에 고개를 돌리자 
사미와 아리아는 아까 그곳과 조금 멀리 떨어진 곳에 있었다. 카이란은 그곳으로 
걸음을 옮기면서 궁금한 듯한 얼굴로 사미에게 말했다. 

"뭐야? 뭔 일이 벌어지고 있는 거야?" 

단 10분만에 이런 일이 벌어졌다는 것이 어처구니가 없다는 생각이 들었다. 사미는 
어색하게 웃으면서 10분전에 있었던 일을 설명하기 시작했다. 

"저기 말이에요.. 이렇게..........." 

"뭐야!!? 그게 사실이야...?" 

카이란은 분노를 표출했다. 

"저, 아직 아무 말 안 했는데...." 

".......아, 그래?" 

"..........." 

개그는 이쯤으로 그만두고.. 
사미의 말은 대충 이랬다. 다른 학교 학생 3명이 사미와 아리아의 미모를 보고 마 
음에 들었는데 옆에 어느 남자 때문에 접근을 하지 못했었다. 하지만.. 때마침 그 
녀들의 옆에 있는 남자는 어디론가 가버리는 광경이 보였다. 그래서 그놈들은 그것 
이 기회다는 생각으로 재빨리 그녀들에게 접근했다. 

당연히 사미와 아리아는 완강히 거부했다. 하지만.. 싫다고 해도.. 그놈들은 쉽게 
떨어지지 않은 끈기를 보였다. 어디서나 쉽게 볼 수 있는 미모가 아니라서 그런지 
악착같이 매달리는 모습이었다. 끝까지 싫다고만 하지.. 응해주지 않아 그놈들은 
좀 억세게 행동을 하기 시작했다. 

덕분에 구세주라고 볼 수 있는 같은 학교 학생들이 이 광경을 볼 수가 있었다. 학 
교의 최고의 미녀 2명이 다른 학교 학생에게 농락 당하고 있는 광경을 본 카이란 
네 학교 학생들은 발벗고 나서기 시작해서 지금 이 지경까지 왔고, 3명이 벌인 일 
이 지금은 10명 이상이 모여서 패싸움을 벌일 채비를 갖추고 있다는 것이다. 

".........라는 거예요." 

설명을 끝낸 사미는 카이란을 쳐다보았다. 카이란은 씩 웃어보이며 뭔가 재미있는 
것을 구경하는 마냥 활짝 웃어댔다. 

"그럼.. 이런 재미있는 구경을 놓칠 수는 없으니 저기 가서 구경하지.. 괜히 여기 
있다가는 말려들 테니까말야." 

세상에서 제일 재미있는 것이 싸움 구경이라는 듯이 카이란답게 야속한 말이었다. 
사미와 아리아도.. 그런 카이란에게 아무 말도 하지 않았다. 도와주고 있는 저들도 
도와달라는 말도 하지 않았는데 알아서 도와준 것이니... 상관이 없을 거라는 생각 
에 쉽게 등을 돌려 카이란의 뒤를 따랐다. 냉철한 그녀들의 모습이었다. 

그들은 패싸움을 벌이려고 하는 저들과 한 50미터 떨어졌다. 휘말릴 가능성도 없고 
, 눈에 잘 보여 적절하게 알맞은 곳이었다. 또한 이곳은 거의 평지에 가까워서 시 
야에 걸리적거리는 것이 없었다. 

"죽여! 싸워! 다 덤벼!!" 

"우어어어!!" 

이윽고 말이 몇 마디 오가더니만 서로 주먹질이 교차됐다. 눈을 부릅뜨며 이 광경 
을 지켜보았다. 모두 합치면 적어도 20명이 넘는 인원... 점점 인원들은 늘어지고 
있었고, 지금 이쪽말고 다른 쪽에서도 이로 인해서 싸움을 벌이는 광경이 보였다. 

잔인하게 밟는 것은 고사하고 연장까지 들어서 공격하는 놈도 보였다. 하지만.. 역 
시 애들다운 주먹이 오가니 전체적으로 재미가 떨어지는 기분이 들었다. 

전세가 불리한 쪽은 어디 학교인지 잘 몰랐다. 어느 놈이 공격하면.. 뒤에서 반격 
하는 놈이 있었고, 잡아서 백드롭을 하는 놈도 있었지만.. 

-퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!!- 

그 다음 그 놈은 다른 놈에게 열라 다구리를 당했다. 무모한 행동을 하면.. 저렇게 
된다는 것을 가르쳐 주는 교훈적인 모습이었다. 

처참하다 못해 비참한 놈이 있었고, 더 이상 맞기 싫어서 일부러 기절한 채 하는 
놈도 있었지만 다른 아이들의 움직임에 의해서 이리 밟히고 저리 밝히고, 차이니, 
차라리 싸워서 맞는 것이 덜할 것 같았다. 

"이얏!!" 

-퍽!!- 

"아윽!!" 

"난 한 놈만 팬다! 한 놈만!!" 

진짜로 한 놈만 상대하는 이상한 놈이 있었다. 아무리 주위에 자신을 공격해도, 그 
것을 모두 무시를 하며 오로지 한 놈만 집중적으로 노리는 놈이었다. '기름장 침공 
사건(알아서 해석하길)'이라는 영화의 한 장면을 연상케 하지만.. 그 영화에서 말 
하는 유X성은 싸움이라도 잘했지만.. 그 놈은 1:1을 해도 심하게 당하기만 할 뿐이 
라.. 말뿐인 놈이었다. 

"죽어랏!! C방세야!!" 

거친 말을 내뱉으며 멋지게 한 폼 잡으면서 주먹을 휘둘렀지만.. 아쉽게도 상대자 
는 고개를 숙이며 피했고, 상대편은 멋지고, 그림 같은 어퍼컷을 선사했다. 

"불태웠어.. 하얗게..." 

그리고 어느 한 애니메이션의 한 대사를 읊으며, 그는 눈물을 떨어뜨리며 바닥에 
쓰러졌다. 그렇게 끝난 줄 알았지만.. 현실은 현실, 기회다 싶은 아이들은 그놈을 
열라게 밟았다. 

"이런 C방세.. 비겁...윽!!" 

"싸움에 비겁한게 어딧어!! 죽엇!" 

당연한 말을 내뱉으며 그는 진정한 다구리라는 것을 느껴보았다. 그렇게 구경만 하 
고 있는 도중.... 

"이런 새끼.. 여자 끼고 느긋하게 구경하네! 죽엇!! 이 Dog 새끼야!!" 

카이란의 뒤에서 욕설까지 흘리며 배짱 좋게 어느 놈이 그에게 주먹질을 가했다. 
카이란은 휘리릭 반바퀴 돌며 뻗어오는 그놈의 오른손을 왼손으로 잡았고, 오른손 
으로 그놈의 관자놀이를 꽉 눌렀다. 

"이런 썩을 놈을 봤나.. 이 어르신이 구경을 하는데 감히 초를 쳐? 죽고 싶어!!?" 

카이란은 노기를 어린 음성을 내뱉으며 오른손에 힘을 주며 천천히 그놈을 들어 올 
렸다. 

"우아아악!! 아파.." 

당연히 아플 것이다. 아프라고 한 짓이니까.. 그놈은 고통스러운지 바둥바둥 거렸 
지만.. 카이란의 오른손은 꿈쩍하지도 않았고, 허공에서 발만 구를 뿐이었다. 카이 
란은 이놈을 어떻게 할까 고민을 할 때 조금 멀리서 호루라기 소리가 크게 울렸다. 

-삑! 삑!!- 

"이런!! 짭새... 아니, 선생이닷! 튀어!!" 

"우어어어어어!!" 

호루라기 소리가 울리자마자 아이들은 이때만큼은 니편 내편 없듯이 호흡을 척척 
맞히며 제각각 멋지게 도망치기 시작했다. 아수라장을 방불케 했던 그곳은 이제 자 
욱한 먼지만이 있었다. 카이란도 지금 이놈을 잡고 있는 것을 선생님이 본다면 100 
% 휘말릴 가능성이 있어서 재빠르게 그놈을 멀리 던져버리고는 그녀들과 함께 그 
자리를 빠져나갔다. 

결과가 어떻게 됐는지는 보지 못했다. 분명 몇 명은 잡혀서 기합을 받겠지만 몇 명 
을 제외하고는 절대로 이 싸움이 일어난 원인은 잘 모를 것이다. 겨우 2명의 여성 
으로 인해서 이런 대싸움이 벌어졌다는 것을... 

하지만.. 카이란은 여기서 의문이 들었다. 어째서 처음 그놈들은 사미와 아리아를 
도와줬는지를..., 쉽게 말하면.. 실속은 없고 완전 손해만 보는 격일 수도 있다 

사미는 조직의 딸이라는 것을 모르는 사람이 없을 정도로 누구나 안다. 그랬기에 
섣불리 그녀의 주위에 배회하는 인간들이 없다.. 모두들 무서워서 벌벌 떨고 있지 
절대로 가까이 접근하는 이들이 없는데도 사미를 도와준 이유는 잘 모르겠다. 역시 
학교 최고의 미녀 스타라서 그런 것일까? 미스터리다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
음냐.. 

조금.. 뭔가 느낌이..ㅡ.ㅡ;; 

털썩.. 빨리빨리 적어야 겠군요. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내



(219) 이세계 드래곤 [23] 11.극기훈련 중... 








패싸움이 일어난 뒤로 분위기는 조금 뒤숭숭해졌다. 패싸움에 가담했던 아이들은 
선생님께 들킬까봐 전전긍긍했고, 그런 일이 벌어졌다는 사실을 모르는 아이들은 
서로 수군거렸다. 

"야야~ 들었어? 저기 사파(학교 이름) 학교하고 우리 학교하고 패싸움 났다는 것.. 
들었어?" 

"응! 들었어! 100대 100으로 붙었다고 하더라...." 

사실 많아봐야 두 학교 합쳐도 130명도 안 된다. 소문이란 허영이 많이 첨부되는 
것을 가르쳐 준다. 

"난 거기에서 봤어! 정말 피 터지게 싸웠다니까? 출혈과다해서 쓰러진 놈도 있더라 
. 그놈들 잘 살아 있을 라나..." 

거짓말이다. 피 터져봐야.. 입술에 살짝 찢겨진 것과, 코피 흐르는 것이 전부이다. 
이놈이 그곳에서 봤다면 저놈은 패싸움의 가담자라고 오명을 받을 수 있는 발언이 
다. 

"그래? 정말 장난 아니었겠다. 말로 들어보면.. 우리 학교가 거의 초토화 시켰다고 
하더라. 정말 우리 학교이기는 모습 봤어야 하는데 정말 아까워..." 

역시 거짓 소문이다. 초토화시키긴 커녕 확률이 60대 40으로 거의 카이란에 학교가 
지고 있었다. 참고로 백드롭해서 다구리 맞은 놈, 한 놈만 팬다는 놈, 그 놈들 모 
두 같은 학교라는 것이다. 만약 선생님만 등장하지 않았더라면 100%졌을 것이다. 

"그런데.. 우리 학교 패싸움 벌이고 있는 이유가.. 여자 때문이라는 소문이 있던데 
..." 

이것은 맞았다. 

"맞아. 소문에 의하면.. 우리 학교 예쁜 여학생 20명이 다른 학교 학생들에게 감금 
당했는데.. 그것을 본 정의로운 우리 학교 학생 3명이 뛰어들어서 그들을 초토화 
시켰더라고 하더라. 그런데.. 그 비겁한 놈들이 친구 30명을 데려와서 그 정의로운 
우리 학교 학생 3명을 반쯤 죽여 놨데. 이대로 당할 우리 학교가 아니니, 의리 아 
니면 죽음을 달라 라는 좌우명을 가지고 있는 우리 학교 학생들이니 이때 정의감을 
발휘해서 그들과 싸운거라고 하더라. 정말 드라마같이 멋진 내용 아니냐? 나 이 얘 
기 듣고 정말 우리 학교 학생들에게 뿅 갔다니까.." 

"와! 정말 대단하다." 

"멋져!!" 

하하... 소문이란 모두 부질없는 것. 눈으로 보기 전에는 절대 믿지 말아야 할 것 
이 소문이다. 

이번에 벌어진 패싸움의 사건에 의해서 전교생들에게 화재가 되었다. 덕분에 학교 
측에서 회의가 있는지 선생님의 모습들이 보이지 않았다. 

카이란은 태연스럽게 창밖이나 응시했다. 아까 그 얘기 듣고 기겁을 했지만 진실이 
란 때론 숨기는 것도 좋다. 그래서 그는 무슨 일이 벌어졌든, 일어났든 상관없다는 
얼굴로 이 놈의 버스는 언제 출발하냐 라는 얼굴로 하품이나 해댔다. 

버스 안에는 아이들이 모두 와 있는 상태였다. 당연히 그런 일이 벌어졌는데 가만 
히 밖에 돌아다니게 놔둔다면 그것은 문제가 있을 것이다. 

그렇게 10분정도 흘러 왁자지껄하게 어수선한 버스 안이었지만, 선생님이 들어오자 
떠들썩한 아이들의 목소리는 온데간데없이 정적이 흘렀다. 

선생님은 마이크를 잡고 헛기침을 하며 입을 열었다. 

"흠.. 너희들도 지금 무슨 사건이 일어났는지 잘 알고 있을 거라 생각한다. 지금 
선생님들의 심정으로는 무척 유감이라고 생각된다. 물론 우리반에는 그런 패싸움 
가담자가 없을 거라고 생각되지만... 결론적으로는 그런 사건이 일어났다는 것이다 
. 감정을 이성적인 의지의 힘으로 억제해서 다스리라는 의미가 깃든 이 극기훈련에 
이런 불상사가 일어나니 나로서는 정말 실망이 크다." 

부들부들 떨리는 손과 다소 떨리는 말투, 무척 화가 났다는 모습이다. 차라리 회초 
리를 들어서 매로 다그치는 것이 더 좋을 것 같은 느낌이 들 정도로 불안한 기운이 
엄습해 왔다. 

"몇 명을 잡아서 심문을 해 보았지만 대부분 왜 싸웠는지 이유는 모른다고 하더군. 
그래서 어떠한 처벌을 내릴지 망막했지만 쉽게 결론을 지었다. 우리는 그 사건 덕 
분에 너희들이 그렇게 감정 컨트롤을 제대로 운영을 못한다는 것을 알았으니, 우리 
는 그것을 확실히 컨트롤 할 수 있게 앞으로 벌어질 진정한 국기훈련이 뭔지 가르 
쳐 준다는 의견을 내세웠다. 그래서 우리들의 결정은 하나밖에 없었다." 

"꿀꺽..." 

아이들이 침 넘어가는 소리가 버스안에 메아리가 칠 정도로 컸다. 설마 라는 생각 
이 뇌리에 스쳤지만 그 설마가 아니기를 믿고 있었다. 

"앞으로 모든 권위를 교관에게 넘겨주는 것과 훈련 량을 배로 늘리기로 결정했다!" 

"에에엑!!!" 

"말도 안 되요!!" 

"우리는 억울해요.." 

억울하다. 정말로.. 싸움을 한 인원은 많아봐야 60명 조금 넘을 정도이다. 그 60명 
때문에 300명 이상이 되는 인원이 뼈빠지게 훈련을 해야 하다니.. 확실히 억울할 
만도 했다. 

"시끄럽다!! 이미 결정되었으니 우는 소리 해봐야 늦었다. 원망을 하려면 우리들에 
게 하지말고 싸움을 했던 당사자들을 원망하길 바란다. 이것으로 인해 너희들의 많 
은 변화가 있기를 바란다. 이상!" 

선생님은 마이크를 놓으며 자리에 앉았다. 그런데.. 권위라는 것이 있을까? 사실.. 
권위라는 것은 말뿐이라는 것에 불과하다. 훈련에 들어갔을 때부터는 선생님들은 
자리를 다른 곳으로 옮겨 만담을 즐기거나 아이들의 훈련하는 것을 구경하는데, 권 
위라니.... 선생님이 교관이라면 참견을 하나, 그게 아니라면.. 잠자코 있다. 

그렇게 말하는 의도는 아마도 패싸움을 했던 아이들의 처벌을 어떻게 내릴 수가 없 
어서 그런 말이라도 내뱉은 것이다. 의심할 소지는 충분하나.. 아이들은 순진하게 
아무도 그것에 대해서 의심한 놈은 없었고, 말도 안 된다, 억울하다 라고 아우성만 
칠 뿐이었다. 

뭐, 훈련량을 배로 늘린다 라는 벽력같은 말은 좀 먹힐 만도 하다. 

"자.. 이제 가죠." 

여전히 시끄럽게 아우성을 펼치는 아이들이지만, 선생님은 아랑 곳 않고 운전수에 
게 출발하자는 말을 건넸다. 운전수는 시동을 걸며 버스를 움직였다. 


아이들의 시끄러운 소리로 가득 메운 버스 안이지만, 행선지로 아무 탈 업이 잘만 
가고 있는 버스였다. 

점점 아이들은 불만이 많이 뿜어냈다. 처음은.. 그런 패싸움이 일어난 일이 멋지다 
대단하다 라고 칭찬만 하던 아이들은 무려 30분만에 이런 식으로 돌변했다. 

"젠장! 빌어먹을 자식들! 왜 싸움을 하고 G-랄이야! 그놈들 때문에 우리들이 고생 
하잖아! 젠장!" 

"맞아! 빌어먹을 놈들.. 할 짓이 없어서 싸움질이나 하는지.. 분명히.. 여자들이 ( 
삐리리)하게 예뻐서 잘 보이려고 한 짓일꺼야!!" 

"아냐! 분명히.. 타학생들이 20명의 여학생을 감금시킨게 아니고, 분명 20명이 우 
연찮게 모여있는 가운데.. 그 타학생들이 잠시 뭐 좀 물어보려고 한 것을 괜히 오 
해해서 싸움을 벌였을 거야." 

"맞아! 맞아! 분명 그럴거야. 아마도 20명 중 한명이 그 놈들이 좋아하는 여자 1명 
이 있어서 폼 좀 내보려고 한 짓일 거야. 분명히!" 

처음 칭찬을 아끼지 않은 모습을 보이더니만 이렇게 얘기는 점점 나쁜쪽으로 흘러 
갔다. 역시 인간들이란 갑자기 자신이 안 좋은 쪽으로 조금만 기울인다면.. 저렇게 
말을 쉽게 바꾸는 족속인가 보다. 그것이 억울하게 본인이 가담하지도 않은 상태에 
서는 더욱더 말이다. 

버스는 유유히 움직였다. 빠르게 가지도 않고 느리게 가지도 않게 가고 있었다. 그 
러더니 어느덧 목적지에 도착했다. 

"자.. 여기서 내리도록." 

선생님의 말에 모두들 버스에 내렸다. 이제는 아까의 경치를 찾아 볼 수가 없었다. 
흙과 풀과 뒤덮인 벌판이 적어도 1km 정도는 펼쳐져 있었지만 그 이상부터는 산으 
로 둘러 쌓여 있었다. 버스에 내린 곳 옆에는 붉은 벽돌로 만든 3층짜리 건물이 지 
어져 있었고, 그 옆에는 작은 건물들 몇 개가 더 지어져 있는 것이 보였다. 

아무래도 단체&학교에서 오는 극기훈련 체험장인 것 같았다. 그래서인지.. 훈련하 
기에는 무척 알맞은 장소라는 것이 절로 느껴졌다. 

"집합! 집합!" 

각반 선생님이 집합하라는 소리가 들렸다. 여기저기 흩어져 있던 아이들은 각자 담 
임선생님에게 향했다. 

"자, 지금부터 점심시간이 주어진다. 식당은 바로 저곳이고, 점심시간이 끝나는 시 
간은 정확히 2시다. 2시까지 이곳으로 다시 집합한다." 

선생님은 왼쪽 손을 펼치며 여기에서 제일 큰 3층짜리 건물을 가리켰고, 다시 발 
밑에 있는 땅을 가리켰다. 아이들의 시선은 모두 그곳으로 향했고, 선생님은 말을 
이었다. 

"1층이 식당이니 알아서 밥을 먹도록. 그럼.. 해산!" 

"네..." 

대답을 하고 난 후 아이들은 식당으로 향했다. 2시까지라고 하니 시간은 충분히 남 
아 있었다. 

카이란은 건물 안으로 들어갔다. 유리로 이루어져 있는 문으로 되어 있었고, 들어 
가자마자 양쪽 옆에는 캔 자판기와, 차 자판기가 각각 놓여져 있었다. 그리고 바로 
앞에는 또다시 유리로 되어 있는 문이 있었다. 2중문을 거치자 깔끔한 구조로 이루 
어져있는 넓은 식당이 보였다. 하지만 문제는 역시나 300명 정도 다 못 들어가는 
공간이라고 할까? 많이 들어가 봐야 250명 정도 들어갈 수 있는 공간이다. 

카이란 네 반이 다른 반의 비해서 선생님의 설명이 빨리 끝난 편인지 식당 안은 좀 
한가했고, 대부분 자신의 반 학생들 밖에 보이지 않았다. 

혼자서 먹는 것은 마음에 내키지 않는지, 카이란은 중간 입구쪽에 있는 자판기 앞 
에 서서 아리아와 사미가 오기만을 기다렸다. 

점점 식당을 찾는 아이들이 많아졌다. 점점 많아지는 아이들은 점점 자리를 채우고 
있었고, 이러다가 서서 가다리는 것은 아닐지 조금 조마조마 했다. 

"어머! 백성님.. 기다리고 계셨어요?" 

사미가 놀란 어투로 말을 내뱉었다. 다행히 기다릴 수고 덜하게 사미 옆에는 아리 
아가 같이 들어오고 있었다. 

"아아.. 기다리고 있었어. 혼자서 밥 먹기는 좀 그래서 말야.." 

"헤에.. 잘됐네요. 아까 우리보다 먼저 끝난 것이 보여서 혼자 드시는 것은 아닐지 
조마조마 했었는데.. 이렇게 기다려 주시다니.. 왠지 찾는 수고 덜한 느낌이 드네 
요. 호호.." 

"그리고 왠지 영광인 느낌이 드네요.. 후훗..." 

"뭐, 그런가.. 그런데.. 영광이랄 것 까지는.. 하핫.." 

생긋 웃는 사미와 아리아의 표정에 카이란은 오른쪽 볼을 긁적였다. 

"그럼.. 가죠. 점점 사람이 많이 들어오네요. 이러다가는 서서 기다려야 할지 모르 
니까요." 

사미는 활짝 웃으면서 재촉했다. 우선 식판과 수저를 들고, 길게 이어져 있는 줄의 
뒤쪽에 서서 차례를 기다렸다. 

차례가 오는 시간은 오래 걸리지 않았다. 처음 밥을 받고, 반찬을 받았다. 그리고 
마지막 국물을 받을 때... 

"국물~ 받아~ 국물 받아~" 

잉? 이 말투... 어디서 많이 들었던 억양! 카이란은 고개를 들었다. 축 처진 눈에 
우뚝 나온 광대뼈, 코뼈부터 각이 조금 져 있는 콧대.. 정오각형의 얼굴 형태로 이 
루어져 있는 그 인간이었다. 

"풋.." 

"훗.." 

아리아과 카이란은 그 사람의 얼굴을 보자마자 바로 웃음을 터트렸다. 설마.. 여기 
서 이 사람을 보게 될 줄은 생각지도 못했다. 또한.. '국물~ 받아~' 라는 억양은 ' 
대가리 박아~' 라는 억양과 조금도 틀린 것이 없었다. 

사미는 왜 그러지 라는 얼굴로 카이란과 아리아의 얼굴을 이상하다는 듯이 고개를 
갸웃거리며 쳐다보았다. 그 사람 역시 마찬가지로 어리둥절한 표정으로 갸웃거렸다 
. 그리고는 다시 그들을 쳐다보며 말했다. 

"왜 웃는 거지? 얼른 국물~ 받아~ 국물~ 받아~" 

일부러 하는 말투인지 알았는데.. 원래부터 이런 말투인가보다. 또다시 웃음이 나 
오는 것을 간신히 삼키며 카이란과 아리아, 사미는 국그릇을 받았다. 국그릇을 받 
으라는 것이 아니고 국물을 받으라니... 틀렸다는 생각 안 드는 건가? 

"방금 전 왜 웃었어요?" 

사미는 아까 국 받았을 때 그들이 웃는 이유를 물어보았다. 카이란은 옆에 있는 아 
리아의 얼굴을 쳐다보자 아리아 역시 자신을 쳐다보는 것이 보였다. 그리고는 서로 
픽하고 웃음을 보이며 사미에게 시선을 돌려 말했다. 

"아무것도.. 아냐.. 그 사람 얼굴이 좀 웃기기 생겼잖아. 그래서 픽 하고 웃음이 
나온 것 뿐이었어." 

사미는 천장을 쳐다보며 골똘히 생각에 잠기는 표정을 지었다. 그러면서 생긋 활짝 
웃으면서 말했다. 

"하긴, 그렇긴 하네요.." 

"그렇지? 하핫.." 

그렇게 웃음으로 쉽게 넘겼다. 순서대로 식판에 반찬과 밥과 국을 다 받은 그들은 
주위를 둘러보며 자리가 있는지 확인해 보았다. 때마침 자리가 몇 군데 남아 있는 
것이 보였고, 3명이 연이어 앉을 수 있는 자리가 있었다. 

"으으.. 이 맛없는 것을 먹어야 하다니.." 

딱 봐도 맛이 없는 음식이 눈에 들어왔다. 아침도 맛없었는데 이곳이라고 별반 다 
를 것이 있을까? 단체로 만드는 음식은 이래서 나쁘다. 한꺼번에 많이 만들어야 하 
는 음식은 양념의 양을 조절하기가 힘들어 간을 맞추기가 힘들다. 

"그래도 먹어요. 나중에 힘.쓰.려.면.요.." 

-흠칫!!- 

뭔가 흠칫한 살기가 퍼지고 있다는 것을 카이란은 느꼈다. 그 살기를 퍼트리고 있 
는 장본인들은 바로 카이란 주위에 있는 인간들이 퍼트리고 있는 것이었다. 지금 
방금 사미가 말한 대사중 '나중에 힘쓰려면요' 라는 이 대목에 오해를 산 것이다. 

그 대사의 오해란 분명 18금 망상을 생각해서 질투에 의한 살기라 분명하다. 그것 
을 더해 '힘쓰려면요' 라는 부분에 임팩트까지 들어갔으니 충분히 오해할 소지가 
된다. 하지만.. 생각하더라도 어떻게 그런 생각만 가지고 있는 녀석들인지... 어이 
가 없었다. 

마음 같았으면 엎어버리고 싶었지만 이곳에서 사고를 저지른다면 나중에 피해만 보 
는 것은 자신뿐이란 억지로 참았다. 덕분에 오늘따라 정말 짜증날 정도로 거북한 
느낌이 드는 점심이었다. 그러지 않아도 밥도 맛없어 죽겠는데.... 






(220) 이세계 드래곤 [23] 12.극기훈련 중... 








점심을 먹으라고 한 시각은 12시 20분 정도였다. 지금 시각은 12시 50분. 아직 1시 
간하고도 10분이 남아있다. 시간이 많이 남았다고 생각되지만 앞으로 뭘 할지는 결 
정이 된 상태여서 카이란에게는 좀 부족한 시간이라고 생각했다. 

"읏샤~ 그럼.. 좀 피곤한데.. 낮잠이나 좀 자둘까?" 

"주무시게요?" 

"응.. 평소에 안 하던 행동을 한 부작용이 이제야 느껴져서 말야." 

생긋 웃는 아리아의 질문에 카이란은 한쪽 어깨를 툭툭 치며 대답했다. 카이란의 
그 말에 의미를 알아들은 사미가 눈웃음을 치며 말했다. 

"그러세요? 하긴.. 6시에 조금 넘는 시간에 기상이라면 무리긴 무리였겠네요. 후훗 
.." 

"아아.. 그렇지. 하지만 '조금'이 아니고 '많이'라고 정정해죠.." 

"후훗.. 그렇네요." 

"하하핫.." 

"호호호.." 

그들은 서로 마주보며 활짝 웃었다. 너무나도 사이좋게 보이는 이 세들의 의해서 
주위의 남정네들은 질투의 눈빛을 발산했다. 부러움 반, 질투 반이 융합되자 그들 
의 마음은 곧 분노로 바뀌었다. 하지만.. 결국 그들이 할 수 있는 것은 아무것도 
없이 그저 노리고 있는 것만이 다였다.(불쌍한 것들...) 

"그럼.. 여기에서 낮잠을 때려볼까." 

밥을 먹었던 붉은 건물 옆에는 큰 나무 한 그루가 심어져있었다. 그는 그곳에 낮잠 
을 자기로 마음을 정했다. 무성하게 피어있는 나뭇잎에 의해서 직사 햇빛을 가릴 
수가 있으니 딱 안성맞춤으로 낮잠자기에는 쾌적한 곳이었다. 

카이란은 나무 앞에 바싹 앉아 등을 기댔고, 두 다리는 쭉 뻗었다. 사미와 아리아 
도 카이란의 왼쪽 오른쪽 똑같이 앉았다. 카이란은 눈을 스르륵 감았다. 그리고는 
금세 깊은 잠에 빠져 꿈나라로 여행을 떠났다. 

"어머.. 금방 잠드셨나 봐요. 코를 고는가 보면..." 

조그마하게 들리는 카이란의 코고는 소리에 사미는 조금 놀란 듯이 말을 내뱉었다. 
아리아는 부드럽게 입가에 미소를 지었다. 

"네.. 피곤했긴 피곤했나 보네요." 

"후훗, 그렇긴 하겠네요. 하아.. 조금 쌀쌀하지만 않다면 저도 잠을 잘텐데.. 조금 
추운 느낌이 드니.. 잠을 자고 싶어도 못자겠네요." 

삼면이 산으로 이루어져 있는 지역이라 살짝 바람만 불어도 쌀쌀함이 느껴졌다. 아 
리아는 사미의 말에 맞장구를 쳤다. 

"맞아요. 호호.. 저 역시 잠을 자고 싶지만 추워서 못 잘 것 같아요. 그러니.. 이 
대로 우리 가만히 있어야될 것 같아요." 

이때.. 깊은 잠에 빠졌던 카이란의 고개는 사미의 어깨에 기댔다. 

"후훗.. 이 자는 얼굴 좀 봐요.. 이렇게 추운데도 편안하게 자는 얼굴이라니... 정 
말 백성님은 알 수가 없는 사람이라니까요." 

사실.. 카이란은 불의 속성 레드 드래곤이고, 인간이 아니니까.. 가능하다. 

"그러게요.. 하지만... 상식을 뛰어넘는 분이니.. 가능하지 않을까요?" 

"아리아양 말을 들어보니 그렇겠네요. 그나저나 이래선.. 백성님 혼자 놔두고 갈 
수 없게 됐네요. 우리는 이런 채로 1시간 이상을 버텨야 할 것 같네요." 

사미는 자신의 어깨에 기대서자고 있는 카이란의 얼굴을 바라보며 살짝 한숨 어린 
미소를 지었다. 

"어머? 그럼.. 사미양 백성님 잠이 들면 어디를 갈 생각했나요? 백성님 알면 좀 섭 
섭하겠는데요?" 

"호호.. 말이 그렇다는 거죠. 제가 백성님을 놔두고 어디를 가겠어요? 1시간 후 우 
리가 깨우지 않는다면 분명 몇 십 시간은 잘 분일걸요." 

"후훗.. 맞아요. 분명히 그럴 거니 우리가 깨워줘야 하겠네요." 

"호호.. 그렇죠...?" 

서로 맞장구를 치며 산뜻하게 웃음을 내뱉었다. 

"하지만 왠지 우리가 백성님을 지켜주는 파수꾼이라는 느낌이 드네요. 이거 왠지 
열 받는데요?" 

"흐음.. 사미양이 그렇게 말니 그렇게 느껴지네요. 정말 말 그대로 열 받는데요." 

"맞아요. 우리 열 받는데 이렇게 해서 복수를 하죠." 

사미는 오른손으로 카이란의 볼을 꽉 꼬집었다. 그러자 아리아도 빙긋 웃으면서 사 
미와 똑같이 그의 볼을 꼬집었다. 

"맞아요. 이렇게라도 복수 해야죠. 에잇!" 

그녀들은 카이란의 볼을 몇 번이고 꼬집었다. 보통사람이 잠을 깰 정도로 무진장 
아플 것 같지만, 그는 보통 사람이 아니라는 것과 그의 수면 패턴으로 보면 이 정 
도로는 쉽게 깨지 않는다는 것을 잘 알고 있는 그녀들이었다. 

꼬집힘을 많이 당한 카이란의 오른쪽 볼은 붉게 물들어 있지만, 전혀 아랑곳이 없 
었는지 오히려 그는 손으로 '탁' 자신의 볼을 치면서 모기 물린 듯이 긁적였다. 

"음냐.. 음냐... 민지는 바보에 발육부진 멍청한 꼬마.." 

그리고는 잠꼬대를 해댔다. 

".....민지가 없는 것이 다행이군요." 

"맞아요.. 민지가 이 말을 들었더라면.. 아마도 백성님은... 끔찍한 미래가 기다릴 
걸요." 

지금 민지가 없다는 것이 참으로 다행이지, 방금 이 말을 들었다면 달콤한 낮잠에 
발길질은 고사하고, 그의 운명은 아마도 사생결단을 내려야 될 것이다. 그녀들은 
민지가 없다는 점에 가슴을 내리 쓸었다. 

-한편 민지는...- 

"엣취!!" 

길을 걷는 도중 재채기를 했다. 

"우씽.. 오빠가 나 욕하는 것 아냐? 왜 갑자기 재채기가 나오는 거야?" 

코를 흘쩍이며 민지는 극기훈련 가있는 카이란을 떠올렸다. 갑작스럽게 재채기가 
나온 이유가 바로 카이란이 자신을 욕하고 있는 본능적인 육감으로 느꼈다. 피는 
물보다 강하다고 하던가? 그 말을 느끼게 해주는 모습이었다. 
....에? 이것과 상관없다고? 


시간은 금세 흘러.. 어느덧 1시간이 지나갔다. 세월을 유수(流水) 같다고 하더니.. 
그것을 실감나게 만든다. 겨우 1시간 같다가 뭔 소리 하냐고? 폼 좀 내보려고 말이 
그렇다는 거다. 어쨌든... 앞으로 조금후면 선생님이 집합하라는 장소로 가야 할 
시간이 온 것이다. 

아직도 아리아의 어깨에 기대서 고스란히 잠들어 있는 카이란의 평온한 얼굴은 아 
기와도 같았다. 

여기서.. 잠깐. 
조금 전에는 분명 사미의 어깨였는데.. 왜 아리아의 어깨냐고 물어보거나 의문이 
들 것이다. 여기서 작가는 답변해 줘야 하는 의무가 있으므로 설명을 하겠다. 

지금으로부터 정확히 36분 25.234초 전에 카이란은 몸을 한번 뒤척인 적이 있다. 
이유는 없다. 일종의 몸부림으로 몸을 한번 뒤척였다. 그것에 의해 사미나 아리아 
는 카이란의 붉어져 있는 오른쪽 볼에 의해 뒤늦게 잠에 깬 것이 아닌지 조마조마 
했지만 다행히 깨지는 않았다. 그때 고개가 움직이면서 사미의 반대편에 있는 아리 
아쪽으로 고개가 돌려진 것이다. 

그렇다면 쉽게, 사미 어깨에 이어 아리아 어깨로 옮겨졌다 라고 쉽게 설명하면 될 
것같다가 왜 서술을 이렇게 늘려놓냐고? 후훗.. 대답은 하나다. 

이것이야말로 일종을 원고 늘리기!! 우하핫!! 클럭! 어이 어이.. 거기 돌 내려놓고 
우리 사이좋게 얘기하자고.. 

......잡담은 이 정도로 그치고.. 
슬슬 시간이 다되어가니 사미와 아리아는 카이란을 깨워야 할 때가 왔다. 

"백성님.. 일어나세요.. 백성님..." 

"우웅.. 1시간만 더..." 

살짝 몸을 흔들면서 카이란을 깨우기 시작했지만.. 잠꼬대로 집게손가락을 펼치며 
다시 잠 속에 파묻혔다. 

"어휴... 이럴 줄 알았다니까..." 

"좀 강도를 심하게 하죠." 

아리아의 의견에 사미는 OK이라는 손짓을 보였다. 그리고 아까 보다 더욱 강도를 
높여 그의 몸을 세차게 흔들었다. 

"백성님!! 일어나요!!" 

"....쿠울.." 

미동도 없이 계속 잠들어 있는 모습.. 이번에 아리아가 그의 양어깨를 붙잡고는 더 
욱 세차게 흔들며 큰소리쳤다. 

"백성님!!! 일어나요!!! 조금후면 집합시간이란 말이에요!!!" 

"드르렁....." 

이번에 사미가 그의 머리를 잡고는 흔들었다. 

"백성님!! 인나요!(일어나요!!) 인나!(일어나!) 나중에 혼난단 말이에요!!!" 

"드르렁.. 쿠울.. 드르렁.. 쿠울..." 

점점 강도를 세게 했지만 쿠울+드르렁=드르렁 쿠울 이라는 수학공식으로 코고는 소 
리만 점점 커지는 결과만 낳았다. 이거 어떻게 할까 고민에 휩싸이게 생겼다. 

"이거.. 한가지 방법 밖에 없는 느낌이 드는데..." 

"사미양도 그것을 생각했군요. 저 역시 그것 밖에 없다고 생각 되요." 

"그래요? 아리아양도 그런 생각을 했군요. 후훗.. 그렇다면.. 눈치 볼 것 없이 당 
장 실행해도 괜찮겠네요." 

"네, 괜찮죠. 뭐. 이것은 다 백성님의 잘못이니까요.... 그리고...." 

아리아는 말꼬리가 약해지며 곤히 잠들어 있는 카이란의 오른쪽 볼을 보았다. 아까 
그녀들이 복수다 라고 하면서 실컷 꼬집었던 곳은 심하게도 꼬집혔는지 아직도 붉 
어져 있었다. 

아리아는 싱긋 입가에 미소를 걸며 말했다. 

"증거 인멸도 해야 하잖아요." 

아 그렇구나 라는 얼굴로 사미는 손을 딱 쳤다. 

"아! 그렇군요. 까딱하면 큰일 날 뻔 했군요. 후훗..." 

이로써 양자 합의로 결론을 내린 그녀들은 서로 빙긋 웃음을 지었다. 이때 카이란 
은 조금후에 자신에게 불길한 어떤 일이 벌어진다는 것도 모른 채, 아직도 꿈나라 
에서 허우적거리고 있었다. 

"음냐...." 

"자.. 그럼 해 볼까요? 

"네.." 

사미는 카이란의 얼굴을 어루어 만졌다. 그리고는 그것을 실행할 찰나.., 뭔가 갑 
자기 생각난 듯한 얼굴로 사미는 시선을 전혀 엉뚱한 방향으로 돌리며 말했다. 

"아쉽지만 더 이상 페이지가 없으므로 결과는 다음 편에!!" 

........어떤 짓을 할지 예상했겠지만, 사미의 말 그대로 결과는 다음 편으로.. 기 
대하셈. 

----------------------------------------------------------------------------- 
흐음.. 

조금.. 이 부분은.. 일부러.. 오래 끌었습니다. 

원래 금방 넘어가게 하려고 했는데.. 

그럴 만한 이유가 생겨서..ㅡ.ㅡ;; 

클럭.. 

애니를 보았습니다. 

라제폰 24편까지 다 보았는데.. 25편이 기다려지더군요. 

26편이 완결 같은데... 흐음.. 담주를 기다려야 하다니..ㅡㅡ;; 

클럭.. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 




(221) 이세계 드래곤 [23] 13.극기훈련 중... 








사미는 심상치 않는 눈빛을 발산했다. 그리고는 왼손 기를 모으듯 힘을 끌어 모았 
다. 그리고는 큰소리를 한번 내뱉으며 그녀는 온 힘을 다해 후려쳤다. 

"백성님 일어나세욧!!!!!" 

-짜악!!!!!!!!- 

여기저기 메아리가 일으킬 정도로 뺨맞는 소리가 시원스럽게 들렸다. 어찌나 크던 
지 저 끝에 있는 아이들조차 생생하게 들릴 정도였고, 우연찮게 산에서 등산하는 
등산객들조차도 바로 옆에서 일어난 일이라고 착각할 정도였다. 

"끄아아아아악!!!" 

그리고 이어지는 카이란의 앙천비명(仰天悲鳴(?))이 크나크게 울리자 다시 한번 거 
대한 산울림이 퍼졌다. 

이것이 바로 결과다. 


"아이고.. 아파라... 크윽..." 

카이란은 오른쪽 뺨을 연신 문질렀다. 아파도 무진장, 아니 매우*3으로 엄청나게 
아팠다. 목이 꺾어져서 즉사를 면한 것도 다행이었다. 뺨도 아팠지만 목이 꺾인 고 
통도 만만치 않았다. 

"목숨이 붙어 있다는 것만도 신기하군..." 

카이란은 자신의 목을 매만졌다. 적어도 목이 돌려진 것이 100도는 될 것이다. 자 
신의 등을 직접 내려다 볼 수 있는 엄청난 체험이지만 다시 경험하고 싶지 않은 체 
험이기도 하다. 민지의 고통에 해방됐다 생각했는데 이런 곳에서 민지의 배나 되는 
파워를 체험할 줄은 상상조차 하지 못했다. 

"그나저나.. 사미녀석은 이빨까지 날아갈 정도로 때리는 것이 어딧어..." 

그 정도로 심하게 때렸는데 입 안에 멀쩡할까? 물론 아니다 라는 결론이 나온다. 
사미의 행동에 카이란의 어금니 한 개가 세상 밖으로 나오려고 했다. 여기서 '나오 
려고 했다' 라는 말은 좀 의문이 들 것이다. 쉽게 설명하자만 카이란은 그때 입을 
벌리고 있지 않아서 세상 밖으로 나오지는 못했다는 의미다. 

이때 사미와 아리아는 활짝 웃으면서 '일어나셨어요? 조금후면 집합시간이에요.' 
라고 태평하게 말하는 그녀들의 모습은 정말로 가증스럽게 보이지 않을 수야 없다. 
그런 그녀들의 해맑은 미소 때문에 카이란은 자신도 모르게 '아~ 일어났어.' 라고 
끝내는 자신도 참 한심하게 만들었다. 

"우선.. 치료나 해야 겠군." 

카이란은 얼얼한 입 몸이 무척 성가셨다. 카이란은 우선 마법으로 날아간 이빨을 
치료하고 붉게 부운 오른쪽 볼을 치료했다. 

"이제서야 좀 시원하군..." 

통증이 시원하게 사라지니 모든 것이 시원해지는 느낌을 받았다. 하지만.. 딱 하나 
걸리는 것이 있었으니.. 

"으.. 이 사미의 손자국만 없었으면 좋았을 것을..." 

아직 카이란의 오른쪽 볼에는 사미가 쌔게 후려쳤던 손바닥 자국은 낙인이 찍힌 듯 
이 뚜렷이 남아 있었다. 이빨이 날아간 것은 아무도 모르는 일이라 다시 원상 복귀 
해도 상관이 없었지만, 오른쪽 볼은 좀 문제가 되니 살짝 부어 있는 붓기를 빼고 
통증만 사라지게 했다. 이런 채로 조금 돌아다니면 좀 창피할 만도 했지만 카이란 
은 그런 세세한 것을 따지지 않는 주의라 금방 그런 생각을 잊어버렸다. 

서서히 아이들이 몰리며 전교생이 모두 모였다. 하지만 모이라고 명령한 선생님들 
은 콧빼기도 보이지 않았다. 

"자!! 여기로 주목!!" 

어느 남자의 우렁찬 목소리가 들렸다. 일제히 시선들은 그 남자쪽으로 향했고, 군 
대 모자에 붉은 티와 군복 바지를 입은 중년의 남자가 시야에 고스란히 들어왔다. 

"지금 뭐 하는 것입니까? 지금 장난하러 왔는지 아십니까? 지금 2시가 넘었습니다. 
선생님 말씀 못 들었습니까? 2시까지가 점심시간 끝이라는 것 말입니다. 여러분들 
은 이곳에 왜 왔습니까? 놀러 온 것 같습니까?" 

딱딱한 재래식 군대말투다. 아마도 앞에 있는 인간은 이번 극기훈련에 유격훈련을 
담당한 조교라는 것을 단번에 알았다. 분위기가 순식간에 싸늘해지는 것을 느낀 아 
이들은 뭘 어찌할 줄 모르는 표정들을 지었다. 

"허어.. 그래도 못 알아듣습니까? 지금 당장 각반마다 4열 종대로 실시!!" 

웅성웅성 한 와중 그 조교의 우렁찬 목소리에 본능적으로 체육시간에 배운 4열 종 
대를 실시했다. 자욱한 먼지가 일으키며 각반대로 4열 종대의 대형을 갖추었다. 조 
교는 만족한 미소를 그렸다. 

"모두들 눈치를 챘겠지만, 지금부터 한진 고등학교의 극기훈련을 맡은 조교입니다. 
선생님으로부터는 얘기는 들었습니다. 3시간 전에 아주 기억에 남을 멋진 일이 벌 
어졌다는 소리를 들었습니다. 그러니 저는 각반 선생님께 들은 대로 우리는 부탁한 
임무를 수행 해야할 의무가 있더군요. 모두들 정신 바짝 차려 주십시오." 

에엑... 하는 말을 내뱉고 싶은 아이들이었으나 조교 앞에서 그런 말을 내뱉는 다 
면 분명 뭔가 안 좋은 일이 벌어질 것 같아서 입밖에 내지 못했다. 하지만... 예외 
는 있으니.... 

"에엑....? 귀찮은데.." 

바로 그 예외는 카이란을 뽑을 수 있다. 조교는 눈썹이 꿈틀거리는 것이 아른거렸 
다. 조교와 멀리 떨어져 있다면 문제가 되지 않을 수 있지만 대형을 갖춘 카이란의 
위치는 조교와 가까운 곳이라 목소리가 또박또박 들렸다. 

"누굽니까? 지금 그런 말을 내뱉은 사람이? 앞으로 나오십시오." 

카이란은 눈치 볼 것도 없이 순순히 앞으로 나왔다. 

"지금 그렇게 말 한 이유가 뭡니까? 지금 이곳이 장난하러 온 곳 인줄 아십니까?" 

여전히 군대식 말투로 물어보는 조교를 향해 카이란은 언짢은 표정을 지으며 담담 
하게 말했다. 

"귀찮은 것을 귀찮다고 하지, 그럼 뭐라고 해? 어쨌든.. 그렇게 한다고 하니 어쩔 
수 없지만." 

추가로 반말까지.. 또다시 눈썹이 꿈틀거리는 조교의 표정. 아이들은 그런 카이란 
의 대범한 말투에 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 단.. 카이란네 반 아이들은 쾌재를 
불렀다. 

"지금 여기가 어디라고 보는 겁니까? 여기가 학교입니까? 아니면 집안 앞마당인 줄 
아는 겁니까? 그리고 말투는 그게 뭡니까? 지금 나하고 농담 따먹기를 하자는 겁니 
까? 지금 조교 앞에서 반말이라니!" 

눈을 부릅뜨며 당장이라도 주먹질을 가할 기세를 뿜어내는 조교의 모습에 카이란은 
피식 한쪽 입꼬리를 올리며 우스운 듯한 표정을 그렸다. 

"아.. 그것.. 난 우리 부모님 외에는 절대로 존칭을 안 써. 그것만큼은 너그럽게 
봐주라고. 그래야 신상에 좋을 것 같기도 하거든..." 

일종의 협박 방식으로 말하는 카이란의 말투에는 드래곤 피어가 섞여 있었다. 그리 
고 서서히 드래곤 아이가 개방했다. 

카이란은 그 어떤 누구에게도 존칭을 하지 않는다. 지금 부모님과 주위에 아는 인 
간을 제외하고는 아무리 대단한 인간이라고 해도 자신에게는 어리석고 하등 인간으 
로 보일 뿐, 그 이상으로 보지 않는다. 그래서 그런 곤란한 부분이 있을 시에는 이 
렇게 강제적인 협박방식으로 수긍하게 만든다. 지금도 그러기 위해서 드래곤 아이 
를 개방한 것이다. 

"흠! 그런가? 알겠다. 그렇게 생각한다면 어쩔 수 없지..." 

그것에 대해 쉽게 긍정해 버리는 교관에 의해서 아이들은 저마다 놀란 얼굴로 '저 
거 교관 맞아?' 라는 표정으로 황당해 했다. 어떻게 나무라지 않고 그것을 긍정해 
버리는지.. 이해가 가지 않았다. 

'얼래?' 

분명 드래곤 아이와 드래곤 피어를 개방했었는데도 교관은 그런 것을 고스란히 받 
고도 아무렇지 않은 표정을 짓자 카이란은 의아해졌다. 지금까지 만난 인간 중에 
드래곤 아이를 간단히 무시하는 이는 단 한명도 보지 못했다. 심지어 자신이 살고 
있는 그 세계조차도 말이다. 그러니 그로써는 이상하게 느껴질 수 밖에 없지만 우 
선 급한 불은 끈 셈이니 그것에 대해는 나중에 천천히 알아내기로 했다. 

"어쨌든.. 너의 잘못은 크다! 그러니 벌로 지금부터 풋샵 100회를 실시한다! 실시! 
!" 

교관은 벌로 카이란에게 풋샵 100회를 명령했다. 하지만.. 카이란은 꿈쩍도 하지 
않고 오히려 되문을 했다. 

"풋샵이 뭔데?" 

크억하는 표정으로 저마다 놀라는 아이들.. 교관조차 어벙벙한 상태가 되었다. 

"이런.. 풋샵도 모릅니까? 어떻게 그런 것도 모르는지.. 그럼 팔 굽혀 펴기는 압니 
까?" 

모를 리가 없으니 고개를 끄떡였다. 

"그것은 알아." 

"그것이 풋샵입니다. 그러니 그것을 100회를 실시합니다! 실시!!" 

"이런.. 귀찮은데..." 

카이란은 투덜거렸지만 순순히 명령대로 시행했다. 마음 같았으면 한방 쥐어 갈겨 
서 '네가 뭔데 명령이야' 라고 말하고 싶지만 일을 크게 벌리고 싶은 생각은 없었 
다. 교관은 카이란이 풋샵 하는 모습을 잠시간 보며 다시 아이들에게 시선을 돌리 
며 다시 입을 열었다. 

"이제부터 간단한 기초체력 훈련을 하겠습니다. '극기'란 무엇인지 그것을 철저하 
게 깨달을 때까지 혹독할 것이니 각오를 해 두는 것이 좋을......." 

"100회 끝!!!" 

조교가 말하는 도중 카이란은 뜬금없이 풋샵100회를 완료했다는 말을 큰소리로 내 
뱉었다. 그러자 못 믿겠다는 표정으로 아이들과 조교는 두 눈이 팽창되었다. 시간 
이 많이 지나봐야 지금 2분도 안됐는데 100회를 벌써 다하다니... 믿기지 못한 표 
정이었다. 하지만 팔굽혀펴기 하는 모습이 아른거리게 눈 밑으로 보여서 거짓이 아 
니라는 것은 확실하니, 그저 놀라울 따름이었다. 

"그럼, 난 도로 내 자리로 간다." 

조교의 말을 들을 것도 없이 카이란은 자신의 자리로 돌아갔다. 조교는 아무 말 없 
이 다시 태평하게 말을 이었다. 

"어쨌든, 말을 이어서... 혹독할 것이니 각오를 해 두는 것이 좋을 겁니다. 이런 
훈련에 통해서 많은 변화가 있기를 바라겠습니다. 그러므로 모두 자신이 있습니까? 
" 

"네...." 

"에......" 

힘없이 작게 건성으로 대답하는 아이들. 조교는 윽박질렀다. 

"목소리가 작습니다! 시작 전부터 단체 얼차레 받고 싶은 가요!? 모두 자신 있습니 
까!!?" 

"넷!!" 

"체육 선생님이 그렇게 가르치시던가요? 뒤에 뭐가 하나 빠졌다는 생각 안 드는 겁 
니까? 다시 한번 묻겠습니다. 모두 자신 있습니까!?" 

"넷!! 자신있습니다!!!" 

아이들의 대답에 조교는 만족한 미소를 지었다. 

"자, 그럼 PT체조를 시작하겠습니다. 시작하기 전에 이제부터 너희들은 학생이 아 
닙니다. 이제부터 올빼미라 부르겠습니다. 지금부터 뭐라고요!?" 

"올빼미입니다!!" 

"네, 좋습니다. PT체조란 피지컬 트레이닝(Physical training)의 약자로 체력을 향 
상하는 체조입니다. 앞으로 여러분이 군대 갈 때 많이 유용하게 할 것입니다." 

씨익.. 조교는 짙은 미소를 그렸다. 그 체조가 얼마나 혹독한 것인지 쉽게 짐작가 
게 만든 미소였다. 

"PT체조는 총 15개로 나눠져 있습니다. 하지만 대부분 15개를 하지 않고, 중요하고 
아주 혹독한 것만 골라서 합니다. 그중.. 한 개를 시행하겠습니다." 

조교는 바로 앞에 있는 아이를 손가락으로 가리키며 소리쳤다. 

"이 올빼미의 기준으로, 양팔 간격 좌우로... 나란히!!!" 

-우르르르르르!!- 

300명 정도가 한꺼번에 움직이니 자욱한 먼지가 일으켰다. 그 놈을 기준으로 아이 
들은 바쁘게 좌측 우측으로 움직였고, 양팔을 벌리며 양측 옆 뒷&앞사람과의 거리 
를 측정했다. 

"자.. 그럼.. 이제부터 PT체조 종목중 6번, 팔 벌려 뛰기 실시한다. 

팔벌려 뛰기.. 이것은 체육시간에 늘 하던 기초 체력 훈련중 하나다. 총 4박자로 
이루어진 팔 벌려 뛰기는, 1박자에 다리를 벌리며 팔을 가슴높이까지 양쪽으로 올 
리고, 2박자에 다시 내리며 다리도 모은다. 3박자에는 다시 다리를 벌리지만 팔은 
머리 위쪽까지 쭉 뻗고, 마지막 4박자에는 2박자 때로 되돌아간다. 

"처음이니.. 작게 12회로 한다!! 몇 회!!?" 

"12회!!" 

"마지막 구호는 배에 힘을 팍 주면서 생략하도록 합니다. 자~ 그럼 12회를 시작!" 

교관은 목에 걸고 있는 호루라기를 입가에 대며 박자에 맞춰 불기 시작했다. 

-삑삑삑삑- 

"하나!!" 

-삑삑삑삑- 

"둘!!" 

아이들.. 아니.. 이제부터 올빼미들이 된 그들은 배에 힘차게 힘을 주며 구호에 맞 
추며 열심히 팔 벌려 뛰기를 시행했다. 대답은 모두 일제히 똑같았다. 처음 12회면 
무척이나 쉽다. 힘도 들지 않고 쉽게 끝낼 수 있지만 세상 법칙 중 변수란 꼭 존재 
한 법이다. 

-삑삑삑삑- 

"열 하나!!" 

-삑삑삑삑- 

"열 둘!!!!!!" 

교관에 말대로 배에 힘주라고 해서 힘을 준 올빼미들은 마지막 구호를 들으라는 듯 
이 크게 내뱉었다. 처음이라 긴장감도 없고, 자신도 모르게 제어하지 못하고 무작 
정 번호를 내뱉은 올빼미들이었다. 아니면 교관의 교활한 말장난에 놀아난 것일 수 
고 있었다. 

교관은 씩 웃었다. 

"마지막 구호 나왔습니다!! 마지막 구호 나오면 어떻게 되는지 압니까? 2배로 24회 
를 실시합니다. 몇 회!?" 

"24회!!!" 

교관이 물어보는 말에 아직 체력은 왕성했기에 올빼미들은 크게 대답했다. 

"마지막 구호는 붙이지 않습니다. 그럼 시작!!" 

또다시 시작되는 팔 벌려 뛰기 12회의 2배로 늘어서 24회가 되었다. 하지만.. 모두 
일심통일이 되기는 무척 어렵다. 언제나 여기서는 둔한 인간이 존재하기 마련이다. 
하나 둘 셋, 하나!! 라고 구호만 집중 하다보면 마지막 구호를 내뱉지 말아야 한다 
는 것을 망각한다. 

덕분에 24회였던 팔 벌려 뛰기는 점점 개수가 늘어가 96까지 치솟았다. 점점 늘어 
나는 기세였지만 아직 이 정도로 죽지는 않을 정도다. 

-삑삑삑삑!- 

"구십 오!!" 

-삑삑삑삑!- 

".....구십..... 육..." 

"끄어억!!" 

"어떤 놈이야!!" 

마지막 구호를 내뱉은 놈이 존재했다. 조교가 이 말을 못들을 리가 만무했기에, 올 
빼미들은 그 마지막 구호를 부른 놈을 찾아서 한번 밟아버리고 싶은 충동이 서렸다 
. 

"마지막 구호 반복되었습니다. 다시 배가됩니다. 2배면 몇회 입니까? 192회입니다. 
몇 회?" 

"192회!!" 

"네.. 192회입니다. 실시!!" 

-삑삑삑삑!- 

"하나!!" 

-삑삑삑삑- 

"둘!!" 

그렇게 96회의 2배가되어서 이것 역시 막바지가 되었을 때.. 

-삑삑삑삑!- 

"백...구십 일!!" 

-삑삑삑삑!- 

"..........." 

다행히 마지막 구호는 평온하게 잠잠했다. 올빼미의 얼굴에는 화색이 돌았다. 드디 
어 팔 벌려 뛰기로부터 벗어 날 수 있다는 쾌감이 몸소 느껴졌다. 

"반복구호 나왔습니다. 다시 배로 합니다. 192회면 몇 회입니까?" 

엥? 왠 반복구호? 분명 나오지 않았는데... 뭔 말인지 모른다는 마냥.. 아이들은 
어이없는 눈으로 조교의 눈을 부리부리하게 쳐다보았다. 

"제 눈이 3.0이자 제 귀가 3.0입니다. 쉽게 말해 천리안이자 천리귀를 가지고 있으 
니.. 두 번 말하게 하지 않습니다. 제 말이 곧 법입니다!! 몇 회 입니까?" 

눈이 3.0 귀가 3.0? 그리고 천리귀 천리안? 거참 어이가 없어서인지 아이들은 황당 
함에 금치 못했다. 그런 것도 있는 것인가? 

"대답이 없습니다! 몇 회 입니까?!!!" 

"382회입니다!!" 

"네! 그림 실시합니다! 실시! 

올빼미들은 눈앞에 있는 조교를 원망하는 눈초리로 바라보며 다시 한번 팔 벌려 뛰 
기를 실시했다. 몇 개 했는지 잊어버릴 정도의 개수라서 그런지 이번도 마지막 구 
호를 부른 놈이 존재했다. 

"자.. 마지막 구호 또 나왔습니다. 그렇게 정신 일치가 되지 않아서야 되겠습니까? 
아무래도 기합을 한번 받아야 겠군요. 이 올빼미를 기준으로 양측에 있는 사람과 
어깨동무! 실시!!" 

조교는 또다시 앞에 있는 올빼미에게 손가락질을 하며 크게 외쳤다. 올빼미들은 재 
빠르게 움직이며 양쪽에 있는 올빼미들과 사이좋게 어깨동무를 나란히 했다. 대부 
분 같은 반 아이들과 어깨동무를 나란히 했지만, 반 끝 쪽에 서 있는 올빼미들은 
다른 반 올빼미들과 해야만 했다. 

"자.. 이제부터 앉았다 일어났다를 실시합니다. 제가 호루라기 한번 불 때마다 '우 
리는' 라고 크게 외치시고, 또다시 한번 더 불면 '하나' 라고 복창하시기 바랍니다 
. 복근에 힘을 잔뜩 주시고, 하늘 끝에 닿을 때까지 우렁차게 내뱉고! 자 그럼 실 
시!" 

-삑!!- 

"우리는!!" 

조교가 호루라기를 불 때마다 큰소리를 내뱉으며 올빼미들은 군대식 얼차레 앉았다 
일어났다를 실시했다. 몇 십 명이 한 줄로 이어진 상태로 앉았다 일어났다를 실시 
하면 그야말로 죽음이다. 팔을 걸치고 있는 어깨동무로 인해.. 한사람이라도 박자 
를 못 맞춰서 빨리 일어나질 못하면 고스란히 무게를 받기 때문에, 필요 이상의 힘 
을 짜내야 한다. 

촉촉하게 땀으로 도배가 된 옷은 심하게 젖어 있었고, 심지어 팬티마저 축축한 느 
낌이 드니 썩 좋은 느낌이 나지 않았다. 하지만 그런 것도 느낄 겨를도 없이 그들 
은 함구령을 내뱉으며 열심히 앉았다 일어났다를 했다. 

"흐느적거리는 것이 보입니다! 제대로 못하겠습니까? 저녁까지 이것만 할 생각입니 
까?" 

-삑!- 

"우리는!!" 

그것만큼은 사양인지 흐느적거리는 모습이 사라졌다. 

-삑!- 

"하나!" 

눈알이 튀어나올 정도로 올빼미들은 필사적으로 움직였다. 아니.., 움직일 수 밖에 
없었다.  몸이 저절로 움직인다기 보다는 다른 올빼미들의 의해서 억지로 몸을 일 
으킬 수 밖에 없으니 젖 먹던 힘까지 자아내고 있는 것이다. 

"자.. 이제 그만하고.. 다시 이 올빼미의 기준으로 양팔 간격 좌우로 나란히!!" 

숨쉴 틈과 땀을 닦을 시간을 주지도 않은 채 조교는 다시 한번 명령을 하자 올빼미 
들은 우르르 거리는 효과음을 내며 재빠르게 발을 움직여 양팔로 간격을 맞췄다. 

"이제부터 제가 하는 말에 움직입니다. 앞으로 취침하면 시선을 하늘을 주시 채 눕 
고, 뒤로 취침하면 땅에 시선을 주시한 채 눕습니다. 동작이 늦을 올빼미는 제가 
직접 잡아서 풋샵 100회가 주어집니다. 제대로 하는 것이 좋을 것입니다." 

켁! 이라는 비명을 내지르고 싶었지만 배에 힘이 따라주질 않아 아무도 그런 말을 
내뱉지 못했다. 또한.. 지금 상태에서 그런 비명을 내지른다면.. 또 다른 기합이 
주어질 확률이 높았다. 

"앞으로 취침!!" 

아이들은 신속하게 몸을 누우며 시선을 하늘로 고정했다. 

"뒤로 취침!" 

호흡 한번 하지도 못한 채 다시 떨어지는 구령에 다시 움직일 수 밖에 없었다. 

"앞으로 취침! 뒤로 취침! 앞으로 취침! 뒤로 취침! 동작 늦습니다! 제가 집어냅니 
다! 앞으로 취침! 뒤로 취침!!" 

'빌어먹을 네가 해봐라! 너라고 잘 할 줄 아냐!' 라고 공통된 올빼미들의 생각이다 
. 마음 같았으면 다 때려 치고 싶지만.. 그러지 못한다는 것이 한이 된다. 선생님 
말대로 훈련량 배로 늘린 느낌이 들었다. 

"거기까지 하고.. 모두 기상. 이제 정신이 들었습니까?" 

조교의 질문에.. 아이들은 그저 'Yes' 'No' 라는 선택권이 있겠지만 여기서는 'No' 
라는 것을 선택하면 어떤 결과가 초래하게 될지는 눈앞에 선하기 때문에 뭐든지 'Y 
es'라는 대답밖에 없다. 

"넷! 정신이 들었습니다!!" 

"그럼 다음부터 잘 할 수 있습니까?" 

"넷! 잘 할 수 있습니다!" 

"대답은 잘하는군요. 다시 한번 보겠습니다. 그럼.. 아까 했던 팔 벌려 뛰기는 거 
기서 그만두고 쪼그려 앉아 뛰며 돌기를 실시하겠습니다." 

'쪼그려 앉아 뛰며 돌기' 이것 역시 체육시간에 많이 해 봤을 것이다. 선 상태로 
쪼그려 앉으며 양팔을 허리에 짚고 토끼뜀 뛰듯이 4박자마다 반의 반바퀴를 돌면 
되는 것이고, 그때숫자를 외치면 된다. 이것은 PT체조의 종목 9번에 해당된다. 

"이것도 처음이니 딱 16회를 하겠습니다. 몇회?" 

"16회!!" 

"자.. 그럼.. 제자리에 앉으세요. 또다시 복근에 힘을 줘서 큰소리로 내뱉고. 실시 
!!" 

-삑삑삑삑!- 

"하나!!" 

-삑삑삑삑!- 

"둘!!" 

방금 전에 얼차레, 앉았다 일어났다를 해서인지 무릎에 힘이 잘 들어가질 않아 거 
의 죽을 맛이었다. 하지만.. 안 하면 안되니.. 이거야말로 고문이 따로 없었다. 아 
니.. 이건 고문이었다. 

-삑삑삑삑!- 

"열다섯!" 

-삑삑삑삑!- 

"열여섯!" 

"앗!" 

"헉! 

"뜨아!!" 

무릎에 의한 근육 고통에 시달려 올빼미들은 마지막 구호를 부르면 안 된다는 것을 
망각해 버려 자신이 실수를 했다는 것에 의해 머리를 쥐어뜯었다. 조교는 씨익 웃 
었다. 그렇게 빨리 끝나면 재미없지 라는 표정이었다. 

"마지막 구호가 나왔습니다. 16회의 배인 32회를 실시합니다! 몇회?" 

"32회...." 

"대답이 작습니다!! 몇 회!?" 

"32회!!" 

"그럼.. 32회 실시합니다! 실시!!" 

조교의 명령에 아이들은 피눈물 흘리면서 다시 할 수 밖에 없었다. 하지만.. 여전 
히 둔치는 어디서나 존재했다. 아니면... 지쳐서 뇌의 기능을 상실했거나.. 둘 중 
에 하나는 확실했다. 결국 쪼그려 앉아 돌며 뛰기는 16회부터 시작해서 32.. 64.. 
128.. 256회까지 올라가 버렸다. 점점 늘어나는 개수에 올빼미들은 아연하기에는 
충분했다. 그리고 128회의 배인 256회 접어들었 때... 

"이백 오십 사!!" 

-삑삑삑삑!!" 

"이백 오십 오!!" 

"야야! 하지마!!" 

"하지마!!" 

"헉헉.. 하, 하지..." 

255회로 들어가고 326회가 될 쯤, 여기저기서 다음 구호를 하지 말라는 말이 올빼 
미 입에서 퍼지고 있었다. 조교도 그 말을 못 들을리는 없지만 그것을 무시한 채 
호루라기를 불어댔다. 

-삑삑삑삑!- 

"이백 오십 유욱!!!" 

들으라는 듯이 마지막 구호를 멋지게 장식하는 멋진 놈. 아이들은 그 소리에 피눈 
물을 흘리며 입에서는 거친 말이 나왔다. 

"이런 떠그랄!!" 

"어떤 Dog 쉐리야!! 아니, 네놈에게는 Dog라는 것도 과분하다. 이 Dog 만도 못한 
닭대가리야!!" 

"네가 그놈을 당장 찾아내서 죽여버리고 말 테닷!!" 

"크어어어억!!" 

비명을 내지르며 아이들은 땅을 치며 호소했다. 하지만.. 조교에게는 피도 눈물도 
없이 봐주는 것이 존재하지 않았다. 

"반복 구호 나왔습니다. 256회의 배면 512회입니다. 몇회?" 

"....512회...." 

대답이 무척 작았다. 이제는 뛸 힘도 배에 힘을 줄 체력이 없었다. 모두 바닥난 상 
태라고 할 수 있고, 건전지로 비유하자면 이미 밑바닥이었다. 

"자, 그럼 배에 힘을 주며 2회 실시합니다. 실시!" 

-삑삑삑삑!- 

"하나!!- 

-삑삑삑삑!- 

"둘!!" 

"두, 둘..." 

".......두...... 잉?" 

"엥?" 

언뜻 듣기로는 분명 2회라는 소리를 들은 것 같아서 서로 어벙한 얼굴로 당혹한 비 
명을 내뱉었다. 

"반복구호 나왔습니다. 일부러 힘들어하는 것 같아서 2회만 했는데.. 그 기회를 저 
버리다니.. 정신 아직도 못 차리고 있습니다. 마음이 맞을 때까지 계속 합니다." 

올빼미들은 눈치를 챘다. 교관의 짓궂은 장난이었다는 것을... 올빼미들은 그런 장 
난에 부릅뜬 눈으로 분노를 표출했고, 교관의 비릿한 조소를 짓고 있는 면상에 주 
먹 한방 날리고 싶은 충동이 서렸다. 

"마지막 구호가 나왔으니 512회에서 4회 추가됩니다. 합치면 516회가 되겠습니다! 
몇 회?" 

"....5, 516회...." 

"소리가 작습니다! 얼차레 한번 더 하고 시작할까요!!? 몇 회!?" 

"516회!!!" 

"좋습니다! 자.. 두 손은 허리를 잡습니다!!!" 

잡았다. 

"복창소리 하늘에 닿을 때까지 우렁차게 합니다!!" 

힘이 없어서 될지 안될지는 미지수였다. 

"시선 전방 주시합니다!!!" 

원망의 눈초리로 조교에게 향하면 된다. 

"두 발 뒤꿈치는 모으고 그 위에 엉덩이를 대고 허리를 쭈욱! 폅니다!!" 

모았고, 허리는 중심을 잡으려면 어쩔 수 없이 펴야 한다. 

"지면에서 캥거루만큼이나 30cm이상 뛰어오릅니다!!" 

괴물이 아닌 이상.. 불가다. 

"눈 부릅뜨고 입 꽉 다뭅니다!!" 

이미 그렇게 하고 있다. 

"그럼 516회 실시!!" 

-삑삑삑삑!!- 

젠장! 빌어먹을 진짜 516회냐? 라는 공통된 생각으로 인해 (삐리리리리리리리리) 
라는 온갖 형언할 수 없는 욕지거리를 조교에게 퍼부으며 올빼미들은 다시 쪼그려 
앉아 뛰며 돌기를 실시했다. 

---------------------------------------------------------------------------- 
허궁.. 어제.. 5페이지 날려서.. 

좀 늦었군요. 

이걸로 2연참 할 수 있지만.. 

나누기도 귀찮고, 무엇 올리기도 귀찮아 지니.. 

한꺼번에 올립니다. 

클럭.. 

흐음.. 요즘에 듣는 노래.. 가넷 크로우(garnet corw)의 스파이럴 노래 참 좋군요. 

이번 일본가서 들었던 노래인데.. 

한국오자마자 제빨리 찾아서 들었습니다. 정말 들어도 들어도 좋은 노래라는 것 밖 

에..ㅠ.ㅠ;;; 

일본 노래 좋아하시는 분들.. 한번 들어 보시는 것도... 

그리고 가넷 크로우 그룹을 좋아하시는 분들은 꼭 들어 보시는 것이 좋을 것 입니 

다. 

하핫.. 문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 




(222) 이세계 드래곤 [23] 14.극기 훈련 중... 








마법이란 참 편리하다. 어려울 때도 자주 쓰이고, 힘들 때도 쓰일 수 있으니까. 심 
지어 부상당했어도 마법만 있으면 만사OK이다. 

카이란은 지금 하는 이 체조에 재미를 붙였다. 물론 카이란이라고 힘들지 않으라는 
법은 없다. 하지만.. 앞서 말했다시피.. 마법이란 만능효능의 힘을 지니고 있다. 카 
이란도 근육에 경련이 올 정도로 힘들고 지치지만.. 그런 기미가 조금이라도 있을 
경우에 카이란은 마법으로 치료해 버린다. 

-삑삑삑삑!!- 

"오백 시..입.. 오...." 

-삑삑삑삑!!- 

"오백 십 유욱!!!!!" 

또다시 들으라는 듯이 힘차게 마지막 구호를 내뱉은 놈이 있었으니.. 올빼미들은 기 
고만장하여 욕지거리를 내뱉었다. 

"끄어억!! 어떤 (삐리리리리리리) 쉐리야!!" 

"Dog Ten 새야!! 차라리 날 죽여라!!" 

"마지막 구호 부른 이 빌어먹을 자식, 내가 언젠가는 경을 치게 만들테다!!" 

지금까지 큰 목소리로 들으라는 듯이 지금까지 마지막 구호를 붙인 올빼미는 카이란 
이라는 것을 아무도 몰랐.., 아니.. 카이란의 반을 제외하고는 아무도 몰랐다. 원래 
100몇 개에서 끝낼 수 있는 것을 카이란이 언제나 초를 친 덕분에 올빼미들만 이런 
저런 고생을 하고 있는 것이다. 

"마지막 구호 나왔습니다. 516회의 배는 1032회가 되지만 특별히 반배만 올려서 774 
회만 하지요. 하지만 여전히 마음이 통일이 되지 않고 있습니다. 잘할 수 있습니까? 
" 

물어보나마나 올빼미에게는 선택권이란 존재하지 않았다. 두 눈에는 이미 정기가 풀 
렸고, 다리에 알이 배겨서 감각조차 상실한 채 좀비처럼 흐느적거리고 있는 올빼미 
들이었지만, 조교의 말은 곧 법이니 그것을 실시해야 하는 운명이 정해져 있었다. 

사실상.. 카이란이 재미를 붙였다는 것은 단순히 PT체조를 말하는 것이 아니다. 이 
런 말이 있지 않는가? 남의 고통은 자신의 행복이라는 말이.., 이 말의 의미를 잘 
되새겨 보면 곧 그 뜻을 잘 알 수 있을 것이다. 

조금이라도 힘이 드는 기미가 코딱지만큼이나 보이면 카이란은 생각할 것도 자시고 
도 없이 마법으로 몸을 치료했다. 

사실상, 몸의 기력과 원기 같은 체력을 회복하게 만드는 마법은 중급 상위정도로 해 
당되는 마법이다. 클래스로 따지자면 적어도 회복계열 6클래스와 정도 된다. 그런 
고급마법을 이런 PT훈련에서 거의 장난식으로 사용하는 것은 행동은 뭔가 비상식적 
인 행동으로 볼 수 밖에 없지만, 마나가 남아 돌아가는 종족인지라 어찌보면 유희를 
즐기는 드래곤다웠다. 

"칠백 칠십 사!!" 

카이란은 조금도 동정심이라는 것을 발휘하고 또다시 들리라는 듯이 마지막 구호를 
또박또박 뱉었다. 또다시 아이들은 욕을 도배한 아우성을 쳤다. 그래도 참 신기하게 
욕 할 힘은 남아 있나보다. 

이로써 어떻게 되었을까? 다행히 조교도 피도 눈물은 가지고 있는지 쭈그려 앉아 뛰 
며 돌기를 거기에서 그쳤다. 이이상 하다가는 분명.. 사망자가 나올 확률이 높았기 
에 그만둘 수 밖에 없던 것이다. 이 결정은 물론 조교가 한 것이지만... 올빼미들은 
보았다. 누구는 정말 지쳐서 쓰러질 것만 같은 표정으로 열심히 쭈그려 앉아 뛰며 
돌기를 했을 때, 조교의 얼굴은 재미있는 것을 본 마냥.. 희락이 묻어 있는 표정을 
보았던 것이다. 조교의 그런 표정에 올빼미들은 딱 한가지 생각만 떠올랐다. 

'변태!!' 

정말 무섭다는 생각밖에 안 들었다. 그러니 올빼미들은 이 남자가 남의 불행을 즐기 
는 '변태'라는 것을 느꼈다(카이란과 비슷하군..). 그리고 처음으로 세상에 이런 변 
태가 존재한다는 것을 처음 알았다. 

여성은 남자들의 자체가 근력과 체력이 다르기 때문에 애초에 따라갈 수가 없으니 
여자들은 쭈그려 앉아 뛰며 돌기는 100회까지만 한 뒤로 쉬고 있었다. 남자들은 이 
럴 때 여자들이 무척 부럽다는 생각이 들었다. 

그렇다고 PT체조 자체를 그만둔 것은 아니다. 지금까지 피눈물 싸고 했던 쭈그려 앉 
아 뛰며 돌기는 여기서 막을 내렸다. 

"자.. 그럼.. 이번에 하는 것은 '온몸 비틀기'를 실시하겠다. 모두 앞으로 취침자세 
를 취한다." 

올빼미들은 조교의 말대로 앞으로 취침자세를 취했다. 누워서 한다는 것에 아이들을 
희열을 느꼈다. 너무나 편한 느낌에 자칫 잠까지 쏟아뻔 했다. 하지만.. 그것은 크 
나큰 과오라는 것을 조금 후에야 느꼈다. 

"양팔을 각각 좌우로 벌려 어깨 높이까지 뻗친다. 그리고 두 다리를 붙인 채 올립니 
다." 

양팔을 각각 좌우로 벌렸고, 두 다리를 붙인 채 위로 올렸다. 

"윽!!" 

"꾸엑!" 

저마다 힘든 당혹성 비명을 내질렀다. 그 전에 했던 쭈그려 앉아 뛰며 돌기의 영향 
에 다리가 심하게 알이 배겼기 때문이다. 현재 가히 다리가 올라간다는 것 자체가 
기적이었다. 

"그리고 고개를 올려 땅과 닿지 않게 합니다. 만약 고개가 땅에 달라 붙어있을 경우 
제가 직접 잡아내서 얼차레가 실시됩니다." 

엎친 데 덮쳐 고개까지 쳐들어야 하다니... 하지만 목은 힘든 일은 하지 않았기에 
이 정도쯤이야 라는 생각으로 올빼미들은 꿋꿋하게 고개를 들었다. 

"그런 상태에서 제가 호루라기를 불면 들었던 다리는 오른쪽으로 향하고 고개는 그 
반대쪽인 왼쪽으로 돌립니다. 제가 또 호루라기를 불면 반대쪽으로 실시합니다. 알 
겠습니까?" 

"네!!" 

"그럼 실시합니다! 실시!" 

-삑!!- 

이제는 PT체조의 8번 '온몸 비틀기'를 실시하였다. 이것 역시 PT체조의 극악이라고 
불리는 운동이다. 온몸 비틀기란.. 앞으로 취침 상태에서 양팔을 어깨 높이까지 벌 
린 채 땅을 짚고, 뻗어 있는 두 다리를 붙인 채 앞으로 올린다. 그리고 얼굴을 땅에 
닿지 않아야 한다. 그런 상태에서 조교가 호루라기를 불면 아까 조교가 말했던 것처 
럼 그렇게 움직여야 한다. 

처음에는 조금 쉬울지 모르지만.. 시간이 지나면 지날수록 목의 통증은 상상을 할 
수 없을 정도가 되고 다리 근육은 고사하고 허리의 무리가 장난이 아니다. 꼭 허리 
끊어지는 고통을 체험할 수 있다. 

"으극!!" 

"으.. 장난 아니게 힘드네!!" 

"꾸엑!" 

고통스런 표정을 역력한 올빼미들은 연신 인상을 찡그렸다. 

-삑!- 

그런 마음을 아는지 모르는지 아니면 알 필요도 없는지 조교가 호루라기를 한번 불 
었고, 올빼미들은 발 위치를 바꾸고 시선도 바꿔야 했다. 

"으갸갸갸갹!!" 

"으커억!!" 

고통 어린 신음을 내지르며 올빼미들은 안간힘을 내었다. 몇몇은 힘이 딸려서 털썩 
땅바닥에 주저앉은 놈이 있었고, 이럴 땐 꼭 뒤에 눈이라도 있는지 교관은 어떻게 
잘 찾아내며 땅에 발을 떨어뜨린 올빼미들을 쏙쏙 잡아내어서 풋샵을 시켰다. 

이것만도 대략 30분 정도 했다. 아이들은 거의 울상을 지을 만큼이나 심각한 표정이 
었다. 가히 불쌍하다 라고 할 정도로 처참한 모습들이었다. 

나머지 기타 등등 자질구리 한 PT체조를 몇 개 했지만 이이상 빡센 것이 없기에 이 
하 생략하도록 한다. 원고 늘리기 신공을 발휘하고 싶지만.. 참도록 한다. PT체조가 
끝난 뒤는 바로 장해물 넘기가 올빼미들을 기다리고 있었다. 

조교가 가는 쪽은 건물 뒤쪽에 있는 산이었다. 산 입구를 들어서니.. 장해물 코스 
안내 푯말이 붙어 있는 것이 보였다. 

이제.. 올빼미에서 아이들로 바뀐 그들은.. 다리가 후들후들 떨린 채 간신히 서있는 
것도 힘든 상태였다. 그런데 지금 장해물 넘기 코스를 가야 하니.. 눈앞에 막연했다 
. 아이들은 걸음을 옮겨 조교의 뒤를 이었다. 

카이란은 멀쩡했다. 지친 기색은커녕.. 그의 상태를 보면 지구 3, 4바퀴는 돌 수 있 
을 정도로 멀쩡한 모습을 자랑했다. 마법이라는 것이 있으니 지친 기색은 없겠지만 
이것은 해도해도 너무 할 정도로 차이가 심하니.. 어디 농땡이 부린 것이 아닐지 쉽 
게 의심이 갈 정도라, 석연치 않은 눈으로 아이들은 카이란을 바라보았다. 

"자.. 이제부터.. 이 길로 쭉 가면.. 장해물 코스가 보일 것이다. 모든 코스를 넘기 
면.. 너희들이 타고 왔던 버스가 보일 테고 선생님까지 같이 보일 것이다. 그러니.. 
그 다음부터는 선생님 말씀대로 움직일 것. 지금까지 PT체조하느라 수고했다. 이상! 
" 

조교는 그 말을 끝으로 뒤를 돌아보며 발걸음을 옮겼다. 아이들은 대략 30명 정도가 
뒤를 돌아본 조교를 향해 멋지게 가운데 손가락을 펼쳤다. 나머지 아이들은 힘이 든 
관계로 손가락 펼칠 힘도 없었다. 

'엿 먹어랏!!' 

손가락의 의미와 잘 부합되는 말을 생각했다. 그러자 조교를 우뚝 걸음을 멈추며 뒤 
돌아보았고, 재빨리 아이들은 손가락을 회수했다. 

"자.. 자진해서 앞으로 나오도록. 내 눈은 뒤에도 달렸으니.. 못 본 줄 아십니까? 
자진해서 앞으로 나오십시오. 아니면 제가 직접 찍어냅니다." 

조교의 싱긋한 미소에 아이들은 서로 눈치를 보았지만.. 조교가 정확히 한 명을 찍 
어내서 본보기로 얼차레를 실시했다. 그리고는 '이거의 2배가 될 것입니다' 라는 말 
에 흠뻑 넘어가 그때부터 우르르 앞으로 자진해서 나왔다. 그리고 그들은.. 남은 체 
력을 모두 얼차레로 사용해 버렸다. 

그런 아이들은 뒤로한 채 아이들은 극기훈련의 마지막 코스로 향했다. 안으로 들어 
가니.. 장해물 넘기는 비교적 엄청나게 쉬웠다. 하지만.. 그것은 카이란의 경우일 
뿐.. 아이들은 또다시 죽을 맛이었다. 

PT체조로 인해서.. 다리는 퉁퉁 부은 것처럼.. 알이 심하게 배겨서 걸음걸이조차 힘 
들 지경인데 지금 이 산길은.. 내리막으로 형성되어 있으니, 지옥이 따로 없었다. 
아마도 아이들이 이렇게 된다는 것을 알고 일부러 내리막으로 만든 것 같았다. 

카이란은 가벼운 발걸음으로 하나하나 장해물을 넘었다. 이것은.. 거의 어린아이 장 
난 수준이라는 생각밖에 안 들었다. 사다리 오르기, 외나무다리 건너기, 외줄타기.. 
완전 몽키(monkey) 수준이었다. 

하기 싫은 아이들은 농땡이를 피워서 어디론가 빠져나가도 될 듯 싶었지만.. 이곳 
극기훈련장은 돈도 많은지 각 코스마다 조교가 서 있어서 하나라도 하지 않으면 안 
되었다. 아예 장해물을 넘지 않고 무시하는 아이들이 존재하면.. 감시하는 조교들이 
이를 억지로 시키는 광경이 좀처럼 많이 보였다. 

카이란은 다음 코스로 걸음을 옮겼다. 여전히 내리막길로 되어 있는 길이라 다른 아 
이들은 죽을 것 같다는 표정이 눈에 훤히 들어왔다. 마법으로 조금이라도 치료해 주 
면 되겠건만, 카이란에게는 그런 선한 마음 따위는 존재하지 않았다. 

다음 코스는 의외로 아이들이 좀 많이 몰려 있었다. 카이란은 앞으로 다가갔고, 아 
이들이 많이 몰려 있는 이유는 자신의 차례를 기다리고 있는 것이었다. 이 코스는 
외줄을 타고 밑에 있는 물웅덩이를 건너면 되는 것인데.. 줄은 한 개뿐이라서 시간 
이 좀 걸렸다. 

카이란고 순서를 기다렸다. 아이들이 많아봐야 30명도 되지 않으니.. 순순히 기다리 
는 것도 나쁘지 않았다. 

우선.. 아이들이 하는 것을 보았다. 줄을 타고 대략 10미터 정도 되는 웅덩이를 빠 
져나가면 되는데.. 그것이 좀 힘든지.. 10명중 두 명은 꼭 웅덩이에 빠지는 광경이 
었다. 한 5분 정도 지나자 카이란의 차례가 왔다. 

카이란은 외줄을 잡고 '팟' 하고 앞으로 뛰었다. 줄은 운동 에너지의 법칙으로 앞으 
로 향했지만.. 어느 정도 조절한 힘이 못 미쳤는지 가는 도중 힘이 줄어들었고, 줄 
도 짧은지 웅덩이의 끝까지 가지 않았다. 카이란은 그런 사실을 뒤늦게 알아차렸지 
만 때는 늦었었다. 그래서 다리의 반동을 이용해서 재빠르게 앞으로 점프를 했다. 
하지만 그렇게 했는데도 불구하고 카이란은 착지할 때 중심을 잃어버려 그만 물웅덩 
이에 빠져버렸다. 

"윽!! 젠장.." 

물의 높이는 정강이 정도였지만 넘어질 때 엉덩방아를 찧었기 때문에 물이 튀어 옷 
이 축축하게 젖어버렸다. 체술 검술의 달인인데.. 이런 실수를 하다니.. 카이란은 
스스로 한심하게 느껴졌다. 완전 오리지날 꾸중 물이라, 썩 기분이 좋지 않았다. 물 
이라도 깨끗하면 덜 기분 나빴겠지만 이것은 완전 흙색이니... 느낌상 뭔가 누린 냄 
새가 나는 것 같았다. 

카이란은 물을 털며 웅덩이 밖으로 나왔다. 그리고 다음 코스로 걸음을 옮겼고, 가 
는 도중 젖은 옷을 마법으로 말리게 했다. 카이란이야 마법으로 옷을 말리면 되지만 
.. 다른 아이들이 옷을 젖으면 문제가 되니.. 조심하는 아이들이 많았다. 하지만 나 
중에서야 그것은 헛 짓이라는 것을 알았다. 

코스 중에 어깨 바로 밑까지 오는 웅덩이를 건너는 것이 있었다. 예비 분의 옷을 가 
지고 오지 않은 아이들은 앞이 막막했다. 그렇다고 돌아서 가지를 못하니 눈물을 머 
금고 안으로 뛰어들어 건널 수 밖에 없었다. 

그리고 또다시 다음 코스를 걸어갔다. 

카이란은 다음 코스로 가는 도중.. 줄타고 웅덩이 건너기 코스 때보다 더 많은 아이 
들이 웅성웅성 한 채 모여있는 것이 눈에 들어왔다. 

"흐음.. 또 차례를 기다리는 것인가?" 

그런 생각을 하며 카이란은 앞으로 다가갔다. 하지만.. 그것이 아니라는 것을 알았 
다. 

"싫어요! 이것은 못한단 말이에요!! 그냥 넘어가게 해주세요!!" 

어느 포니테일에 곱상하게 생긴 여자가 울먹이는 듯한 목소리로 외치는 모습이 보였 
다. 

"안 된다면 안 돼! 빨리 하지 못해?!" 

그런 여자아이의 간절한 외침에.. 앞에 있는 조교는 막무가내로 거절했다. 

카이란은 무슨 일인지 모르겠다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 지금 이 코스는 위로 
크게 경사진 곳을 밧줄로 잡아 올라가서 다시 밧줄을 잡고 내려오면 되는 코스였다. 
다만.. 올라갈 때는 경사가 진 채지만 내려올 때는 경사가 없는 낭떠러지 방식으로 
수직으로 되어 있었다. 높이도 또한 낮은 것이 아닌 적어도 20미터 약간 넘었다. 

"꼭 하지 않아도 되잖아요! 전 고소공포증이 있단 말이에요!! 저기 안내판에도 어려 
운 코스니 굳이 할 필요는 없다고 적혀 있는데! 도대체 왜 그러는 거예요!!? 

여자는 거의 우는 듯한 목소리로 애원을 하며 가장자리에 꽂혀있는 표지판을 가리켰 
다. 카이란은 자연적으로 그쪽으로 시선이 갔고, '이곳은 다소 위험이 있는 난코스 
이니 자신이 없는 분이나, 고소공포증을 가지고 계신 분은 피해가 주시기 바랍니다. 
' 라는 글씨가 써져 있었다. 카이란은 쉽게 어떤 상황인지 눈치를 챘다. 

"시끄러워! 그것은 내가 알 바 아냐! 어서 빨리 하지 못해! 앙!? 꼭 한 대 맞고 할 
것이냐? 분명 학교에서 오늘 오후 일로 인해 선생님들이 구워먹든 삶아먹든 마음대 
로 하렷으니 내 맘이야!" 

"정말 너무해요! 전 7미터 정도 높이만 올라가도 부들부들 떨린단 말이에요! 그런 
상태에서 사고라도 나면 책임지실 건가요!!?" 

"흐흐흐.. 책임이라면 실컷 져주지.. 너 같은 탱탱한 여자를 안는 것도 그리 나쁘지 
않거든.. 이래봐도 난 총각이라서 말야.. 큭큭큭..." 

조교는 성희롱까지 저지르며 추잡스러운 탐욕의 얼굴로 웃고 있었다. 

"흑흑..." 

기어이 여자는 울음을 터트렸다. 

-웅성.. 웅성..- 

숙연해지는 아이들이었지만 아무도 도와주는 이가 없었다. 카이란도 저 여성이 조금 
불쌍하다는 느낌이 들었다. 하지만.. 도와주기에는 조금 곤란했다. 지금 자신의 신 
분은 학생, 저기 있는 재수없는 인간은 이곳 관계자. 즉.. 카이란네 학교는 돈을 주 
고 학생들에게 극기훈련을 하러 온 손님이었기 때문에 여기서 사고를 저질러서 조교 
가 다치거나 무슨 피해만 입으면 손해보는 쪽은 자신이기 때문에 곤란했던 것이다. 

하지만 분명 표지판에 저런 말이 써있는데도 불구하고 저렇게 억지로 시키는 경우라 
니.. 이것은 심하게 너무 할 정도였다. 

"제발.. 그냥.. 넘어가게 해 주세요. 저, 전.. 이런 것 싫단 말이에요.." 

"허어.. 이것이 진짜 말 안 듣네.. 이게 어디서 생떼를 쓰고 난리야? 야! 정말 혼나 
고 싶어!? 냉큼 하지 못해!" 

이제는 손을 올려서 한 대 칠 기세를 보이고 있는 조교의 모습. 이제는 막 나가는 
모습이었다. 

"그만두지 못해요!!!" 

아이들 쪽에서 여성의 목소리가 노기가 서린 큰소리가 앙칼지게 들렸다. 자연스레 
일제히 고개가 그쪽으로 틀어졌고, 카이란도 똑같이 움직였다. 허리까지 오는 긴머 
리에 이목구비가 뚜렷해 예쁘다기 보다는 오히려 아름답게 보이는 여성이었다. 심한 
훈련과 여기까지온 체험에 의해 얼굴 군데군데에 흙탕물이 묻어있었지만 그것만으로 
도 그녀의 아름다운 얼굴은 가릴 수가 없었다. 카이란은 그 여성을 보자마자 자심도 
모르게 그녀의 이름을 내뱉었다. 

"사미?" 

사미였다. 사미는 앞으로 걸어나오며 그 여성 앞에 섰다. 그리고는 무섭게 눈을 날 
카롭게 예기를 뿜어내며 그 조교를 노려보았다. 

"사, 사미야..." 

그 여성도 사미를 잘 아는 듯한 말투였다. 사미는 뒤를 돌아보지도 않고 그 조교를 
노려보며 입을 열었다. 

"당신이 뭔데 이 아이를 괴롭히는 것이죠?" 

"에헤.. 넌 또 뭐지? 너하고는 상관없으니 꺼져라." 

조교는 사미의 아름다운 얼굴에도 아무런 감흥을 표시하지 않고, 귀찮다는 듯한 표 
정으로 화를 냈다. 미적 감각이 제로가 아닌 이상.. 사미의 얼굴을 보면 놀랄텐데.. 
조교는 그런 기미를 조금이라도 보이질 않았다. 조금 단순한 면은 있지만.. 이상하 
다는 느낌이 카이란의 뇌리에 스쳤다. 

사미는 흠칫 차가운 미소를 지으며 우스운 듯이 노려보며 말했다. 

"상관요? 상관이 있는데 어쩌죠? 이 아이는 우리반 아이라서 말이죠. 아까 얘기는 
모두 들은 상태라 정말 해도 너무할 정도로 막무가내라는 생각밖에 안 들어서 도와 
주지 않을 수야 없더군요." 

조교는 재미있다는 듯한 표정을 지었다. 

"그래서 네가 정의의 사도라도 되는 것이냐? 그렇다면 여기서 네가 뭘 할 수 있는 
거지? 저  여자 대신 나체 춤이라도 대신 춰 줄 생각이냐? 큭큭..." 

조교의 저질스런 말투에 아이들은 각각 노기를 서린 표정을 지었으나.. 여전히 아무 
도 나서지 않았다. 사미는 냉소적인 얼굴로 눈살 하나 찌푸리지 않았다. 

"오호호호호호호호.. 그럴 마음은 눈곱만큼도 없군요. 단지.. 여기 있는 애는 저 말 
고 아무도 괴롭히지 못하거든요. 그러니 그것을 기억해 두셨으면 해서요. 저의 반 
아이들은 모두 저의 소유물이거든요. 오호호호호호호호!!" 

사미는 유쾌한 듯이 웃어댔다. 

"그래? 그래서 자신의 장난감을 만지지 말라는 뜻인가? 크하하하핫!! 웃기는 녀석이 
군. 하지만.. 싫다면 어쩔거지? 나를 치기라도 할 것인가? 아무런 힘도 없는 주제 
어디서 까불기는.. 한 낫 학생인 주제 여기 와서 대들면 손해보는 것은 너라는 것을 
잘 알텐데... 나중에 후회하지 말고... 지금이라도 꺼지는 것이 어때?" 

핵심을 찔렀다. 조교의 말대로 저것 때문에 섣불리 아이들은 저 학생을 도와주지 못 
한 것이다. 카이란 역시 마찬가지였고.... 

"손해는 물론 제가 보겠죠. 역시 천박스런 당신의 생각답군요. 아니.. 천박하다는 
것도 당신에게는 과분 한가요? 재수 없게 웃는 성희롱 새끼라고 정정하는 것이 좋겠 
군요. 겨우 나이 살 먹은 어른 주제 학생을 만만하게 보시면 큰코다칩니다." 

"뭐야!!? 이게 어디서 건방지게!!" 

-짜악!!- 

뺨맞는 소리가 산울림이 울릴 정도로 크게 들렸다. 사미의 고개는 왼쪽으로 틀어졌 
다. 주루륵.. 입가에는 피가 흘렀다. 카이란은 당장이라도 달려갈 모습을 했으나 사 
미의 시니컬한 웃음에 압도되어 멈출 수 밖에 없었다. 

"오호호호호호호!! 역시 이것 밖에 안 되는 인간이군요. 당신은 이곳에 있으면 언제 
나 우세하겠지요. 우세적인 권위를 내세워 인간을 가지고 노는 재미. 그 재미를 맛 
보고 있는 썩인 인간이군요." 

사미는 입가에 흐르는 피를 닦아냈다. 

"하긴.. 그렇겠죠.. 이곳에 있으면 뭐든지 봐주는 것이 없고, 무조건 시키는 대로 
다 하니까요. 이곳 우리들 사이에서 당신은 권위가 높겠죠? 우리들은 학생의 신분.. 
당신은 우리를 통솔하는 조교. 그리고, 어른. 지금 이 위치만 보더라도 월등히 우세 
한 쪽은 당신이니까요. 하지만 그깟 그거 하나 차이 때문에 이렇게 당할 바에는 차 
라리 손해를 보는 것이 더 이로울 것 같군요." 

조교는 아무 말 하지 않고 사미의 얼굴만 쳐다보았다. 

"당신은 지금까지 한번도 당한 적이 없지요? 당연하겠죠. 대부분 당신은 이곳에 온 
사람들에게 대든다는 것을 경험해보지 못했으니까요. 싫어하더라도 막무가내로 하면 
어쩔 수 없이 하는 인간들이 대부분이고 대들거나 덤비는 이들은 한 명도 없었을 테 
니까요. 그런 썩은 인간에게는 가끔 아랫사람이 따끔한 일침을 가할 필요가 있지요. 
그래야 정신을 차리는 인간이 많거든요." 

주위는 정적했다. 아이들의 소곤거리는 소리.. 바람 부는 소리.. 이 모든 소리가 아 
무것도 들리지 않았다. 

"인간들은 아주 섬세한 부분에서는 무척 약하죠. 특히 심리적인 부분쪽은요. 자신보 
다 위쪽인 신분을 가지고 있거나.. 배경이 무서운 신분을 가지고 있다면.. 평범한 
인간들은 벌써부터 겁에 질리죠. 애초에 자신이 잘못한 것도 없는데도 나중에 보복 
이 두려워서 나약한 마음을 지니고 있지. 그러니... 당신은 그것을 이용해 먹는 것 
뿐이야! 장작 그 권위는 쓸데없는 것인데도 인간은 쓸데없는 생각을 지니고 있다는 
단점을 악용해서 그저 재미있게 놀고 있는 버러지 같은 인간! 장작 큰소리치면 꼬리 
내릴 것이 분명한 쓰레기 같은 자식주제에 뭘 믿고 그렇게 아이들을 놀려먹어!! 후 
회할 것이라고!?" 

사미는 큰 웃음을 내뱉었다. 

"오호호호호!! 뒤 꽁무니를 빼서 도망가느니 난, 나중에 손해를 보더라도 차라리 속 
시원하게 털어버려 후회하든 보복을 당하던 난 후자 쪽을 택하겠다! 이 쓰레기 같은 
인간아!!" 

사미는 손가락질로 조교를 가리키며 상스러운 말을 내뱉었다. 

카이란은 사미의 말에 뭔가 가슴이 허전해지는 느낌을 받았다. 언제 이렇게 자신이 
변했는지.. 무척 바보스럽고 한심스럽게 느껴졌다. 겨우 자신에게 오는 피해가 무서 
워서 이렇게 꼬리를 내리고 있는 꼴이라니.. 

'큭큭큭.. 이카레이드 카이란.. 정말.. 한심해졌구나.. 이런 나약한 꼴을 보이다니. 
. 큭큭큭...' 

카이란은 속으로 웃어댔다. 한심했다. 자신의 꼴이... 
예전에는 불같은 성격으로 마음에 들지 않으면 뭐든지 파괴하는 성격이였는데.. 지 
금은 어떤가? 꼬리 내린 개밖에 더 되겠는가? 

'큭큭큭.. 겨우 난 저 앞에 있는 인간 여자애 만큼도 못하다는 것인가.....?' 

카이란은 아이들을 재치며 한발자국 앞으로 다가갔다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
요즘들어.. 

이상하게 무척 피곤하군요..ㅡㅁㅡ;; 

10시간을 자도.. 계속 졸려우니..ㅡㅡ;; 

큰일 입니다. 

이렇게 게을러지면 안되는데..ㅡ.ㅡ;;; 

클럭.. 

지난 편에.. 오류가 몇개 있었습니다. 

그런데.. 14개 16개의 오류는.. 올리자마자 별로 몇분 흐르지도 않고 재빨리 수정을 

했는데.. 벌써 다른 곳에서 퍼갔는지.. 오류가 있다는 멜이 왔군요..ㅡㅁㅡ;;; 

클럭... 

무섭다는..;;;; 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 






(223) 이세계 드래곤 [23] 15.극기훈련 중... 








"이것이! 어디서 뚫린 입이라고 주둥아리 놀리는 거야!!" 

얼굴이 일그러진 채 조교는 사미에게 손찌검을 하려고 했다. 사미는 두 눈을 찔끔 
감았다. 여자의 몸으로는 한 남자.. 그것도 어른을 이길 수 있는 힘은 존재하지 않 
았다. 

찔끔 두 눈을 감고 손찌검이 오기만을 기다린 사미였지만 시간이 흘렀는데도 불구 
하고 몸에는 아무런 느낌조차 없었다. 의아한 느낌으로 사미는 눈을 살짝 뜨기 시 
작했다. 

"어이.. 사미.. 그렇게 가만히 있으면 어떡해? 아까 그 용기는 어디 간거야?" 

익숙한 목소리.. 사미는 두 눈을 크게 떴다. 약간 충충한 날씨지만 지금만큼은 세 
상이 하얗게 빛나는 느낌이 감돌았다. 

"백성님!!" 

싱긋 웃는 카이란의 얼굴이 사미에 시야에 들어오자 그녀는 얼굴에 화색이 돌며 활 
짝 웃으면서 반가움을 보였다. 

"이긍.. 그렇게 맞기만을 기다리면 안되지.. 아까 그 용기로 앞에 있는 이 자식의 
면상 한방은 갈겨줬어야지, 지금 뭐 하는 짓이야? 꼭 나 좀 쳐주세요 라는 얼굴로. 
..." 

카이란은 입살을 찌푸리며 아까 두 눈을 질끔 감은 사미를 질책했다. 사미는 그런 
자신의 어수룩함에 머리를 긁적였다. 

"전.. 약한 걸요..." 

"그래? 하지만.. 네가 약하면.. 여기 있는 인간들은.. 아예 병자겠구나.." 

카이란은 주위에 마냥 구경하고 있는 아이들을 가리키며 들으라는 듯이 큰소리로 
조롱했다. 아이들은 기분이 상한 표정을 지었으나.. 대부분.. 찔끔한 것은 있는지 
위축해 하는 아이들이 더 많았다. 

"이 자식! 넌 또 뭐야!!" 

"아..." 

카이란은 깜빡 잊었다는 듯이 작은 탄성을 내뱉었다. 사미를 보고 있던 시선을 거 
둬 앞에서 으르렁거리면서 자신을 쳐다보고 있는 조교의 재수 없는 얼굴로 시선을 
돌렸다. 

"깜빡 잊었었군... 너를 잡고 있었다는 것을..." 

사미에게 손찌검을 하려고 손을 휘둘렀을 때 카이란은 재빠르게 다가가 그의 아래 
팔을 낚아챘었다. 그리고 그런 상태로 쭉 있자.. 조교는 난데없이 이상한 놈이 끼 
여든 것과 자신을 무시하는 경향을 보인 것이 기분 나빴는지 버럭 화를 냈다. 

"이 자식!! 너도 저 계집애랑 비슷한 생각을 가지고 있는 놈인가 보구나!! 너희들 
후회하고 싶은..." 

그는 말을 끝까지 잊지 못했다. 

-퍼억!!- 

카이란은 잡고 있는 손을 자신 쪽으로 끌어당겨 반대쪽 팔꿈치로 조교의 입을 날려 
버렸기 때문이다. 

"크억..." 

조교는 비명을 내지르며 땅바닥에 뒹굴며 쓰러졌다. 

"아.. 난.. 저기 뒤에 있는 사미처럼.. 너그럽게 너의 얘기를 못 들어주는 성미라 
서 말야..." 

적어도 위 아래 앞 이빨이 적어도 2개씩 이상은 날아갔을 만한 엄청난 강타였다. 
조교의 입은 피로 범벅이 되어버렸고, 주르륵 피가 분출되었다. 끔찍한 장면이라 
몇몇 아이들은 고개를 틀어 시선을 돌렸다. 

카이란은 천천히 조교쪽으로 향했다. 하지만.. 조교는 입가에 그렇게 피가 분출 대 
는데도 손으로 입가를 갖다될 생각을 하지 않았다. 뭔가 이상한 느낌이 카이란의 
뇌리에 스쳤다. 인간은 상처가 나면 본능적으로 상처에 팔을 갖다대는 습성이 있다 
. 피의 분출을 막고자하는 행위이기 때문에 그리 이질감이 나지 않고 오히려 그게 
정상적인 행동이다. 하지만.. 앞에 있는 조교는 그것이 아니었다. 꼭 피가 난다는 
사실조차 인식하지 않는 느낌이었다. 

몸을 추스른 조교는 볼 것도 없이 주먹 먼저 휘둘렀다. 미심쩍 한 기분이었으나 공 
격하는 적에게 가만히 생각에 잠기는 그런 어리석은 카이란은 아니었다. 카이란은 
휘두르는 주먹을 가볍게 오른손으로 낚아채며 왼손 팔꿈치로 정확의 조교의 윗 팔 
뼈 중앙을 부러뜨렸다. 

-뿌득!!- 

오싹한 소리가 전신을 감싸 돌았지만 카이란에게는 명쾌한 음률이었다. 그는 비명 
조차 지르지 않기 위해 부러진 팔을 다시 잡아서 조교를 땅바닥에 내동댕이쳤다. 
그리고 조교의 멱살을 잡아서 억지로 일으켜 세웠고, 복부에 주먹을 꽂았다. 비명 
을 내뱉고 싶어도 복부에 힘이 들어가질 않으니 내뱉을 수도 없을 것이다. 

카이란은 남은 다른 팔 하나도 부러뜨리며 잔인한 모습을 아이들에게 서슴없이 보 
여주었다. 힘이 없는 모습으로 축 늘어 있는 조교를 향해 카이란은 마지막으로 팔 
꿈치로 턱을 날려주었다. 어금니 몇 개가 또다시 날아가면서 조교는 또다시 땅바닥 
을 나뒹굴었다. 

주위는 적막하게 고요했다. 숨을 쉰다는 생각조차 잊어버린 것인지, 아니면 숨을 
죽인 상태인지, 알 수 없게 아이들은 얼어붙은 듯이 아무런 미동도 없이 카이란에 
게만 시선이 가 있었다. 

"흠..." 

카이란은 쓰러진 조교를 내려다보았다. 그리고 다시 그에게 다가갈 설 때쯤, 어떻 
게 알았는지 저 멀리서 다른 조교들이 뛰어오고 있었다. 대략 6명 정도였고, 각각 
곤봉을 들고 왔다. 

"이 자식!! 뭐 하는 짓이냐!!? 이러고도 무사할 줄 알아!!?" 

가까이 다가온 다른 조교가 카이란을 보더니 소리쳤다. 다른 이들이 올까봐 카이란 
은 큰 비명을 내지르지 못하게 했는데.. 이미 늦어버렸나 보았다. 이제는 일이 커 
져버렸으니 카이란은 이제 이 상황을 즐기기로 마음먹으며 도발을 시도했다. 

"무사 한다면 어떻게 할 생각이지? 한꺼번에 나에게 덤빌 생각이라도 하는 거냐? 
그렇다면 해 보시지.. 큭큭.." 

카이란은 서서히 드래곤 아이를 개방했고, 음성은 드래곤 피어를 사용했다. 협박에 
는 이 방법이 최고라는 것을 잠시간 망각했다. 아까 PT체조 훈련을 시킨 조교에게 
통용이 되지 않아서 잠시간 이 방법이 있다는 것을 잊어버린 것이다. 

"시끄럽고 닥쳐라!!이게 여기가 어디라고 난장판을 피우고 난리야.. 네가 징벌이 
무섭지 않은 게로구나! 더 이상 소란을 피운다면 너만 후회 할 테니 잔말말고 우리 
를 따라오는 것이 좋을걸!" 

도발에 넘어가지 않고, 조교는 바로 이곳 상황을 정리하려고 했다. 

'왜지? 뭐 때문에...!!?' 

도발에 넘어가지 않은 것은 그다지 충격적이지는 않지만.. 여전히 드래곤 아이와 
드래곤 피어가 먹히지 않았다. 이것은 마법이 아니라서 실패할 확률 따위는 아예 
존재하지 않았다. 카이란은 이상해도 단단히 이상한 느낌이 났다. 아무리 봐도 앞 
에 있는 조교들은 마나를 운영할 줄 모르는 평범한 인간인데도 드래곤 아이와 드래 
곤 피어를 정면에 맞고서도 아무렇지 않은 모습들이었다. 

카이란은 시선을 아까 자신에게 맞았던 조교에게로 돌렸다. 기절은 안 했는지 꿋꿋 
하게 일어서는 모습이 눈에 보였다. 하지만.. 양팔이 분질러졌는데도 고통을 느끼 
고 있는 기색을 전혀 찾아볼 수 없을 만큼 멀쩡했다. 그러니 더욱 이상하다는 생각 
만 느껴졌다. 뭔가 단단히... 

"백성님!!" 

상념에 빠져있는 카이란을 깨우는 이는 사미였다. 카이란은 생각을 멈추고 사미를 
보았다. 사미는 근심걱정이 많은 눈빛으로 카이란을 보고 있었다. 

"걱정마.. 뭐, 어떻게 되겠지.." 

카이란은 기분 좋은 미소를 지으며 사미를 안심시켜주었지만.. 그녀의 눈빛은 조금 
도 바뀌지 않았다. 

"하지만.. 오늘 일 때문에.. 학교 퇴학 처분이라도 받으면....., 죄송해요.. 괜히 
쓸데없이 제가 나선 바람에.. 백성님이..." 

카이란은 사미의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 그리고는 말했다. 

"왜, 그런 생각을 하는 거야? 아까 네가 한 말은 뭐지? '뒤꽁무니를 빼서 도망가느 
니 나중에 손해를 보더라도 차라리 속 시원하게 털어버려 후회하든 보복을 당하던 
후자 쪽을 택하겠다!' 라는 말은 거짓인가? 그런 말을 들으니 예전에 내가 승환이 
라는 놈에게 말했던 것이 기억이 나더군. '용기도 일종의 힘'이라는 말이... 내가 
그런 말을 했는데도.. 난 학교에서 오는 내 자신의 피해가 무서워서 뒤꽁무니를 빼 
려고 했어. 후후.. 그때 좀 한심한 느낌이 나더라. 그리고 네 말을 듣고 난 후.. 
뭔가를 느껴버렸지. 그래서 난 네 말대로 한 것 뿐이야. 퇴학을 먹어도 그것은 나 
의 대한 결과 일 뿐이야. 후회를 한다면 벌써부터 했겠지. 그러니 신경 쓰지 말아. 
.." 

사미는 카이란을 보았다. 생긋 웃는 카이란의 표정에는 아무런 근심걱정이 없었다. 

"그리고.... 아직은 어떻게 될지는 결정되지 않았으니.. 섣불리 판단하기는 그렇잖 
아..." 

마지막으로 윙크를 하며 카이란은 뒤를 돌아보았다. 이상한 일이지만 지금은 그런 
것을 밝힐 장소가 되지 않고, 생각만 해서야 풀리지 않으니, 우선 이 일 먼저 처리 
하기 위해 카이란은 순순히 6명의 조교에게로 향했다. 

"모든 사고는 내가 저지른 것이니.. 저 두 여자는 상관없어. 나만 데려가서 처벌을 
내려." 

반말하는 카이란이었으나 조교들은 원래부터 그가 그렇게 다닌다는 것을 잘 알고 
있는 표정으로 고개를 끄덕였다. 조교들은 카이란을 데리고 인도했다. 

사미와 그녀 뒤에 있는 포니테일 여성은 조교를 따라가는 카이란의 뒷모습을 바라 
볼 수 밖에 없었다. 이제 100명이 넘는 아이들도 마냥 바라보기만 했다. 자초지종 
모든 사실을 알고 있는 데도 아무도 나서는 이는 존재하지 않았다. 


카이란은 조교를 따가 걸어갔다. 하지만.. 가면 갈수록 이상한 느낌만 자아냈다. 
이상하게.. 장애물 훈련장의 길목을 되돌아가지 않고, 전혀 생소한 방향으로 가고 
있기 때문이다. 점점 인적이 드문 숲 안으로 들어가자 카이란은 조교의 모습들을 
쳐다보았다. 아무런 표정하나 바뀌지 않은 무표정한 얼굴들... 분명 평범한 인간들 
이 봤다면 오금이 저릴 정도로 무서운 기분을 느꼈을 것이다. 

"이봐.. 이거 어디까지 가는 거야? 왜 이상한 길목으로 와서 이런 숲 속으로 와서 
난리야? 혹시 길치들 아냐?" 

의문이 든 카이란은 장난스럽게 일부러 농담을 건너보았다. 앞으로 가던 조교는 걸 
음을 우뚝 멈췄다. 

-쇄액!!- 

"!!!" 

뒤쪽에서 느닷없이 바람을 가르는 소리가 나자 카이란은 몸을 한 바퀴 돌며 오른쪽 
으로 피했다. 그러자 뒤쪽에 있던 조교가 들고 있는 곤봉으로 헛방질 하는 모습이 
시야에 잡혔다. 카이란은 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 소리쳤다. 

"무슨 짓이지? 나를 데려가서 학교 선생에게 처벌을 맡길 의도는 아니었나?" 

"큭큭큭큭......" 

카이란의 질문에 조교는 큭큭 거리며 웃을 뿐, 대답은 하지 않았다. 그리고 다시금 
앞에 있는 녀석이 갑작스럽게 달려들었다. 

오른쪽 손을 들고 있는 곤봉으로 카이란의 몸통을 공격하려고 하자, 카이란은 뒤로 
한발자국 물러섰다. 그리고 오른쪽 다리를 올려치며 조교의 오른손 주먹을 쳐서 곤 
봉을 떨어뜨리게 만들었고, 다리를 회수하자마자 한바퀴 빙글 돌아 왼쪽 발뒤꿈치 
로 조교의 턱을 날려주었다. 

-퍼억!!- 

큰 둔탁음과 함께 조교는 공중에서 2바퀴 정도 돌며 땅바닥에 쓰러졌다. 무척 깨끗 
한 폼으로 갑작스럽게 공격하는 상대를 처리한 모습은 그림과도 같았다. 

"네놈들이 왜 그런지는 모르나.. 싸움을 걸어오는 놈에게 얌전히 당하기만 할 정도 
로, 내 성격은 무르익지 만을 않다는 것을 기억해라. 이유를 불문한다면.. 이쪽에 
서 먼저 움직일테니 알아서 해라." 

말을 끝낸 카이란은 조교들에게 언제든지 반격이나 덤빌 채비를 갖추었다. 

"큭큭큭.. 너 때문에 재미있는 장면을 놓쳤다. 아주 재미있는 장면을... 그러니.. 
그냥 일반 처벌은 재미없지.. 그러니.. 너를 반쯤 죽여놓고 선생에게 데려다 주는 
것이 좋을 것 같아서 말야... 큭큭큭..." 

가운데 있는 조교가 얼굴을 흉측하게 일그러뜨리면서 웃었다. 카이란은 눈살을 찌 
푸렸다. 

"재미? 무슨 재미를 말하는 것이지?" 

"큭큭.. 그것은 네놈이 알 필요 없지.. 나만의 재미라는 것이 있으니 말야..." 

나만의 재미... 나 만이라면 즉.. 한 사람을 의미한다는 것인데.. 도대체 뭔 말인 
지 카이란은 의문을 감출 수가 없었다. 

"아무리 네놈이 강하더라도 우리 6명을 상대하기는 껄끄러울거야.. 큭큭큭큭..." 

카이란에게 당했던 놈은 어느덧 일어난 상태였다. 카이란은 조교의 말에 생각을 멈 
출 수 밖에 없었다. 우스운 말을 내뱉자 카이란은 절로 짙은 웃음이 나왔다. 

"큭큭큭큭큭큭.. 역시 어리석군.. 네놈들이 생각하는 것이 겨우 그거냐? 인원수를 
밀고 나가는 것이? 큭큭큭큭큭.. 한번 해 보시지. 그것이 잘 되는지를.." 

"건방진!!" 

일제히 조교들은 카이란에게 달려들었다. 카이란은 당황하지 않고, 먼저 앞에 있는 
조교를 처리하기 위해 앞으로 달려나갔다. 어차피 사정을 봐주지 않을 생각이라 카 
이란은 눈의 시야를 쫓아갈 수 없을 정도로 움직였다. 

-샥!- 

앞으로 달려오는 조교는 갑자기 눈앞에 카이란이 사라졌지만 전혀 당황하는 모습을 
보이지 않았다. 오히려 카이란의 위치가 어디인지 잘 알고 있는 표정으로 조교는 
고개를 돌렸고, 그와 동시에 뒷발차기를 시도했다. 

"헛!!" 

카이란이 나타난 곳은 다름 아닌 앞에 있는 조교의 뒤쪽이었다. 인간의 눈으로 따 
라갈 수 없는 스피드를 냈는데도, 조교는 정확히 자신의 위치를 알며 공격하자 카 
이란은 놀란 침음성을 내뱉으며 재빨리 몸을 반바퀴를 돌아 조교의 발 차길 피했고 
, 동시에 오른발로 지탱하고 있는 조교의 무릎 뒤쪽을 쳤다. 중심을 잃어버려 주춤 
하고 있는 조교를 향해 카이란은 뒷 발꿈치로 옆 통수를 날려주었다. 

퍽하는 동시에 그 조교 놈은 옆으로 날아가 버렸고, 숨을 쉴 틈도 주지 않은 채, 
다른 조교가 곤봉을 휘두르며 덤벼왔다. 카이란은 휘두르는 곤봉을 허리 뒤로 숙여 
피했다. 그러자 옆쪽, 뒤쪽에서 똑같이 곤봉을 휘두르는 조교가 보였다. 똑같이 얼 
굴을 노리자 카이란은 재빠르게 다시 허리를 앞으로 숙여 피했고, 뒷발차기로 뒤쪽 
에 있는 조교의 복부를 꽂았다. 그리고 다시 다리를 회수하자마자 앞에 있는 조교 
의 몸을 밀며 카이란은 뒤로 대굴대굴 굴러 옆에서 또다시 공격하는 조교의 곤봉을 
피했다. 

-팟!!- 

두바퀴 정도 구른 카이란은 용수철처럼 앞으로 튀어나갔다. 그리고 팔꿈치로 앞에 
있는 조교의 오른쪽 가슴팍을 찍어버렸다. 

-뿌득!!- 

가슴뼈 2-3개는 날아가버리는 끔찍한 소리가 메아리 쳤다. 허리를 숙인 조교를 향 
해 카이란은 그의 얼굴을 잡아 무릎치기로 이마를 박았다. 

-퍽!!- 

조교는 대자로 쓰러졌다. 동료의 당함에 아랑곳없는지 다른 조교들이 눈길하나 주 
지 않은 채, 또다시 카이란에게 덤벼들었다. 카이란은 시야를 돌려 바로 옆에 있는 
놈부터 상대했다. 상대가 공격하기도 전에 카이란은 주먹을 뻗어 조교의 턱을 날려 
버렸고, 그사이에 뒤쪽에서 공격하는 조교가 보이자 몸을 숙이면서 빙글 돌아 곤봉 
을 피하며 바로 어퍼컷을 선사했다. 

-퍼억!!- 

이빨 몇 개가 날아가며 조교는 지면에 50센티 몸이 떨어진 채 쓰러졌다. 눈 돌릴 
틈도 없이 또다시 옆쪽에서 공격하는 낌새에 카이란은 곧바로 대응을 했다. 휘두르 
는 곤봉을 피하며 왼쪽 주먹으로 옆구리를 찔렀고, 오른쪽 주먹으로 턱을 날렸다. 
그리고 반대편에서 공격하는 조교에게 눈길을 돌리며 다리차기를 시도했다. 

-뿌득!!- 

조교는 오른손으로 카이란의 발 차기를 막았지만.. 팔만 부러진 결과만 나왔다. 카 
이란은 휘두른 다리를 회수해 반대편 다리로 조교의 옆통수를 날렸다. 둔탁한 음과 
함께 조교는 옆으로 날아가 버렸다. 그리도 또다시 다른 조교를 상대했다. 

카이란은 조교들이 잘 일어서지 못하게 하기 위해 팔을 부러뜨리거나 충격이 큰 공 
격만 연이었지만, 충격을 완화한 것도 아닌데도 조교들이 쉽게 일어나는 광경이 보 
였다. 팔을 부러뜨려도 고통을 느끼지도 않은지 조그만 한 비명소리 조차 내지 않 
았다. 아무리 쓰러뜨려도 계속 일어나서 덤비니 카이란은 황당함을 금치 못했다. 

"뭐야 이거! 도대체!!" 

카이란은 이런 재미없는(?) 자들 때문에 큰소리로 윽박질렀다. 카이란은 정면에 있 
는 놈을 날려보내자 옆쪽에서 공격하는 조교에서 눈길을 돌려 옆차기를 날렸고, 몸 
을 띄워 빙글 돌아서 뒤쪽에서 공격하는 조교의 턱주가리를 날렸다. 

-퍼억!!- 

몇 바퀴 돌면서 날아가는 조교.. 하지만.. 여전히 아무런 타격이 없다는 듯이 다시 
금 일어섰다. 카이란은 눈살을 찌푸리며 이 광경에 대해 어떻게 말해야 할지 몰랐 
다. 

-쉬익!!- 

하지만, 그런 말을 내뱉지도 못하고 조교는 카이란에게 주먹을 뻗었다. 카이란은 
뻗어오는 주먹을 가볍게 손으로 잡았다. 그리고 고통을 느껴보라는 듯이 주먹에 힘 
을 주며 조교의 뼈를 으스러뜨렸지만 조교는 눈살하나 찌푸리지 않은 채 발길지로 
자신을 공격했다. 

"젠장!! 뭐야! 이거!!" 

욕지거리를 내뱉으며 카이란은 뻗어오는 발차기를 피하며 으스러뜨린 조교의 팔을 
이용해 넘어뜨렸고, 오른 발을 들어 가슴팍을 찍어버렸다. 

-으드득!!- 

가슴뼈가 부러지는 소리가 기분 나쁘게 들렸지만 여전히 아무런 고통을 느끼지 않 
은 표정이었고, 도리어 넘어진 채 발길질을 하는 모습에 카이란은 황당하기까지 했 
다. 

"칫!" 

-슉!!- 

카이란은 뒤로 도약을 해서 발길질을 피했다. 

".....젠장!! 이거.. 도대체 뭔지!! 꼭 인형을 상대하는 기분....... 인형!!?" 

카이란은 자신의 한 말에 뭔가 불현듯이 번뜩 생각난 것이 있었다. 그리고 세세히 
조교의 상태를 파악했다. 얼핏 화를 내는 표정이었지만 동공에는 초점이 맞지 않은 
눈동자였다. 

'역시!!' 

카이란은 자신의 생각이 맞았다는 것을 알았다. 카이란은 파이팅 포즈를 그만두며 
유쾌하게 웃어댔다. 

"큭큭큭큭...하하하하핫!!" 

조교들은 웃고 있는 카이란의 모습에 의아함을 제기했다. 

"뭐가 우습다는 것이지?" 

카이란은 유쾌하다는 표정을 지속한 채 조교들을 보며 말했다. 

"큭큭.. 우습지.. 그것도 굉장히.. 왠지 지금까지 너.의.손.에.놀.아.난.것 같군. 
큭큭큭큭큭큭..." 

카이란의 강조하는 말에 조교들은 또다시 의아한 표정을 지었다. 

"처음부터 그런 짓을 하는 것과 고통을 느낄 수 없다는 것이 이상하다고 느꼈지만, 
그런 것이었을 줄이야... 드래곤 아이, 피어가 통용되지 않았다는 것만으로도 바로 
눈치챘어야 됐는데.. 나도 참 기억력이 더뎌졌군. 큭큭.. 이제 그만 연극하고 나타 
나시지.. 마.족.씨.. 아니, 오레드 케르프라고 해야하나?" 

짙은 미소를 지으며 카이란은 조교들을 쳐다보았다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
클럭.. 

에겅.. 전편에 또다시 오타가..ㅡㅁㅡ;; 

장애물인데.. 장해물이라니..ㅡ.ㅡ;;; 

칙쇼!! 우캬캬캬캬캬캬캭!!(아즈망가 유카리 센세 버전) 

클럭.. 

그것 뿐만 아니라.. 2학년 전교생 오류도 있더군요. 

처음에는 400명이라도 되어 있다가.. 나중에 300명으로 되어 있다니..ㅡ.ㅡ;; 

털썩.. 입니다요....ㅡ.ㅡ;; 

ㅠ.ㅠ;; 흑.. 언제 나에게 오류&오타가 사라질 날이 올까요..(먼산...) 

슬슬 이 챕터도 끝나가고 분량도 맞춰가는 군요. 

하핫.. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다



(224) 이세계 드래곤 [23] 16.극기훈련 중... 








카이란의 말에 조교들은 놀란 얼굴을 역력히 들어냈다. 

"너는 누구지? 나의 이름을 어떻게 아는 것이냐!?" 

"이런 이런.. 며칠 간 보지 않았다고 벌써부터 나를 잊어버리다니.. 나도 기억력이 
더뎌졌지만 네놈도 만만치 않구나... 큭큭큭큭큭큭" 

어이없다는 듯이 자신의 손으로 이마를 치며 카이란은 크게 웃었다. 그리고는 비웃 
음이 가득 담긴 얼굴로 그는 조교들을 쳐다보았다. 

"큭큭큭! 나를 잊었다면 기억나게 만들어주지..." 

카이란은 서서히 드래곤 기운을 퍼트렸다. 3600년 산 순수한 레드 드래곤의 기운을 
어디서든 쉽게 느낄 수 있게 뿜어내었다. 

-스스스스스...- 

기운을 느낀 조교의 얼굴은 일그러졌다. 하지만.. 금방 짙은 조소로 바꾸며 말했다 
. 

"큭.. 설마 했지만.. 역시, 네놈이었군.. 큭! 그렇다면.. 이런 껍데기를 쓸 필요가 
없겠군." 

조교가 한 말이 끝으로, 6명이 한꺼번에 풀썩 중심을 잃으며 땅에 쓰러졌다. 모두 
정신을 잃어버린 상태였다. 그들이 쓰러지자마자 바로 자신 바로 밑에서 마력과 마 
나가 느껴지자 카이란은 재빨리 몸을 위로 솟구쳤다. 

-콰쾅!!- 

방금 전에 카이란이 서있던 지면은 거대한 폭음과 함께 폭탄을 맞은 것 같이 폭발 
했다. 

"이거.. 오랜만에 만난 인사치고는 과격하구먼.." 

가볍게 땅에 착지한 카이란은 갑작스런 공격에 화를 내지 않고 오히려 재미있다는 
표정을 그리며 적적한 나무들만 채워져 있는 곳으로 시선을 옮겼다. 

"그런가? 브레스 한방으로 마을 하나는 쑥대밭으로 만드는 파워를 지닌 자의 앞에 
서는 새 발의 피라고 생각하는데. 그 정도 같다가 인사가 과격하다면.. 레드 드래 
곤 명성에 오점이 남겠군. 위대하신 드래곤님." 

짙은 그림자 속에 누군가가 서서히 모습을 드러냈다. 짙은 그림자와 잘 대조된 그 
의 피부는 마치 어둠 자체인 것처럼 부각시켰다. 전체적으로 어깨까지 오는 짙은 
흑발머리와 잘 어울린 이목구비를 가진 사내.., 아니, 마족, 오레드 케르프는 서서 
히 어둠 속에서 탈피해 모습을 드러냈다. 

카이란은 웃었다. 

"그래? 예전에 그런 짓을 한 것 같기도 하고 안한 것 같기도 하고...아득하고 먼 
옛날얘기라 기억이 가물가물하군." 

일부러 빈정거리는 말투로 카이란은 서서히 모습을 드러내고 있는 케르프에게 말을 
했다. 

"훗.. 그런가? 내가 알기론 드래곤은 망각이 없는 존재로 알고 있는데.. 그것은 유 
언비어(流言蜚語)였었나?" 

카이란은 말을 않고 조소로 그의 말에 대변을 했다. 케르프는 입을 열었다. 

"저번에는 봤을 때는 날이 어두운지라 얼굴을 잘 몰랐군.. 큭큭.. 그나저나 네놈이 
이곳에 웬일이지? 나의 놀이터에 와서 방해를 하다니.. 이제 드래곤도 남의 사생활 
을 간섭하는 버릇이 생겼나?" 

"아.. 이곳이 네놈의 놀이터였나? 거참.. 운도 없는 녀석이군.. 하필.. 학교에서 
가는 극기훈련장이 이곳이었거든.. 어쩐지.. 아이들이 고생하는 모습에 희열이 묻 
어있어서 변태라고 느꼈는데.., 그 느낀 것이 사실이었을 줄이야.." 

"쿡쿡.. 그런 것이었나.. 하지만.. 변태라.. 뭐, 이제와서 그런 것을 새삼 느낄 필 
요는 없군." 

케르프는 자신이 변태라는 것에는 부정하지 않았다. 인간의 고통을 즐기는 자신이 
니 어찌보면 그 말이 맞았기 때문이다. 

서로 짙은 웃음을 짓고 있는 채, 그 둘은 서로 노려보며 적막이 드리워졌다. 옆은 
바람이 불자, 낙엽을 이리저리 휘날리며 춤을 췄다. 서서히 빛이 사라지고 어둠이 
드리워지는 시간대라 태양은 붉은 노을 빛을 뿜어냈다. 

"큭큭큭큭큭큭큭...." 

갑자기 케이프는 우스운 듯이 대소를 터트리며 먼저 적막을 깼다. 

"뭐가 그리 우스운 것이지? 나도 좀 알면 안될까?" 

"아.. 별것 아니야.. 갑자기.. 당신의 대해서 조금 생각하니 느닷없이 웃음이 나오 
는군... 큭큭큭..." 

카이란은 눈썹이 씰룩거렸다. 

"뭐를 생각해서 웃음이 나오는 것이지? 내 기억으로는 넌 나에 대해서 모른다고 한 
것 같은데... 이제는 마인드 컨트롤을 해서 남을 이간질시키는 재미에 이어 이제는 
허풍까지 늘었나?" 

카이란은 저 앞에 마족이 자신에 대해서 아는 것은 하나도 없다고 기억하고 있다. 
오죽하면 자신을 헤츨링이라고 생각할 정도였는데, 겨우 며칠 지났다고 자신에 대 
해 잘 알고 있는 투로 웃고 있는 모습은 신경을 거슬리게 만들었다. 

"아.. 그렇게 너에게는 그렇게 되는 건가? 하지만.. 조금 다른 것으로 통해서 조사 
를 했거든.. 당신에 대해서 말야.. 정말 멋지고 화려한 과거를 기록하고 있더군. 
또한 너에 대해서 내가 왜 모르고 있었는지 그 사실을 알아버리니까 웃음이 나오는 
군. 너 같으면 황당한 사실을 알아버렸는데 웃음이 나오지 않겠나?" 

"!!!!?" 

조사를 했다? 어떻게? 어디서? 여기서 자신을 잘 알고 있는 놈이 있다는 뜻? 그렇 
다면 제 3의 이(異)세계에서 온 이가 존재한다는 뜻인가!? 

"어떻게 했다는 것이지!? 나말고 또 다른 이가 있다는 뜻이냐?" 

"글세.. 그렇게 되나? 하긴.. 이곳에선 너의 기록 같은 것은 없으니.. 당연하겠지. 
이런이런.. 너무 눈치를 빨리 줘서 재미가 없어지는군." 

"어떤 놈인데 나에 대해서 잘 안다는 것이냐!? 말해라!" 

카이란은 자신도 모르게 언성을 높였다. 자신을 알고 있는 놈이니 감정이 격해졌다 
. 그만큼 마족의 말은 큰 의미였다. 마족은 큭큭 웃으면서 카이란의 반응에 재미있 
다는 표정을 지었다. 

"아.. 그렇게 열내지 말라고.. 그러지 않아도 조만간 만나게 될 테니까 말야.. 그 
분을 만나는 것은 아마 그리 오래 걸리지 않으니까 염려 푹 놓고 기다리라고..." 

그분!? 케르프의 입에서 흘러나온 그 분이라는 말에 카이란은 의아했다. 마족은 드 
래곤과 비슷한 종족으로 자긍심이 무척 강해 절대로 굽히지 자존심이 있다. 그래서 
절대로 남에게 존칭을 대하지 않는 성격인데, 그의 입에서 그분이라고 한다면.. 분 
명히... 인간이 아니라는 것이 판명된다. 

"또.. 그분 말야... 굉장히 좋아하던걸.. 네놈이 여기 있다는 소리를 들으니까 말 
야.. 그래서 그분... 굉장히 기대대고 있던데.. 네놈과의 재회를 말야... 큭큭큭.. 
." 

조롱하는 듯한 웃음은 신경을 거슬리게 했다. 카이란은 무섭게 눈을 부릅뜨며 케르 
프를 보며 말했다. 

"누구지? 어느 놈이지? 나에 대해서 잘 알고 있다면 분명히 우리 종족일터.. 어느 
드래곤이 이곳으로 왔지!?" 

인간은 드래곤을 잘 알지 못한다. 드래곤을 잘 아는 종족은 같은 종족인 드래곤밖 
에 없고, 자신을 잘 알고 있는 인물은 극히 한정되어 있었다. 그리고.. 케르프가 
말했던 그분이라는 놈은 자신이 여기 있다는 것에 반긴다는 말까지 했으니 명백했 
다. 

"아.. 정말 두말하게 만드는 놈이군.. 조만간 만난다면 그것을 좀 기다리는 참을성 
을 기르는 것이 어때? 그렇게 급해서야 되겠어? 그냥.. 나중에 만나서 그때 알아도 
늦지 않아. 그리고 먼저 모든 것을 다 알면 재미가 없..........윽!!" 

케르프는 여유스런 모습으로 빈정거리게 말하다가 그만 급작스런 카이란의 공격에 
놀란 침음성을 내뱉으며 뻗어오는 발길질을 양팔로 교차 방어했다. 

-퍼억!!- 

"크윽!!" 

양팔로 막았는데도 케르프의 몸은 카이란의 막강한 힘에 의해서 뒤로 날아가 나무 
에 부딪쳤다. 

-콰지지지직....- 

얼마나 큰 힘인지 나무는 케르프의 힘을 못 이겨 부러져버렸고, 자욱한 먼지를 일 
으키며 계속 뒤에 있는 나무들이 연이어 부시면서 적어도 반경 10미터정도 날아가 
서야 멈췄다. 

"크윽.. 젠장.. 누가 레드 드래곤 아니랄까봐.. 그 성질 머리하고는.. 칫! 빌어먹 
을...." 

케르프는 급작스럽게 공격하는 카이란을 향해 중얼중얼 신경질을 냈다. 만약 양손 
으로 막지 않았다면 분명 자신은 중상을 입을 정도로 큰 치명타를 가할 뻔한 카이 
란의 발차기기였다. 그만한 공격이니, 양손은 찌릿찌릿 전율이 왔다. 

"그렇게 갑작... 응!!?" 

앞을 보며 케르프는 카이란에게 큰 소리를 칠 찰나, 자욱한 먼지를 뚫고 자신에게 
오는 인영이 그의 시야에 잡혔고, 느닷없이 눈앞에 주먹이 자신의 얼굴을 향하는 
것이 보였다. 

"큭!!" 

옆으로 고개를 비키며 가까스로 뻗어오는 주먹을 피했다. 주먹은 케르프가 등을 기 
대고 있는 나무에 박혔다. 그리고 콰지직이라는 효과음과 함께 나무는 먼지와 파편 
을 튀며 한쪽으로 기울여져 쓰러졌고, 그 나무뿐만 아니라 바로 앞 2미터 정도 떨 
어진 나무도 충격파에 의해 부서졌다. 

케르프는 카이란이 뻗은 주먹을 피하자마자 바로 반격하기 위해 주먹을 휘둘렀지만 
.. 잔상만 그을 뿐 카이란은 이미 그 자리에 없었다. 

"크억!!!" 

자신의 공격이 헛방질 했다는 것을 미처 놀라기도 전에 복부에 묵직한 충격이 오자 
비명을 내질렀다. 언제 다시 나타났는지 카이란의 주먹이 자신의 배를 꽂혀있는 상 
태라는 것을 보았다. 가히 주먹이 뱃가죽을 건드린 느낌이 오니 기겁할 정도였다. 

"비.... 크억!!" 

미처 첫말도 꺼내기도 전에 카이란은 팔꿈치로 케르프의 턱을 날렸다. 입술이 찢기 
며 입에서는 검은 피가 튀었다. 하지만 공격은 거기에서 끝이 아닌지 카이란은 팔 
꿈치로 턱을 갈기자마자 반대쪽 주먹을 꽉 지며 면상을 날렸다. 

-퍼억!!- 

"크윽!!" 

케르프는 바닥에 콩이 퉁기는 듯이 나뒹굴었다. 그런 와중 케르프는 정신을 차리며 
땅을 주먹으로 내리치며 몸을 띄워 중심을 잡았다. 그리고 카이란의 위치를 확인하 
기 위해 주위를 두리번거렸지만 그의 모습은 보이지 않았다. 

"나를 찾나? 여기 있다." 

"큭!!" 

침음성을 내뱉으며 마족은 바로 옆에서 들려오는 카이란의 목소리에 빠른 속도로 
황급히 반대쪽으로 피했다. 

-퍽!- 

"크억!!" 

케르프는 자신의 눈을 의심했다. 자신도 체술에는 한 실력을 자부한 상태로 스피드 
만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않을 거라고 생각했다. 하지만.. 지금 카이란은 그것 
을 초월해, 피했던 곳 위치에 자신을 기다리며 옆구리를 찌르니 황당하기까지 했다 
. 

-쉬익!!- 

케르프는 옆구리의 통증을 참으며 뒤로 물러나서 카이란의 발차기를 피했다. 그리 
고 반격이라도 할 찰나 카이란은 어느새 시야에 사라져 버렸고, 얼굴에 또 다른 충 
격이 뇌에 전해져 왔다. 

미처 비명을 지르고 싶어도 어느새인지 카이란의 주먹이 배에 꽂혀져 있어서 힘이 
들어가질 않았다. 상상도 못할 스피드라 케르프는 정신이 없었다. 고통은 고통대로 
느껴졌고, 시야는 따라가질 못하니 화가 나기까지 했다. 

도망을 가도 그 도망간 자리에는 카이란이 우두커니 서 있어서 공격에 당하고, 마 
법을 사용해서 그 자리를 빠져나가고 싶어도 마법을 쓸 시간조차 주지 않으니 그로 
써는 막막했다. 

"큭!" 

케르프는 가까스러 카이란의 주먹을 피해 바로 반격을 시도했지만 또다시 전광석화 
(電光石火)처럼 카이란은 잔상을 남기며 사라졌다. 

"크윽!!!!" 

시야를 두리번거리기도 전에 등에서 묵직한 충격이 느껴졌다. 피하고 싶었지만 때 
는 이미 늦어버려 의지와 상관없이 자신의 몸은 바닥을 나뒹굴려고 할 때 이번에는 
가슴에 강한 충격이 왔다. 

"크억!!!" 

어느덧 카이란은 케르프 앞에 나타나서 강한 장력을 그의 가슴에 먹였던 것이다. 
케르프는 입에서 검은 피를 토해내며 날아가버렸다. 

-파콰콰콰콰!!!- 

케르프의 몸은 또 다시 자욱한 먼지와 함께 나무들을 부러뜨리며 나뒹굴었다. 카이 
란은 천천히 케르프가 쓰러진 곳으로 향했다. 케르프는 처참하게 엉망진창이 된 몸 
으로 등뒤에 나무를 기댄 상태로 있었다. 마지막 공격에 굉장한 치명타를 입어서 
움직일 힘도 없었다. 

"큭큭큭큭큭! 클럭.. 클럭.. 큭..큭큭.." 

케르프는 웃었다. 아니.. 웃음이 나왔다. 고통스런 표정이 역력한데도 그는 억지로 
가 아닌 순수하게 웃음이 나왔다. 

"큭큭.. 역시 레드 일족인가? 과연.. 지난번에는 재미 삼아 나와 싸워준 것이군. 
그때는 조금 비슷한 실력이라고 생각했는데.. 큭큭큭.. 이렇게 어이없이 당하기만 
하다니... 클럭.. 큭.." 

처음에는 막상막하에서 조금만 실력이 떨어진다고 믿었던 케르프였으나 지금 이걸 
로 인해 그것은 자신의 착각이라는 것을 알았다. 시선도 쫓아가지 못하는 실력차이 
라니 어이없기도 했다. 

"이제 말할 기분이 나겠지. 다시 한번 말한다. 누가 왔지? 나를 잘 안다면.. 우리 
레드 일족이거나, 나를 이곳으로 오게 만든 빌어먹을 5마리 성룡 중 한 놈일 것이 
다. 어느 놈이지?" 

카이란은 다시 질문을 던졌다. 케르프는 가만히 카이란을 올려다보았다. 

"큭큭큭큭큭큭... 그것을 꼭 알아야 하나? 그렇게 보채봐야.. 네놈은 그 분을 찾을 
수 없을 터... 그렇다고 내가 말해 줄 것 같나? 난 네놈이 좋아하는 것을 보고싶은 
것이 아니라 나중에 네놈의 놀란 얼굴과 절망이 가득 찬 얼굴을 보고 싶은 것이다. 
그러니.. 헛수고하지 말아라.. 큭큭큭.. 어리석은.. 클럭..클럭.. 어차피 나중에 
만나게 될 것 같다가 그렇게 조급해서야.., 어차피 드래곤이란 남는 것이 시간이지 
않나? 큭큭큭.. 역시 드래곤이나 인간이나 모든 종족들은 급하면 느긋함이 없고 성 
질 급한 것은 모두가 똑같군... 큭큭큭큭큭..." 

<꺼져라!!> 

-꽈지지지직!!!- 

거대한 힘이 케르프를 날려버리며 다시 한번 그는 나무들을 잇달라 부딪치며 날아 
갔다. 용언은 언어를 내뱉은 순간에 마력이 뿜어지기 때문에 케르프는 미처 방어나 
충격에 대응하지도 못한 채 순순히 카이란에게 당해버렸다. 

"클럭.. 클럭.. 쿠엑..." 

케르프는 기침을 해대며 또다시 검은피를 토해냈다. 자욱한 먼지를 뚫으며 카이란 
은 또다시 케르프에게 다가갔다. 그리고 몰골이 엉망인 그를 내려다보며 카이란은 
입을 열었다. 

"훗.. 기다려 주지.. 어떤 놈이 왔는지는 모르나.. 언젠가는 내 앞에 나타나겠지.. 
네 말대로 우리들은 남는 것이 시간이니까... 10년이든 100년이든.. 기다려 주마." 

카이란은 볼일을 다 본 마냥.. 뒤를 돌아보며 앞으로 걸어나갔다. 마족은 가만히 
쓰러진 자세에서 웃음을 내뱉었다. 

"큭큭큭큭큭큭큭큭큭......." 

카이란은 우뚝 걸음을 멈췄다. 뭔가 신경에 자극을 시켜주는 웃음소리였다. 

"뭐가 그리 우습지? 웃을 일은 아니라고 생각되는데..." 

"아.. 그렇기는 하지.. 하지만.. 조금 그럴 일이 있어서... 클럭..클럭.. 혹시 너 
는 타임머신에 대해서 잘 아나?" 

"타임머신? 영화에서 나오는 시간여행을 한다는 그것을 말하는 것이냐?" 

"그렇지.. 그것을 말하는 것이지. 참으로 신기하지 않나.. 미래에서 과거로 가는 
엄청난 기계.. 큭큭큭.. 너는 이곳 세상에 대해서 어떻게 생각하나? 뭔가 이상하다 
는 생각 들지 않나? 인간계가 2군대라는 것. 신은 무슨 생각을 했기에 이런 곳을 
만들었을까? 큭큭큭.. 어쨌든, 말이 샜군. 우리는 최초로 차원을 통해서 이곳으로 
온 자들이지. 시간은 변함 없이 누구에게나 똑같이 흘러간다. 하지만.. 타임머신이 
있는 한 과거로 갈 수 있다." 

카이란은 뒤도 돌아보지도 않은 채, 가만히 케르프의 말을 들었다. 

"너는 이곳에 온지 별로 안됐겠군. 잘도 이 시대에 잘 적응하는 것을 보면. 큭큭.. 
난 이곳에 온지 20년이나 됐다. 보아하니 엘프 아가씨가 이곳에 물들어 진 채 이곳 
에 있으니.. 아마도 무한의 힘을 발동하게 만든 하이엘프가 여기에 있다는 뜻이겠 
지? 그 엘프는 언제 왔나? 생명의 나무와 여러 엘프들을 태어나게 했다면, 적어도 
100년은 된 것 같은데.. 큭큭큭.. 차라리.. 엘프가 부럽군. 숲을 이용해 아공간이 
라도 만들 수 있으니까. 이 어지러운 세상 속에서 살지 않아도 되니까 말야. 큭큭 
큭..." 

"그래서 하고 싶은 말이 뭐냐?" 

"차원과 차원의 사이는 종이 한 장의 차이지만 그 종이 한 장이 엄청난 짓을 해버 
리지. 큭큭큭큭큭큭... 이곳은 문명이 빠르게 발달되는 뛰어난 세상이다. 하지만.. 
너무 뛰어나도 좋지 않는 것이 있지. 넌 지금 그것을 모르겠지만.. 앞으로 차차 그 
것을 알게 될 것이다. 너도 그것을 알면 어떻게 될까.. 큭큭.. 레드 드래곤의 성격 
이라면 이 세계가 어떻게 될지 눈에 선하구나.. 하지만.. 아쉽게도 그것을 알기도 
전에 너의 생명은 어떻게 될지 모르겠군. 큭큭큭.. 나중에 너와 다시 만나는 것을 
기대하고 있겠다. 너의 공포에 질린 얼굴을 말야... 잘 생각하는 것이 좋아. 내가 
왜 그런 말을 뱉었는지를.. 큭큭큭...큭큭큭큭큭!! 하하하하하하하!!!" 

뭐가 우스운지 케르프는 큰 대소를 내뱉었다. 카이란은 그가 웃던 말던 더 이상 신 
경 쓰지 않은 채 다시 앞으로 걸어갔다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
흐음.. 

뭔가 마음에 안드는 글..ㅡㅡ;; 

머리가 아파서인지.. 짜증이 나려고 합니다..ㅡ.ㅡ;; 

클럭.. 

잠은 잠대로 많아지고.. 글은 글대로 안써지고..ㅡ.ㅡ;; 

큰일.. 

에고 이걸로 인해.. 아마도 마족의 말이 무슨 뜻인지 눈치 채신 분이 있을 듯.. 

털썩.. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라도 양해를.. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 

그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 





(225) 이세계 드래곤 [23] 17.극기훈련 중... 








카이란은 다시 장애물 코스 길목으로 향해 출구로 가려고 했지만, 가기 전에 자신의 
의해서 뼈가 부러지고, 살이 터지고(?), 이빨이 나간 조교들에게 걸음을 옮겼다. 

아직 마인드 컨트롤의 정신적인 피해에 의해 기절한 조교들은 깨어있지 않았다. 참 
으로 처참하게 쓰러져 있었다. 다리가 분질러지고, 양팔이 분질러져서 상식적으로 
나올 수 없는 관절로 꺾여져 있으니 처참하다 못해 잔인하게도 보였다. 숲 속에 그 
런 채로 6명이 한꺼번에 쓰러진 이 광경을 만약 일반인간이 보았다면 기절 초풍했으 
리라.. 

"우선.. 치료를 해 줘야겠군..." 

이런 인간들을 치료해주는 행위는 카이란답지 않았지만, 그렇다고 무시할 수 없는 
경향이 있었다. 우선 이 인간들은 대부분.. 멀쩡한 곳이 없는 인간들이다. 기본은 
뼈가 2군대씩 부러진 환자인 것이다. 

아마 이들은 정신이 들면은 갑자기 전신에 엄청난 고통이 엄습해 올 테니, 비명을 
내지르지 않을 수야 없다. 하지만, 그때쯤이면 빛이라는 것은 찾아 볼 수 없는 어두 
컴컴한 어둠이 드리워졌을 때다. 그때는 이곳에 있는 사람들은 모두 퇴근한 상태라 
아무도 이곳에 남아 있는 인간은 없을 것이다. 그러니 그들은 고통 속에서 하루를 
버텨야 한다. 하지만.. 하루만으로 그들이 구출될 것인지는 확률적으로 높지는 않다 
. 누군가가 그곳을 지나갈 확률은 극히 낮기 때문이다. 

그러니 자칫 이들은 목숨을 잃기라도 한다면 마지막에 대면한 인물이 카이란이라는 
것이 밝혀지면 크게 봉변당할 우려가 있다. 물론 이것은 확률적인 얘기가 된다. 마 
침 지나가다가 이들의 비명을 들은 인간들이 있을 수도 있고, 이들을 찾으러 나서는 
인간들도 존재할 수 있다. 하지만 어디까지나 이것은 추측이다. 미래에 대한 예견은 
그 누구도 알 수 없고, 직접 경험을 해야 결과를 알 수 있는 법이다. 

카이란은 그런 것을 확률적으로 맡기고 싶은 생각은 추호도 없었다. 어차피 자신은 
반쯤 죽은 인간을 살릴 수 있는 '힘'이 존재했다. 구출될 확률일 99%가 된다고 하더 
라도 남은 1%가 100%가 될 수 있는 이변이라는 것이 존재하는 한 그것을 위해서라면 
차라리 100%로 변환시키는 것이 좋다는 카이란의 정론이다. 그래서 그는 치료 마법 
을 시전한 것이었다. 

카이란은 각각 개인마다 치료마법을 사용했다. 부러졌던 팔은 점차 정상을 되찾아 
갔고, 다리 역시 똑같았다. 카이란에게 맞은 흔적도 말끔히 사라진 그들은 어느 누 
가 봐도 길거리에 픽하고 쓰러진 모습으로 밖에 보이지 않았다. 문제는.. 이 6명이 
되는 인원이 왜 쓰러졌느냐가 문제가 되겠지만, 그것은 신경 쓸 필요가 없는 부분이 
다. 

"자.. 그럼.." 

쓰러진 조교를 뒤로한 채, 카이란은 등을 돌려 장애물 코스 길목을 찾았다. 시간이 
좀 지난지라 장애물 코스에는 아이들이 한 명도 보이지 않았다. 모든 아이들이 코스 
를 다 통과했고, 마지막 주자가 카이란 자신이었다. 

카이란은 출구로 나오자 많은 아이들이 대기하는 모습이 눈에 들어왔다. 아직은 늦 
지 않았는지 요리조리 돌아다니는 것과 어디서 쉬고 있는 아이들이 보였다. 아직 반 
정비도 하지 않은 상태였다. 

카이란은 담담히 아이들 사이에 파묻혔다. 그리고 5분 정도 흘러서야 반을 정비하며 
각반 담임선생님의 말이 있었다. 카이란은 선생님에게 뭐라고 무슨 말이라도 들을 
줄 알았는데 의외로 선생님은 아무것도 모른다는 표정으로 흘러보냈다. 아무래도 그 
일에 대해서는 아무것도 들은 것이 없었나 보았다. 덕분에 지금까지 그 일을 안 몇 
몇의 아이들은 뭔가 의문을 가진 표정으로 이상하다는 느낌이 들었지만 대부분 어떻 
게 말을 꺼내야 할지 몰라서 입밖에 내지를 않았다. 

담임 선생님은 아이들에게 수고했다는 라는 비슷한 말을 나열하며 버스에 탔다. 곧 
이어 아이들도 버스를 탔고, 그들은 다시 숙소로 옮겼다. 

도착한 시간은 8시가 약간 안된 시각에 도착했다. 도착하자마자 카이란은 수돗가로 
향했다. 다른 아이들은 극기훈련장에 마련된 샤워기로 몸을 씻어냈지만 카이란만 그 
곳에서 아무것도 하지를 않아서 PT체조할 때의 뒹군 흙더미가 그대로 묻어 있었다. 

대충 팔과 다리와 얼굴을 씻어냈지만 몸 안에 있는 흙은 씻어내지 못하니 뭔가 찌뿌 
드드한 느낌이 있었다. 하지만.. 남녀가 나눠져 있는 수돗가가 아니니 샤워를 할 수 
가 없어 카이란은 인적이 드문 곳에서 운디네에게 몸을 씻게 만들었다. 

그리고 어느덧 시간은 9시가 되어 취침시간 겸 자유시간이 주어진 극기훈련의 마지 
막 밤이 흘렀다. 

밤이 되니 각각 배치된 방 안의 풍경은 어제를 연상케 도박장을 되어버렸지만 그것 
은 10시까지 만의 현상이었다. 모든 아이들이 피곤한지 슬슬 오늘의 일은 이걸로 끝 
마치고, 내일을 위해 일찍 자자 라는 의견일치로 이부자리를 펴는 아이들이 존재했 
다. 

그중 카이란도 아이들과의 비슷한 장관을 보여줬다. 물론 그는 피곤한 것이 없었다. 
그냥 눕고 싶어서 눕는다라고 할까? 그래서 그는 이부자리를 펴는 것이었다. 

이부자리를 펴고 카이란은 두 다리를 뻗어 편하게 누웠다. 피곤함이 절로 가시는 느 
낌이 느껴졌다. 

카이란은 천장을 응시했다. 아직 몇 명은 고스톱을 치고 있는 아이들이 있어서 현재 
형광등은 불이 소등 상태가 아니었다. 

뭐부터 생각해야 할지 몰랐다. 마족의 한말.. 뭔가 의미가 있는 말이긴 했으나 그중 
몇 마디만 알아들었을 뿐, 거의 못 알아듣는 것이 태반이었다. 그가 말하려고 한 것 
은 무엇이었을까? 단순한 경고? 아니면.. 협박? 

'둘 다 일수도...' 

그렇게 생각할 수 밖에 없었다. 마족은 이간질을 재미로 느끼는 종족이다. 남의 절 
망을 끝까지 지켜보면서 그것을 쾌락을 일삼고 있는 잔인한 놈들이다. 단순히 경고 
를 내준 이유는 쉽게 만만하게 보지 말라는 것일 수도 있다. 드래곤은 거만한 종족 
이니 상대가 누구든 자신의 힘을 믿고 쉽게 생각한다. 케르프는 그것을 막기 위한 
수단으로 협박을 응용했을 수도 있다. 그렇다고 해서 바뀌는 것 없이 오히려 호전적 
인 모습만 보이지, 지레 겁을 먹어 뒤꽁무니를 뺀다는 것은 상상할 수 없다. 드래곤 
의 자존심은 쉽게 꺾이지 않는다. 그래서 호전적인 성격을 역용을 해 오히려 상대의 
대한 기대를 걸게 만든 것일 수도 있다. 그리고 상대가 누군지 알면 그때부터 절망 
이라는 단어를 심어줘서, 그는 그것을 즐기려고 하는 것이 목적일 수도 있었다. 

이 부분은 이것은 쉽게 답이 나올 수 있을 정도라 넘어갈 수 있다. 그 외 다른 말들 
은 쉽게 답이 나오질 않았다. 

'타임머신이라..' 

타임머신은 무슨 의미였을까... 시간은 누구에게나 평등하게 흐르지만.. 타임머신이 
라는 것으로 과거로 간다.. 라는 말은.. 즉, 미래에서 과거로 간다는 의미이다. 카 
이란이 이 세계로 온지 아직 1년 채 지나지 않았다. 그리고 마족은 이곳에 20년 전 
에 왔고, 하이엘프 이크라 바실은 150년 전에 왔다. 같은 시각과 같은 일로 인해서 
이곳으로 왔지만 제 각자 온 시간의 간격 차이는 심하게 일그러져 있다. 이것을 보 
면 각자 이곳으로 오는 시간대가 다르다는 것을 느낄 수가 있다. 아마도 이 현상을 
타임머신이라고 한 것일 거다. 

"흐음..." 

카이란은 짧은 소침을 내뱉었다. 케르프가 한 말은 무척 많다. 아공간 안에서 생활 
하는 엘프가 부럽다는 말도 카이란에게는 이상하게 들렸다. 마족도 아공간을 만들 
수는 있다. 하지만.. 그것은 빛이 없는 어둠의 힘을 얻어서 만들뿐.. 쨍쨍한 대낮에 
는 만들 수가 없다. 또한 크기조차 작아 대부분 수면을 들 때나 사용한다. 

인간들의 기준으로 볼 때는 교류를 끊고, 자신들네 종족끼리만 산다는 엘프들이 무 
척 답답하게만 보인다. 몬스터들이야 사고와 이성이 없으니.. 본능적으로 산다는 것 
이 맞지만 타 종족은 그렇지가 않다. 물론 엘프들도 물건을 사러 가기 위해 인간들 
이 사는 곳으로 자주 가긴 하지만 볼일만 있을 때나 나가고, 그 외에는 아공간 안에 
서만 일생을 지낸다. 답답할 것만 같은 엘프들의 생활이 부럽다니.. 뭔가 마족 답지 
않은 말이기도 했다. 

이리저리 이상한 말만 주절거린 케르프의 말에 의해서 카이란은 골머리가 삭혔다. 
도저히 엘프들의 폐쇄적인 생활이 부럽다는 이유를 느끼지 못할 뿐만 아니라, 나중 
에 시간이 지나면.. 뭔가 변화가 느낄거라는 케르프의 말도 이해가 안 갔다. 

그리고 가장 이상한 것이자 가장 답을 찾을 수 없는 것이 하나 있었다. 

'왜 인간계가 2군대일까.. 신은 무슨 생각을 했었기에 2군대를 만든 것이지?' 

맞는 말이다. 왜 인간계가 2군대인지 카이란도 전부터 의심이 들었다. 신은 과연 무 
슨 생각으로 만들었는지 이유를 통 알 수 없었다. 

카이란은 고개를 돌려 시선을 아이들쪽으로 향했다. 이제는 도박을 하는 아이들이 
없이 슬슬 잠자자는 의견으로 만장일치하여 불을 끄려고 했다. 

자유가 분방한 인간계... 분명 자신이 살던 세계보다 살기가 편하다는 것을 느꼈다. 
전쟁이 없는 곳.. 모든 것이 균형이 잘 잡혀 있는 이곳은 자신이 살던 세계에서 느 
끼지 못하는 것을 느낄 수 있는 평화로운 곳이었다. 

그렇지만 단지 평화롭다는 이유만으로도 인간계를 2군대 만들었다는 것은 신빙성이 
없다. 그리고 처음부터 이곳이 평화로운 것은 아니었다. 역사 교과서에 의하면 이곳 
도 별반 다를 것도 없이 전쟁을 겪어본 세계였다. 무한한 학살, 고문, 인체 실험, 
참혹한 전쟁으로 서로 땅을 차지하려고 한 짓은 이쪽과 저쪽과 크게 다를바가 없었 
다. 신이라고 해서 미래를 내다보지 못한다. 그러니 도박을 하기 전에는 신이 인간 
계를 2군대를 만들 이유가 없었다. 

케르프는 그 이유를 조금이라도 알 것 같은 말투였는데, 그는 케르프를 그냥 보낸 
것이 후회스러웠다. 

"끄응.. 뭔가 복잡하네..." 

카이란은 누운 자세에서 머리를 박박 긁었다. 아무리 생각해도 답은 나오지 않으니 
짜증까지 나려고 했다. 

-퍽!!- 

얼라.. 이게 뭐지? 상념에서 슬슬 현실을 직시하려는 카이란에게 무언가 강한 충격 
을 왔다. 하지만 아프지는 않았다. 충격을 줬던 물체는 푹신푹신 했기 때문이다. 하 
지만 지금 현재 불이 꺼져 있었기 때문에 그 물체가 뭔지는 몰랐다. 카이란은 이 물 
체에 의아함이 들었을 때.. 아이들의 목소리가 들려왔다. 

"젠장! 내 베개! 모르고 손을 놓아버렸다!!" 

"그래 고것 참 잘됐다! 넌 죽었어!! 크오오옷!" 

"밟아...가 아니라! 쳐!! 죽을 때까지 쳐! 팍팍! 쳐!!" 

"우어어어!!" 

장난기가 서려있는 격한 말투. 어두운 밤하늘에 흐린 달빛을 뿜어내는 창문가에 여 
럿명의 인영들이 뭔가 하나를 가지고 치고 박고 싸움을 하는 광경이 보였다. 알고 
보니.. 불을 끈 상태에서 아이들은 두 손을 불끈 쥐고 베개싸움을 하고 있었다. 누 
가 편이랄 것도 없이 무작정 싸움하기만 하는 아이들이었다. 

카이란은 자신이 맞은 것이 무엇인지 알았다. 부드럽고 푹신푹신한 것은 앞에 말한 
놈의 대사에서 나왔다시피 저놈의 베개라는 것이다. 보통 같았으면 카이란이 베개에 
맞았다는 것에 기겁해서 겁에 질리겠지만, 지금은 어두워서 보이는 것이 없으니 그 
베개가 어디로 간지도 상관도 않은 채 아이들은 서로 치고 박고 싸움하고 난리였다. 

"으흐흐흐흐..." 

한쪽 구석에서 음흉하게 짙은 웃음을 내뱉은 이가 있자 아이들은 '엇! 이 살기는!' 
하면서 번뜩 신경을 곤두세우며 그 웃음의 행선지를 찾았다. 다름 아닌 짙은 웃음을 
내뱉는 이는 카이란이라는 것을 모두 알고 있을 터이다. 

카이란은 자신에게 베개를 던져 놓고 여전히 노느라고 바쁜 아이들에게 경의를 표하 
고 싶었다. 감히 누구라고 건드리는지... 카이란은 이들을 어떻게 삶아줄까 하는 고 
민에 빠지려는 순간... 

"야! 저 새끼 미쳤다! 다 덤벼!!" 

"이럴 때야말로 단합이다! 단합!!" 

"미친놈은! 빨리 골로 보내는 것이 세상 원칙이지!!" 

"우오오오오옷!!" 

으잉? 이것이 뭔 소리? 이놈들이 미쳤나! 라고 생각을 하는 동안 아이들은 또다시 
두 주먹을 불끈 쥐며 모조리 아이들이 달려들었다. 

"죽엇!!" 

"밟아..는 아니고 쳐라! 때려라!! 죽여라!" 

"우오오오오!!" 

이런 시팍! 뭐, 뭐야!!? 졸지에 아이들에게 배게 다구리를 당하는 카이란은 어안이 
벙벙해 질 수 밖에 없었다. 

"이, 이 녀석들!! 죽엇!!" 

카이란은 아까 맞았던 베개를 꽉 움켜쥐며 그것을 냅다 후려쳤다. 

-파캉! 파캉!! 파캉!!!- 

아이들 모두가 저 하늘에 별이 되는 주문에 당해 창문 밖으로 날아가 버렸다. 완전 
KO승을 거둔 카이란의 Win이었다. 단, 아까의 다구리로 인해서 퍼펙트가 아니라는 
것이 아쉬울 따름... 물론, 이것은 어디까지나 픽션! 픽션...!! 


그런 일이 벌어졌어도 여전히 아이들의 베개 싸움은 끊이지 않았다. 카이란도 그 베 
개 싸움에 가담해서 몸을 움직였다. 이때만큼은 아이들도 얼굴이 보이지 않는 다는 
명분으로 마구잡이로 베개를 신나게 휘둘렀다. 그리고 모두 일제히 카이란에게 공격 
을 했지만.. 이것 역시 얼굴이 보이지 않으니.. 1:1:1::2(가끔):1:3(이것 역시):1:1 
이런 식으로 전개되었다. 

"죽어랏!" 

-퍽!- 

어느 놈이 그렇게 외치며 베개를 휘두르자 카이란은 가볍게 허리를 숙여 베개를 피 
하고 난 뒤, 멋지게 한바퀴 돌아 회전력을 실은 베개를 휘둘러, 그놈 면상을 먹였다 
. 

"꾸엑!!" 

어찌보면 사람 죽이는 소리다. 또다른 옆에서 공격하는 놈이 느껴지자 카이란은 고 
개를 돌려 그놈이 뭐라고 말하기도 전에 베개를 휘둘러 날려버렸다. 

"나의 베...개....... 꾸엑!!" 

명복을 빌어준다. 카이란은 이리저리 휘둘러서 공격하는 아이들의 베개를 파리 피하 
는 듯이 요리조리 잘도 빠져나가며 반격을 하는 모습을 보여줬다. 한사람 두사람 세 
사람.. 천천히 한놈씩 떨어지자 이때야말로 아이들은 일심동체 의결을 맺어 1:1:1:1 
:1:1:1:1같은 것이 아닌 1:18(전원임)을 이룩하였다. 이때만큼은 어둠 속에서 잘만 
보이나 보다. 그리고 그들은 일체로 카이란을 에워싸며 그중 한 놈이 소리쳤다. 

"18나한진(羅漢陳)을 펼쳐라!!" 

"오옷!!" 

말 대신 근성과 기합으로 대답하는 아이들.. 봉대신 베개를 움켜쥔 상태였다. 이게 
무슨 무협이냐!! 얼굴 안 보인다고 막 나가는 아이들.. 어쩌면.. 이것을 기회 삼아 
보복을 하려고 하는 심산일 수도 있다. 

"덤벼랏!!" 

한꺼번에 달려드는 아이들을 보며 카이란은 입가에 미소를 머금었다. 

"훗.. 어리석은! 불 속 전신 군밤권법!! 아다다다다닷!!!" 

-퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍼억!!!- 

아아~ 들린다.. 독자들의 표절했다는 소리가 나의(작가) 귀에 들려 오는구나!! 카이 
란은 현재 '한국 수도 문화사'(알아서 해석을..)에서 발간하는 야빠빠~ 야빠빠~의 
노래 구절로 유명한 란X1/2라는 만화의 어느 한 권법을 읊으며, 떼거지로 몰려드는 
아이들을 18단 콤보로 모두 날려버렸다. 

허허벌판이었다면.. 멋지게 먼지라도 휘날렸겠지만....., 지금은 방안이라는 것과 
어두워서 아무것도 보이지 않으니.. 무슨 똥 폼을 잡고 있는지 알 수 없는 것이 아 
쉬울 따름. 

카이란은 마지막 라스트 대사를 내뱉었다. 

"너희는 이미 죽었어..." 

손가락을 치켜들며 이번에는 '남쪽 반대편의 7성 권법(이것도 알아서 해석을...)'라 
는 어느 만화의 주인공 대사를 읊어놓고 카이란은 유유히 밖으로 나갔다. 

뭔가 썰렁했지만.. 그것은 잠시뿐. 카이란이 나가자마자 아이들은 또다시 왁자그르 
르 베개싸움을 하기 시작했다. 

카이란은 밖으로 나가 음료수 자판기 점으로 향했다. 여러 방을 거치는 도중.. 카이 
란 방 뿐만 아니라 다른 방에서도 한창 배게 싸움에 열중하고 있는 아이들의 모습이 
눈에 들어왔다. 오후에 그런 심한 운동을 겪었는데도 아이들은 근육통의 고통은 온 
데간데없는 모습이었다. 

자판기 앞에 도착한 카이란은 동전을 넣고 탄산이든 음료수 한 개를 뽑았다. 

-덜컹!- 

둔탁한 소리와 함께 음료수가 나왔다. 카이란은 허리를 숙여 음료수를 챙겼고, 손으 
로 따개를 땄다. 그리고 입가에 갖다대서 음료수를 꼴깍꼴깍 마셨다. 

"하.. 내일이며 집으로 가는 건가?" 

재미를 충족시켜 줄만 알았던 극기훈련... 홀가분한 기분보다는 복잡한 기분만 앞섰 
다. 아까 베개싸움으로 스트레스를 풀었는데도 개운하지는 않았다. 그래서 기분 전 
환으로 머리를 식힐 겸 밖으로 나온 것이다. 

마족의 뜻을 알 수 없는 이상한 말과, 이세계에서 온 또 다른 인물.. 꼭 뭔가 많은 
일들이 한꺼번에 들어온 느낌을 받았다. 그리고 뭔가 불길한 예감까지 동시에 스쳤 
다. 이것이 가장 불안한 요소였다. 

카이란은 고개를 저었다. 

'훗.. 뭐가 그리 무섭다는 건지.. 마냥.. 생각한다고 바뀌는 것은 없지. 언젠가는 
닥칠 일이니 어렵게 생각하지 말자고. 이렇게 생각만 한다고 바뀌는 것은 없으니까. 
그때는 그때 가서 해결하면 되. ' 

카이란은 거기서 생각을 그치기로 했다. 이이상 생각해봐야.. 머리만 복잡해 질뿐.. 
그때는 그때 가서 타개하면 된다는 생각으로 모든 것을 털어 버리며 홀가분한 마음 
으로 음료수를 비웠다. 그리고 방으로 다시 돌아갔다. 

"얼래?" 

방에 돌아가니 주위는 적막으로 가득 찼다. 그 떠들썩하게 베개를 휘저어서 죽일 듯 
한 기세로 싸움을 하는 광경은커녕.. 파리 새끼 한 마리도 보이지 않았다. 물론 어 
두운 곳이니.. 보일 리가 만무하지만... 만약 보인다면.. 그는 '100만달러의 사나이 
'를 넘어선 엄청난 초인일 것이다. 

"자자! 똑바로 못해! 이게 어디서 게으름을 피워!!" 

의아하고 있을 때 밖에서 노기가 서린 선생님의 대갈이 들려왔다. 카이란은 밖으로 
다시 나가 그곳을 쳐다보았다. 

"하나 하면.. 팔을 굽히면서 '밤에는' 이라고 외치고, 둘 하면 '잠자는 시간이다' 
라고 외치면서 핀다! 알겠나!!?" 

"넷!!" 

"하나!!" 

"밤에는!!!" 

"둘!!" 

"잠자는 시간이다!!!!" 

"하나!!!" 

"밤에는!!" 

대충 어떻게 된 일인지 상상이 가자 카이란은 조금 어이가 없는 웃음을 내뱉었다. 

지금 이들이 왜 이렇게 됐는지 분석을 해 보자면, 카이란의 방에 있던 아이들은 카 
이란이 나갔는데도 베개싸움을 그치지 않았다. 그것 때문에 걸린 줄로 알겠지만.. 
천만의 말씀 만만의 말씀! 절대로 그것 때문에 선생님에게 걸린 것은 아니다. 걸린 
것은 그 전에 걸린 거였다. 

바로 '카이란VS아이들의 격돌'이라는 대타이틀로 말이다. 상대가 상대인 만큼 격돌 
하는 시끄러움은 그 한계를 넘어서 소음공해까지 일으킬 정도였다. 그 정도인데, 선 
생님에게 들키지 않겠는가? 들키고도 남아서 나중에 써먹을 정도였다. 

카이란은 운이 좋다고 할 수 있다. 기합을 받게된 원인 중 50%는 모두 그의 잘못이 
기 때문이다. 잘못이란 바로 그가 너무 강해서.. 아이들의 투지를 불사르게 했다는 
것이다. 

그런 짓을 저질렀는데도 타이밍도 좋게 카이란은 음료수를 사러 갔으니.. 운이 좋다 
고 할 수 있지 않겠는가? 

카이란은 위에서 열심히 기합을 받는 아이들을 내려다보며 웃음을 지었다. 

"하나!" 

"밤에는!!" 

"둘!" 

"잠자는 시간이다!!" 

"하나!" 

구호를 맞추며 열심히 기합을 받는 아이들의 목소리와 함께 극기훈련의 2틀째 밤은 
저물어갔다.......고 생각하겠지만, 나중에 무슨 일이 벌어질 것이니 기대하시라... 
후후후... 

------------------------------------------------------------------------------ 
에겅.. 늦었군요. 
어제 올리려고 했는데.. 급한 사정에 의해서 못 올렸습니다. 
그래서 지금이나마 올립니다. 

음.. 일본에 있을 때가 생각나는 군요. 
일본에 있었을때.. 마트를 갔습니다. 한국과 다르게 일본은 구멍가게가 없지요. 
대부분.. 훼미리 마트 세븐25시 그런 곳이죠. 

어쨌든.. 그때가 처음으로 일본에 갔었습니다. 오옷! 하면서 저는 감탄사를 내지르 
며 여기저기 구경을 했죠. 

여기서 저의 눈에 확 들어오는 물건이 있었습니다! 저는 또다시 오옷! 하는 감탄사 
로 그 물건 앞으로 향했지요. 다름아닌 제가 본 것은 김이었습니다. 
한국에서 어디서든 쉽게 볼 수 있는 200원도 안되는 조그만한 포장된 도시락용 김이 
었죠. 참으로 반갑더군요. 왜 반가웠냐고요? 거기에 한국 글씨로 양반김이라고 한국 
글씨로 포장이 되어 있었거든요. 

하지만.. 전 그 근처를 가기만 했지.. 만지지도 않고 스물스물 뒤로 무서운 것을 보 
는 마냥 물러섰습니다. 무서운 것을 보았기 때문입니다. 무엇을 봤는지 궁금하시죠. 

다름 아닌..... 그것은....... 

'150엔...' 

털썩이다요... 

멜 보내주셔서 감사합니다. 답멜이 없더라고 양해를..^^;; 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 


 189
Total 29 articles, 2 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 226.이세계 드래곤 [23] 18.극기훈련 중... 
 
 




(226) 이세계 드래곤 [23] 18.극기훈련 중... 








컴컴한 어둠이 드리워진 시간. 극기훈련의 마지막 밤이 흘렀다. 지금은 취침시간이 
라 정적만이 가득했다. 가끔 부는 바람과 벌레들의 소리가 그 정적을 흐트러뜨리지 
만 그것만으로는 부족했다. 

모든 아이들이 잠든 시간. 모든 방이 불이 꺼진 건물은 시끌벅적한 아침의 활기를 
찾아 볼 수 없게 쓸쓸한 풍경을 자아냈다. 왠지 예전에 김모씨의 데뷔작인 '모두 
잠든 후에' 라는 노래가 생각나는 것은 뭔지 모르겠다. 

카이란도 잠자리에 들려고 눈을 감은 상태였다. 하지만 이상하게 잠이 오지 않아 
눈만 감고 있는 채로 시간만 보냈다. 눈만 감고 있는 것은 무척 괴로운 일이지만 
어떻게든 잠이 들려고 카이란은 노력에 노력을 퍼부었다. 

"야야‥, 괜찮을까…?" 

"‥걱정마. 괜찮을 거야." 

누군가가 두 명(편의상 A, B로 지정하겠다.)이서 소곤소곤 얘기하는 말소리가 카이 
란의 귓가 레이더에 잡혔다. 하지만 카이란은 흥미 없다는 표정으로 눈을 뜨지 않 
고 돌아누웠다. 뻔히 밖에 나가서 뭐라도 하려고 하는 아이들이라고 생각했다. 

"그래도 은근슬쩍 무서운데…." 

"…괜찮아 괜찮아. 이런 극기훈련의 한 추억정도는 있어야지 않겠어? 이렇게 쉽게 
오고 쉽게 돌아가는 것은 극기훈련의 참된 묘미를 빼놓고 가는 것. 흐흐흐흐~ 그러 
니 절대로! 괜찮다고." 

조금 걱정이 깃든 음성으로 말하는 A에게 B는 걱정하지 말라는 다부진 말투로 웃으 
면서 내뱉었다. 무슨 근거로 그렇게 확신하는지 모르겠다. 말소리는 어쩔 수가 없 
는지 자동적으로 귀가 기울여지며 카이란은 그놈이 하는 소리를 들었다. 덕분에 이 
들은 밖에 나가지 않는다는 것을 안 카이란이었다. 

"그럴까나‥. 뭐, 확실히 이런 것도 괜찮겠지 있겠지. 흐흐흐흐…." 

A는 그 말에 납득했는지 음흉한 웃음소리를 내었다. 

"오오! 너도 납득을 했구나. 확실히 이런 짓도 재.미.있.잖.아…." 

지금까지 감고 있던 카이란의 두 눈이 번개 치듯이 번쩍 떠졌다. 재미있다라는 이 
한 부분만으로도 카이란에게는 흥미 대상이 되기에 충분했다. 

카이란은 눈썹이 휘날리게 고개를 돌렸다. 그리고 그 두 놈을 찾았다. 그 두 놈이 
나란히 앉은 상태에서 자고 있는 어느 한 놈의 아랫도리를 음흉한 얼굴로 바라보고 
있는 광경이 시야에 들어왔다. 카이란은 숨을 죽여 몰래 몸을 일으켰다. 그리고 그 
두 놈이 뭐 할 것인지를 주시했다. 

B는 잠을 자고 있는 놈의 바지를 잡았다. 그리고 조심스럽게 내렸다. 가끔 들척이 
며 몸부림을 쳤지만 방해는커녕 쉽고 수월하게 바지를 정강이까지 내릴 수가 있었 
다. 팬티까지 한꺼번에 내렸기 때문에 그들의 눈에 보이는 것은 남자의 상징인 코 
끼리! 

"킥킥킥!!" 

"킥킥‥ 이 쉐리 졸라 작네!" 

둘은 서로 킥킥거리며 앞에 있는 코끼리를 가지고 놀렸다. 그리고 오른손에는 스윽 
하면서 나타나는 치약! 그놈은 치약의 뚜껑을 열며 음흉한 목소리를 내었다. 

"흐흐흐흐‥." 

"으흐흐흐‥." 

손에 치약을 묻히며 그들은 딸랑딸랑 달려 있는 코끼리 주위에 바르기 시작했다. 
당해본 사람은 알 것이다. 치약의 무서운 맛을‥ 그리고 따끔한 맛을‥ 당해본 사 
람은 알 것이다. 

"킥킥킥킥!" 

"큭큭큭큭!" 

입꼬리가 양쪽 귀에 매달린 채 그들은 연신 음흉한 웃음을 내뱉었다. 계속해서 그 
들은 치약으로 코끼리에 발랐고, 주위에도 안 바른 곳이 없을 정도로 치약으로 떡 
칠을 해 놓았다. 그런 짓을 당하고 있는 당사자는 마냥 꿈나라에 허우적거릴 뿐. 
오히려 이상한 웃음을 그리며 행복한 표정을 보였다. 

"얌마, 조금 약하지 않냐?" 

옆에서 묻는 이가 있자…. 

"약하지 않아." 

B는 대답했다. 

"내가 보기에는 약해 보이는데?" 

또다시 묻자…. 

"내가 보기에는 적당히 보여." 

B는 또 대답했다. 

"흐음‥. 그래? 너무 약해 보여서 내 눈에는 그다지 재미가 없어 보여." 

"그건 내 눈이 너무 높아서 그런 것 뿐이야. 조금 눈을 낮춰." 

"그런가 내 눈이 높은가…?" 

"그래 내 눈이 높아. 이 정도면 딱 알맞고, 그 이상의 장난은 없어. 세상에서 재일 
재미있는 것이 남의 (삐리리)에 장난하는 것이야." 

"흐음…, 그래?" 

"응! 그래." 

여기서 대화가 종결 된 듯 싶었지만…. 

"야, 너 누구랑 얘기하는 거야?" 

여기서 A가 끼여들었다. 

"……" 

"……" 

한마디씩 흘러가는 침묵이 있었으니…, 그들은 서로가 서로에게 얼굴을 마주보았다 
. 

"아무래도 약해 보이는데…." 

A, B가 마주보고 있는 상황에 옆에서 혼잣말하는 이가 있자, A, B는 고개를 천천히 
돌리며 그 음성이 들린 곳으로 시선을 옮겼다. 그리고 떡하니 카이란이 쭈그려 앉 
은 상태에서 자고 있는 놈의 코끼리를 유심히 바라보고 있는 모습이 들어왔다. 

"뜨어!" 

"끄어!!" 

갑작스런 카이란의 모습에 그들은 비명을 내질렀다. 다행히 그들은 주위를 신경 쓴 
탓인지 큰 소리는 아니었다. 

"아…!" 

"에…!" 

"이런…!" 

큰소리는 아니었으나 그 덕분인지 아니면 몸부림인지 모르지만…, 장난의 대상이 
되는 그 놈은 약간의 신음을 내뱉으며 뒤로 눕자, 그들의 입에서는 짧은 침음성이 
나왔다. 이제는 작은 코끼리가 아닌 토실토실한 엉덩이로 돌변한 것이다. 

"뭐야, 놀랬냐? 난 자연스럽게 대답해 주기에 눈치 챈 건지 알았는데…. 덕분에 이 
렇게 되었잖아." 

"에‥? 아, 미, 미안‥." 

B는 코끼리에 온 신경을 퍼부어서 미처 말거는 이가 A인줄만 알았지, 절대로 카이 
란이라고는 생각지도 않았다. 

"뭐, 사과할 일은 아니지‥." 

"그런데 넌 언제부터 거기 있던 거였어?" 

A의 질문에 카이란은 대답했다. 

"너희들이 바지 벗길 때부터 있었어." 

"……" 

바지 벗길 때부터 있었다면 아까부터 있었다는 소리인데‥, 어떻게 기척 없이 올 
수 있었는지 그들은 카이란이 더욱 무섭게 느껴졌다. 

"그나저나‥ 이제 어떻게 하지? 이렇게 되어버렸으니 장난 할 수도 없잖아. 그렇다 
고 엉덩이에 바를 수도 없고 말야." 

확실히 문제다. 엉덩이는 두꺼운 지방층으로 되어 있어서 치약의 효과를 느끼지 못 
한다 그렇다고 억지로 바로 눕히기에는 잠에서 깨어날 확률이 높았다. 그래서 가능 
한 당사자의 자연스런 몸가짐이 중요했다. 

"그렇군. 하지만‥! 생각하는 자에게 복이 있나니! 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 
있다는 말은 폼이 아니다! 그러니 이런 뒷 자세에서도 무언가 장난 할 것이 존재하 
지! 후후훗!" 

카이란은 의기양양 집게손가락을 치켜들면서 힘이 깃들게 말했다. 

"오옷!!" 

"좋은 방법이 있다는 뜻!?" 

아이들은 놀랍다는 탄성을 내뱉으며 카이란을 우러러 보았다. 카이란은 자신의 자 
리로 돌아가 가방을 뒤적거렸다. 그리고 뭔가를 하나 빼오며 다시 A, B가 있는 곳 
으로 향했다. 

"야! 빨아." 

"윽! 빠, 빨라니‥? 그, 그곳을…!! 마, 말도 안 돼! 어, 어떻게…!!?" 

빨라니 어디를 빨란 말인가!? 분명 말하는 곳은 이놈의 엉덩이를 가리키니 A는 당 
황하는 몸짓으로 허우적댔다. 카이란은 그런 그를 빤히 바라보며 한심하다는 듯이 
말했다. 

"바보냐? 누가 그곳 빨래? 이거 빨라고." 

카이란은 손을 스윽 하고 내밀었다. 그의 손에는 조그만 한 막대 둥근사탕이 들려 
있었다. 추파츕스 라는 문구가 써져 있는 막대사탕. 누구나 먹어본 막대사탕이라라 
…. 

"아, 난 또…." 

A는 안도의 가슴을 내리 쓸며 카이란이 내민 사탕을 손으로 받았다. 포장을 벗기자 
먹음직스러운 알맹이가 보였다. A는 침을 꿀꺽 삼키며 사탕을 빨기 시작했다. 달짝 
지근한 맛이 입안에 살살 구슬려 혀를 즐겁게 했다. 

"야, 됐어. 이제 그만하고 내놔봐." 

한창 맛을 음미하던 참에 카이란이 그것을 다시 내놓으라는 말을 하자 A는 아쉬움 
을 뒤로 채로 사탕을 도로 내주었다. 카이란은 그 사탕을 받자마자 음흉한 미소와 
함께 짙은 웃음을 내뱉었다. 


"으흐흐흐흐흐흐~" 

A, B들은 그가 무슨 짓을 할지는 상상조차 안 갔다. 그 사탕으로 무엇을 할지 궁금 
해 할 때 카이란은 그들에게 명령을 내렸다. 

"야! 벌려." 

클럭! 버, 벌려!? 그들은 눈앞에 있는 카이란이 어떤 짓을 할지 갑자기 눈앞에 보 
였다. 역시 이놈은 자신들보다 더욱 고단자였다. 하지만, 카이란의 그 생각은 확실 
히 재미 만빵으로 충족 시켜줄만 한 일이라 그들 역시 음흉한 웃음을 자아내며 순 
순히 카이란의 말을 들었다. 

"으흐흐흐…." 

"큭큭큭…." 

"히히히히…." 

누가 들으면 변태들의 집합소라고 착각하리라‥. A가 X구멍을 벌리자 그들은 하나 
같이 음흉한 웃음을 내뱉었다. 그리고 카이란은 B에게 막대사탕을 건네주며 말했다 
. 

"넣어라. 흐흐흐흐…." 

"ㅇㅋ!(OK)" 

B는 천천히 X구멍 속으로 막대사탕을 넣었다. 조그만 한 구멍에 막대사탕이 들어가 
는 것을 구경하며 그들은 연신 음흉한 웃음을 그치지 않았다. 

"젠장! 빌어먹을인데‥. 잘 안 들어가." 

둥근 사탕에는 타액으로 인해서 끈적하고 미끈거렸지만… 잘 들어가지는 않았다. 

"야! 좀더 벌려봐." 

"나도 그러고 있는데 잘 안 벌어져." 

"빌어먹을 놈. 졸라 엉덩이 X구멍 작네." 

아직 1/3도 들어가지 않은 사탕이었다. 그렇다고 억지로 넣는다면 분명 깨어날 확 
률이 높으니 어찌할 방도가 없었다. 그러자 카이란은 말했다. 

"야! 돌려!" 

"오오!!" 

"멋져! 그런 방법이!" 

카이란의 천우신조(天佑神助)같은 발언에 그들은 감탄어가 절로 나왔다. 그리고 카 
이란의 말대로 그들은 막대사탕을 살살 돌려 넣었다. 그러자 사탕은 X구멍 속에서 
파고들 듯이 안으로 잘만 들어갔다. 

"오오! 잘 들어간다! 킥킥킥!!" 

"킥킥킥킥킥!!" 

음흉한 웃음소리로 이곳을 모두 메웠다. 당사자는 그런 것을 당하는 것을 아는지 
모르는지 여전히 꿈나라에서 허우적거리고 있었지만…. 

"헤헤헤헤…." 

…가끔 이런 기분 좋은 소리를 내었다. 아무래도 꿈이거나 현실에서 느끼는 쾌락이 
라 생각된다. 쉽게 말하면 변태가 될수도…. 

"큭큭… 이제 거의 다 들어갔다." 

이제 반 이상 들어간 사탕이 보였다. 막대사탕의 지름 크기는 아마도 500원짜리 보 
다 조금 작을 정도였다. 그런데도 반 이상 들어갔다는 것은 그만큼 구멍을 크게 늘 
여놨다는 뜻인데, 인간의 신체는 위대하고도 위대했다. 

"오오!" 

"크헤헤헷!" 

"큭큭큭!!" 

이제는 거의 다 들어간 사탕. 막대사탕의 막대만 보이고 알맹이는 엉덩이에게 먹혀 
있었다. 절로 감탄이 안나올 수야 없다. 

"큭큭큭큭큭!!" 

"크헤헤헤헷!!" 

"우하하하핫!!" 

그들은 한동안 그런 채로 웃음을 내뱉었다. 다른 이들이 깨지 않기 위해 별안간 노 
력을 해야하는 웃음. 어찌 시원하게 웃지 못한다는 것이 한스러웠다. 여전히 당사 
자는 X구멍 안에 사탕이 들어간지도 모르는 채 헤벌쭉 웃음을 짓고 있었다. 

"이제 슬슬 빼야 겠지?" 

어느정도 장난을 친 그들은 이제 서서히 마무리를 지으려고 했다. A의 말에 모두 
고개를 끄덕이자 A는 천천히 사탕을 뺐기 시작했다. 

"야! 살살 빼. 그리고 돌려서 빼." 

"알고 있어. 기분 좋게 살살 돌려서 뺄게. 킥킥." 

돌려서 꼈던 방식으로 도로 그렇게 빼려고 했지만 카이란은 그런 그들은 향해 말했 
다. 

"원 샷! 원 킬! 아무래도 단번에 빼는 것이 좋지." 

"오오! 역시!" 

"음! 동감!" 

카이란의 발언에 또다시 감탄어를 내뱉으며 고개를 끄덕인다. 그리고 A는 엉덩이에 
대롱대롱 매달려 있는 막대사탕의 플라스틱을 잡았다. 침을 꿀꺽 삼키며 손아귀에 
힘을 주었다. 

"단번에! 뺀다." 

"응! 시원하게!" 

-쇽!- 

A는 힘을 주어서 단번에 막대사탕을 뺐다. 다행히 당사자는 아무런 느낌이 없는 듯 
이 몸 한번 꿈적이지 않았다. 이렇게 이런 장난은 막을 내렸다 라고 생각할 찰나‥ 
A의 당혹한 목소리가 들렸다. 

"Ten-8! (삐리리!) 댔다!" 

A는 막대사탕을 그들 앞으로 내밀었다. 

"막대만 빠졌다!" 

"……" 

털썩! A와 B는 아연실색한 표정으로 막대사탕만 뚫어져라 바라보았다. 

그렇다! 지금 현재 막대만 빠진 상태! 즉, 사탕 알맹이는 지금 엉덩이 안에 있는 
것이다. 막대와 사탕이 붙어 있는 부분이 아까 A가 넣은 타액으로 인해 조금 녹은 
것과 살살 돌려 넣은 덕분에 잇고 있는 그 부분이 무척 약해져 버린 것이다. 또한, 
사탕이 엉덩이 안에서 보낸 시간 덕분에 더욱 약해져 버렸고, 지금 이 결과를 초래 
하고 말았던 것이다. 

"……" 

"……" 

"아, 라면 먹으러 가야지‥." 

이 시간에 라면 파는 곳이 있을 리가 만무했다. 갑자기 현실 도피하는 카이란을 향 
해 B는 언성을 높였다. 

"‥가 아니잖아! 백성아 어떻게 하냐!?" 

"하.하.하." 

카이란은 어설픈 웃음으로 얼버무렸다. 할 방도라… 카이란은 생각에 잠겼고, A B 
도 잠겼다. 그리고 카이란은 하나의 방법이 나오자 손으로 딱 쳤다. 

"그렇군!" 

"뭐야!?" 

"뭔데!?" 

A, B는 일제히 카이란의 얼굴을 보며 입을 열기를 기다렸다. 

"최후의 수단이다. 너희들이 입으로 빨아서 꺼집어 내라." 

"……" 

"……" 

"…라면 먹으로 가자." 

"아니, 난 우동 정식이 좋아." 

이번에 A, B가 현실 도피하는 모습이었다. 

-퍽! 퍽!- 

카이란의 두 방 콤보 연타! 그 둘은 그렇게 털썩 쓰러졌다. 그리고 그들은 기절해 
버렸다. 자신을 무시했다는 대가로 때린 것 뿐이었는데 기절을 하니 카이란은 황당 
함을 금치 못했다. 

"어이! 어이!" 

카이란은 그들을 흔들어 깨웠지만 일어나질 않았다. 그는 머리를 긁적였다. 이거 
어떻게 하는 방도가 없자 카이란은 자고 있는 놈의 바지를 입혀 놓은 뒤, 난 몰라 
라는 식으로 카이란은 잠자리에 도로 누웠다. 


아침이 되자마자 기상어성(?)을 부르는 이가 없었다. 하지만 앰뷸런스의 요란한 소 
리가 그를 대신했다. 그 소리만으로도 충분히 아이들을 깨울만 하니 서서히 하나둘 
씩 일어났다. 그리고 무슨 일이 났는지 확인을 하듯 아이들은 밖으로 나와 구경하 
기 시작했다. 

앰뷸런스는 어느 한 인간을 태우고 급한 속도로 숙소 건물을 빠져나갔다. 웅성웅성 
아이들은 이 상황에 의문을 남겼다. 하지만 생각할 시간도 없이, 뒤늦게 확성기를 
가지고 아이들을 깨우는 선생님이 보여 서둘러 방안을 정리하거나 수돗가로 향했다 
. 

카이란도 앰뷸런스 소리에 의해서 잠은 깨어 있었고, 아이들과 비슷하게 씻고 아침 
을 먹었다. 그리고 아침을 먹자마자 카이란네 반 아이들만 앞마당에 모였다. 

"오늘 아침 엄청난 불상사가 일어났다. 그런 불상사란 아마도 그런 불상사를 저지 
른 놈만 알고 있을 터! 오늘 아침에 앰뷸런스에 실려간 어느 한 학생을 보았을 것 
이다! 그리고 방금 전에 어떤 결과가 나왔는지 의사선생님의 연락을 받았다!" 

선생님의 격한 언성에 의해 카이란의 클래스메이트인 A B놈은 뜨끔한 마음에 의해 
심장이 쪼그라드는 느낌을 받았다. 카이란이야 상관하지 않는 다는 얼굴로 포커페 
이스를 유지했다. 그리고 선생님은 입을 열었다. 

"항문 안에 이물질이 발견되어 지금 수술실에 들어갔다고 한다! 어떤 자식이냐!? 
빨랑 당장 앞으로 튀어나와! 지금 자진해서 나오지 않으면 그 놈은 평생 용서받지 
못할 뿐만 아니라 그 애의 부모님에게도 용서받지 못할 것이다! 그러니 지금이라도 
용서를 받고 싶으면 당장 앞으로 튀어나와랏!!" 

"네넷!" 

"여기 있습니다!!" 

선생님의 협박에 그들은 지레 겁을 먹어 자수를 했다. 선생님은 입가에 싱긋 미소 
를 그렸다. 사실은 수술 같은 것은 없었다. 다행히 그 놈은 배설로 인해서 쉽게 뺄 
수 있었다. 선생님은 범인을 잡기 위해 크게 오버하면서 광대한 과장을 내뱉은 것 
뿐이었다. 그런 사실을 모른 그들은 그 이야기를 곧이곧대로 믿어버려 벌컥 겁을 
먹어 자수를 한 것이다. 

"오호~ 네놈들이냐? 왜 항문에 사탕이 들어가 있었지?" 

"그, 그게… 어떻게 하다… 보니…." 

사실대로 말하면 그야말로 비오는 날에 먼지 나도록 열심히 뒹굴 것 같은 예상이 
들자 어떻게 말해야 할지 몰라 A는 말을 더듬거렸다. 하지만 적당히 얼버무리면 기 
합만 받아서 끝을 낼 수 있었을 것을, 초를 치는 이가 존재했으니…. 

"그게, 어두워서 입 인줄 알았습니다!" 

B는 큰소리로 부동자세를 유지한 채 당당하게 그렇게 말했다. 

"……" 

"……" 

그의 변명은 상당히 압권적이라 할 말을 잊게 만들었다. 그리고 썰렁하게 낙엽하나 
가 휘날렸다. 

가만히 있으면 중간이라도 갈 것을…, 그 둘에게는 비가 올 때까지 기합을 받았고, 
추가로 개 맞듯이 무척 많이 맞은 뜻깊은 날이었다. 

그리고 극기훈련의 막은 여기서 내렸다. 


 
 183
Total 29 articles, 2 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 227.이세계 드래곤 [23] 19.극기훈련 중... 
 
 


(227) 이세계 드래곤 [23] 19.극기훈련 중... 








-짹짹!- 

"으음! 좋은 날씨!" 

간만에 등장한 민지의 첫 대사! 그녀는 허리를 쭉 피며 기지개를 켰다. 

"그럼 갈까!?" 

카이란은 민지의 어깨를 탁 치며 아침 등교의 발을 내딛었다. 

"응!" 

평상시랑 다름없는 평온한 날. 오늘은 날씨가 무척 맑았다. 극기훈련이 끝나니 평 
상시랑 다름없는 생활로 돌아왔다. 

-딩동! 딩동!- 

"백성님!" 

"백성님!!" 

점심시간이 시작되자마자, 눈썹 휘날리게 각각 앞, 뒷문이 벌컥 열며 나타나는 두 
명의 미녀. 여전히 아이들의 질투 어린 눈빛은 변한 것이 없었다. 세월은 흘러도 
앞으로 계속 이런 채로 지속될 것만 같은 생활. 변하는 것이 오히려 부자연스러운 
거라 생각된다. 

-딩동! 딩동!- 

왁자지껄한 하교시간. 아이들은 저마다 친한 급우끼리 짝을 맞춰서 교실을 빠져나 
갔다. 카이란도 가방을 챙겨 교실을 빠져나가자 아름다운 이목구비를 가진 여성, 
아리아가 보였다. 

"얼래? 사미는‥?" 

"저도 잘 모르겠는데요‥." 

"그래? 그렇다면 반 교실을 찾아보지 뭐." 

"네." 

카이란은 사미네 반으로 찾아가기로 결정했다. 카이란과 아리아는 걸음을 옮겨 사 
미네 반으로 향했다. 사미네 반에 도착하자마자 카이란과 아리아는 교실 안을 들여 
다보았다. 

자욱한 먼지가 그들을 달갑게 여겼지만 카이란과 아리아는 전혀 그렇지 않았다. 인 
상을 찡그리며 손을 휘저으며 사미네 반 안을 들여다보았다. 이 먼지를 보니 아무 
래도 청소시간인 것이 확실했다. 

"오호호호!! 빨리 청소를 하거라! 빨리!!" 

변하는 것이 없다면 아마도 사미도 변하는 것이 없을 것이다. 여전히 사미는 책상 
위에 올라앉은 채로 아이들에게 지시했다. 

사미는 언제나 이럴 것이라고 생각했다. 슬프지만 어쩔 수 없는 현실이라고 생각했 
다. 하지만, 그것은 근거없는 자신의 생각뿐. 세상에는 이변이라는 것은 어느 때나 
존재했다. 

"저기 말야…." 

조심스럽게 사미에게 다가오는 같은 클래스메이트의 한 명. 어깨를 넘어가는 포니 
테일의 여성. 예전에 극기훈련 때 사미에게 도움을 받았던 그 여성이었다. 사미는 
그 여성을 보자마자 바로 일갈을 찔렀다. 

"응!? 뭐지! 넌 왜 청소 안 해!! 혼나고 싶어!?" 

앙칼진 음성에 노기까지 서린 음성. 무서움에 벌벌 떨 정도로 사미의 일갈은 버티 
기 힘들었다. 하지만…, 그 여성은 꿋꿋하게 버티며 서 있었다. 두 손이 떨리고 다 
리가 떨렸지만 절대로 물러서지는 않았다. 

그리고 그녀는 자신이 잡고 있는 빗자루를 꽉 움켜쥔 채 다부지게 말했다. 

"너, 너도 해! 왜 우리만 해야하는 거지!? 너도 청소 당번이잖아!! 그러니까 같이 
해야 하는 것이 정상 아냐!!? 그러니 난 네 말대로 하지 않을 거야!!! 다같이 합쳐 
서 청소하면 빨릴 끝날 거라고!" 

찌렁 찌렁 교실 안은 그녀의 목소리로 메아리 쳤다. 사미는 물론이고 같은 청소하 
는 아이들조차도 두 눈이 팽창되어 놀란 표정을 나타냈다. 

"무, 무슨…!" 

소리냐는 말을 내뱉고 싶었지만 포니테일의 여성은 사미의 말을 저지하며 부드러운 
목소리로 말했다. 

"그러니, 우리 같이 하자. 우리는 같은 클래스메이트 겸 '친구'잖아." 

이변이 있는 한 인생은 변하기 마련이다. 앞으로의 일은 그 누구도 알 수 없다. 말 
한마디에도 인생은 어느 쪽으로 바뀌어질 수 있다. 그것이 바로 인생의 참된 묘미 
와 모험일 테니까. 

뒷일이 무서워서 피하는 것은 자신의 어리석음만 나타냈다. 포니테일 여성은 자신 
이 사미에게 구해졌을 때 느꼈다. 그리고 사미의 말이 무척 가슴에 와닿았다. '손 
해를 보더라도 차라리 속 시원하게 털어버려 후회하든 보복을 당하던 난 후자 쪽을 
택하겠다' 라는 말이…. 뒷감당의 보복이 두려워 도전하지 않고 뒤꽁무니를 빼는 
것이 과연 옳은 짓일까? 후회만 할 것 같았다. 그 말대로 결과가 어찌댔든 그때 가 
서 후회하는 덜하다는 것이 좋은 것 같았다. 뒤로 도망치는 것은 정의가 아니었다. 
앞으로 나아가서 자신이 옳다고 생각되는 것이 정의였다. 그래서 자신의 정의를 믿 
고 그녀는 사미에게 말한 것이다. 뒤가 어찌댔든, 그때는 그때 타개하면 된다는 생 
각으로…. 

"응!" 

사미는 부드럽게… 지금까지 펼친 최고의 미소를 그리며 고개를 끄덕였다. 포니테 
일 여성도 활짝 웃었다. 

사미는 처음 18년 만에 친구를 사귈 수 있었다. 

밖에서 지켜보고 있던 카이란과 아리아는 부드러운 미소와 함께 다행이다 라는 얼 
굴로 그녀들을 바라보고 있었다. 

---------------------------------------------------------------------------- 
흐음.. 여기까지가 8권 입니다. 
며칠 후면 삭제 공지 나갈 것 입니다. 
그리고 저 항문을 이용한 장난 내용은 예전에 인터넷에서 실사였다고 하던데... 
무단으로 사용해서 이런 곳에서나마 사죄의 요청을 합니다. 
죄송합니다. 

또다시 일본에서 일어났던 일이 생각나는 군요. 
그때도 마트에 갔었습니다. 그때는 몇번 갔을때라 이제는 담담하더군요. 
그래서 마구 골랐습니다. 그리고 발견했습니다. 
바로 컵라면을!!(두둥!) 

이것 역시 반갑더군요! 다름 아닌 김치 신 라면이었다는 문구가 떡하니 보이더군요 
. 그것도 한글로요...^^ 이번에는 그때처럼 도망가지 않았습니다. 그것은, 딱 알맞 
을 정도로 100엔(1000원)정도 했으니까요. 

그때 당시 싱거운 맛에 맛들려 조금 매운 것이 필요 했습니다.(일본 음식은 대부분 
싱겁지요.) 그래서 떡하니 쌌습니다. 그리고 즐겁게 집으로 돌아가서 라면의 봉지 
를 뜯었습니다. 그런데! 뜨억했습니다. 

신라면이라고 해서.. 보통 신라면인줄 알았는데.. 알고보니.. 진짜 김치 신라면이 
더군요. 별것 아닌데 왜 놀래냐고요? 다름 아닌 그것은... 

진짜 팩으로 '김치'가 들어 있었기 때문입니다. 말려 놓은 그런 김치가 아닌 진짜 
생 김치가..ㅡㅁㅡ;;; 

그래서 김치 신라면이더군요...ㅡ.ㅡ;;; 대단했습니다. 
클럭.. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

p.s 아 그리고 보니 제 생일 입니다...ㅠ.ㅠ;; 많은 축하를..ㅠ.ㅠ;;;

 


(228) 이세계 드래곤 [24] 1.이해할 수가 없어! 




-딩동 딩동- 

4교시가 끝나는 시간. 선생님은 아이들에게 인사를 받아 놓고 유유히 교실안을 빠 
져나갔다. 금세 분위기는 왁자지껄해지며 저마다 아이들은 도시락 통을 책상 위에 
올려놓아 잡담과 함께 뚜껑을 열었다. 이 시간만큼 행복한 시간은 없으리‥. 

창문가 근처 5미터 정도 떨어져 있는 갈색머리에 포니테일을 하고 있는 여성은, 수 
업을 했던 교과서를 책상 안에 넣고 옆에 걸려 있는 보온 도시락 통을 책상 위에 
올려놓았다. 그리고 양팔로 의자를 앞으로 밀어 몸을 책상에 밀착 시켰다. 

보온 도시락의 둥그런 뚜껑을 열자, 쇠로 만든 반찬 뚜껑이 보였고, 천천히 하나 
하나씩 끄집어내며 책상 위에 올려놓았다. 모든 것을 다 끄집어낸 그녀는 빈 통이 
되어버린 도시락 통을 다시 책상 옆에 걸었다. 

-드륵!- 

누군가가 의자를 뒤로 밀고 자리에 일어서는 소리가 들렸다. 그러자 그녀는 고개를 
뒤로 돌렸다. 

흑발 머리가 찰랑찰랑 허리까지 오는 머리에, 뚜렷하고 아름다운 이목구비가 눈을 
즐겁게 하는 외모의 소유자 사미가 보였다. 

"밥 먹으러 가는거야?" 

그녀는 친근한 어투로 그녀에게 말했다. 사미는 고개를 돌려서 그녀를 바라보며 고 
개를 끄덕이고 말했다. 

"응. 먹으러 가야지." 

보자기로 둘둘 싸여 있는 큰 도시락 통. 보기만해도 엄청난 양이라는 것을 느끼게 
만드는 도시락 통을 사미는 품안에 두 팔로 감싸 들고 있었다. 

"헤에‥, 여전히 큰 도시락이구나." 

"아무래도 식욕이 왕성하니까. 그러니 이 정도는 보통이야." 

"어디서 먹을 건데?" 

"당연히 백.성.님 있는 곳이지. 밖은 슬슬 추워져서 요즘은 교실 안에서 먹어." 

꿈틀‥ 포니테일 여성은 미간이 살짝 찌푸려졌다. 사미가 말한 백성님 이라는 부분 
에서 뭔가 신경이 거슬린 듯한 표정이었다. 

"그럼, 나 가볼게. 있다가 봐." 

사미는 그런 그녀의 표정을 못 알아차린 채 즐거운 표정과 함께 가벼운 발걸음으로 
교실 밖으로 나갔다. 포니테일 여성은 사미가 밖으로 나간 곳을 물끄러미 바라보기 
만 했다. 뭔가 이해가 가지 않는다는 표정으로…. 

《하나의 시점.》 

나의 이름은 '주하나!' 지난 전편부터 지금까지 계속 작가가 포니테일 여성, 포니 
테일의 여성이라고 하는 부분이 바로 나를 가리키는 거다. 전편부터라고 해 봐야 
딸랑 2편 밖에 안나왔지만‥ 

어쨌든 주가 되는 주인공이 아니지만 이제부터 사미의 친우로 계속 나오게 되니 조 
금 잘 봐달라고. 후훗‥. 

모두 아시다시피, 난 사미와 친구가 됐다. 처음 사미가 나를 노려보는 눈빛이 오금 
이 저릴 정도로 무서웠으나, 그 무서움을 꾹 참고 난 내가 하고 싶은 말을 내뱉은 
계기로 인해서 그녀와 친해질 수가 있었다. 솔직히 난 사미와 친구가 된 뒤로 그녀 
가 점점 좋아졌다. 아~ 물론 친구로써 좋다는 것이지, 동성애를 느끼는 것은 절대 
로 아니니 오해하지 말도록. 난 어엿하고 지극히 이성을 좋아하는 여자니까. 

그녀가 좋아졌지만 난 그녀를 이해 할 수가 없었다. 어떻게 그녀는 저 한 국민의 
백성인 이 백성을 좋아하는지 모르겠다. 내가 말해놓고 뭔가 문맥이 이상하군. 여 
하튼! 왜 사미는 이런 남자를 따라다닐까!? 왜! 뭣땀시! 어째서!! 이유를 알 수 없 
다. 그 이유를 안다면 XX시 CC구 VV동 BB-NN호 MM빌라로 연락 주길 바란다. 

사미! 외모! 몸매! 키! 어딜 봐도 빠지는 곳 없는 완벽함! 어떠한 수식어를 붙여도 
모자를 것만 같은 그녀의 모습은 나로 하여금 감탄을 자아내게 만든다. 하지만 이 
런 완벽함을 가지고 있는데도 불구하고 그녀의 남자친구는 다름 아닌 평범하고도 
평범한 외모의 남자, 이백성이라는 것이다! 

어째서 그 많고 많고 쌔고 쌔고 쌘, 남자들 중에 하필 이백성이라는 것이지!? 그것 
을 더해서 그가 쫓아다니는 것이 아니라, 사미가 쫓아다니는 거란다! 아니 이게 무 
슨 어불성설(語不成說)이란 말인가!? 만약 다른 인간이 이 얘기를 들었다면 미친X, 
육신 G-Ral 염병떨며 자빠지네! 그게 말이 되냐! 라는 폭언을 들을 것이다. 

완전히 경국지색이라는 말을 무색하게 하는 그녀의 미모가 운다 울어. 어떻게 그런 
미모를 가졌는데도 불구하고 남자 보는 눈 하나 없는지‥, 옆에서 보면 내가 속이 
상한다. 하지만 이것도 이거지만, 더욱 이상한 것은 사미에 이어 비슷하게 완벽함 
을 초월하는 미모의 소유자 '아리아'라는 여성이 존재한다는 것이다. 그것도 사미 
와 비슷하게 그녀가 쫓아다니는 거란다! 이것은 또 무슨 말이란 말인가!? 

이.백.성! 그는 대체 누구인가!? 어떻게 미녀 1명이 아닌 2명을 거느릴 수 있는 것 
인가? 세계 최고의 플레이보이? 화려한 말발 소유자? 아니면 MS의 빌게이츠도 울고 
가는 최고의 갑부? 도대체 답이 뭔지…. 

TV프로 '요것이 알고 싶당께!'에 나와 지금까지의 비밀스런 모든 사실을 밝혀져야 
속이 시원할 것 같다. 

-꾸루룩….- 

이것저것 잡생각 할 동안 나의 배에서는 아무거나 넣어달라는 신호음이 들렸다. 다 
행히 아무도 듣지 않았기에 망정이지 만약 이 소리를 누군가가 들었다면 창피함에 
몸둘 바를 몰랐을 거다. 

"에휴…. 그래, 우선 밥이나 먹자." 

약간 한숨을 내쉬며 난 책상 위에 올려져 있는 도시락 뚜껑을 열었다. 

"하나야, 같이 먹자." 

같은 반 친구 두 명이 나에게로 다가오며 말했다. 나는 그들을 반갑게 맞이했다. 

"조연이하고 연출이구나‥. 알았어. 여기 앉아." 

내 자리 주위에는 아무도 없었다. 다들 각자 친구들과 도시락 먹으러 자리를 떠난 
것이다. 친구들은 각각 내 책상을 기준으로 양 옆으로 앉아 도시락을 올려놓았다. 

"그런데 하나야." 

"응?" 

"너 요즘 들어 사미와 어울려 다니던데, 후회하기 전에 그만둬라." 

"무슨 뜻이야?" 

무슨 말인지 의미를 알 수 없자 난 되문했다. 꼭 사미가 나에게 나쁜 짓을 할거라 
는 직감적인 어투였다. 

"말 그대로야. 너 말야 나중에 경치기 전에 그만두는 것이 좋을 것 같아. 저 애는 
조직 폭력 집안이라고. 그것도 평범한 조직이 아닌 이곳 전체를 장악하는 조직이란 
말야. 나중에 너 잘못되면 어떻게 되려고 저 애랑 친하게 노냐?" 

"맞아‥! 조연이 말이. 너 그러다가 나중에 큰 일 날 수 있으니, 지금이라도 저 애 
랑 가까이 가지 않는 것이 좋을 것 같아. 나중에 분명히 너에게 마약 하라고 그것 
도 협박하듯 권할 거야. 그리고 그것을 이용해서 돈을 뜯어내려고 할걸. 조직이니 
분명히 그럴 가능성이 높아." 

"그리고 지금까지 그 애 한 행동을 모르냐? 어휴! 얼마나 재수 없던지 우리가 무슨 
지 종 인줄 알아!? 난 그 상판때기에 침이라도 뱉고 싶었다니깐. 하여튼, 너 그 애 
하고 가까이 다니면 분명히 좋지 않은 일이 벌어지니, 나중에 후회하지 말고 지금 
이라도 거리를 둬. 이것은 친한 친구로써 충고야." 

친구들이 사미를 험담하자 난 인상이 일그러졌다. 그다지 좋은 모습들이 아니었다. 

"어이 어이‥. 너희들 너무하다는 생각 안 드냐? 너희는 겉만 봐서 그런 평가가 되 
는 것은 이해가 되지만 난 이제 그런 것이 아냐. 나 사미와 친하게 된 뒤로부터 그 
녀에 대해 많은 것을 알았어. 사미가 조직 폭력 집안이든 부자든 가난뱅이든 나에 
게는 상관없어. 설사, 나에게 이로움이 생기더라도 그 애가 일부러 그런 것도 아니 
니 나는 그리 상관하지 않아. 그리고 그 애라고 그런 집안에 태어나고 싶었겠어? 
원래 심상은 착하고 성실한 애야. 다만 사람 사귀는 법이 조금 삐뚤어 진 것 뿐이 
야. 그리고 자신의 배경 때문에 아무도 접근해 주는 친구가 없는 그녀의 마음은 너 
희들이 죽었다 깨어나도 모를 거야. 그러니 마음대로 평가하지 말아줬으면 좋겠고, 
마음대로 너희들이 사미를 험담하지 않았으면 좋겠어. 솔직히 그 애와 친하게 지내 
는 내가 듣기 무척 거북하니까." 

나는 은근슬쩍 화를 띠우면서 노기를 뿜어냈다. 그런 나의 얼굴 덕분인지 조연이와 
연출이는 당황하는 모습을 보였다. 

"어머‥, 얘, 얘는…. 아, 알았어. 그러니 화 내지 말라고." 

"미, 미안. 잘못했어. 다시는 그런 말 안 할게. 그러니 화내지 말라고." 

순순히 사과하는 친구들을 보며 난 여전히 입 살을 풀지 않았다. 한번 기분 나쁜 
것은 원래 쉽게 기분이 풀리지 않는 법이다. 그리고 우리는 그대로 밥을 먹기 시작 
했다. 

《사미의 시점.》 

며칠전 청소시간에 어떤 여성이 나에게 큰 소리를 친 뒤로부터 난 그녀와 친한 친 
구가 되었다. 마음은 당연히 기뻤다. 세상에 태어나서 이렇게 기쁜적은 아마도 이 
번이 두 번째 일 것이다. 물론 처음 기쁜 것은 백성님을 만났다는 것. 

그녀의 이름은 '주하나' 라고 했다. 조금 이상한 이름이긴 하지만, 처음으로 친구 
의 이름이 나의 뇌에 각인되니 난 기쁘기 한량이 없었다. 그래서 요즘들어 난 자주 
미소가 절로 피어났다. 

친구가 생긴 것은 좋았는데 아무래도 하나 주위에 있는 친구들은 못마땅한 표정들 
을 볼 수가 있었다. 왠지 불안했다. 처음으로 사귄 친구였는데 그녀 주위에 있는 
친구들로 인해서 멀어질까봐… 난 두려웠다. 

원래 행복이란 오래 가지 않는 법이다. 행복이 존재하는 곳에는 그림자처럼 달라붙 
는 불행이라는 것이 있다. 그래서 난 행복 다음 불행을 맞이 할 까봐 남 몰래 불안 
에 떤 적이 많았다. 그녀는 멀리 하지 않을거라는 생각으로 가득했지만 한쪽 깊이 
새겨져 있는 불안한 기운은 지울 수가 없었다. 

-딩동 딩동- 

어머 벌써 점심시간이네. 수업시간이 끝나고 점심시간이 시작되자마자 나는 가방 
옆에 보자기로 싸여져 있는 야외용 3단 도시락 통을 책상 위에 올려놓았다. 여전히 
백성님은 식욕이 좋아서 이정도가 아니면 간에 기별도 안 간다 라고 한다. 그러니 
다른 사람의 눈에는 많게 보여도 백성님에게는 보통이다. 

"어머, 기다리겠다. 빨리 가봐야 겠네." 

점심시간 시작된지 3분 정도가 흐르자 나는 서둘러 자리에 일어났다. 겨우 3분이지 
만 그 사이에 아리아양과 백성님이 기다릴 수가 있으니까. 난 도시락을 품안에 감 
싸 안고 교실을 나가려고 했다. 

"밥 먹으러 가는거야?" 

이 목소리의 주인공이 누군지 알고 누구에게 말한 것인지 알기에 나는 고개를 돌렸 
다. 그러자 갈색 머리에 포니테일을 하고 있는 하나의 웃는 얼굴이 보였다. 

"응. 먹으러 가야지." 

"헤에‥, 여전히 큰 도시락이구나." 

하나는 내 품에 안겨 있는 도시락 통을 보며 새삼스레 놀란 표정을 짓고 있었다. 
몇 번 내가 싸가지고 오는 도시락 통을 보았는데도 신기함이 가시지 않나 보다. 

"아무래도 식욕이 왕성하니까. 그러니 이 정도는 보통이야." 

나 역시 많아 보이지만 언제나 백성님은 도시락을 남기지 않았다. 

"어디서 먹을 건데?" 

"당연히 백.성.님 있는 곳이지. 밖은 슬슬 추워져서 요즘은 교실 안에서 먹어." 

순간 나의 눈에 착각이 아닌 이상 하나는 뭔가 심기가 언짢은 표정을 진 것 같았다 
. 뭐, 착각이겠지. 그녀가 백성님을 싫어할 리가 없잖아. 

"그럼, 나 가볼게. 있다가 봐." 

난 하나에게 인사를 해 놓고 유유히 가벼운 발걸음으로 교실을 나왔다. 누군가가 
쳐다보는 느낌으로 뒤통수가 찜찜한 기분이 들었지만 백성님과 아리아양이 기다린 
다는 생각으로 난 서둘러 백성님의 교실을 찾았다. 

"어머! 이런…. 수저통을 가져오질 않았네." 

어쩔 수 없이 난 뒤를 돌아 다시 교실로 향했다. 

"어떻게 수저통을 깜빡 잊는지 하여튼 나도 참 문제 많네…." 

난 머리통을 통통 때리며 스스로 질책했다. 교실 문에 다다를 때 교실 안에서는 누 
군가가 얘기하는 목소리가 들렸다. 

"……사미와 어울려 다니던데, 후회하기 전에 그만둬라." 

하나하고 친구들이 나의 대해 얘기하는 것 같았다. 난 교실 문을 열려고 했지만 그 
대로 멈추고, 등을 돌려 문 옆에 있는 벽에 기댔다. 

"말 그대로야. 너 말야 나중에 경치기 전에 그만두는 것이 좋을 것 같아. 저 애는 
조직 폭력 집안이라고. 그것도 평범한 조직이 아닌 이곳 전체를 장악하는 조직이란 
말야. 나중에 너 잘못되면 어떻게 되려고 저 애랑 친하게 노냐?" 

"맞아‥! 조연이 말이. 너 그러다가 나중에 큰 일 날 수 있으니, 지금이라도 저 애 
랑 가까이 가지 않는 것이 좋을 것 같아. 나중에 분명히 너에게 마약 하라고 그것 
도 협박하듯 권할 거야. 그리고 그것을 이용해서 돈을 뜯어내려고 할걸. 조직이니 
분명히 그럴 가능성이 높아." 

"그리고 지금까지 그 애 한 행동을 모르냐? 어휴! 얼마나 재수 없던지 우리가 무슨 
지 종 인줄 알아!? 난 그 상판때기에 침이라도 뱉고 싶었다니깐. 하여튼, 너 그 애 
하고 가까이 다니면 분명히 좋지 않은 일이 벌어지니, 나중에 후회하지 말고 지금 
이라도 거리를 둬. 이것은 친한 친구로써 충고야." 

불안했던 기운이 엄습해 왔다. 분명 그녀들의 말은 틀린 것이 없었다. 확실히 하나 
는 나와 같이 있다면 분명 좋지 않은 일이 벌어질 확률이 높았다. 

나도 솔직히 그것이 두려웠다. 처음 사귀어본 친구를 위험에 빠뜨리면 난 스스로 
절망할 것 같았다. 그래서 과연 그녀가 나하고 친하게 지내도 되는 것인지 의문이 
휩싸였다. 그리고 친구들이 한 말이 맞다나, 지금까지 내가 한 행동을 보면 절대로 
용서 못할 정도다. 그러니 그녀가 나의 곁에 떠난 다는 것은 당연한 이치라고 생각 
했다. 

이제 그녀는 나의 곁에 떠나려고 할거다. 친구들이 그렇게 말했는데 나하고 친하게 
지낼 리가 만무했다. 결국 불안해했던 요소가 반영되자 난 절로 어깨에 힘이 빠졌 
다. 나는 교실 안에 들어갈 생각을 않고 바로 백성님네 반으로 향하려고 했다. 

"어이 어이‥. 너희들 너무하다는 생각 안 드냐? 너희는 겉만 봐서 그런 평가가 되 
는 것은 이해가 되지만 난 이제 그런 것이 아냐. 나 사미와 친하게 된 뒤로부터 그 
녀에 대해 많은 것을 알았어. 사미가 조직 폭력 집안이든 부자든 가난뱅이든 나에 
게는 상관없어. 설사, 나에게 이로움이 생기더라도 그 애가 일부러 그런 것도 아니 
니 나는 그리 상관하지 않아. 그리고 그 애라고 그런 집안에 태어나고 싶었겠어? 
원래 심상은 착하고 성실한 애야. 다만 사람 사귀는 법이 조금 삐뚤어 진 것 뿐이 
야. 그리고 자신의 배경 때문에 아무도 접근해 주는 친구가 없는 그녀의 마음은 너 
희들이 죽었다 깨어나도 모를 거야. 그러니 마음대로 평가하지 말아줬으면 좋겠고, 
마음대로 너희들이 사미를 험담하지 않았으면 좋겠어. 솔직히 그 애와 친하게 지내 
는 내가 듣기 무척 거북하니까." 

하나는 화를 내고 있었다. 오히려 친구들을 나무라 주고 나를 두둔해 줬다. 나는 
기뻐서 어떤 표정을 지을지 몰랐다. 눈가에는 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다. 
그녀의 한 말이 계속 나의 귓가에 울리기만 했다. 

이렇게 우연찮게 그녀의 진심을 들을 수 있었고, 지금까지 불안했던 요소는 모두 
백짓장처럼 모두 사라져 버렸다. 그리고 처음으로 난 친구가 이렇게 좋은 것인지를 
느꼈다. 



(229) 이세계 드래곤 [24] 2.이해할 수가 없어! 








《하나의 시점.》 

-딩동 딩동- 

마지막 수업종이 울렸다. 과목 선생님은 인사를 받고 교실을 나갔고, 곧이어 담임이 들어왔다. 
간략하게 종례를 거치고 담임은 교실 밖에 나갔다. 어수선한 분위기와 함께 아이들은 가방을 챙 
기기 시작했고, 나 역시 책상 안에 있는 교과서와 노트들을 꺼내서 가방 안에 넣기 시작했다. 

"헤헷! 하나야, 오늘 나와 같이 가면 안될까?" 

사미에게 나에게 웃는 얼굴로 다가와 물어본다. 오늘따라 유난히 그녀의 얼굴은 아름답고 화사하 
게 빛났다. 마치 후광이 받쳐주는 느낌이… 같은 여자라도 질투심이 서릴 정도다. 
웃는 얼굴이 나쁘지는 않지만 뭔가 좋은 일이라도 있는 건가? 조금 궁금하군. 

"응! 같이 가자. 오늘은 왠지 저기 있는 저 녀석들과 같이 가기 싫어졌어." 

난 냉랄하게 큰소리를 내뱉으며 앞에 있는 조연이와 연출이를 보라는 듯이 일부러 손가락질했다. 
그러자 그녀들의 무안한 표정들을 볼 수가 있었다. 흥! 이다! 내 친구를 욕한 댓가를 그냥 넘어 
가면 난 사미의 진정한 친구가 아니다! 

"그래? 고마워." 

일부러 사미가 보라고 한 짓인데, 사미는 눈길 한번 주지 않고 나를 보며 웃음을 유지했다.  여 
전히 이상하게 보였다. 나의 행동에 뭔가 이상한 점을 찾기 마련이고, 그것을 물어보는 것이 정 
상일터인데…. 그리고 보니 점심시간부터 계속 이런 행복한 표정을 유지하던데, 그때 무슨 일이 
있었나? 정말 궁금하네…. 

"그래. 그럼 가자. 그런데 친구지간에 무슨 고마워야? 당연하다고 받아들여." 

어쨌든 난 사미의 말에 대답을 해 주었다. 

"헤헷. 그런가?" 

"헤헷 그런가가 아니고, 그런거야. 알았어?" 

"응. 어쨌든 가자. 아리아양과 백성님이 기다리고 있을 거야." 

에휴…. 또 백성님이냐? 도대체 사미야‥ 어째서 넌 그런 남자를 쫓아다니는 것이냐? 미모가 아 
깝지 않느냐? 도대체 사미의 속마음을 알 수 없단 말야…. 제 눈에 안경이라고는 하나 이것은 해 
도해도 너무할 정도니, 신경을 쓰고 싶지 않아도 쓰게된다. 

속으로 그런 생각을 하면서 난 사미의 걸음 보조에 맞추기만 했다. 그러자 어느덧 2학년 7반 앞 
문까지 왔다. 그러자 사미와 버금가는 미모의 소유자 아리아라는 여성이 시야에 들어왔다. 

"안녕하세요~ 아리아양." 

먼저 사미가 그 여성을 보고 인사를 건넸다. 나도 우선 얼굴은 알고 있으니 인사를 해야겠지. 

"‥안녕……하세요." 

이런…, 친근한 어투로 말을 놓아서 인사를 건네야 할지 아니면, 정중하게 인사를 해야 할지 갈 
피를 잡지 못하겠다. 처음 만난 사이는 아닌데도 여전히 어색하니, 이거 어떻게 표현해야 할지 
막연하다. 결국은 말을 높였지만…. 같은 나이인데도 공대를 갖추는 어투 왠지 모르게 이질감이 
생겨난다. 

"네, 안녕하세요." 

하지만 그녀는 그런 것에 아랑곳없는 소유자였다. 어색함이라고는 눈 씻고 찾아 볼 수 없으니… 
적어도 나의 눈에는 대단하게 보인다. 

"아리아양은 빨리 왔네요." 

"네, 담임이 오시자마자 시험이 며칠 안 남았다. 공부 열심히 해라 라는 말 밖에 하지 않고 밖으 
로 나가셨어요." 

그 말에 깜짝 놀라는 사미. 

"어머! 그리고 보니 슬슬 기말 고사가 다가오는군요. 슬슬 우리들도 공부에 전념할 때가 온 것 
같군요." 

"그러게 말이에요. 이번에는 시험 잘 봐야 할 것 같아요. 그때 중간 고사 너무 창피해서…, 고개 
를 들지 못했어요." 

"하긴요‥. 저 역시 마찬가지였답니다. 그래서 이번에 저 역시 공부를 해야 겠어요. 후훗…." 

이질감이 없이 서로 얘기하는 모습은 나로 하여금 무척 신기하게 보인다. 어떻게 같은 나이인데 
도 저렇게 깍듯이 경어를 쓰는지… 이질감도 나지 않나? 누가 보면 지체 높은 어느 양갓집 규수 
의 딸들의 대화인줄 알겠다. 

"그런데 말야…." 

난 그녀들의 얘깃거리에 끼여들었다. 그러자 둘은 나를 쳐다보았다. 

"서로 그렇게 말을 공대하면 어색하지 않아? 내가 보기엔 무척 피곤할 것 같아. 그리고 왠지 아 
주 친해 보이지 않고, 꼭 일부러 거리를 두려는 모습으로 보여." 

사실 나도 경어를 쓰기 귀찮아서 이 말을 끄집어 낸 것이다. 사미에게는 말을 놓을 수 있으나 아 
리아라는 사람에는 말을 못 놓으니, 내쪽에는 분명 어중간한 입장이 될 것이 분명했다. 그래서 
이것을 별미 삼아 서로의 경어를 없애버리기 위한 거였다. 문제는 지금도 쓰지 않았다는 거지만 
…. 

"……." 

"……." 

아무래도 내 말의 핵심이 컸나 보다. 둘은 침묵으로 일관했다. 아무래도 이 둘은 서로 얘기하는 
말투 자체를 생각하지도 않은 것 같았다. 그래서 그 둘은 왠지 '우리들 친하지 않았나요? 거리가 
있어 보였나요? 우리 말투가 이상했나요? 경어는 안좋나요?' 라고 서로가 서로에게 물어보는 표 
정이 적나라게 드러났다. 너희들 바보냐? 하여튼…. 

난 속으로 웃음을 지었다. 덕분에 다음부터 난 말을 놓을 수 있을 것 같다. 그런 사이 8반 담임 
은 교실을 나왔고, 우르르 아이들이 몰려서 나가는 광경이 보였다. 

"여어." 

손을 들면서 우리들을 맞이하는 평범하고도 평범해서 너무 평범한 얼굴의 소유자 백성이가 보였 
다. 왠지 기분 나빠졌다. 저런 얼굴인데 사미와 아리아를 거느릴 수 있다니…, 보면 볼수록 감회 
가 새로웠다. 분명 국회 정부 비리사건과 비슷하게 뭔가 있을 것 같다. 

"아, 어…, 배, 백성님…." 

"오, 오셨어요…." 

어정쩡하게 그녀들은 백성이를 맞이한다. 내 말이 그렇게 충격적이었나? 그다지 별로 충격적인 
발언은 아닌 것 같은데…. 덕분에 백성이는 이를 이상하게 보면서 말한다. 

"뭘 그리 당황하고 있어?" 

"아, 아니…, 아무것도 아녀요. 그, 그…렇지…, 아, 아, 아리…아‥." 

"으, 응. 마, 맞아‥. 사, 사‥미야…." 

어색한 미소와 함께 서로 얼굴을 쳐다보는 그녀들…. 얼씨구? 아예 쇼를 해라 쇼를…. 그렇게 벌 
벌 떨면서 어렵게 내뱉을 정도로 이름 부르기가 힘드냐? 오히려 그게 더 어색하겠다. 

"뭘 그리 벌벌 떨면서 말하고 있어? 그리고 어설프게 말 놓으려고 하지말고, 그냥 너희들끼리 얘 
기하는 방식으로 말해. 존칭이 없고 경어를 쓰지 않으면 확실히 친하게 보이지만 갑자기 안 하던 
짓을 하면 더 이상하게되기 마련이야. 그러니 천천히 바꿔나가." 

감동의 물결로 넘쳐나는 눈빛으로 백성이를 쳐다보는 사미와 아리아. 하긴 나라도 그녀들의 말투 
를 본다면 그렇게 말하겠다. 확실히 천천히 바꾸는 것이 낫지 단번에 바꾸는 것은 힘들다. 더욱 
이 그녀들에게는…. 

옆에서 가만히 있던 나에게 백성이가 쳐다본다. 그리고 뭔가 비릿하게 조소가 담긴 입꼬리가 위 
로 올라가며 입을 열었다. 

"여어~ '고소공포증'을 가지고 있는 '말 꼬랑지'. 왔냐?" 

울컥! 하지 않는 다면 난 손오공의 삼정법사다. 난 퉁명스럽게 대답했다. 

"그래 왔다. 넌 그 말에 실례가 된다는 생각 안 하냐? 말 꼬랑지가 뭐야! 말 꼬랑지가! 내 이름 
은 '주하나'야! 주하나! 그리고 고소공포증은 어렸을 때의 사고 때문에 가지고 있는 것 뿐이야! 
그러니 그만 놀려줘." 

물론 포니테일이 머리를 뒤로 묶는 것이라 말 꼬랑지처럼 생기긴 했지만 직설적으로 저렇게 들으 
면 무척 기분 나쁘다. 아마 저 녀석 의도적으로 했으리라. 

"흐음‥, 난 말 꼬랑지가 좋은데…. 그래 특별히 내가 주하나 라고 불러주지." 

그 말이 벌써 3번째라는 것은 기억하냐? 그리고 개뿔이 특별히냐? 차라리 내 이름 부르지 않는 
것이 더 좋을 것 같다. 하긴 일부러 그런 것이니 저것 역시 의도적인 말이겠지. 차라리 상종을 
하지 말자 상종을…. 

난 고개를 틀어 버렸다. 그러자 백성이는 피식 입가에 미소를 걸며 사미와 아리아에게 말했다. 

"그럼 슬슬 가지. 민지하고, 선배가 기다리겠다." 

백성이의 말에 고개를 모두 끄덕이며 걸음을 옮기기 시작했다. 나 역시 그들 뒤에 따랐다. 교문 
앞 나무가에 다다르자 두 명의 아름다운 여성들이 보였다. 

"오빠!" 

그중 가운데 가르마에 양쪽 옆으로 머리를 묶은 여성이 손을 흔들며 우리를 반겨줬다. 상큼하고 
귀여운 얼굴에 스스럼없는 표정은 쉽게 친근감이 느껴질 정도라 절로 미소가 그려진다. 그녀의 
이름은 '민지'라고 했다. 지금은 미인쪽으로 치우치는 외모는 아니지만 장차 나이를 먹어, 10대 
후반이 된다면 꽤나 남자를 울릴 외모다. 

"응. 민지야. 오빠 왔다. 

"……." 

아무리 봐도 생판 남같이 생겼는데 친남매라니… 뭔가 이상해도 단단히 이상하다. 둘 다 닮은 구 
석은 눈꼽만치도 찾아 볼 수 없는 외모다. 그런데도 친남매라니! 처음 이 둘을 만났을 때 난 사 
미에게 몇 번이고 거짓말하지마 라고 한 기억이 난다. 

"여어, 선배. 간만에 출연이죠?" 

"네, 그렇네요. 정말 오랜만에 출연하는 느낌이 드는군요. 아마도 8권 초반에만 살짝 나왔고, 그 
뒤로는 깜.깜.한 걸로 기억나네요. 나중에 한번 조기교육을 시켜줘야 할 것 같아요." 

무슨 의미인지는 모르지만 그녀의 웃는 얼굴의 뒤편에는 뭔가 무서운 오로라가 느껴진다. 왠지 
접근하기가 무섭다. 

지금 웃는 얼굴로 오로라를 피고 있는 이 사람은 사미의 언니는 혜미라고 한다. 저 친남매와는 
정 반대로 이 자매는 정말로 생김새가 판박이다. 대조를 하자면 혜미 선배는 머리끝에 큰 리본이 
묶여 있는 것과 눈매가 다르다는 거랄까. 사미는 뭔가 고집이 있어 보이는 날카로운 눈매를 가지 
고 있는 반면, 혜미선배는 부드러운 눈으로 언제나 웃음을 잃지 않는 눈매다. 이것을 제외하고는 
다른 부분을 찾지 못하겠다. 

"안녕하세요. 하나양." 

"아, 네, 네‥. 안녕하세요." 

혜미선배가 나를 보며 정중하게 허리까지 숙으면서 인사를 건네자 나도 어떨 결에 인사를 건넸다 
. 격식을 차리는 그녀의 모습은 아름답게도 보인다. 그리고 미소가 잘 어울리는 혜미선배의 얼굴 
을 보면, 마치 그 속에 빨려 들어가 꼭 신자가 되라는 암시에 걸릴 것 같다. 물론 그럴 일은 없 
겠지만‥. 

사미와 비슷하게 혜미선배도 무척 착한 마음씨를 지니고 있다. 얼굴도 예쁘고 착하고, 거기다 혜 
미선밴 공부도 잘한다! 게임으로 대조하자면 '후지사키 시오리' 라는 도키메키 메모리얼의 게임 
히로인이자 주인공을 꼽을 수 있다. 물론 난 그 게임을 하지 않았다. 하지만 분석집을 보았다. 
그 캐릭터를 보자면 최고의 미모에다가 재색겸비, 공부, 운동 모든 것에 만능 소유자라고 한다. 
한마디로 꿀릴 것이 없다고 볼 수 있지. 여기서 혜미 선배를 보자면 얼굴 미스코리아 진선미중 ' 
진'이리라. 공부? 전교 30등 안에 드니 보통이 아니다. 운동? 거의 만능이라 체육 과열 올 '수' 
라고 한다. 돈? 조직의 아가씨인데 뭐가 없으리. 이정도다. 

하지만 언제나 인간에게는 결함이 있듯이 혜미선배에게도 그것이 엄연히 존재한다. 바로 웃는 얼 
굴의 뒤편에 무서운 기운이 도사리고 있다는 것. 오히려 그런 표정은 노골적으로 드러나는 것 보 
다, 더 무섭다고 볼 수 있다. 

"자, 그럼 슬슬 가볼까요." 

우리들은 단체로 걸음을 옮기며 집으로 향했다. 그러자 문득 난 한가지 사실을 깨달았다. 

'남자 1명에 여자 5명…. 그것도 최고급 미소녀가 4명이라….' 

하아~ 여자 5명에 남자1명도 신기한데, 여자 명은 교내 제일 최고의 미소녀들만 뭉쳐있다니. 남 
자들이 엄청나게 부러워 할 만한 상황이구먼. 
흘끔 흘끔 보는 눈치들은 대부분 남자들쪽이다. 

도대체 민지라는 애는 자기 오빠이니 이해가 가지만 사미나 아리아는 뭐 때문에 이런 남자를 좋 
아하는 것일까? 외모가 받쳐주는 것도 없고, 공부는 좀 한다는 편이니 패스. 마음씨? 흐음~ 그런 
확률은 극히 제로다. 아까 나에게 하는 태도를 보면 착한 것과는 거의 동떨어지지. 참고로 나는 
이들과 같이 몇 번 집에 간 적이 있다. 몇 번이라고 해 봐야 4번밖에 안되지만…, 그동안 백성이 
라는 놈을 분석하자면 짓궂은 놈이라는 것을 밝혀낼 수 있었다. 덤으로 싹수머리 없는 놈이라는 
것도. 

그런 놈이니 착할 확률은 무척 희박하다. 그러니 이로써 그녀들이 왜 백성이를 좋아하는 이유를 
알아낼 수 있다. 바로 그녀들은…. 

'남자보는 눈이 '꽝'이다!' 

라는 정론이 나온다. 이것말고는 더더욱 그녀들이 좋아할 만한 이유가 없다! 그래서 나의 머릿속 
은 한가지 밖에 떠오르지 않았다. 

"어이, 너무 달라붙지 말라고… 내가 힘들단 말야‥." 

"아잉, 이러면 제가 편안한 걸요. 그리고 아리아양도 똑같이 하는데 한쪽으로만 기울일순 없잖아 
요. 그러니 균형은 평등해야죠." 

"맞아요! 사미양도 더욱 찰떡같이 달라붙어요. 저도 힘껏 달라붙을 테니." 

"어이, 어이‥." 

이런 모습들을 보자면 울화가 치밀어 오른다. 예쁜 여자 두 명이 엉겨붙는데 감지덕지 못할망정 
저런 싫은 기색이라니! 저런 무례한 인간 같으니! 덕분에 나는 그들의 모습을 보면서 더욱 생각 
이 굳히고 있었다. 

'사미는 내가 구제해 준다!' 

내 머릿속에는 이 생각이 다였다. 



(230) 이세계 드래곤 [24] 3.이해할 수가 없어! 








《사미의 시점》 

오늘은 일요일이다. 한가로운 일요일이 될 듯 싶었던 나의 일요일은 뜻밖에 
하나에게 전화가 왔었다. 내용은 오늘 나와달라는 것. 아~ 처음으로 친구에 
게 불려나가는 이 느낌! 뭐라고 형언을 할 수가 없다. 

언제나 일요일은 집안 방안에 쳐 박혀 있거나 백성님네 가는 것이 나의 일 
과였다. 하지만 오늘은 다르다. 처음 사귄 친구가 나를 부르니 난 기쁨에 
들떴다. 하지만 조금 백성님에게는 죄송했다. 하지만 백성님도 이해하고 계 
실거야. 예전에 친구를 사귀라고 조언도 했었는데 오늘 안 왔다고 뭐라고 
하실 분이 아니니까. 

오늘은 뭐를 입고 갈까? 푸른색에 하얀 줄무늬가 있는 원피스? 아니면 투피 
스에 정장 스타일? 아~ 어떤 것을 입고가야 할지 고민이다. 이런 것이 행복 
한 고민일까? 호호‥ 무슨 주책인지 모르겠네… 무슨 숨겨둔 애인 만나러 
가는 것도 아닌데. 누가 보면 그런 줄 알고 착각하겠다. 

"이것은 너무 촌스러워 보여서 싫고, 이것은 색감이 칙칙해서 멋이 없어. 
이 블라우스는… 엇! 늘어났잖아! 이런!!" 

어느덧 나의 방은 여러 옷들로 난장판이 되어 있었다. 겨우 친구 만나러 가 
면서 이렇다는 것은 뭔가 문제가 된 듯 싶다. 

-똑똑.- 

나의 방에 노크하는 소리가 들리자마자 누군가가 문을 열고 들어왔다. 난 
고개를 돌려 문 쪽으로 시선을 두자 아주 예쁜 여성인 언니의 모습이 보였 
다. 

"어머? 사미 외출하게?" 

언니는 난장판이 되어 있는 방안보다는 오히려 내가 예쁜 차림으로 옷을 입 
고 나간다는 사실에 더욱 놀란 표정을 지었다. 난 고개를 끄떡였다. 

"응. 나가려고. 하지만 막상 입을 만한 옷이 없어." 

그러자 언니는 생긋 웃었다. 

"그래? 백성군 만나러 가는 거야? 와~ 데이트라 왠지 부러운데?" 

하하 나도 그랬으면 좋겠지만, 그것이 아니니 고개를 설래설래 저으며 아니 
라는 체스처를 했다. 그러자 조금 놀라는 언니의 표정. 

"엣? 아니야?" 

"응. 아쉽지만 언니의 생각이 틀렸어." 

난 살짝 아쉬운 표정으로 그렇게 말하자 언니는 이상야릇한 표정으로 게슴 
츠레한 능글스런 미소를 그렸다. 

"후훗… 이제 일편단심에서 벗어난거야? 사미야 양다리 바람은 좋지 않다. 
이러면 언니는 너무 실망인데. 어쩜 그리 빨리도 배신을 하니? 백성군이 너 
무 가엽다는 생각 안 드는 거야?" 

잠깐. 잠깐‥. 도대체 언니는 뭔 생각을 하는 거야‥? 

"누가 무슨 배신을 한다고 그러는 거야? 오해 할 만한 말을 주절거리자 말 
아죠." 

도대체 배신이라니! 내가 그렇게 할 리가 없잖아. 가끔 언니의 머리 속을 
들여다보고 싶다. 왠지 마이 페이스 식이라니깐. 

"그래? 그렇구나‥. 난 또 그런 착각을 해 버렸네. 그렇다면 그렇게 차려입 
고 지금 누구 만나러 가는 거야?" 

드디어 올바른 질문이 나왔다. 

"하나가 불러서 말야. 처음으로 친구가 불러서 나가는 거니 조금 마음이 들 
떠서 이렇게 되어버렸어." 

이성친구가 아닌 동성친구를 만나러 가는 것치고는 확실히 어수선한 광경이 
라 난 머쓱한 표정으로 머리를 긁적였다. 그러자 언니는 부드럽게 미소를 
지었다. 그리고 나에게로 다가와 나의 볼을 쓰다듬으며 입을 열었다. 

"그래? 그럼 잘 갔다와. 그럼 난 오늘 한가한 백성군이나 꼬셔서 데이트나 
하고 올게. 아마도 지금쯤 백성군은 심심함에 몸둘 바를 몰라서 바닥에 뒹 
굴고 있을 테니까." 

얼굴 표정과 전혀 이치가 맞지 않는 말을 주절거리자, 내 머릿속의 뇌에서 
는 언니의 말을 해석하기에 바빴다. 그리고 어느 정도 받아들이자…. 

"언닛!!!" 

나의 고함이 터져 나왔다. 그리고 침대 위에 있는 베개를 잡자 언니는 후다 
닥 방문을 닫고 나가버렸다. 난 한숨이 나왔다. 

"참나‥, 도대체 언니의 머릿속은 뭔가 들었는지 궁금하다니까." 

옷 고를 기운이 다 빠져버리는 것을 느낀 난, 대충 아무거나 입고 가는 것 
으로 결정하고 주위에 있는 옷들을 정리하기 시작했다. 그러자 다시 방문이 
열렸고, 언니가 빼꼼히 고개를 내미는 모습이 보였다. 

"그리고 사미야‥, 이성이 아닌 동성에 눈을 뜨면 안 된다. 아무리 사랑에 
는 국경이 없다고는 하지만 나는, 네가 정상적인 사랑을 했으면 하는 바램 
이다. 그러니 절대로 하나양에게 동성애를 느끼…." 

"언니잇!!!!" 

또다시 대갈일성(大喝一聲) 터져 나온 동시에 번개같이 나의 손은 베개를 
잡아 언니 얼굴쪽으로 향해 냅다 던져버렸다. 

-쾅!- 

나의 기세에 위기를 느꼈는지 언니는 재빠르게 방문을 닫아버리며 피했다. 
그리고 다시 방문이 살짝 열리며 언니가 고개를 내밀었다. 

"그럼 잘 갔다와." 

눈웃음과 함께 손까지 흔들며 언니는 다시 문을 닫고 나가버렸다. 난 또다 
시 절로 한숨이 나왔다. 

"정말… 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지…. 그리고 도대체 내 방에는 
왜 온 거야?" 

정말로 언니의 속은 알 수가 없었다. 


우선 난 약속장소로 서둘러 나갔다. 늦지 않은 넉넉한 시간이었지만 마음이 
들뜬 나머지 쉽게 조절할 수가 없어서 급하게 뛰어나가고 있었다. 그리고 
내가 걸음을 멈춘 곳은 다름 아닌 버스 정류소였다. 

"왔다." 

오래 기다리지 않고 내가 찾던 버스는 금방 왔다. 난 돈 600원을 넣고 버스 
에 탔다. 혼자서 버스를 타자 뭔가 허전한 느낌이 났다. 

백성님을 부를걸 그랬나? 언니 말대로 지금쯤 백성님은 심심함에 몸둘 바를 
몰라 바닥에 뒹굴고 있을 가능성이 많은데…. 어차피 하나와 나와 만나는 
것이니 여기서 남자인 백성님이 껴도 그리 이상하게 볼 것이 없는데 괜히 
혼자 온 것 같아 후회감이 밀려왔다. 

아니면 아까 언니가 데이트 신청한다는 말에 화를 내지 말걸 그랬나. 그랬 
으면 언니하고 백성님하고 오붓하게 어디라도 다녀올 수 있으니 나도 좋고 
백성님도 좋고 언니도 좋을 것인데…. 사실 그때 언니도 할 일이 없어서 그 
런 농담을 한 것 일 거다. 괜스레 백성님과 언니에게 미안하다는 생각이 든 
다. 

사실 이상할지도 모르지만 난 언니와 백성님과 잘 지낸다는 것에 그리 질투 
감이 배어나오지 않았다. 왜 그런지 모르다. 타인이 접근하는 것은 굉장히 
싫지만 언니만큼은 이상하게 괜찮다는 생각이 든다. 언니도 나와 같은 부류 
라서 그런 것일까? 아니면 난 언니만큼은 특별하게 여기고 있어서 그런 것 
일까? 모르겠지만 마음은 백성님과 언니와 서로 데이트를 해도 난 특별히 
이상한 감정이 없을 것 같았다. 

그러나 나의 뇌리는 문득 무언가 하나가 스쳐지나갔다. 

'그런데 언니는 백성님에게는 괜찮은 건가?' 

생각해보니 언니는 남자기피증같이 비슷한 증상이 있어 언제나 남자를 멀리 
하는 버릇이 있었다. 물론 버릇은 아닐 수도 있지만, 확실히 은근슬쩍 거북 
스러운 표정과 함께 가까지 가지 않으려고 하는 모습을 나는 자주 보았다. 
어째서 언니가 남자를 멀리하는지는 나도 왜 그런지 이유를 모르겠다. 

예전에 그것에 대해 한번 물어보았지만 단순히 언니는 이상하게 거북하게 
느껴지더라 라고 웃으면서 얘기할 뿐, 더 이상 말하지 않았었다. 그런데 지 
금 백성님에게 만큼은 괜찮은 것인가? 이상하게 언니가 백성님에게는 거리 
낌이 없는 표정으로 옆에 찰싹 달라붙어도 거북한 증상은 찾아 볼 수가 없 
었다. 

'생각해보니 엄청 이상하네…. 어째서 그런 것이지? 에잇! 몰라! 나중에 언 
니에게 물어봐야지. 어쨌건 지금은 하나에게 빨리 가는 거니까.' 

그렇게 생각을 정리하고 머릿속을 비우자 어느덧 버스는 나의 목적지까지 
도착하려고 했다. 

"엇! 벌써 내리는 정거장이네!" 

난 이번 정거장이 내리는 곳이라 재빨리 벨을 눌러 버스에 내렸다. 큰 건물 
들과 여러 상점들과 많은 인간들이 한눈에 보였다. 젊은이들의 거리답게 대 
부분 10대 후반부터 20대 중반의 사람들이 많았다. 나는 가벼운 발걸음으로 
하나가 오라는 장소로 옮겼다. 

"그나저나 경호원이 없어도 되나 모르겠네…." 

조금 근심걱정이 났다. 지금 아빠가 무언가 이상한 일을 벌이고 있다고 하 
던데… 괜찮을지 모르겠다. 하지만 지금 이 상황에선 경호원은 귀찮았다. 
그리고 처음으로 친구와의 데이트인데 그런 성가신 녀석들이 끼면 거치적거 
리기만 할거니…. 

"음…, 화우경 커피숍이라고 했지‥." 

꼭 무슨 만화 제목같은 카페이름이었다. 하나가 말한 카페 이름을 조용히 
읊조리며 난 주위를 두리번거렸다. 오늘은 하루 쉬는 일요일이라 사람이 무 
척 많았다. 모두들 바삐 어디를 가는지 알 수는 없지만 발걸음 하나하나가 
분주했다. 

그러는 가운데 은근히 많은 사람들이 나에게 시선을 두는 느낌을 받았다. 
난 왜 그런지 알고 있기에 애써 담담한 표정으로 하나가 기다리는 카페를 
찾았다. 

"헤이! 예쁜 아가씨 시간 있어!?" 

"우리랑 같이 놀지 않을래?" 

많은 시선을 받는 와중 몇 발자국 가지 않아서 2명의 건장한 사내가 나에게 
다가와 치근덕거렸다. 난 곧 얼굴 살을 찌푸렸다. 짜증이 나려고 했다. 어 
째서 이렇게 되는지, 이 놈의 인기는 사그라지질 않네…! 호호‥ 내가 말해 
도 조금 쑥스럽다. 

"시간 없으니 비켜요!" 

난 그 둘 사이를 헤치며 노기가 서린 어투로 표독스럽게 내뱉었다. 이곳은 
다행히 많은 사람들이 분주하고 있는 곳이기에, 장소가 장소인 만큼 거리 
헌팅맨들은 사람을 오래 붙잡지 않는다. 또한 어물쩍거리지 않고 바로 내 
쪽에서 강압적으로 나오면 그걸로 끝나는 경우가 많다. 그래서 난 능숙하게 
그들을 떨쳐버릴 수가 있었다. 한 두 번 이런 경험 당해본 것이 아니니까. 

안 봐도 그들의 표정이 어떤지 눈에 선하게 보인다. 분명 콧대 높은 싸가지 
없는 계집애라고 놀리겠지. 흥! 누가 할 소리를!! 

난 더욱 상점가들이 들어서 있는 곳으로 이동했다. 계속해서 주위를 두리번 
거리면서 거리를 걸었고, 다행히 몇 걸음 가지 않고 하나가 기다리는 카페 
를 찾을 수가 있었다. 

난 카페 안으로 들어섰다. 안에는 아담한 인테리어가 고풍스런 분위기를 비 
추는 아늑한 커피숍의 전경이었다. 목재로 만든 테이블과 의자는 고상스런 
분위기를 자아낼 정도로 돋보였고, 은은한 음악까지 흐르니 오붓한 연인들 
과 같이 오기에는 딱 적절한 곳이었다. 

아직 하나와의 약속시간은 몇 십분 남은 상태였다. 그래서 아직 하나가 오 
지 않을 거라고 생각했다. 

"어머! 사미야!! 여기야 여기! 빨리도 왔네!" 

나를 잘 아는 목소리와 내가 잘 아는 목소리에 난 좌우를 둘러보았다. 나와 
별로 떨어지지 않은 테이블에는 하나가 손을 흔들며 나를 쳐다보고 있었다. 

"어머? 왜 이렇게 빨리 왔어?" 

약속시간도 아닌데도 하나가 먼저 와서 기다리고 있으니 난 조금 놀랐다. 
난 놀란 표정으로 하나가 앉아 있는 테이블로 향해 그녀의 맞은편 테이블의 
자에 앉았다. 

"으응‥. 그냥 어쩌다가 이렇게 빨리 왔어." 

뭔가 숨기려는 태도가 보였다면 내 눈의 착각인가? 기분 탓일 수도 있지만 
뭔가 나에게 숨기는 모습을 보는 것 같았다. 

"그래? 그런데 뭐 하려고 나를 부른거야? 쇼핑? 영화? 아니면… 놀러가자고 
부른 거야?" 

원래 나를 부른 이유 따위는 중요하지 않았다. 단지 여자친구를 만나면 뭐 
로 시간을 보내는 것을 모르는 나라서 조금 기대가 서려있는 상태라 물어본 
것이다. 

"그, 그냥… 부른거야. 왜 바쁜 일이 있어?" 

여전히 뭔가 숨기는 표정… 또다시 착각인가? 어쨌든 나에게는 바쁜일이라 
는 것은, 당연히 있을 리가 만무하니 고개를 저었다. 

"아니, 없어. 그런데 역시 놀러가자고 부른 거야? 그거라면 상관없으니 괜 
찮아. 자금도 넉넉하게 가져왔고, 시간도 많아 저녁 늦게 들어가도 괜찮아. 
그러니 어디로 갈지는 네가 정해도 되. 차를 타고 저 멀리 갈 수 있는 자금 
이니 사양치 않고 네가 가고 싶은 곳으로 가도 괜찮아." 

자금은 오늘 하루종일 쓰고도 남을 정도로 두둑하게 가져왔다. 조금만 가져 
와도 됐지만 어차피 우리 집에는 남는 것이 돈이니 오늘 하루 이 돈을 다 
써도 전혀 상관이 없다. 

"그, 그래? 가고 싶은 곳이라고 보다는…, 으음‥ 아! 왔다." 

어? 왔다? 누가 왔다는 거지? 나말고 누가 오기로 했었나보네. 나야 친구들 
이 많이 있으면 좋기는 하다. 뭐니뭐니 해도 친구란 많으면 많을수록 좋으 
니까. 

"여기야! 여기!!" 

하나가 손을 흔들며 누군가를 반색하자 난 궁금증에 의해 고개를 돌려 누구 
인지 확인했다. 부드럽게 각진 얼굴에 이마 반까지만 오는 짙은 노란색 짧 
은 스포츠형 머리. 키는 대략 177정도 된다. 쉽게 말해 여자들이 많이 따를 
것 같은 미남형 킹카였다. 

평범한 여성이라면 그의 잘생긴 외모에 깜짝 놀라겠지만, 난 평범한 여성이 
아닌 조직 폭력의 집안이기 때문에(사실 전혀 상관없음)그다지 감흥도 없었 
다. 이런 미남 한 뭉텅이 갖다 줘봐야 나에게는 소용이 없을 것이다. 내게 
는 외모라는 것은 큰 비중을 차지하지 않는다. 오로지 나를 지켜주고 나를 
아껴주는 남자면 난 그것으로 족하기 때문이다. 그래서 애초에 나에게는 이 
상형이란 존재하지 않았다. 

그 남자는 우리 테이블로 와서 하나 옆에 앉았다. 

"소개할게‥. 얘는 나종민이라고 해." 

하나가 왼손을 들며 내 앞에 있는 남자를 소개시켜 줬다. 그러자 그는 활짝 
웃는 미소 어택 파워로 싱글싱글한 표정으로 말했다. 난 별 감흥 없는 표정 
으로 오히려 그를 한심하다는 듯이 쳐다보았다. 

"만나서 반가워. 나종민이라고 해. 역시 들었던 대로 엄청나게 예쁜 미모를 
가졌네. 하나에게 들은 이미 들은 얘기가 있었지만 그래도 설마설마 하는 
생각만 했었는데, 이 정도였을 줄이야. 많은 남자들이 울고 갈 미모네." 

그가 나에게 뭐라고 말했지만 나의 머릿속은 오직 이름 석자로 가득했다. 
나종민이라…. 뭔가 심상치 않은 이름이라고 느꼈다. 하지만 난 그 심상치 
않은 그 이유를 단번에 알았다. 그래서 난 곧 웃는 얼굴로 그에게 말했다. 

"성은?" 

"나." 

뚱딴지같은 나의 질문이었지만, 그는 태연하게 나의 말을 받아주었다. 

"그래. 네, '성'말야." 

"그러니까. 나." 

"그러니까. 너말고 네 성." 

"말했잖아. '나'종민라고‥." 

"알아. '너' 종민이라는 것 알아. 이름이 외자는 아닐 것 아냐. 그러니 성 
도 밝혀야지 누가 너 이름만 밝히래?" 

"……" 

"……" 

이제야 내가 말하는 뜻을 이제야 이해를 했는지, 그는 어벙한 얼굴표정과 
함께 침묵이 찾아왔다. 오호호호! 이렇게 놀리는 것도 재미있긴 재미있다. 
그런데 얘는 하나의 남자친구라도 되는 건가? 그렇다면 이거 좀 기분 나쁘 
네… 이럴 줄 알았으면 나도 백성님을 데리고 오는건데…. 꼭 남의 데이트 
에 꼽사리낀 것 같다. 

"그런데 종민이라고 하는 애. 네 이거?" 

난 얼어붙은 종민이를 뒤로한 채, 하나에게 시선을 돌려 오른손 새끼손가락 
을 피며 말했다. 하나는 픽 웃음을 짓고 도리도리 고개를 저었다. 

"아니야." 

"그럼 뭔데? 그냥 친구?" 

"응. 그냥 단순한 친구사이라고 할 수 있어." 

"그런데 왜 데려온 거야?" 

"너 소개 시켜주려고." 

"아~ 고마워… 나도 남자 친구 하나 필요했는데…. 잘됐네… 호호! 이 정도 
킹카라면 나와 딱 알맞은 그림… 라고 말을 할 줄 알았니!? 그런 장난 하나 
도 재미없다." 

"진짜야." 

원 애가 그런 무섭고도 썰렁한 농담을… 아까 종민이를 놀린 복수냐? 우후 
훗! 내게 그런 것이 통용될 줄 아나 보지? 

"오호호호! 그런 농담 하나도 재미없어…. 그러니 사실대로 말해. 원래 내 
남친(남자친구)지? 아까 네 남친 놀려서 화난거구나? 그러니 그런 농담을 
해서 나를 놀리는 거고. 오호호호! 하나야 좀 짓궂다. 그렇게 복수를 하다 
니…. 오호호홋!" 

난 하나의 설렁한 농담에 웃음밖에 나오지 않았다. 

"미안하지만 농담이 아냐. 난 진짜라고. 이 남자 너에게 소개시켜줄 생각이 
었어. 농담으로 듣지 말았으면 좋겠어. 사.미.야." 

하나는 나를 똑바로 쳐다보며 말을 했다. 눈빛을 보면 그녀는 농담을 하고 
있지 않다는 것을 가르쳐 주니 나의 입에서는 그녀의 말에 대한 반응은 이 
한마디가 전부였다. 

"에엑!!?" 

설마 하나가 내게 남자를 소개시켜 줄지는 전혀 예측하지 못한 나의 반응이 
었다. 

---------------------------------------------------------------------- 
흐음. 
인터넷이 지금까지 되지 않았습니다. 
요금이 밀렸서 정지되었더군요. 
원래 인터넷 요금 제 통장에서 달달이 빠져나갑니다. 
예전에 우리집과 우리집 가게하고 명의 이전을 한 적이 있어서.. 
가게쪽 요금이 밀리면 우리집쪽의 인터넷이 멈춰버리죠. 
쉽게 한마디로 표현하자면 빌어먹을 입니다. 
덕분에 제 돈 10만원 보테서 인터넷 비 냈습니다. 
달달이 제 통장에 빠져나가는데.. 거기에 왜 내가 10만원을 더 써야 하는지 
이유를 모르겠더군요. 

어쩟든... 그 사이에 글을 더 써도 되겠지만.. 
아쉽게 전 인터넷이 안되면 글을 못쓰는 타입입니다..ㅡㅡv 
그래서 지금 딸랑 한편. 비축분도 없습니다. 
므으하하하하하! 
클럭. 

그리고보니.. 현상이(스토리 오브 환타지 작가)가 군대에 갔습니다. 
이놈의 쉐리 가기전에 전화하라고 했더니만 결국 전화도 않고 그냥 갔습니 
다. 어쨌건. 지금 그놈이 잘 살기를 우리모두 기도나 해 줍시다. 꿋꿋하게 
잘 살아라! 현상아! 절대 포기하면 안되! 

멜 보내주셔서 감사합니다.(스펨멜은 이제 그만!!!(절규!!)) 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 




(231) 이세계 드래곤 [24] 4.이해할 수가 없어! 








《하나의 시점.》 

나는 오늘 사미의 눈을 높여주려고 남자하나를 소개시켜주려고 한다. 나도 이래봬도 
반반한 얼굴이라 많은 남자들이 따르는 타입이다. 언제나 사미, 아리아, 혜미 이런 최 
고의 미녀들과 있으니 내 미모는 빛을 못 발휘하니, 지금까지 평범한 여자라고 생각하 
겠지만 그것은 천만의 말씀이다라는 이말! 

저번 일로 인해 난 사미가 눈이 낮다는 것을 알아서 이번에 그녀의 눈을 높여줄 심산 
이다. 사미의 의사를 묻지 않아서 찜찜하고 조금 미안한 감이 있지만 그것은 나의 결 
의로 충족시켜주면 된다!(솔직히 내 멋대로다.) 

계획을 실행시키기 위해 사미에게 전화를 걸었을 때 사미는 무척 반가운 기색을 뿜어 
냈다. 그리고 내가 나오자는 말을 했을 때는 무언의 기쁨을 더욱 뿜어낸 것 같은 목소 
리에 마음 한 구속에는 뭔가 찜찜한 양심의 비수가 나를 찔렀다. 

하지만! 미소녀라면 걸맞은 미소년이 있어야 하거늘! 어찌하여 그림에도 나오지 않은 
평범하고 허접한 남자놈에게 놀아나는 모습은 나의 자존심이 허락하지 않으니, 나는 
그것을 위안 삼아 찌르는 비수를 거대한 방패막으로 막았다.(여전히 내 멋대로다.) 

난 약속시간보다 1시간 정도 일찍 나갔다. 너무 빨리 나갔냐는 생각이 들었지만 나는 
사미에게 소개시켜줄 남자를 기다려야 하기 때문에 먼저 나가야 할 의무가 있었다. 그 
렇게 빨리 와서 난 느긋하게 그를 기다리고 있었는데 예상밖에 사미는 약속 시간보다 
20분 정도 더 빨리 왔던 것이다. 

사미가 빨리 왔다는 것에 아무런 문제는 되지 않지만, 만약에 사미가 나가자고 보챌 
수도 있는 확률이 있으니 조금 난감하기는 했다. 사미가 나에게 몇마디 물어봤지만 나 
는 어색하게 대답을 해 줄 수 밖에 없었다. 

그녀는 나와 같이 데이트한다는 것에 굉장히 기대감이 서려있다는 것을 볼 수 있어서 
또다시 비수가 무수히 날아와 나의 심장에 꽂혔다. 

흐극… 사미야 미안해…. 다행히 순진한지 사미는 나의 어색한 얼굴이 역력하게 드러 
냈는데도 그것에 대해 이상하게 여기지는 않았다. 

어쨌건… 다행히 몇 분정도 흘러 내가 사미에게 소개시켜주려는 남자가 입구 문을 열 
고 들어오는 것이 보였다. 내가 손을 흔들어 주자 그 남자는 반색하는 표정으로 우리 
쪽 테이블로 다가왔다. 

이 남자는 내 주위에 있는 아이들 중 최고의 미남으로 꼽히는 자다. 얼굴뿐만 아니라 
말주변도 좋고 매너도 좋다. 이 정도 남자면 아마도 사미도 남자보는 눈이 금방 높아 
지겠지? 

참고로‥ 난 이 남자를 소개시켜 주는 것은 나지만 이것은 엄연히 낮은 사미의 눈을 
높여주려는 의도다. 그래서 가능한 이 남자와 사미와 사귀는 일 따위는 없었으면 하는 
바램이다. 왜냐고? 물론 이유는 한가지밖에 없다. 미남인 만큼 그는…. 

'지독한 바람둥이' 

라는 것이다. 절대로 한 여성만 바라보지 않고 적어도 5-6명은 거느려야지 성이 차는 
그런 인간말종 캐릭이라는 것이다. 노글노글한 감미로운 목소리와 행동으로 살살 구슬 
려 목표가 되는 여성에게 암수를 가해서 홀딱 마음을 잡아버리는 엄청난 놈이다. 그리 
고 며칠 놀다가 냅다 차버리는 극악인 놈이다. 나 역시 이 남자의 외모에 의해 약간은 
넘어간 적이 있었다. 경험자기에 그의 모든 면을 알고 있어서 이렇게 당당하게 밝힐 
수가 있는 것이다. 

사미는 처음 이 남자를 보고도 아무런 감흥이 없이 별다른 표정을 찾아 볼 수가 없어, 
나로 하여금 조금 황당하기까지 했다. 어째서 미남 축에 끼는 남자인데도 표정변화가 
하나도 없는지… 원래 사미는 눈이 높다는 것인가? 아니면 백성이 기준의 위에는 아무 
것도 아니라고 보인다는 것인가!? 이해가 가지 않았다. 분명 보통 여성들의 기준으로 
볼 때 그의 얼굴이면 조금 놀라는 눈치가 있기 마련인데… 사미는 그런 기색이 없다니 
…. 미스터리다. 

어쨌건‥ 그 남자는 자신이 나종민이라고 이름을 사미에게 밝혔다. 그리고 내 옆에 있 
는  종민이를 소개시켜 주려고 데려왔다고 했더니 사미는 두 눈이 커졌다. 거참‥ 생 
각지도 못한 반응에 난 어리둥절할 수 밖에 없었다. 

사미는 나를 쳐다보며 기가 막힌다는 얼굴로 나를 빤히 바라보며 입을 열었다. 

"노, 농담하지마! 하나야! 내 옆에 누가 있는지를 네가 몰라서 그런 말을 내뱉는 거니 
?" 

물론 알고 있다. 하지만 난 그게 싫다는 거다. 나의 일방적인 내 취향에 의한 것일 수 
도 있지만 어쨌건, 그녀의 미모는 백성이에게 너무 아까웠다. 난 딱 부러지게 얘기했 
다. 

"알아. 하지만 솔직히 난 마음에 들지 않아. 도대체 네 미모가 어디가 어때서? 넌 예 
뻐. 그것도 아주 많이 예뻐! 그런데도 왜 하필 그 많은 남자들 중 백성이지? 그리고 
백성이는 성질머리도 안 좋아. 툭하면 너를 귀찮게 하는 모습을 종종 볼 수 있는데 넌 
뭐가 좋다고 그렇게 매달리는 거야? 도대체 네가 어때서? 오히려 백성이는 너같은 미 
인이 달라붙으면 감지덕지해야 하지 않아? 넌 남자 보는 눈 좀 키웠으면 해." 

"그것은 그 사람 나름대로의 성격이라고. 성격같은 것은 어쩔 수가 없는 거잖아. 그리 
고 나에게는 남자보는 눈 따위는 필요 없어. 오로지 나에게는 그 사람이면 충분하니까 
. 네가 보기에는 백성님이 무척 별로로 보이겠지 하지만 나에게는 최고이상으로 보여. 
넌 백성님을 본 날이 별로 되지 않아서 그렇게 생각할 수도 있어서 그런 오인을 하고 
있는 거라고. 너도 점차 백성님을 만나보면 그런 생각 잊어버릴 거야. 그러고 내 의사 
도 묻지 않고 이게 뭐야?" 

나도 알고 싶다. 사미의 마음을 이해 못하는 것은 아니지만 인간의 좋지 않은 버릇 중 
하나가 바로 선입견(先入見)이라는 것이다. 먼저 그의 평가가 나의 머릿속에 각인되어 
있으니 나도 좋게 보고 싶어도 좋게 안 보인다. 

"그것에 대해서는 나도 미안하게 생각해. 하지만 나로 하여금 못마땅하니까 그러는 것 
이지. 오죽하면 내 눈에는 네가 참 눈이 낮다는 것과, 왠지 한심하게도 보여. 난 너하 
고 걸맞은 남자를 찾았으면 해. 그리고 솔직히 친구이기 때문에 그런 것이 신경에 거 
슬린단 말야. 그래서 난 너를 위해 내 멋대로 이런 짓을 벌여놓은 거야." 

사미는 순간 기쁨과 언짢은 표정이 교차되어 스쳐지나갔다. 뭣 때문인지는 모르지만 
무언가 기쁨이 와닿지만 여전히 내가 한 행동은 못마땅한지라 어떻게 정할지 결정을 
못한 얼굴이었다. 

"어, 어쨌건‥ 그것은 네가……." 

"자자! 여기까지…!" 

사미가 나에게 반박할 찰나 그녀의 말을 끊는 종민이. 사미는 곱지 않은 시선으로 종 
민이를 쳐다보았다. 친근감이 가득한 얼굴로 종민이는 그 눈빛을 그것을 가볍게 무시 
하고 단번에 마수를 뻗치는 기운의 미소를 흘리며 사미에게 말했다. 

"사미라고 했죠? 말놓아도 될까요?" 

"……." 

다른 여성이었다면 얼굴이 붉어져 어쩔 줄 몰라하겠지만‥, 역시 사미는 평범한 여성 
이 아닌지라 오히려 불쾌지수가 올라가는 듯한 표정을 볼 수 있었다. 

"대답이 없다는 것은 긍정을 뜻한다고 생각할게. 하핫…." 

사미의 매서운 눈빛을 아랑곳도 없는지 종민이는 유쾌하게 웃으면서 넘겼다. 그리고 
다시 부드럽게 미소를 뿜어내며 말했다. 

"어쨌건… 사미 네가 그 사람을 생각하는 것은 잘 알겠어. 아마 하나도 모르는 것은 
아닐거야. 그러니 오늘 하루만 그녀를 이해해 주면 안될까? 이렇게 이왕 나왔으니 재 
미있게 놀자고. 오늘 하루정도 논다고 그 사람에게 배신하는 것도 아니잖아." 

으음… 맞는 말. 종민이, 말 잘했어! 그런데 역시 최고의 바람둥이기질답게 말도 곧잘 
잘 놓고, 매끄럽지게 잘 하는군. 

"……." 

사미는 여전히 말이 없었다. 호의적인 눈빛은 찾아 볼 수 없게 여전히 불쾌지수가 떨 
어지지 않은 채로 매섭게 종민이만 노려보고 있다. 하여간 종민이 놈도 대단하다. 저 
렇게 매섭게 뿜어내는 노골적인 눈빛에도 얼굴 근육 하나 꿈틀거리는 것이 없다니. 실 
로 대단하다. 

"자 그럼 나가볼까? 여기 하루종일 있을 수는 없잖아. 일어나자 하나야." 

종민이는 자리에 일어서며 나에게 말했다. 난 사미의 눈치를 보며 천천히 자리에 일어 
났고, 사미도 그의 결정을 따르기도 했는지 자리에 일어났다. 종민이는 만족한 표정을 
지으며 말했다. 

"그럼 우선 영화라도 한 편 볼까나." 

종민이가 앞장을 서서 먼저 밖으로 나갔다. 그리고 뒤늦게 사미와 나하고 그의 뒤를 
따라갔다. 사미는 여전히 표정이 바뀌지 않았다. 

'어지간히 화가 났나 보네….' 

솔직히 좋아하는 남자가 있는데, 친구가 마음에 들지 않는다고 명분으로 취향을 바꾸 
라고 한다면, 누구라도 기분을 나빠할 거다. 나 역시 그럴 것이니. 
나는 사미 곁으로 천천히 다가갔다. 

"사미야… 미안해‥. 내가 잘못했어." 

난 솔직히 사과를 했다. 그래야 나중에 서먹서먹하지 않을 것 같았다. 사미는 나를 쳐 
다보았다. 내 사과덕분인지 약간 노기가 풀려진 그녀의 표정이 보였고, 천천히 아주 
천천히 그녀는 화가 완전히 가라앉은 표정으로 살포시 미소를 지었다. 

"으그…, 다음부터 이러지 말라고." 

못마땅한 표정으로 사미가 웃음을 보이자 나는 조금 안도를 할 수 있었다. 이대로 우 
리 사이가 틀어질지 조바심이 일어났긴 했다. 

"알았어. 다음부터 이러지 않을게." 

난 순순히 끄떡였다. 난 사미가 이렇게 화낼지는 몰랐다. 아무래도 사미 눈을 높여줘 
야겠다는 계획은 취소해야 할 것 같다. 몇 번 내 주위에 있는 잘생긴 남자들을 몇 명 
불러서 그녀의 눈을 높여줄 계획이었는데…. 

그런 내 눈치를 봤는지 사미는 나의 팔을 잡으며 입을 열었다. 

"네가 이해를 하지 않는 것도 나는 이해가 가. 하지만 난 백성님 한 명이면 족해. 나 
도 그가 잘생긴 편이 아니라는 것을 알아. 그렇지만 나에게는 그런 것은 상관없어. 나 
는 그 사람을 외모로 좋아하는 것이 아니라고 말하고 싶어. 남을 좋아한다는 것은 액 
세서리 같은 겉치장이 아니야. 나는 그렇게 생각해. 그런 것이 있잖아. 마음이 쾅하고 
와닿는 그런 느낌. 나와 백성님은 그렇게 이루어 졌다고 생각해." 

살풋 미소까지 흘리며 사미가 그렇게 말하니 나로써는 입맛을 다시는 수 밖에 없었다. 
사랑과 겉치장과 상관이 없다라…. 확실히 그녀의 말이 맞을 수 있다. 요즘 세상에 저 
렇게 말하는 사미도 이상했지만 역시 진실한 사랑 앞에서는 외모로 사람을 좋아하는 
것은 무용지물인가보다. 

"에휴…, 그래. 미안‥. 내가 잘못했어. 다시는 이런 짓 하지 않을 게." 

난 반성했다는 표정으로 사미에게 다시 한번 사과를 건넸다. 그러자 사미는 활짝 웃으 
면서 고개를 끄떡였다. 

"응! 괜찮아. 분명, 너도 나중에 내가 왜 백성님을 좋아하는지 알 수 있을 거야." 

나도 그랬으면 좋겠지만…. 과연 그럴 수 있을지는 미지수라고 생각했다. 사미가 저렇 
게 말해도 역시나 좋은 면을 내가 찾을 수 있을거라는 보장은 없다. 

"그래 그래." 

그래도 난 건성으로 그렇게 될 수 있을 거라고 대답했다. 
하아‥ 사미와 백성과 떨어지게 하는 계획을 아무래도 접어야하다니… 현재 계획하는 
것만도‥ 여러 남자 보여주기, 백성이와 사미의 관계를 방해하기, 일부러 사미 만난 
남자를 불러서 오해를 낳기. 그래도 안되면 일부러 나와 백성이하고 사이를 좋게 해서 
사미를 질투하게 만들어 홧김에 바람 놓으려는 몇 가지의 계획이 있는데…, 첫 실행하 
자마자 접어야 하다니. 시작이 반이라고 했는데, 난 시작하자마자 끝이라니… 아아~ 
이 허탈함 뭐라고 형언 할 수가 없구나. 

"여어! 뭐하고 있어? 왜 이렇게 늦어!?" 

느긋하게 나가는 우리들을 향해 밖에서 종민이가 우리를 보며 소리쳤다. 우리는 거기 
까지 말하고 밖으로 나가 종민이가 있는 곳으로 향했다. 나의 사과덕분인지 사미는 얼 
굴이 완전히 풀렸고, 종민이를 쳐다보는 눈빛도 많이 수그러들었다. 

처음 영화를 보기로 했으니 우리들은 영화관을 찾았다. 오늘은 일요일이니 오붓하게 
영화를 보려는 인간들이 많은지 많은 사람들이 몰려있었다. 천천히 영화관 간판을 볼 
찰나 많은 사람들의 시선이 집중되었다. 

"와! 저 여자 캡 예쁘다." 

"미녀다! 미녀! 아니, 혹시 천사아냐? 세상에 저런 예쁜 미녀라니…." 

"오옷! 굿! 파인! 판타스틱! 원더풀!" 

대부분 시선은 사미에게 가 있었다. 나와 종민이도 조금 시선을 받고 있었지만 사미에 
비하면 그것은 새 발의 피라고도 할 수 있다. 그런 많은 시선을 받는데도 사미는 아랑 
곳없는 표정을 일관했다. 나 역시 마찬가지였고, 종민이도 마찬가지였다. 솔직히 이 
정도는 아니었더라도 나와 종민이도 이런 시선을 몇 번 받아본 거라 무관심 할 수가 
있었다. 

우리는 뭐를 볼지 정하지 않아서 영화간판을 뚫어져라 쳐다보았다. 

"뭐를 볼까? 사미는 뭐 보고 싶은 것 있어?" 

종민이가 사미를 보며 말했다. 하지만 종민이의 질문에 사미는 무시를 하며 나에게 시 
선을 돌렸다. 

"하나야 우리 뭐 볼까? 난 이런 영화관에서 영화 본적이 이번이 처음이라 뭐를 봐야 
할지 모르겠어. 그러니 우리 뭐 볼까?" 

"……." 

무시당하는 종민이. 왠지 불쌍하기도 하지만… 종민이는 얼굴 표정에 내색하지 않고 
오히려 재미있다는 듯한 표정을 그렸다. 

그나저나 영화관에서 영화 본 적이 처음이라니‥ 난 이 말에 사미가 무척 가엽다는 생 
각이 절로 들었다. 집안 배경 때문에 아이들에게 외면을 받는 괴로움. 왠지 지금 그 
말이 나의 가슴을 적셔주는 동시에 아픔까지 전해졌다. 아~ 불쌍한 사미. 이 언니가 
잘 보살펴 줄게. 

"음‥, 글쎄, 나도 영화관은 간만에 찾은 거라 뭘 봐야 할지 모르겠네." 

지금 이 영화관에서 상영하고 있는 영화는 총 6개였다. 아줌마들 야구단이라는 영화와 
, 폴라포X, 슈퍼닥터K-19탄, 도둑질 안하곤 잘살까?, 에로소설, 영광과 가문이 있기를 
‥(모두 알아서 해석을… 다 맞추시는 분에게 푸짐한 상품은 못 드리겠군요. 클럭!) 
라는 총 6개의 영화가 상영중이였다. 

우리는 뭘 봐야 할지 고민에 빠졌다. 사미는 영화라는 것을 처음 봤으니 어쩔 수 없이 
나와 종민이가 골라야 한다. 나도 종종 친구들과 영화는 자주 보는 편이지만 지금 이 
곳에서 상영하는 영화는 단 한 개라도 본적이 없다. 그래서 나 역시 고민에 빠졌다. 
듣기로는 모두 다 재미있다는 평가던데…. 흐극! 머리만 아프다. 

"아무래도 코미디가 좋겠지? 그럼 우리 '영광과 가문이 있기를' 보자. 그것 굉장히 웃 
긴다고 하니까 이걸로 하자. 어때?" 

종민이의 의견이었다. 아무래도 그의 말대로 코미디가 낫겠지? 난 사미를 쳐다보며 그 
녀의 의견이 어떤지 살펴보았다. 

"어떤 것을 볼까? 응? 하나야? 네가 아무거나 정해." 

"……." 

쉬이잉~ 하면서 찬바람이 분다. 사미는 종민이의 말을 싸그리 무시며 오로지 웃는 얼 
굴로 나만 쳐다보며 묻고 있었다. 왠지 내 입장만 난처해지는 느낌이…. 난 어색하게 
웃으면서 사미에게 말했다. 

"하.하.하 사, 사미야‥ 그냥 종민이 말대로 그것 보자. 나 역시 저것을 보는 것이 좋 
을 것 같아. 그리고…." 

난 말끝을 흐리며 사미의 귀에 속삭였다. 

"…그렇게 노골적으로 너무 무시하면 내 입장이 그렇잖아. 네가 아무리 마음에 들지 
않아도 조금 맞장구 정도는 쳐 달라고." 

사미는 조금 곰곰이 생각에 잠기는 표정을 짓더니만 이내 내 말 의미를 알아들었는지 
고개를 끄떡였다. 그리고 사미는 종민이에게 시선을 돌렸다. 

"그.래.요? 그렇다면 그것으로 결정하고 표를 끊.지.요. 저도 그것을 한번보고 싶.네. 
요." 

내 말대로 하기 위해서인지 사미는 종민이가 내민 의견에 동의하며 대답했다. 하지만 
종민이가 말을 놓았는데도 불구하고 일부러 거리감을 나타내기 위해서인지 사미는 딱 
딱한 경어를 사용했다. 그래도 종민이는 그런 것이 상관없는지 씩 웃으면서 말했다. 

"그럼 내가 가서 표를 예매하고 올게. 여기서 기다려봐." 

그는 표를 사기 위해 매표소로 향했다. 그리고 매표소 앞에 3개의 손가락을 펼치며 뭐 
라고 말하자 매표소 안에 있는 사람은 표3장을 건네주는 것이 보였고, 종민이는 이때 
지갑 속에 돈을 꺼내 건네주었다. 그리고 다시 우리에게 왔다. 

"끊고 왔어. 영화 시작은 정확히 4시45부터야. 아직 1시간하고 10분정도 남았는데 뭐 
하면서 시간을 보낼까?" 

표 3장을 팔랑팔랑 흔들며 승환이는 사미를 쳐다보며 어떻게 할 것인지 물었다. 아무 
래도 내 의사보단 그녀의 의사를 묻는 듯 싶다. 사미는 '왜, 계속 나를 쳐다보고 말하 
는 거야?' 라는 눈빛으로 불만스레 한 표정을 지었다. 

"그럼, 당신이 어디 아무 곳이나 정하세요. 전 아는 것이 없으니까요." 

하지만 사미는 그의 말을 무시 않고 곧 대답은 했다. 종민이는 활짝 미소를 머금고 말 
했다. 

"혹시 오락 잘해?" 

사미는 고개를 설래설래 젓는다. 그러자 씩 웃으며 종민이는 말했다. 

"그렇다면 그것 하러 가자. 네가 잘 가르쳐 줄 테니까." 

어이 어이! 나한테는 물어보지도 않고 그렇게 결정하는 거냐? 졸지에 난 제삼자로 치 
부된 것 같았다. 은근슬쩍 기분이 나빠지려고 했지만 굳이 표현은 하지 않았다. 아무 
래도 나보다는 저 놈의 바람둥이가 사미를 이끄는 것이 적격일 테니까. 

어쨌든 그렇게 결정이 났으니 우리는 걸음을 옮기기 시작하려고 하자 종민이는 은근슬 
쩍 사미의 오른쪽 어깨에 손을 올리며 감싸안았다. 바보가 아닌 이상 눈치채지 못할 
리가 없기에, 사미의 이마에는 불그스름한 혈관이 솟는 것이 보였다. 그리고 그 상태 
에서 말했다. 

"이봐요. 종민씨, 친한 척 하지 말아주시겠어요. 이런 짓을 하면 상당히 불쾌하거든요 
. 참고로 전 이렇게 가벼운 남자는 싫어한답니다." 

사미는 한 대 칠 기세를 풀풀 날리며 은근슬쩍 주먹을 불끈 쥐는 모습이 보인다. 아니 
, 원래 사미 성격이었다면 따귀를 때렸겠구나. 나 때문에 참고 있는 것인가? 
사미는 거칠게 종민이의 손을 내려놓았다. 

"아, 그래? 미안. 하도 버릇이 되어서 말야." 

아~ 보이는 구나. 저 능청스런 말투를…. 분명 아까 그 짓은 종민이는 의도했던 짓 일 
거다. 쉽게 말해 수작이라고나 할까? 난 종민이가 왜 그런 행동을 하는지 뻔히 알고 
있지만 굳이 사미에게 말하지 않았다. 어찌보면 마지막 발악으로 나는 종민이가 사미 
를 잘 대해줘서 백성이와의 가치관 차이를 많이 차이나는 것을 느껴주길 바라는 바램 
일 수도 있다. 

우리는 근처 오락실에 도착할 수 있었다. 안으로 들어가자 여러 소음(騷音) 소리가 귀 
를 반겼다. 대부분 게임을 하는 효과음이었다. 

요즘은 스틱 오락을 잘 찾아 볼 수가 없었다. 언제부터인지 대부분 체험 오락기들이 
즐비했다. 예전에는 체험 오락이어 봐야 업소마다 1-2개가 전부였는데, 지금은 반 이 
상이나 차지했다. 

우선 우리들은 지폐를 꺼내 동전 교환기로 교체했다. 그리고 무엇을 할지 둘러보기 시 
작할 때 사미는 나의 옷을 끄잡았다. 

"하나야, 우리 같이 저거하자!" 

사미는 나를 쳐다보며 손가락으로 어느 한 오락기계를 가리켰다. 그녀가 가리킨 것은 
다름 아닌 '죽은자들의 집'이라는 건 슈팅 게임 3탄이었다. 난 탄성을 질렀다. 

"오옷! 이것은 MS에서 만든 X박스라는 콘솔(Console)게임기에서 나올 예정인 SEGA게임 
! 나왔구나! 원래 X박스라는 차세대 128비트 게임기지. 원래 그 콘솔게임기는 아케이 
드(Arcade)와 호환되는 기판이 없었지만, 이 게임을 만든 SEGA라는 회사가 원래부터 
가정용 콘솔과 업소용 아케이드까지도 손을 뻗치고 있는 회사라서 그 게임기와 아케이 
드와 호환되는 기판을 제작했지. 원래 SEGA 기판인 나오미(Naomi)시리즈로 나오미3로 
호환하려고 했으나 그것은 SEGA는 나오미3는 가정용으로 이식 할 수 없는 스펙(Spec) 
으로 해야 한다면서 결국 개발을 따로 결정! 그래서 그 X박스라는 게임기의 호환 기판 
이름은 치히로(Chihiro)라고 했고, 지금 이 게임이 첫 작품이라고 할 수 있는 게임이 
지!" 

나의 설명에 사미는 감탄 어린 눈빛으로 나를 쳐다보며 말했다. 

"와! 하나야 대단하다! 어떻게 그런 것을 다 알고 있어?" 

"……." 

사실‥ 나도 잘 모르다. 어떻게 이렇게 내가 잘 알고 있지…? 나 역시 신기할 따름이 
다. 뭔가 농간의 냄새가 물씬 풍겨온다. 

어쨌건 나와 사미는 이 게임을 하기로 했으니 우선 코인(Coin)에 돈을 500원씩 넣었다 
.(윽! 생각해보니 좀 비싸다.) 그러자 띠리링 효과음과 함께 인서트 코인(Insert coin 
)에서 프리스 스타트 버튼(Press Start Button)라고 문구가 바뀌었다. 그리고 영어 뜻 
대로 우리는 스타트 버튼을 눌러서 게임을 즐기기 시작했다. 

"캭! 너무 어려워!" 

확실히 어려울 만도 하다. 총에 무게가 좀 있어서 어깨도 좀 아프고 그리고 총알을 리 
로드(re load) 하면 0.5초의 딜레이(delay)가 있다. 우욱! 좀비 녀석도 느린 것도 아 
니면서 왜 이렇게 재충전이 느린거야!? 이것은 밸런스(balance) 오류다! 

"사미야 그렇게 하는 것이 아니고 이렇게이렇게…." 

옆에서 가만히 지켜보고 있던 종민이가 어느덧 사미 뒤쪽에서 그녀를 안으며 잡고 있 
는 총을 감싸 잡았다. 그리고 방향 조준을 조절해 주고 있었다. 사미는 느닷없는 종민 
이의 행동에 의해서 모든 얼굴 근육을 찌푸렸다. 불쾌지수 100에서 단번에 50은 올라 
간 것 같았다. 

"……." 

하지만 사미는 나와 같이 게임을 한다는 것 때문인지 얼굴만 찌푸릴 뿐이지 억지로 참 
고 있는 표정이 보였다. 정말이지… 종민이 녀석도 참 대단하다는 생각밖에 안 든다. 

우리들이 게임을 할 동안 종민이는 단 한번도 게임을 하지 않았다. 오히려 사미가 게 
임을 하는데 조언하는 것만도 바빴다. 사미는 당연히 '이 녀석 왜 내가 게임을 하는데 
자꾸 방해하는 거야? 짜증나!' 라는 표정으로 불만스런 눈길로 거치적거리는 존재라고 
만 생각하는 것 같다. 어느덧 불쾌지수가 80을 육박하고 있는 표정이었고, 종민이는 
계속 사미에게 집적거려서 게임을 거들어주었다. 덕분에 사미의 얼굴은 구겨질 대로 
심하게 구겨져 있었다. 고운 피부에 주름이라도 잡히지 않을까 걱정이다. 

이미 불쾌지수가 더 이상 올라갈 수가 없는지 이제 사미는 분노 게이지가 올라가는 표 
정이었다. 그나저나 종민이 녀석, 도대체 사미의 표정을 보는 것인지 아니면 못보고 
있는지 궁금하다. 저렇게 역력하게 드러났는데도 눈 하나 깜짝 안하고 저런 짓을 하는 
지…, 언제 사미가 폭발할지 모르니 나로서는 불안하기만 하다. 

그 불안을 내심 조마조마 하고 있을 때 기어이 일은 터졌으니…. 

-쫘악!!!- 

사미는 힘껏 종민이의 뺨을 후려쳤다. 소음이 가득한 곳인데도 사미가 때린 따귀의 소 
리는 그 무엇보다 뚜렷하고 컸다. 그래서 게임을 하고 있는 인간들의 모든 이목이 그 
둘에게 집중되었다. 

사미는 씩씩거리며 지금까지 부풀린 만큼 불만 가득한 외침이 터져 나왔다. 

"정말 짜증나서 못 봐드리겠군요! 왜! 저를 귀찮게 하는 거예요!? 제가 당신의 애인이 
라도 되는지 아시는 건가요!? 이런 미천한 인간주제 저를 넘보시려 하다니! 당신 죽고 
싶은가요!? 계속 이렇게 접근하면 제가 당신에게 관심이라도 가져줄 주 알았나요!? 웃 
기는 생각하지도 말고 꿈 깨세요!" 

이런… 화 날대로 화난 사미였다. 나라도 종민이의 집적거리는 것은 못 봐줄 정도였는 
데 오죽하겠는가? 종민이는 맞은 오른쪽 뺨을 문지르기만 할 뿐, 표정하나 바뀌지 않 
은 채 여전히 활짝 웃고 있는 모습이었다. 어찌보면 정말 무서운 놈이었다. 

"저는 이미 좋아하는 사람이 있고 사귀는 사람이 있어요! 그러니 괜한 이상한 생각 품 
지 마시고 저에게 상관하지 말아주세요! 정말 불쾌해서 같이 못 있겠군요!!" 

사미는 나를 쳐다봤다. 

"하나야 미안해. 도저히 저 남자랑 같이 못 있겠어. 나중에 내가 전화할게. 그리고 내 
일 학교에서 보자." 

역시 이런 전개인가. 이제 내가 말려봐야 그녀는 종민이와 같이 있고 싶지 않을 거라, 
단연코 집으로 돌아간다고 할 것이다. 그러니 난 순순히 고개를 끄덕였다. 

"응, 그래. 어쩔 수 없지 뭐. 이런 남자를 데려온 내 잘못인데. 내가 미안하지." 

난 약간 미안한 표정으로 말했다. 

"그럼, 미안해 하나야…. 내일 보자." 

사미는 그 말만하고 오락실을 빠져나갔다. 나와 종민이는 사미가 나간 곳을 훵하니 바 
라만 보았다. 난 뒷머리를 긁적였다. 

"아~ 결국 영화도 보지 못하고 가버렸군. 다 네 책임이잖아." 

난 투덜거리며 질책성이 담긴 목소리로 종민이에게 신경질을 냈다. 그러자 그는 활짝 
웃으면서 오히려 재미있다는 얼굴로 나에게 말했다. 

"후훗. 역시 여자를 저런 맛이 있어야 재미있지." 

"어이 어이. 너 설마…?" 

설마라고 생각할 수 밖에 없었다. 그 설마가 맞았는지 종민이는 고개를 끄덕였다. 

"그 설마지. 자고로 여자는 저렇게 튕기는 맛이 있어야 하지 않겠어? 그리고 천천히 
구슬려서 내 여자로 만드는 그 쾌감. 큭큭! 간만에 좋은 사냥감 하나 걸려서 기분이 
좋아지려고 하는 군. 저 애 너희 반이라고 했지? 후훗! 내일부터 즐거워질 것만 같아. 
" 

"드디어 병이 도졌구나. 요즘들어 가만히 있는 다고 했지만 그게 별로 못 가는 구만. 
여자 헌터 킬러 나종민." 

여자 헌터 킬러 나종민. 이 수식어가 이 놈을 칭하는 말이다. 지금까지 아무 여성에게 
접근해서 단 한 명도 놓진 적이 없는 엄청난 소유자다. 하지만 나는 장담한다. 이놈은 
실패할 거란 것을…. 

"어쨌든, 그 애에겐 남자 친구 있다는 것을 기억해." 

"괜찮아 괜찮아. 오히려 임자가 있어야 더 재미있는 법이지. 그래서 나에게는 상관없 
어. 또한 남자 친구 있다는 얘기는 이미 들었었고." 

정말로 재미있겠다는 표정이니, 나로 하여금 속수무책이다.. 

"그래? 어쨌든 조심해. 아니, 가능한 그애 남자친구와 대면하는 것은 피해라. 그 애 
남자친구 싸움 무척 잘하고, 잔인하기도 까지 하니까. 지난번에 우리 극기훈련 때 조 
교 팔을 의도적으로 부러뜨리고 이빨까지 날려버린 애니까." 

생각해보니 그때 백성이가 사미를 악덕한 조교에게 구해줬지. 그리고 나도 마찬가지랄 
수도 있고. 어찌보면 나도 은혜를 입은 건가? 

"엣? 그런 놈이야? 음…, 그렇다면 이 잘난 얼굴에 흠집이 나면 안되니 피해야겠군." 

정면 승부는 당연히 어렵다고 생각하는지 종민이는 조금 계획을 바꾸는 듯한 표정을 
그렸다. 그나저나 안 믿을 줄 알았는데, 내 말에 반응하는걸 보면 그것을 믿는가보다. 
솔직히 생각해보면 그 광경에 대한 설명은 왠지 허무맹랑한 소리라고 생각할 수 있다. 
누가 믿겠는가? 조교를 반쯤 죽여났다는 것을‥ 그것도 학생의 신분으로…. 

어쨌건, 난 이 애를 말린 생각은 없다. 아까 말했다시피 실패할 거란 것을 아니까. 그 
것을 확신하기는 쉽다. 분명 이놈도 사미의 진짜 신분을 안다면 지레 겁을 먹고 도망 
칠 것이니까. 그러니 굳이 어렵게 생각할 필요가 없다. 

"잘해봐. 난 가만히 있을 테니." 

그나저나 영화는 어쩐다. 환불해야 하나? 이놈과 같이 보고 싶지 않은데…. 
진짜 이것이 고민이었다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
음.. 
가끔 사람들이.. 이것은 환타지지 연애소설이 아닙니다 라고 합니다. 그래서 그에 알 
맞게 환타지적으로 적어달라고 하더군요. 
하지만 참고로.. 저는 원래 이것을 연애소설로 만들고 싶었습니다. 
왜냐고요? 전 연애 얘기를 무척 좋아합니다. 남얘기중 첫사랑 얘기가 가장 재미있듯이 
저에게도 그런 것 입니다. 그래서 전 그런 얘기를 주로 다루고 있는 것 입니다. 

어찌보면 마족이 나오고 드래곤이 나오는 환타지적인 요소부분은 스토리의 기본적인 
틀인것 뿐입니다.아마도 지금부터 완결쪽인 스토리로만 나간다면.. 1권으로 완결을 낼 
수 있을 것 입니다. 

하지만 지금은 그러지 못합니다. 
왜냐고요? 
부족하기 때문입니다. 
앞으로 주인공은 많은 것을 배워야 합니다. 그래서 아직 현재까지는 부족합니다. 

그래서 질질 늘어지고 있는 느낌이 들어도.. 이것은 엄현히 제가 의도했던 내용이라는 
것을 밝혀두고 싶습니다. 

웬지 횡설수설 하군요..@.@;; 
클럭..;; 

문의나 멜은monoch@hanmail.net입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 





(232) 이세계 드래곤 [24] 5.이해할 수가 없어! 








《사미의 시점.》 

정말정말 화가 난다! 도대체 그 자식 뭐야!? 계속 오락하는데 집적되기나 하고! 짜 
증나 죽겠다. 느글느글한 목소리에 느끼한 내용. 으윽! 생각만 해도 전신이 닭살 
돋는다. 그 놈 때문에 하나하고 영화도 같이 보지 못해서 더더욱 화가 난다. 

"으윽! 나쁜 놈!" 

분노에 의해 절로 말이 튀어나왔다. 그놈 분명히 나를 어떻게 해보려는 심산이다. 
안 봐도 그것은 척하고 알아 낼 수 있는 시추에이션(Situation)이다. 이럴줄 알았 
다면 차라리 백성님이나 만나러 갈걸. 괜히 그런 놈을 만나 오늘 하루는 재수 옴 
붙은 날이라고 생각되잖아! 

처음 하나가 백성님은 안 어울린다고 했을 때는 정말 기분 나빴다. 나 역시 그가 
잘 생기지 않았다는 것을 자각한 상태다. 하지만 사랑에는 꼭 외모가 전부는 아니 
라고 생각한다. 이 말은 예전에 언니도 한 말이다.(6권 참조) 

많은 사람들이 착각을 하는 것 같다. 왜 얼굴이 예쁜 것은 꼭 그에 알맞은 남자를 
찾아야 한다는 상식을 지니고 있을까? 얼굴이 예쁘면 무조건 상대도 자신의 얼굴에 
맞춰야 할 의무가 필요한 법일까? 난 그것은 아니라고 생각한다. '좋아한다'와 '잘 
생겼다'는 동의어가 아니니까. 왜 사람들은 이런 쉬운 원리를 잘 깨닫지 못하고 망 
각하는 것일까? 흔히 진짜로 남의 이목에 집중을 받고 싶어서 겉치장에만 신경 쓰 
는 것일까? 난 그런 사람들의 심리를 잘 모르겠다. 그중 내 친구, 하나는 아무래도 
사랑은 겉치장의 부류인 것 같다. 

그래도 '친구이기 때문에 그런 것이 신경에 거슬린단 말야'는 하나의 이 말 한마디 
에 난 순간 할 말을 잊어버렸다. '친구이기 때문에' 이 말이 가슴에 와닿은 것 때 
문이었다. 그래서 기쁨을 감출 수가 없었지만…, 말 내용은 순 자신의 이상형으로 
바꾸라는 말이니 어찌해야 할 표현이 없었다. 나도 어찌보면 참 단순한 면이 있다. 
말 한마디에 흠뻑 넘어가는 사람은, 아마도 나 하나밖에 없을 것이다. 

"어쨌건 그 놈 너무 재수 없었어!" 

결론은 그 놈은 너무 재수 없다는 것이다! 다른 것 생각할 필요 없이 더더말고 이 
게 다다! 감히 건드릴 사람이 없어서 나를 건드리다니! 하나만 없었다면 따귀 3-4 
대 더 때려야 직성이 풀렸을 텐데… 그러지 못한 것이 꼭 한이 될 것 같다. 그놈만 
생각하면 주먹이 절로 부르르 쥐어진다. 만난지 2시간도 되지 않았는데 손을 잡질 
않나 어깨를 안질 않나!? 정말 그런 가벼운 남자 짜증이다! 짜증! 지금까지 나에게 
고백했던 남자도 무례하게 그런 짓은 하지도 않았는데 감히 미천한 것이 내가 누구 
라고 친한 척 하고 난리야! 으으! 생각하면 생각할수록 분통터진다. 

그놈을 생각하면 생각할수록 난 열이 오르는 것을 보채자 어렵사리 가까스로 그것 
을 억눌렀다. 덕분에 집에 어떻게 왔는지 조차 생각도 나지 않은 상태로 무의식 적 
으로 와버렸다.(얼핏, 나에게 치근덕거리는 인간이 몇 명 존재한 것 같기도 한데… 
) 

"하지만 그 놈을 만나는 것은 그 날로 마지막이 되겠지!" 

확실히 앞으로 더 이상 만날 일이 없다는 것! 그것을 위안 삼아 분노를 삭히며, 난 
그놈에 대한 기억을 최대한 빨리 잊으려고 노력했다. 정말 오늘은 최악의 하루라고 
생각하고 있으니까…. 

하지만 역시 세상일이란 순탄치만 않은지 나중에 그것은 착각이었다는 것을 알아버 
렸다. 


"안녕! 어제 봤으니 나 알겠지?" 

"……." 

그는 다음 날 하교시간 때, 떡 하니 나의 앞에 나타난 것이었다. 그것도 교묘하게 
나 혼자 뿐이였을 때 말이다. 

"어머나? 웬, 잘생긴 남자?" 

"어머? 사미양 이 남자는 누구죠?" 

"……." 

아니‥, 옆에 언니와 아리아양이 있었다. 하지만 난 아리아양과 언니의 물음에 답 
해주질 못했다. 어처구니가 없고 황당해서 그만 나는 할 말을 잃고 만 것이다. 


-딩동 딩동- 

4교시가 끝나는 종소리를 들으며, 나는 바쁘게 옆에 걸려져 있는 도시락을 꺼내들 
었다. 그리고 의자를 뒤로 밀치고 엉덩이를 사뿐히 띄며 총총한 걸음으로 난 백성 
님네 반으로 향하려고 했다. 

"백성이에게 가는 거야?" 

하나가 밖으로 나가려는 나의 모습에 질문을 했다. 난 하나의 얼굴을 보며 고개를 
끄떡였다. 

"응. 당연하잖아. 

"훗‥ 뭐, 당연히 네가 나갈 곳이라면 그곳 밖에 없으니 물으나마나였겠지만‥." 

두 손을 살짝 위로 올린 채 어깨를 으쓱 내가 어디로 간다는 것은 부처님의 손바닥 
이라는 모습으로 제스처를 한다. 하긴 내가 가는 곳이야 누구라고 알고 있을 정도 
로 뻔하고도 뻔해서 난 빙긋 웃기만 했다. 그러자 하나는 자리에 일어나서 책상 옆 
에 걸려 있는 보온도시락통을 꺼내들며, 그것을 어깨너머로 올렸다. 

"그럼, 오늘은 같이 합석해도 될까?" 

같이 밥을 먹자는 뜻이니, 난 하나의 물음에 기쁨이 묻어난 얼굴로 고개를 끄덕이 
며 명쾌히 승낙했다. 

"당연하지. 괜찮아." 

우리는 사이좋게 백성님네 반으로 향했다. 그리고 백성님네 반인 2-7반 교실 문을 
열고 안으로 들어갔다. 그곳에는 이미 아리아양과 백성님이 나를 기다리고 있는 모 
습들이 보였다. 

"백성님!!" 

탁탁 가벼운 발걸음으로 난 백성님이 앉아 있는 곳으로 향했다. 

"사미양 조금 늦었어요." 

"헤헷…." 

질책성이 담긴 아리아양의 말에 난 웃음으로 얼버무렸다. 확실히 조금 늦었긴하다. 
언제나 백성님이 기다리지 않기 위해서 뛰어왔었는데, 오늘은 하나랑 같이 오는 바 
람에 느긋하게 걸어왔으니 평상시보다 조금 많이 늦었다고 볼 수 있었다. 

"그런데…, 오늘은 혹이 하나 딸려 왔군. 웬일이지 말 꼬랑지?" 

에구…, 여전히 하나를 일부러 놀리는 백성님의 여전한 모습에, 가끔 난 어떤 표정 
을 지어야 할지 막막하다. 물론 악의도 없고, 강도도 그다지 세지 않은 표준적으로 
약올린다고 할 수 있지만, 하나는 그 표준적인 강도도 무척 기분 나빠하는 것 같다 
. 그래서 지금 하나의 표정은 기분 나쁘다는 듯이 양 볼이 심하게 부풀어진 데로 
부풀어졌다. 덕분에 난 지금 어떤 표정을 지어야 할지 막막하다. 

"그냥 왔다! 왜? 뜹냐? 뜹으면 네가 나가서 밥을 먹던가." 

띠꺼운 표정으로 하나는 백성님에게 그렇게 말하며 걸상 하나 끌고 와서 어정쩡하 
게 서 있는 내 옆에 딱 앉았다. 뭔가 심상치 않은 기세로 그렇게 반박하니 백성님 
은 뭐라고 할 말을 잊어버린 듯한 표정으로 눈만 깜빡였다. 왠지‥ 하나가 이긴 것 
같은 느낌이다. 

나도 어정쩡하게 서있는 것을 그만두고, 근저 의자 하나를 끌고 와서 하나 옆에 앉 
았다. 그리고 아리아양과 나와 하나는 각각 책상 위에 도시락을 위에 올려놓고, 난 
보자기를 풀고 아리아양도 보자기를 풀고 하나는 도시락 뚜껑을 열어 반찬 통만 중 
간에 놓았다. 

"우앗! 이, 이것은…!! 세상은 여러 가지 기이한 일이 있다고 하던데, 비로소 내가 
이런 것을 경험하다니! 교실풍경에서 이런 거대한 진수성찬(珍羞盛饌)을 구경하다 
닛!!!" 

하나는 감탄을 터트리며 눈앞에 놓여져 있는 여러가지 골고루 반찬들을 보았다. 하 
긴, 딱 봐도 엄청난 양의 반찬들이 나열되어 있는데 놀라지 않는다면 그것도 이상 
한 일일거다. 그것도 처음으로 나와 아리아양의 도시락을 보았으니 말이다. 5단 도 
시락 통이 2개면(사미와 아리아) 말 다했지 뭐. 

"호홋… 그래? 고마워." 

"하지만 그에 비해 이거 나만 좀 초라한 걸." 

확실히 우리들 것에 비해 하나 좀 초라해 보인다. 하지만 꼭 양과 내용물이 중요한 
것인가!? 나는 그렇게 생각하지 않으니, 하나야 걱정마…. 

"후훗. 괜찮아요. 뭐, 양이 중요한가요? 다 같이 맛있게 먹을 수 있으면 그것으로 
된 거죠. 밥 먹는 인원은 많으면 많을수록 즐거워서 좋다고 하잖아요. 그러니 그것 
만으로 충분하다고 생각해요." 

윽! 내가 말하려는 것을 아리아양이 먼저 말해버렸다. 조금 억울한 느낌도 들었다. 

"어이. 이렇게 차려놓기만 하고 언제 먹을 거야? 이러다가는 점심시간 종 치겠다." 

그렇게 지체되지도 않았는데 백성님은 배가 많이 고프신가보다. 난 방긋 웃으면서 
말했다. 

"네, 알았어요. 그럼 이제 슬슬 먹지요. 그리고 하나야 그렇게 초라하다고 생각하 
지마. 누구처럼 아무것도 안 싸가지고 와서 나와 아리아양이 공들여 싸온 것만 축 
내는 사람도 있잖니. 안 그래?" 

"맞아요. 하나양. 그리고 보니 우리 주위에 그런 사람도 있군요. 후훗!" 

내가 그런 말을 하자 아리아양도 내 말에 맞장구를 쳐주었다. 그리고 그 누구란 것 
이 어떤 인물인지 눈치를 챈 하나는 씩 웃었다. 

"하긴‥ 생각해보니 그렇네. 후훗…." 

"어이 어이. 이거 나를 말하는 것이야? 쳇! 알았으니 우선 밥이나 먹자고." 

백성님은 어린아이처럼 투덜거리자 난 웃음이 나오는 것을 억지로 참았다. 그리고 
우리들은 각각의 수저를 들고 점심을 먹기 시작했다. 

"백성님 아~" 

난 맛있게 잘 만들어진 미트볼 한 개를 집어서 백성님 입쪽으로 내밀었다. 그러자 
백성님은 입을 벌리며 내가 내민 반찬을 맛있게 먹었다. 

"백성님 제것도요." 

이번에는 내 정면에 있는 아리아양이 나와 똑같은 행동을 보였다. 이번에도 백성님 
은 군말 않고 아리아가 내준 반찬을 맛있게 먹었다. 그리고 우리들은 그런 행동을 
반복적으로 계속 했다. 후훗! 예전에는 이런 짓 하면 무척 싫어했는데, 지금은 많 
이 적응되었는지 아무런 내색도 않고 자연스럽게 먹었다. 그래서 그런지 나의 눈에 
는 무척 귀엽게 보였다. 

"정말로… 눈꼴시어 못 봐주겠군." 

째깍 째깍 밥을 먹는 하나는 불만 어린 표정으로 입술이 찌푸린 채 못마땅한 표정 
으로 투덜투덜 혼잣말을 했다. 호호… 그렇게 심하나? 

"그런데 사미양‥." 

아리아양이 나를 불러 난 그녀에게 시선을 두자 갑자기 익살스런 미소가 걸려있는 
표정이 들어왔다. 흠칫! 이상한 기운을 느꼈지만 왜 아리아양이 그런 미소를 짓고 
있는지가 더 의아했다. 

"네? 왜요?" 

"어제 어떻게 됐어요? 자~알 놀았나요?" 

헛! 그, 그것을 물어보다니! 아리아양 너무해요!! 
난 돌발상황에 의해 비상벨이 울리는 느낌이었다. 하필 지금 내가 제일 꺼려하고 
있는 것을 백성님 앞에서 물어보다니! 아리아양 너무하다는 생각 안 하시나요!? 

"벼, 별로… 자, 잘 못 놀았습니다. 아니, 최악이었습니다." 

뭔가 찔리는 기분이었지만 난 애써 새침한 표정으로 말했다. 

"그런가요? 그래도 그렇게 멋.진.남.자.와 데.이.트.라.고 한다면 당연히 재미 만 
땅일 줄 알았는데. 의외군요." 

멋진남자와 데이트라닛! 최악의 남자한테 놀아난 거라고요! 난 아리아양의 어이없 
는 발언에 당치않다는 기세로 반박했다. 

"데, 데이트라니요! 말도 안 되는 소리하지도 말아요! 그리고 그때는 불가항력이었 
다고요! 그리고 그때 도와주지 않고 무작위로 나를 떠맡긴 사람들이 누군데… 그런 
오해적인 발언을!!" 

"후훗… 그런가요? 전 사미양이 무척 원하는지 알았는데…, 그럼 그때 우리들이 헛 
수고를 했다는 뜻인가요?" 

"당연하죠!! 그때 그 재수 밥 말아먹는 것도 모자라 삶아먹는 인간을 만났는데, 기 
분 좋을 리가 있겠어요!" 

"그래도 미남이잖아요. 그리고 그 정도 외모에 딱 봐도 매너도 좋을 것 같은데. 그 
정도면 딱 좋지 않나요? 또한 잘생긴 미남과의 데이트는 모든 여성들의 꿈이자 바 
램이잖아요. 어떤 여성은 잘 생긴 남자와 데이트하는 것이 소원인 사람도 있습니다 
. 지금 사미양은 그 꿈을 저버리는 발언이에요! 아니, 어찌보면 사미양은 여성의 
모든 꿈을 짓밟고 있어욧!" 

도대체 뭔 소리에요!? 흠… 아무래도 일부러 화제를 되게 만들어서 백성님에게 무 
슨 눈초리라도 받기를 원하는 아리아양의 심산인 것 같다. 어찌보면 아리아양도 참 
약았다. 하지만 난 씩 웃었다. 갑자기 불현듯 엄청난 반박거리가 떠올라 승리를 장 
담한 미소였다. 

"미남도 미남 나름이에요! 그렇다면 제가 그 남자 소개시켜 줄 테니 아리아양이 그 
남자 가지세요. 아무래도 그 인간 말종은 딱 보기에도 예쁜 여성이라면 뭐든 다 좋 
아하는 것 같더군요. 알맞은 외모에 매너도 좋다고 하니 왠지 모르게 아리아양하고 
그림같이 잘 어울리는 것 같군요. 그리고 모든 여성의 꿈이라고 한 것, 생각해보니 
저만 꾼 것은 불공평하군요. 그러니 아리아양도 모든 여성이 꾸고 싶어하는 그 꿈 
을 한번 꿔 보세요. 전 미련 없이 등을 돌릴 수 있답니다. 왜냐면 전 백성님 한 분 
이면 충분하거든요. 그러니 아리아양도 사양말고 모든 소녀가 바라는 꿈을 꾸세요. 
저는 가만히 지켜보겠습니다." 

"아, 아니… 저, 전 그런 소녀의 마음 같은 것을 필요 없습니다. 그, 그냥… 사, 
사미양을 위해… 그, 그러니까…." 

나의 반박이 먹혀들었는지 더듬더듬 할 말을 찾지 못하는 것 같다. 

"오호호호호호호호홋!! 그런가요? 저를 위한 거였군요. 고마워요 아리아양. 역시 
아리아양은 저의 영.원.한.라.이.벌.이.자 친구군요." 

일부러 임팩트까지 주면서 난 승리자의 웃음꽃을 피웠다. 아마 아리아양이 이런 자 
리에서 그 얘기를 꺼낸 이유는 바로 내가 임팩트 한 부분이었을 거다. 쉽게 말해 
점수 따기라고 할까나? 그런거다. 뭐, 결국은 자신의 덧에 자신이 빠진 꼴이 되었 
지만…. 

"그런데 지금 뭔 얘기야? 멋진 남자와 데이트라니? 나는 뭔 소리인지 모르겠어." 

여기서 가만히 나와 아리아를 지켜보던 하나가 끼여들었다. 나는 시선을 하나에게 
돌렸다. 

"……." 

어찌보면 순전히 이런 말장난이 놀아나게 만든 원흉은 하나일 수도 있다. 그래서 
지금만큼은 무슨 말인지 모른다는 마냥 가만히 우리를 쳐다보던 하나의 모습은 왠 
지 모르게 가증스럽게 보이기도 했다. 적어도 나의 눈에는 말이다. 
난 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"뭐, 너도 아시다시피 그 인간이 내 앞에 나타났거든‥." 

"그래? 그래서…?" 

당연하다는 말투로 이미 알고 있다는 듯이 담담하게 말할 뿐 놀라는 표정과 오호 
하는 감탄 젖은 표정은 찾아 볼 수 없었다. 그 인간이 나타나게 만들게끔 한 것이 
하나가 아닐까라는 의심이 들 정도였다. 

"그래서라니… 하아‥." 

난 한숨을 내쉬며 어제 있었던 일을 회상 겸, 하나에게 설명해주었다. 

그땐 수업이 끝나는 것을 알리는 종소리가 울리기 직전이었다. 

-딩동 딩동- 

수업이 끝나는 종소리가 들리자마자 왁자지껄한 분위기와 함께 가방을 챙겼다. 그 
리고 어느 때와 마찬가지로 나는 백성님네 반으로 향했고, 그곳에서 아리아양과 만 
나서 함께 집으로 돌아갔다. 물론 백성님도 같이. 

하나는 오늘 다른 친구들과 같이 간다고 양해를 구하고 가버렸다. 친구는 나만 있 
는 것이 아니니 어쩔 수 없는 상황이라 난 웃으면서 넘겼다. 오늘만 날은 아니니까 
말이다. 

교문에서 민지와 언니를 만나고 우리는 집으로 향했다. 그리고 백성님네 집에 가려 
고 했지만 오늘은 그만둘 수 밖에 없었다. 내일 백성님의 도시락을 싸기 위해서 시 
장을 봐야 하기 때문이다. 지난 여름 방학, 백성님 어머님에게 요리를 배운 뒤로부 
터 난 하루도 빠짐없이 백성님의 도시락을 챙겨주기 시작했다. 그러니 그것을 싸기 
위해서는 재료가 필요하니 덕분에 이제는 거의 일상사가 되었다고 해도 과언이 아 
닐 정도로 일주일중 일요일은 시장을 보아온 것이다. 가끔 평일에도 보지만 대부분 
일요일이다. 어쨌든 어제 하나와 그 이상하고 재수 없는 미천한 남자를 만나 시장 
을 보지 못해 오늘 시장을 볼 수 밖에 없었다. 여기서 여담으로 솔직히 오늘 시장 
가는 것 하나와도 같이 갔었으면 하는 바램도 있었기에 오늘 그녀가 다른 친구들과 
간다는 그 말은, 나에게로 하여금 비수로 내 심장을 도려내는 느낌과 비슷했다. 그 
래서 그녀를 보냈을 때 보통 아쉬움이 이만저만 아니었다. 

어쨌든 그래서 나와 아리아양과 언니는 장(場)을 보러 일찍이 백성님과 민지와 헤 
어졌다. 여기서 장을 보러 가는데 아리아 양이 껴 있는 상황은 이상하다고 여기겠 
지만 이유는 쉽다. 언제나 아리아양은 아침일찍 우리집에 와서 같이 백성님의 도시 
락을 싸기 때문이다. 그래서 장을 보러 갈 때는 언제나 함께다. 

즐겁게 우리는 걸음을 걷는 도중 느닷없이 한 사내가 우리를 가로막는 이가 있었으 
니…, 다름 아닌 그는 앞으로 다시 만날 일이 없을 줄 알았던 그 재수 없고 인간 
말종 나종민이라는 작자였다. 

"……." 

"여어!? 내가 반갑지 않나보네?" 

반가울 리가 만무하고 전무했다. 도대체 이 작자가 어디서 나타난 것이지? 그리고 
어떻게 타이밍 좋게 이 곳으로 온 거야!? 나의 몸 신경은 점점 불쾌지수가 상승하 
고 있었고, 아름다운 안면도 점점 일그러지고 있었다. 

"와! 미녀 삼총사다!! 흐음… 금발머리 여성은 분명 사미의 친구일테고…, 다른 한 
명은 사미와 무척 닮은 사람이니 자매겠지?" 

놀라운 추리력은 아니지만 누구라도 다 때려 맞출 수 있다. 그만큼 언니와 나는 얼 
굴이 판박이니까. 하지만 지금 그것이 문제가 아니다! 어째서 이 인간이 여기에 있 
는 것이냐는 거지! 

"당신은 누구죠? 어떻게 사미양을 알고 계세요?" 

아리아의 질문이었다. 

"네, 전 나종민이라고 하는 사람입니다. 그리고 사미와 어제 만난 사이이지만 남녀 
라는 관계사이에서는, 하루든 이틀이든 1년이든 모두 부질없는 것이기에 저와 사미 
의 사이에 벽돌이 허물어지는 것과 같이 아주 친한 사이입니다." 

친하긴 개뿔이 친해! 이 인간이!! 어디서 그런 막말을!! 

"후훗~ 그런가요? 그런데 이름이 종민군이라고 했죠?" 

"네! 그렇습니다. 아름다운 레이디…." 

언니의 질문에 종민이는 예의 있는 폼으로 허리까지 숙이며 대답했다. 지금 여기가 
무슨 중세유럽시대인줄 알아? 어줍잖은 예절은 그만둬! 눈꼴시니까! 

"그럼 성은요?" 

"'나'입니다." 

"'당신'이라는 것 아니까. 성이요." 

"……." 

"……." 

자매는 용감했다. 멋졌다. 똑같았다. 역시 나와 언니는 생각하는 것이 별반 차이가 
없나 보다. 어떻게 물어보더라도 똑같은 것을 물어보는지…. 그래도 종민이는 빨리 
도 눈치채며 어이없는 눈길로 언니의 웃는 얼굴을 쳐다보았다. 

"…차, 참으로 농을 잘하시는 레이디시군요. 후훗." 

그리고 언니의 농담을 침착하게 대응했다. 오오! 역시 호랑이에게 물려가도 정신만 
차리면 산다는 건가? 어찌보면 대단하다. 아니, 이게 아니지! 

"그나저나 당신이 이곳에 웬일이죠?" 

난 너 같은 녀석 상판조차 보기 싫다 라는 의미가 깃든 가시돋힌 말투로 종민이에 
게 말했다. 역시나 이 인간은 나의 그런 말투에 아랑 곳 없다는 표정으로 활짝 웃 
으면서 말했다. 

"웬일이긴? 당연히 사미 보러 왔지. 그리고 어제 하지 못한 데이트 오늘 해야하지 
않겠어? 난 어제 너무 아쉬웠거든." 

데, 데, 데이트!! 이 인간이 미쳤나!!? 데이트는 무슨 얼어죽을 데이트야! 지나가 
던 남극 펭귄이 얼어죽겠다!! 

"어머나? 들었나요? 아리아양." 

"네! 들었어요 확실하게." 

"데이트래요? 데이트! 아리아양은 어떻게 생각해요?" 

"아무래도 바람을 피는 것 같은데요. 사미양 언제부터 그런 바람을 폈는지 이제 일 
편단심에서 벗어나려는가 봐요." 

"사미가 바람을 피다니… 이거 생각지도 못한 모습이네요. 그럼 백성군은 어떻게 
되는 거죠? 이제 버림받는 건가요? 어머나! 불쌍해서 어떡하죠? " 

"그러게 말이에요. 덕분에 백성님의 차지는 제가 됐지만요. 후훗!" 

허무맹랑한 종민이의 발언에 언니와 아리아양은 서로 무슨 말이 오고갔지만 순전히 
내 귀에 다 들렸다. 

"어이! 거기! 멋대로 쑥덕거리지 말고 그렇게 결정짓지도 마요! 그리고 당신! 쉽게 
오해를 살 만한 발언하지 말아주세요! 괜히 오해하면 저만 곤란해지니까요!" 

"난 상관없어. 곤란한 것은 사미 너이고, 나만 더욱 좋게 되는 것이니까. 오히려 
더욱 많은 사람들이 들어서 더 오해를 샀으면 하는걸. 그래야 네 애인이 들어서 둘 
이 헤어질 수가 있잖아. 그러면 홀로 남은 너를 쉽게 접근할 수 있고 말야. 그래서 
차라리 네 옆에 애인이라도 있었으면 좋겠어. 아마도 얼굴 발은 내가 이길테니까." 

종민이는 콧방귀도 뀌지 않고 뻔뻔하게 대답했다. 이익! 이 인간 정말로!! 

"와! 대단한 사람이군요. 종민군은…." 

"저도 감탄했어요. 사랑은 쟁탈이라는 말이 딱 어울리는군요. 남이 오해를 사서 그 
것을 이용하는 종민군의 계략. 감탄 감탄! 역시 골키퍼 있다고 골이 들어가지 않는 
다는 법은 없군요." 

순서대로 아리아양과 언니가 감탄을 지으며 오히려 부추기듯 박수를 친다. 난 그런 
아리아양과 언니를 무시한 체 코웃음을 쳤다. 

"흥! 그런다고 백성님이 오해를 할까요!? 당신이 아무리 떠들어대도 나의 백성님은 
거들떠보지도 않고 귀도 기울이지도 않습니다. 그리고 지금 백성님이 바로 옆에 있 
었다면 아마도 반 병신이 돼서 돌아가겠군요. 아마 다리 문둥이 하나 분질러지고도 
남을걸요. 차라리 나중에 백성님 있을 때 와보시죠. 어떻게 되는지를요. 그러니 괜 
한 수고하지 말아주었으면 하는군요." 

"후훗! 문제는 지금 여기에 없다는 것이지. 있었다면 그렇게 될 확률이 있지만 현 
실을 현실이랍니다. 사미양." 

활짝 웃는 그의 표정은 왠지 나를 놀리는 것 같은 표정이라 사람을 열 받게 만든다 
. 난 애써 무시하며 담담히 말했다. 

"그런가요? 그럼 그때를 기약하죠. 그러면 이만 바빠서. 가요 언니, 아리아양." 

난 뒤를 돌아서 그를 제쳐서 가던 길을 가려고 했다. 그러자 종민이는 나의 손을 
갑자기 잡았다. 

"어이 그렇게 튕기지 말라고. 난 그냥 어제 못 다한 데이트를 즐기자는 것뿐이라고 
. 그리고 어제 네가 그냥 가는 바람에 영화도 못 봤잖아. 난 네가 영화관을 한번도 
찾아가 보지 않았다는 그 말에 충격을 받아, 그것을 꼭 내가 실현해 주고 싶은 욕 
심이 생겨 이렇게 얼굴에 철판 쓰고 왔단 말야. 설마, 이런 나의 행동을 무심히 지 
나치는 것은 아니겠지?" 

그가 나에게 뭐라고 했지만 나에게는 오로지 멋대로 내 손을 잡은 것에 더욱 화가 
난 상태라 아무것도 들어오지 않았다. 

"놔요! 왜 당신같은 미천한 인간이 나의 손목을 잡다니! 혼나고 싶은가요!?" 

"오호! 무서워라. 하지만 싫어. 이 손을 놓으면 넌 그대로 집에 갈 거잖아. 그러니 
싫어." 

완강하게 나의 팔을 붙잡으며 놓아주질 않는다. 그리고 종민이는 아하하는 표정으 
로 뭔가 생각난 표정을 지으며 말했다. 

"아! 맞다. 내가 알기론 여자의 심리적인 요소중 하나가 싫다고 싫다고 해도 그것, 
알고보면 곧 승낙의 표시라며? 너도 평범한 여자일터! 그러니 나의 호의를 베푸는 
것으로 알고 있을게. 그러니 오늘 하루 나에게 맡겨줘. 내가 꼭 즐겁게 해 줄 테니 
까." 

허! 이 남자가 귓구멍까지 썩었나!? 지금 뭔 소리하는 거야!? 내가 언제 싫다고 말 
한 적이 있다고 그래! 그냥 놓으라고 했지! 종민이는 여전히 내 말을 아랑곳도 않 
고 마이 페이스 식으로 나가고 있다. 

"이!! 미천…!!?" 

난 불쾌한 이 인간의 뺨을 때리기 위해 남은 한 손을 올렸지만 종민이는 눈치도 재 
빨리 챘는지 남은 손마저도 잡아버렸다. 

"후훗! 안되지. 어제처럼 순순히 당하는 내가 아니지. 그러니 오늘 하루는 나에게 
맡기라고." 

의기양양한 표정으로 싱긋 웃는 종민이. 무척 맑은 미소였고, 한편으로는 나의 행 
동에 재미있다는 듯이 웃고 있는 표정이었다. 울컥 난 기분이 더욱 나빠졌다. 그렇 
지만 몸을 움직여봐도 나는 아직 남자를 이길만한 근력이 없었다. 한마디로 지금 
나의 모습을 표현하자면 붙잡힌 고양이 앞에 새였다. 

"언니! 좀 도와줘! 그리고 아리아양도 좀 도와줘요. 이 미천한 인간에게 나좀 떼어 
내 줘요!" 

도저히 방법이 없으니 지금까지 방관하는 사람처럼 가만히 구경하고 있던 언니와 
아리아양에게 구원의 요청을 했다. 그러자 언니와 아리아양의 입에서는 나로써는 
상상조차 할 수 없던 말들이 흘러나왔다. 

"후훗! 사미야. 잘 갔다와. 딱 봐도 잘생긴 얼굴에도 모잘라 매너도 좋게 생겼네. 
그리고 너가 경험하지 못했던 것도 구경시켜주겠다고 하잖니. 그러니 잘 갔다와." 

"사미양 재미있게 놀다오세요. 그리고 종민군이라고 했죠? 오늘 사미양을 꼭 재미 
있게 해줘야 해요. 그렇지 않으면 오늘 사미양 아마도 평생 후회할 것입니다." 

"맞아요! 맞아요. 그러니 종민군 오늘 저의 동생 잘 부탁드려요. 여차하면 제가 비 
용가지 빌려줄 수 있으니 돈 걱정은 하지 마시고요. 지금 빌려 드릴까요?" 

도, 도대체 뭔 소리 하는거얏!! 

"비슷하다고 했지만 우위를 가릴 수가 없었는데, 알고 보니 사미 누님 되시는가 보 
군요. 하핫! 괜찮습니다. 사나이 체면이 있지 여성에게 자금을 내밀다니요! 그런 
당치 않는 말씀을! 하핫! 오늘 누님 말대로 사미를 아주 재미있고 즐겁게 해드리겠 
습니다." 

종민이는 호쾌하게 웃으면서 언니의 말에 대답했다. 오히려 종민이의 행동을 말려 
주기는커녕, 손뼉까지 치면서 흔쾌 맞장단을 치고 있었다. 이것은 즉 모두 배신을 
때리고 있다는 의미이니 난 어안이 벙벙해 지기 일보직전이었다. 

"그럼 사미야‥ 너의 친구와 누님이 허락했으니 오늘 하루는 나에게 맞겨줘." 

싱긋 웃는 미소와 함께 눈을 쫑긋 하는 종민이. 나에게는 역겹게 보였다. 

"정말 이러기야! 언닛! 아리아양!! 정말 너무해요!! 어떻게 이럴수가!! 난, 내일을 
위해 장을 봐야 한다고!!" 

"아~ 그거라면 걱정하지마 나와 아리아양이 잘 볼테니까 말야. 그렇지요 아리아양? 
" 

"네! 당연하죠. 사미양 그것을 마음 푹 놓고 오늘 즐겁게 데이트하고 오세요. 제 
몫까지 데이트를 즐기세요. 바이바이‥ 사미양. 내일 아침에 뵈요." 

"사미야 있다가 집에서 보자. 잘 놀다와." 

나의 시야에서는 점점 손까지 흔들고 있는 언니와 아리아양의 모습들이 멀어지고 
있었다. 어떻게 이런 배신을… 어떻게 그런 배신을… 난 할 말을 잃어버렸다. 

"놔요! 놓으란말이에요! 어떻게 이럴 수가 있어! 아리아양! 어떻게 배신을 할 수가 
있어요!! 이! 배~신~녀~드을!!!" 

하지만 멀어지는 와중 난 끝까지 발악적인 외침을 잊지 않았다. 

"후훗! 도플러효과(Doppler 效果:음파 등의 파원(波源)과 관측자의 한쪽 또는 쌍방 
이 매질(媒質)에 대하여 운동하고 있을 때, 관측자에 의해 측정되는 파동의 진동수 
가 정지한 경우와 다른 현상.)를 듣는 것 같군요. 종민군의 걸음걸이가 조금 빨라 
서 그런지 이런 효과를 나타나는군요. 후훗." 

"저도 처음 들었어요. 왠지 멋진 효과음 같아요. 그나저나 사미양 백성님을 배반하 
지 않겠죠?" 

"물론이죠. 사미는 저런 인간에게 마음을 흘리거나 그런 성격이 아니거든요. 또한 
그러기도 전에 아마 저 사람이 먼저 도망칠 거예요. 우리 가족의 정체를 안다면 오 
래 버티는 인간은 없었거든요. 그리고 대부분 저런 성격을 가진 사람은 누구를 구 
슬린다는 심산으로 계획으로 가득 찬 인간이라 강인하지 않고 가볍고 약하거든요." 

"그렇겠죠? 저 역시 사미양과 라이벌이지만 왠지 그런 존재가 없어지면 쓸쓸해 질 
것 같아서 노파심에 언니에게 확인 하듯 얘기해 본 거예요." 

"후훗! 하긴 그렇겠네요. 아마 분명히 1주도 안 갈 거예요. 그러니 걱정 마세요. 
제가 오늘 사미를 보낸 이유는 저런 사람은 매너 좋은 것과 사람을 즐겁게 해주는 
유머감각인 말재주가 좋고 세상물정의 재미를 많이 알고 있으니, 조금이나마 사미 
가 저런 사람들과 재미있는 날을 보냈으면 하는 바램이 있어서에요. 딱 봐도 백성 
군은 고지식하고 그런 말재주가 없으니 같이 있다는 것만도 즐겁다고는 할 수 있지 
만 재미라는 것과 멀 것 아녀요. 안 그래요?" 

"그렇긴 그렇네요. 그나저나 내일 일부러 백성님 앞에서 오늘 일을 물어봐야 겠네 
요. 그래야 사미양 마음을 조금이라도 이상한 쪽으로 품지 않겠죠." 

"후훗! 친구를 위한 마음이 대단하군요." 

"물론이죠. 저의 하나밖에 없고 최고의 친구니까요. 또한 라이벌이라고 할 수 있고 
요." 

여담으로 언니와 아리아양은 웃고 있는 얼굴로 멀어지는 나의 모습을 보면서 그런 
얘기가 오갔다한다. 난 그런 것도 모르고 도플러효과의 원망 가득한 소리만 내질렀 
다. 

"…라는 것이야. 하여튼 그 인간 때문에 어제 나 하루종일 고생했단 말야." 

난 어제에 대한 얘기를 끝냈다.(물론 끝에 아리아와 혜미의 말은 모른 상태)그러자 
하나는 의아하다는 얼굴로 나에게 물어본다. 

"그것은 만났을 때 얘기잖아. 종민이하고 있었던 일은…?" 

"그, 그것은…." 

윽! 그것은 좀 꺼렸다. 그래서 섣불리 말을 하기가 힘들었다. 나의 표정을 봤는지 
하나는 의미심장한 미소를 그리며 빙긋 웃었다. 

"흐음… 좋았나 보네. 아니, 재미있었나 보네." 

"으윽…." 

난 짧은 신음을 내질렀다. 조금 전 아리아양에게 아주 싫다고 했지만 사실은 아주 
즐거웠다고 할 수 있었다. 그 놈 기생오라비처럼 생긴 것 답게 매너도 굉장히 좋았 
고, 나에게 잘 대해줬다. 내가 그런 거친 말투로 투덜투덜 거렸는데도 전혀 내색 
않고 오히려 나를 재미있게 해 주기 위해 엄청나게 노력하는 모습까지 보였다. 또 
한 내가 잘 알지 못하는 색다른 재미까지 안겨줬으니 오히려 그녀석에게 고맙다는 
말까지 하고 싶은 솔직한 심정이었다. 그래서 결론적으로 나는 어제 참 재미있게 
놀았다는 것이다. 그리고 그때처럼 내 어깨에 손을 올린다거나 은근슬쩍 안는 것도 
없었다. 그래서 더더욱 즐거웠는지도 모른다. 그렇다고 터무니없는 종민이에게 넘 
어갔다는 생각하지도 않는다. 재미와 좋아한다는 별개의 문제니까 말이다. 

"맞지? 그렇지? 다 아니까 속이지 말고 순순히 내뱉으라고." 

"…으, 응. 마, 맞아…." 

난 흘끔 백성님의 눈치를 보며 기어가는 목소리로 그렇게 말할 수 밖에 없었다. 하 
지만 백성님은 아무런 관심이 없다는 식으로 묵묵히 밥만 먹고있었다. 

"하아…." 

무슨 따가운 눈초리나 질투 어린 말이라도 들을 줄 알았는데, 저렇게 무관심이라니 
. 난 한숨이 나왔다. 하긴… 어찌보면 백성님답긴 하지만…. 뭔가 착잡한 느낌으로 
아쉬운 느낌이 있었다. 그렇게 원하는 것은 아니었지만 조금이라도 백성님이 질투 
라도 해 주길 바랬을 지도 모른다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
흠.. 늦었군요. 
이렇게 늦고 싶지 않았는데.. 요즘들어 게으름+게으름=굼벵이가 되었답니다. 
우하하하하핫!! 어쨌든.. 원래 이 분량으로 2연참을 할 수 있지만.. 
게으름의 효과로 인해 분해하기 귀찮아서 한꺼번에 올립니다. 

그리고 사람들이 몇몇 오해를 하더군요. 
이거 연애소설로 만들고 싶었다고 했지 만들었다 라는 말은 안했습니다. 물론 이 
내용에 그런 것을 다루고는 있지만 이것은 제 생각에는 본격적인 연애소설은 아니 
라고 생각합니다. 만약 그랬다면 여자 10명 이상은 꼬여야 제 성이 찰 겁니다. 후 
후후훗! 어쩠든 아마 계속 환타지 적인 요소만 나올 예정입니다. 

그렇다고 마법쏘는 그런 쉽게 볼 수 있는 환타지는 아니고.. 좀더 다른 차원의 환 
타지 적인 내용입니다. 아마 전투씬은 그다지 많이 나오지 않을 수도요...ㅡㅡ;; 
그러니 부족한 내용과 실력이지만 앞으로 지켜봐 주시면 감사하겠습니다. 

흠.. 그리고 이번 챕터.. 정말 부제와 의미가 멀어져간다는 생각이 드는 군요. 원 
래 의도했던 방향과 조금 틀어진다고나 할까요? 원래대로라면 이번편에서 이 챕터 
를 완결지을 예정이었는데 말이죠. 아마도 다다음 편에서 끝날 것 같군요. 어쨌건 
책으로 나오면 아마도 챕터 제목이 바뀔 확률이 높을 수도..ㅡ.ㅡ;;; 그런데 내용 
을 보면 왠지 사미가 종민이라는 작자에게 넘어갈 것만 같은 느낌이군요. 하지만 
걱정마시길.. 그럴일은 죽었다 깨어나도 없습니다. 제소설에는 그런 우유부단하고 
짜증나는 여자의 변심적인 생각은 없을테니까요. 하핫! 저 역시 그런 류는 무척 싫 
어해서말이죠..^^;;; 
클럭.. 

음.. 또 한가지 말씀해 드린다면.. 애석하게도 다음 편은 언제 뵐지 모르겠군요. 
다름 아니라.. 며칠간 연중을 해야 합니다. 
이유는 제가 병원에 입원을 하게 됩니다. 수술을 하게 되서 병원 밖에 나가지도 못 
해서 인터넷을 할 수가 없습니다. 그러니 여러분들 빨리 완쾌 되기를 빌어주세요.. 
ㅠ.ㅠ 
전 그때까지 글이나 열심히 적을 예정입니다. 아마도 한달은 걸릴 듯 한데.. 저도 
잘 모르겠군요. 어쨌거나 빨리 완쾌되거나.. 운 좋아서 글을 올릴 수 있다면 그때 
올려보도록 하겠습니다. 입원 날짜는 내일 월요일 이군요. 

멜을 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

199
Total 10 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 233.이세계 드래곤 [24] 6.이해할 수가 없어! 
 
 


(233) 이세계 드래곤 [24] 6.이해할 수가 없어! 








《하나의 시점.》 

내가 없는 사이에 종민이는 사미를 찾아왔다. 그것도 아리아와 사미 언니인 혜미가 있 
을 때 말이다. 그전 종민이가 사미를 어떻게 해 본다는 결심을 굳혔을 때부터 난 이미 
짐작하고 있었기에 사미의 말에 그다지 놀라지 않았다. 종민이는 한번 한다면 하는 인 
간이라는 것을 잘 알기에…. 

예상대로 사미는 즐거워했다. 지독한 바람둥이니 만큼 여자를 어떤식으로 에스코트(Es 
cort)해야 여성이 즐거운지를 잘 아는 놈이기에 세상물정 아무것도 모르는 그녀를 상 
대하는 것은 식은 죽 먹기 보다 더 쉬웠을 것이다. 또한‥ 사미는 보통 여자애들과 다 
르다는 것을 느꼈을 테니, 종민이 성격과 행동 패턴이라면 분명히 두 번 실수를 하지 
않을 인간이다. 처음 만났을 때처럼 무례하게 은근슬쩍 어깨에 손을 올린다거나 안는 
짓은 결코 없었을테니 사미는 기쁨 두 배 행복 두 배……는 아니더라도 확실히 전보다 
는 훨씬! 아주 훨씬! 즐거웠을 거다. 

원래 평범한 여자는 외모도 높고 그에 맞게 어빌리티(아시는 분 있을 듯. 모르시면 Fi 
nal Fantasy시리즈를 좋아하는 사람에게 문의를…)로 말발까지 높으면 순식간에 호감 
이 간다. 그러니 아무리 처음 본 남자더라도 그런 남자가 자신에게 안기면 그리 나쁘 
지 않고, 오히려 한 술 더 떠 애교까지 떠는 경우가 더 많다. 사람의 인생살이에서 중 
요한 것은 첫인상이라고 했는데‥ 그 말이 딱 맞는 것 같다. 첫인상이 좋았던 만큼 나 
쁜 감정은 눈곱만치도 없을테니까. 

"……." 

난 사미를 똑바로 쳐다보았다. 백성이에게 눈치보는 표정이 완연히 나의 눈에 들어왔 
지만, 장작 당사자는 아무것도 듣지 못한 마냥 묵묵히 밥만 먹고 있는 모습이 보인다. 

'흠… 도대체 저 애는 무슨 생각을 하는지 모르겠단 말야.' 

나로선 백성이가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 사미가 낯선 남자와 데이트를 즐 
겼다는데도 아무런 무관심이라니… 진짜로 애인이긴 한 건가? 
난 은근슬쩍 도발을 시도했다. 

"그래도 즐거웠다니 다행이네, 사미야. 확실히 그 자식은 사람을 즐겁게 해 주는 재주 
가 있으니 아마 몇 번 만나다 보면 분명 처음 만났던 나쁜 감정은 사라질걸. 아니, 오 
히려 좋은 감정이 생길 수도 있고…." 

나의 말에 화들짝 놀라는 사미. 

"무, 무슨 소리야!? 내가 그 미천한 인간을 또 만나라는 뜻이야!? 절대로 그럴 일은 
없을 거야! 어제로써 그 사람과 만날 일은 없을 테고! 하물며, 그 인간에게 좋은 감정 
이 생길 일은 전무할거야! 난 백성님 뿐이라고!" 

화를 내며 간간이 백성이의 눈치를 살피는 사미의 표정이 내 시야에 완연히 들어온다. 
그런 반응, 예상은 했지만, 직접 눈으로 보니 웃음이 나온다. 난 애써 웃음을 삼키며 
새침한 표정을 유지하며 다시 입을 열었다. 

"누가 뭐래? 난 그럴 뿐이라고 했어. 그리고 그 인간이 다시 나타나지 말라는 보장은 
없잖아? 너도 느꼈다시피 종민이는 너를 노리고 있다는 것은 눈치 챘을 거야. 그러니 
아마도 오늘 또다시 나타날 확률이 높을걸." 

"그, 그래도…." 

사미가 무어라 말을 하려고 할 때 내가 먼저 가로채 재빨리 다시 입을 열었다. 

"그리고 너도 걔랑 놀아서 즐거웠잖아. 그것만으로도 충분치 않을까? 그리고 솔직히 
너도 인생을 즐길 줄 알아야 돼. 어른들이 말하는 그런 인생과는 거리가 좀 멀지만… 
어쨌든, 우리 같은 청소년이 즐기는 그런 것쯤은 즐겨야 하지 않을까? 세월은 짧지, 
길지 않아. 모두 순식간이라고. 분명 어느덧 정신 차리면 20대 후반이 되 있을걸. 그 
렇게 되기 전에 젊어서 즐기는 것은 모두 해야 나중에 어른이 되면 억울하지 않아. 너 
는 어제같은 그런 즐거운 일을 하루만 겪고, 다시는 겪고 싶지 않은 거야? 그때가 바 
로 청소년 소년기의 추억이란 말야. 넌 추억 없는 고등학교 생활을 보내고 싶다는 거 
야?" 

"……." 

사미는 머뭇머뭇 나에게 반박할 할 말을 못 찾은 듯, 내 얼굴만 쳐다보며 입만 뻥긋거 
렸다. 그리고 옆에 아리아는 무엇 때문인지 모르지만 조마조마한 표정으로 우리들을 
지켜보았고, 백성이는 아무런 표정을 나타내지 않은 채 보았다. 그나저나 아리아는 사 
미가 바람 필까봐 조마조마한 것 같다. 표정이 완연히 드러나 있으니까, 후훗! 그래도 
사미가 배신을 하지 않기를 바라는가 보네. 하지만 한 남자에 두 미녀가 달라붙어 있 
는 모습은 영 찜찜함이…. 어쨌든 백성이가 우리의 얘기를 듣고 있다는 것만이 나의 
목적이었으니, 난 그것을 달성하자 속으로 빙긋 웃음을 그렸다. 그리고 말했다. 

"난 네가 바람을 피라는 것이 아냐. 그냥 즐기라는 거지. 즐겨서 나쁠 것은 없잖아. 
젊어서는 젊어서 하는 재미있는 삶의 방식이 있고, 나이 먹으면 나이 먹어서 즐기는 
삶이 있어. 시간은 되돌아오지 않는다고. 아차 하면 늦을 것이고, 후회해봐야 다시는 
기회가 없어. 분명 내 눈으로 볼 때 네 옆에 있는 놈은 분명히 희극(喜劇)이라는 단어 
조차 모르는 무신경하고 재미없는 인간이란 말야. 그런 인간을 믿고 네 젊음을 낭비하 
느니 차라리 그 자식하고 노는 것이 훨씬 낫겠다. 난 네게 젊은 인생을 즐기지를 못하 
는 모습이 답답하기만 해서 이런 충고를 주는 거라고. 사실 네가 그 자식에게 넘어간 
다는 생각 같은 것은 없어. 하지만 그 놈은 네가 모르는 재미를 쉽게 안겨줄 수 있을 
테니 즐기라는 거라고. 바람 같은 것이 아니니까. 쉽게 생각해." 

"……." 

사미는 아무 말 하지 않았다. 곱게 다문 입술에 그녀의 표정을 보니 뭔가 골똘히 생각 
에 잠기는 듯 했다. 그리고 곁눈질로 백성이를 쳐다보는 것도 잊지 않았다. 아마도 ' 
놀까' '말까' '할까' '하지 말까' 라는 생각에 잠기는 듯 했다. 

도대체 뭘 그리 어렵게 생각하는지… 왠지 답답하게도 보이고 대단하게도 보이니 어찌 
아리송하다. 하지만 조금은 나의 말에 수용한 듯한 표정이다. 

"어렵게 생각하지 말라고. 그냥 즐기면 된다라고 생각해. 즐기는 것도 그렇게 고민하 
면 앞으로 너 인생 살아가는데 힘들다. 너도 이 기회를 잡아서 평범한 고등학생이 뭐 
하면서 지내는지 알라고." 

"흐음…." 

옆에서 가만히 지켜보고 있던 백성이가 입을 열었다. 우리들의 시선은 모두 백성이에 
게 향했고 그중 난 그의 대답을 무척 기다렸다. 과연 어떤 말이 흘러나올지 궁금했던 
것이다. 

"뭐, 맞는 말이네. 저 말꼬랑지 말대로 젊은 시절의 인생을 좀 즐기라고. 그 희극이라 
는 단어도 모르는 놈은 완전 바보에 멍청한 놈에 우둔한 놈일테니, 그런 놈하고 같이 
있어봐야 너만 손해야. 그러니 말꼬랑지말고 다른 친구 있으면 같이 지내서 즐겨. 그 
정도면 상관없잖아. 안 그래?" 

"……." 

"……." 

우리들은 멍하니 그의 얼굴만 바라봤다. 
이거 바보 아냐? 아니면 정말 우둔한 인간이야? 어떻게 그 희극을 모르는 인간이 자신 
이라 것도 모르는 거냐? 사미 옆에 있는 놈이라고 하면 바로 알아들었어야지. 어떻게 
그런 것도 바로 못 알아들을 수 있냐!? 그리고 지금까지 말한 얘기들을 듣기라도 한 
것이냐!? 이거 할 말이 다 사라진 것도 모자라 괜히 입만 아프게 도발한 것 같네. 

그리고 백성이는 또다시 말했다. 

"그런데 바람은 어떻게 핀다는 거지? 설마, 사미, 담배 피는 거야?" 

"……." 

후텁지근한 기온을 찾아 볼 수 없는 초겨울이지만 하늘은 맑디맑고 푸른색을 자랑하는 
깨끗한 날씨. 하지만 그 가운데 백성이의 어이없는 말로 나의 눈에는 적어도 빙글빙글 
어지럽게만 보였다. 

-딩동 딩동- 

"이 바보녀석!!!!" 

그리고 나의 외침과 함께 오늘의 점심시간은 그걸로 막을 내렸다. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
에구.. 병원을 다녔던 후유증 탓인지.. 글이 풀리지 않는군요.(너무 놀았더니...) 
덕분에 이렇게 글이 짧군요. 죄송합니다. 
몸은 완치 됐습니다. 아주 조금은 절뚝 절뚝 거리면서 걷지만.. 아직 수술한 부분에.. 
근육을 몇칠동안 쓰지않은 증상이라고 하니.. 금방 낫겠죠 뭐. 

오늘.. 누워서 TV를 봤습니다. MBC의 PD수첩이 하더군요. 
그것을 보고 분노했습니다. 미국.. 이 썩을 양키놈들 때문에 말이죠. 
어떻게 사람을 죽여놓고 무죄라니. 참나.. 어이가 없어서.. 할말이 없더군요. 
아마 저 양키놈들은 우리나라 사람을 총으로 저격하고도 무죄라고 할 놈들이라고 생각 
드는 군요. 

힘이 없다는 것이 이렇게 서러울줄 몰랐습니다. 빨리 북한과 통일을 해야지. 
하지만 더욱 황당한 것은.. 시위대와 맞서 싸우는 한국 경찰들이 더욱 황당하더군요. 
과연 저것이 한국경찰인지 의심까지 가더군요. 그리고 재판의 무죄 판결의 결과에 대 
한 한국 정부도 한심스럽고요. 그게 공정한 판결이라니... 이구.. 

썩을 양키 나라는 힘을 과시하고 다니는 깡패 나라 라는 생각밖에 들지 않는군요. 어디 운석하나 떨어져서 미국이라는 나라를 뭉개버렸으면 소원이 없겠군요. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 


 222
Total 11 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 234.이세계 드래곤 [24] 7.이해할 수가 없어! 
 
 




(234) 이세계 드래곤 [24] 7.이해할 수가 없어! 








허참…. 백성이 녀석 도대체 무슨 생각을 하면서 사는지 잘 모르겠다. 일부러 사미가 
바람을 필 거라는 말투로 그에게 도발을 시도했는데, 그 말을 못 알아듣는 것도 모자 
라 헛소리까지 하다니… 내가 답답해서 제명에 못살겠다. 

도대체 생각있이 사는 거야? 아니면 생각 없이 사는 거야? 어떻게 그런 쉬운 것도 눈 
치 못 채는지… 이구‥ 그 머리에 어떻게 공부는 잘하는지 신기하다. 싸움을 잘하니까 
설마 반 애들에게 협박해서 답안지 베끼는 것 아냐? 그렇지 않다면 그렇게 공부를 잘 
할 리가 없잖아? 뭐, 공부를 잘하든 못하든 그것은 내가 상관할 바는 아니지만…. 

오늘 점심시간에 벌어진 일에 대해 난 투덜투덜 거릴 수 밖에 없었다. 그 정도로 무신 
경한 남자인줄은 몰랐으니까 말이다. 

-딩동 딩동- 

어랏? 벌써 수업 끝? 언제 끝난 것이지? 백성이의 대한 잡생각으로 가득 찬 덕분인지 
마지막 5-6교시는 뭐를 했는지 조차 기억이 나지 않았다. 정신을 차리고 보니 어느덧 
담임이 와서 종례를 하고 있는 것이 지금까지의 기억이다. 이거 꼭 타임머신을 탄 기 
분이네. 

"하나야, 오늘 어떻게 할 꺼야?" 

담임이 종례를 끝내자마자 사미는 나에게로 다가와서 물어본다. 난 사미에게 시선을 
돌려 빙긋 웃으면서 대답했다. 

"오늘은 같이 집에 가자." 

"화아! 알았어!" 

나의 말에 환하게 웃으며 굉장히 좋아하는 표정을 짓는 사미에 의해 내 가슴에는 내심 
찔리는 구석이 있었다. 다름 아닌‥ 아마도 오늘 종민이가 사미 앞에 나타날 것 만 같 
았기에 적극적으로 난 사미를 부추길 생각인 것이다. 

아무리 조금은 내 말을 수용했어도 사미 성격이라면 종민이에 대한 적개심은 여전할 
것이다. 그 적개심에 의해 분명 사미는 종민이가 가자고 하는 것을 거절 할 테니, 난 
그것을 도와주기 위한 심산이었다. 

내심 찔리긴 하지만, 난 사미에게 많은 것을 가르쳐 주고 싶은 욕심이 생겼다. 꽃다운 
나이에다가 미모조차 허용되는 완벽함을 자랑하는 그녀인데 아무것도 경험하지 못한 
채로 고등학교 생활을 이렇게 쉽게 종지부를 찍게 만들 수는 없기 때문이다. 아무래도 
신은 나와 사미를 만나게 해준 이유는 이런 사명감을 건네주기 위한 것 같다. 

사미와 나와 함께 교실 밖을 나가면서 우리는 곧장 백성이네 반을 향했다. 우리들이 
약간 더 빨랐는지 백성이네 반 앞에는 아리아가 없었고, 2분 정도 흘러서야 그녀가 오 
는 모습이 보였다. 

그녀가 오고 난 뒤 때마침 백성이네 반 종례가 끝났는지 앞문에서는 담임이 나오는 모 
습이 보였고, 곧이어 뒷문이 열리는 동시에 아이들이 우르르 요란한 소리를 내며 한꺼 
번에 나왔다. 그중 백성이가 천천히 느긋하게 걸어나오는 모습이 보였다. 

사미와 아리아는 교실에서 나오는 백성이를 반겨주고, 우리들은 민지와 혜미 언니가 
기다리는 교문 앞 정문으로 향했다. 그리고 만났고, 간단하게 그녀들에게 인사를 건넨 
뒤 같이 합류해 집으로 향했다. 

"그나저나 앞으로 2주 후면 시험이네…." 

내가 중얼거리는 말을 들었는지, 혜미언니는 나를 쳐다보며 고개를 끄떡였다. 그리고 
빙긋 웃음 짓는 얼굴로 나에게 말했다. 

"그렇네요, 시험이군요. 하나양은 자신 있어요?" 

난 머쓱한 미소로 그녀에게 말했다. 

"훗! 설마요. 자신 없어요. 공부를 잘하는 편이 아니라서요." 

난 공부를 잘 하는 편도 아니고 못하는 편도 아닌 어중간한 성적이다. 기억력은 다른 
사람의 비해 좋은 편이라, 조금만 노력하면 분명 엄청 좋은 성적이 나올 수 있지만 난 
공부와는 인연이 없는지 쉽게 질려 때려치운 적이 무척 많다. 그나마 기억력이 좋으니 
이 정도지‥, 그런 머리라도 없더라면, 난 밑바닥 학업인생일거다. 

"그래요? 난 공부를 잘 할 것만 같았는데…, 의외네요." 

"그렇게 보셨어요? 하긴, 이상하게 그렇게 보는 사람이 많더라고요. 좀 실망하셨죠?" 

혜미 언니는 고개를 설레설레 젓는다. 

"아니요. 그런 것 같다가 실망을 하다니요. 인생에서는 학업이 전부는 아니잖아요. 그 
리고 제가 쓸데없이 외모로 평정한 것뿐이지, 절대로 하나양 잘못은 아니에요. 오히려 
그런 말을 한 제가 미안해지는 걸요." 

"아니에요. 미안해 할 필요 없어요." 

"그렇게 말해주시니 고마워요. 후훗…." 

부드럽게 웃으면서 말하는 혜미 언니의 얼굴을 보자면 나도 모르게 자연스레 미소가 
어려진다. 그 만큼 혜미 언니의 미소는 정말 보기가 좋고 눈이 부시다. 

"흐음…, 하나양도 공부를 그렇게 잘하는 것은 아니었군요. 훗…." 

사미 옆에 아리아가 우리들을 쳐다보며 말했다. 지금까지 나와 혜미언니 얘기를 듣고 
있었나 보다. 

"인연이 없으니 그런 거지 뭐." 

"그래요? 후훗! 다행이네요. 나도 공부 못하고, 사미양도 공부 못하거든요. 만약 하나 
양이 잘한다면 어떻게 얼굴을 내미나 걱정했는데, 그런 걱정, 반으로 좀 줄었네요." 

"그래? 얼마나 하기에 그런 말이 나오는 거야?" 

"음‥, 미안하지만… 차마 내 입으로 말할 수가 없네요. 그것은 나중에 시험을 다 보 
고 성적표를 보여주기로 해요." 

가르쳐 주기 창피한가? 하긴 공부 못한다고 하니 스스로 성적을 말해주는 것은 창피한 
일이긴 하다. 솔직히 나도 내 성적을 이들에게 말하기 껄끄럽다. 

"그래, 그렇게 하지. 그땐 우리들 같이 보여주기로 해." 

"후훗! 그래요." 

아리아는 나에게 말을 높이지만, 난 그녀에게 반말을 사용한다. 뭔가 부자연스럽다는 
느낌이 들겠지만 나도 이 멤버(Member)와 몇 번 만나서 같이 하교를 하니 어느덧 그게 
익숙한 나 자신을 발견할 수 있었다. 이제는 아리아와 혜미언니가 나에게 경어를 쓴다 
는 것이 당연하다고 느껴진다. 인간의 적응력이란 무서운 것 같다. 

"그런데 하나야." 

옆에서 사미가 나를 부르자 난 고개를 옆으로 돌려 그녀를 보며 대답했다. 

"왜? 사미야?" 

"너 방학 때 뭐, 하는 일이나 할 것 있니?" 

음…, 할거라. 지금 생각해보니 그저 집안에서 뒹굴 예정 밖에 없는 것 같다. 

"없어. 근데, 왜?" 

"아니 그냥…. 그냥 물어본 거야." 

대답은 이랬지만 뭔가 사미의 얼굴에는 의미심장한 미소가 길게 걸려 있다. 뭔가 이상 
한 계획을 잡는 정치가의 흉모를 보는 것 같다. 말이 그렇다는 거지 설마 그런 계획이 
있겠어? 나의 착각이겠지. 

"아~ 빨리 시험이나 봤으면 좋겠네." 

사미는 기지개를 키며 중얼거렸다. 뭔가 기대에 찬 얼굴이다. 방학이 기다려지는 건가 
? 기말시험이 끝나고 난 뒤 일주 후 방학이니까, 아무래도 그런 거겠지. 

"훗! 사미언닌 방학이 기다려지나 봐? 그런 말을 내뱉는가보면?" 

내가 생각했던 의문의 답을 민지가 말했다. 그러자 사미는 민지를 쳐다보며 의미심장 
한 미소와 함께 짤막한 대답을 건넸다. 

"글쎄…." 

글쎄라니…, 민지는 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거렸고 나역시 그랬다. 뭔가 다른 것 
이 있나? 그리고 이상하게 사미의 그런 대답을 듣자마자 왠지 나의 몸은 오슬오슬 소 
름이 돋는 느낌이 왔다. 왜 이런 거지? 

"뭣이라!? 2주 후면 시험이라고!?" 

그때 갑자기 아리아 옆에 있는 백성이가 의문있는 말투로 크게 내뱉었다. 혜미 언니, 
사미, 아리아, 민지… 그리고 나까지, 모두 시선이 백성이에게로 쏠렸다. 그리고 그 
질문에 사미가 대답했다. 

"네‥, 2주 후면 시험이에요. 왜요? 뭔 일이 있어요?" 

"당연하지! 그러지 않아도 극기훈련을 갔다온 뒤로부터 무료함을 느껴서 죽겠는데 조 
금후면 시험이라니! 난 금시초문이야! 왜 이제야 그걸 몰랐지!? 시험이 시작되면 2-3 
교시 밖에 안 한다는 것이잖아! 그런 기쁜 소식을 내가 이제야 알다니! 이런 젠장맞을 
일이 있나! 그걸 미리 알았다면 앞으로 그것만 바라보며 살 수 있다는 것을!! 어떻게 
그런 기쁜 소식을 이렇게 늦게 알게 되다니! 난 왜 이럴까!!? 이 바보바보바보!" 

"……." 

갑자기 백성이가 머리를 쥐어뜯으며 자기비하를 하기 시작했다. 아예 난 천하의 둘도 
없는 바보라는 것을 강조해라. 어떻게 시험 날짜도 모르는지…. 대계 선생님이 종례시 
간에 가르쳐 주거나 수업시간에 시험범위를 가르쳐 주는 것으로 알고 있는데, 그것을 
지금까지 몰라서 이런 증상이라니. 그것도 그거지만… 지금도 지루해서 죽을 것 같다 
면서 시험을 본다면 뭐라도 벌어질 거라고 생각하는가 보군. 바보아냐? 
난 혜미언니를 쳐다보며 진지함이 묻어난 눈빛으로 물어보았다. 

"원래 저래요?" 

의도는 '쟤 원래 바보예요?' 라는 질문이다. 나의 질문이 무슨 뜻인지 아는지 모르는 
지 혜미언닌 그냥 눈웃음만 지을 뿐이었다. 


우리는 계속 집으로 향했다. 목적지는 아무래도 백성이네 집인 것 같다. 그리고 사미 
와 아리아, 혜미언니는 백성이 집에 들릴 예정인 것 같고. 

나도 백성이네 집에 간 적은 있다. 이들과 같이 다니는데 한번쯤은 안 가볼 리가 만무 
하다. 사실 딱 두 번 가봤지만…. 

백성이네 집은 쉽게 말해 부유층 집안이다. 100평정도 되는 2층 짜리 단독주택이다. 
이거면 말 다했다. 처음 백성이네 집에 갔을 때, 난 입이 쩍 벌어지고 말았다. 세상에 
마상에… 이런 집은 실재로 TV에서 봤지 직접 눈으로 보니 지금만큼은 백성이가 대단 
하게 보였다. 물론 여기까지 이룬 장본인은 백성님에 아버지겠지만…. 

백성이네 집 가기 전에는 다른쪽으로 가는 길목이 나온다. 우리가 그곳으로 도달했을 
즘, 모두 아무 말 없이 백성이네 집으로 가는 길목을 향했다. 난 능청스럽게 말했다. 

"어머? 사미야 오늘은 이쪽으로 안가?" 

"어? 난 오늘 백성님에 들리려고 하는데? 왜 넌 안 가려고?" 

에구… 사미는 아직 친구를 한번도 사겨보지 못해서인지 미리미리 말한다는 것을 잘 
모르는 모양이다. 자신이 말한 '왜, 넌 안 가려고?' 라는 부분이 잘못 된지를 모르고 
있다. 왜 자신이 가면 당연히 나도 간다고 생각하는지 아직은 많은 것을 알아야 할 필 
요성을 느낀다. 아리아야 애초에 사미와 똑같이 백성이 하나만을 바라보는 소유자라 
죽이 척척 맞는 것이니 솔직히 도움이 못된다. 

"으응… 난 오늘 너희 집을 가려고 오늘 같이 동행 한 거거든…." 

백성이네 집은 입이 벌어진 것에 불과하지만 사미네 집은 비명을 내지를 정도였다. 크 
기가 어마어마했던 것이다. 넉넉히 잡아도 가히 800평 이상이 될 것 같은 집안에 정원 
까지, 없는 것이 없었다. 어떻게 이런 집안에서 사는지, 유지비도 만만치 않을 것 같 
다. 조직이라고 해도 역시 사업까지 확장하는 곳 답게 돈이 어마어마한가 보다. 그렇 
다면 이 집을 물려받을 만한 인물은 바로 백성이라는 뜻. 그때 더더욱 백성이를 바라 
보며 난 이런 생각을 했다. 

'사람 잘 만나 팔자 늘어지게 생겼구나.' 

라는 생각을… 아마 사미와 결혼을 하면 이 재산을 잘하면 백성이에게 갈 확률이 높을 
테니 말야. 문제는 데릴사위가 되야 하지만…. 

"그래? 흐음… 그런 거였구나. 그래, 그럼 우리는 따로 가지 뭐. 백성님 죄송해요. 오 
늘 하나 때문에 집으로 곧장 가야 할 것 같아요. 너무 죄송해요." 

사미는 쉽게 나의 말을 응낙했다. 그러자 민지가 아쉽다는 표정으로 사미에게 말했다. 

"에? 사미 언니 그냥 집에 갈 거예요? 웅~ 좀 아쉽네요." 

"뭐, 친구 때문이라면 어쩔 수 없지. 아니 괜찮아. 그럼 아리아와 선배는 어쩔 거예요 
? 

백성이는 사람좋은 표정으로 웃으면서 사미를 이해했고, 그 뒤 옆에 있는 혜미언니와 
아리아에게 시선을 돌려 어떻게 할지를 물어보았다. 나도 그녀들에게 시선을 돌렸다. 
그때 사미 말대로라면 그녀들은 오히려 부추겼다고 하니, 나 혼자서 사미를 부추기는 
것 보다는 아무래도 그녀들이 있는 것이 더 좋다는 생각이라 가든 말든 그리 상관이 
없었다. 

"음, 저는 그냥 백성님네 갈래요." 

"후훗! 글쎄요. 저는 아무래도 사미가 가니 저도 가봐야겠죠?" 

대답은 쉽게 나왔다. 아리아는 백성이네 간다고 했고, 혜미언니는 집으로 간다고 한다 
. 혜미 언니는 자신의 생각을 말하자마자 시선을 나에게로 옮겨 뭔가 의미심장한 미소 
를 보였다. 왜 나에게 그런 웃음을 보이는지 좀 의아했지만 백성이의 말에 의해서 생 
각을 멈추었다. 

"그래요? 그렇다면 여기서 찢어지지. 그럼… 사미 내일 보자고." 

"응! 언니! 내일 봐요!" 

우리는 짤막하게 인사를 건네고 정확히 3:3으로 백성파(?) 사미파(?)로 찢어졌다. 그 
리고 제 각자 집으로 향했다. 그리고 사미네 집으로 다다를 때쯤 예상대로의 전개가 
있었으니……. 

"여어!" 

"……." 

기다렸다는 듯이 종민이가 빙긋 웃으면서 손을 흔드는 모습이 보였던 것이다. 

"다, 당신이 이곳에 왜 또 나타난 거예요!!?" 

"어머나? 안녕하세요. 어제도 뵙는데, 오늘도 뵙는군요. " 

사미는 바락 소리치는 반면 혜미언니는 시종일관하게 포커페이스로 웃으면서 인사를 
건넨다. 그리고 나를 쳐다보며 빙긋 웃는다. 아무래도 혜미 언니도 종민이가 나타날 
것이란 걸 예상했고, 조금전 백성이와 헤어졌을 때 나에게 의미심장한 미소를 보낸 이 
유도 이것 때문이라는 것을 알았다. 쉽게 말해 내가 사미네 집으로 가자는 의도를 알 
아차렸다는 것이다. 

"어, 어… 종민이가 이곳에 웬일이냐?" 

난 능청스럽게 종민이에게 말을 걸었다. 

"당연히 사미를 모시러 왔지." 

그리고 종민이도 나에게 당연하다는 말투로 답했다. 그러자 사미는 버럭 성질을 냈다. 

"왜! 왜 내가 당신을 따라가야 하는 거지요? 전 볼일 없습니다! 어서 가주세요! 전 오 
늘 하나하고 같이 저희 집에 가야 하니까요!" 

아직은 종민이가 꺼림칙한가 보다. 점심시간에 그런 말을 했는데도 사미의 본능은 바 
꿀 수가 없나 보다. 그나저나 종민이도 참 대단하다. 여자가 단호히 거절했는데도 저 
렇게 웃음을 유지하다니… 실로 가상하다. 

"사미야 가라. 종민이가 이렇게 몸소 왔는데, 그냥 돌려보낸다면 실례잖니. 난 다음에 
너희 집에 갈 테니 오늘은 종민이하고 놀다와." 

"에? 그, 그런 것이 어딧어? 우리집에 가기로 했으면 가야지. 난 그럴 수 없어." 

에구~ 예쁜 사미, 순진하기도 하지요. 내가 이것을 노렸다는 것을 잘 모르다니, 사미 
야 정말 미안해. 

"괜찮아. 꼭 이번만이 기회가 아니잖아. 얼마든지 갈 수 있잖아. 그러니 종민이와 재 
미있게 데이트하고 오라고. 어차피 어제도 했잖아. 한번이건 두번이건 어차피 똑같잖 
아. 그리고 내가 유유히 말했던 말 중 뭔지 알지? 즐기라는 거야. 고등학교 인생의 추 
억을 만들라는 거야. 벌써 내 말을 까먹은 거야?" 

"그, 그건… 그렇지만… 그래도……." 

사미는 머뭇머뭇 했다. 쉽게 생각을 잡을 수 없는 거겠지. 내가 그렇게 말했지만 무엇 
보다 고등학교 추억은 백성이와 보내고 싶은 생각으로 가득 찼을 것이다. 장작 사랑하 
는 사람을 놔두고 다른 사람과 추억은 그다지 내키지가 않을 테니까 말야. 

"그래 사미야 갔다와. 너도 어제 재미는 있었다고 나에게 얘기했잖아. 그걸로 된 것 
아니니? 솔직히 너도 그런 기분 한번쯤은 더 경험하고 싶잖아. 너의 머뭇머뭇 거리는 
태도를 보면 난 알 수 있어. 그런 것 가지고 배신을 한다는 생각은 하지 말아. 장작 
네 본인만 떳떳하다고 여기면 백성군도 그렇게 추궁하지 않을 거야. 그리고 그런 것 
가지고 백성군이 뭐라고 할 위인도 아니지만 설사 알더라도 백성군은 그런 것으로 화 
낼 정도로 그리 속 좁은 사내가 아니라는 것은 너도 잘 알잖아. 그렇지 않아?" 

흐음… 의외로 설득력이 있다고 생각한다. 하긴 백성군의 천하태평 한 모습을 본다면 
확실히 화낸다는 생각이 안 든다. 난 고개를 끄덕였다. 

"하나와 누님이 그렇게 말씀하시니 전 사미를 기쁨을 줄 수 있도록 노력해야겠군요. 
이거 잘 될 수 있을지 모르겠네요. 하핫!" 

종민이는 뒷머리를 긁으며 웃음을 내뱉었다. 

"어머나… 종민군은 잘 하실 수 있을 거예요. 그러니 사미를 잘 부탁드려요." 

"에? 자, 잠깐‥ 난 아직 결정을 내지 않았다고!" 

혜미언니는 멋대로 결정해버리자 사미는 깜짝 놀라며 반박을 했다. 원래대로의 사미성 
격의 패턴이라면 '내가 왜 저런 미천한 인간과 같이 논다는 생각을 하는 거야!? 그럴 
일 없어!' 라고 대답할 텐데 아무래도 어제의 영향이 컸던 탓인지 말투가 바뀐 상태였 
다. 
난 씩 웃었다. 

"결정은 무슨… 그냥 잘 놀다오라고. 알았지?" 

"자, 잠깐! 왜 이래 하나야!?" 

난 억지로 사미의 등을 떠밀며 종민이 쪽으로 향하자 사미는 당황하는 손짓 몸짓을 보 
였다. 하지만 마음이 좀 기울린 탓인지 저항하는 몸부림은 크지 않아 쉽게 종민이 앞 
에 다가갈 수 있었다. 종민이는 활짝 웃으면서 어느새 사미 앞에 다가와 덥썩 그녀의 
손을 잡았다. 

"그럼 잘 갔다오겠습니다!!" 

"자, 잠깐! 놔, 놔요! 이 손 못놔요오오오오오!!" 

손을 잡자마자 종민이는 후다닥 어디론가 뛰어갔다. 그것도 사미의 손을 잡고서 뛰어 
가니 또다시 도플러효과가 터졌다. 모두 순식간에 일어난 일이라 나와 혜미 언니만 남 
았고, 순간 썰렁한 정적이 흘렀다. 

"……." 

"그럼 하나양 우리 집에 가지 않을래요? 맛이 있을지 없을지 모르지만 제가 다과(茶菓 
) 정도는 대접할 수 있답니다." 

먼저 정적을 깬 이는 혜미언니였다. 난 흔쾌히 받아들였다. 

"저야 그래주신다면 좋죠." 

"그래요? 그럼 가볼까요?" 

"네." 

결국 사미의 바램대로 난 사미네 집으로 향했다. 다만 장작 나와 같이 가고 싶어하는 
사미가 없는 것이 흠이지만…. 

-------------------------------------------------------------------------------- 
흐음.. 늦었습니다. 
그럴만한 사정이... 
어쨌든.. 원래 예정대로라면 이번 편에서 이 챕터 완결을 해야 하지만.. 
원래 이번편이 저번 편과 이어져 있어야 합니다. 
그래서 다음 챕터가 이 챕터의 마지막편이 되겠습니다. 

에구.. 할 말은 많지만.. 옆에서 땍땍 거리는 이가 있어서.. 잡담은 이만 줄입니다. 

문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 
57
Total 14 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 235.이세계 드래곤 [24] 8.이해할 수가 없어! 
 
 




(235) 이세계 드래곤 [24] 8.이해할 수가 없어! 








종민이는 계속 사미에게 접근을 했다. 벌써 사미를 쫓아다니기 시작한지 일주일이라는 
시간이 지났다. 종민이는 사미를 어떻게든 자신의 것으로 만들겠다는 굳은 의지가 보 
일 정도로 그는 정말 악착같았다. 

사미는 계속 싫은 기색을 끊임없이 보였다. 하지만 사미가 계속 종민이를 만날 수 있 
던 것은 바로 나의 덕택이다. 내가 자주 사미네 집으로 가기 때문이다. 사미는 이상하 
게 나에게 무척 약하다. 나의 뻔한 행동이 눈앞에 보이지만 사미는 그것을 일부로 속 
아주는 건지, 아니면, 진짜로 속는 건지 잘 알 수가 없다. 아니, 일부러 속아넘어가는 
척 하는 건지도 모르겠다. 왜냐면… 은근슬쩍 사미는 종민이가 자신을 기다리기를 바 
라는 눈치도 가끔 보이기 때문이다. 그것은 마음에 품었다기 보다는 뭔가 기대에 설렌 
다는 표정이니 확실히 사미는 종민이에게 마음이 없다는 것은 장담할 수 있다. 

그런 모습을 보이는 이유는 사미는 바로 10대들이 구경하고 놀고 하는 그런 것을 좋아 
하는 것은 아닐까? 아무리 생각해도 그것 밖에 결론이 나오지 않는다. 느낌상 내 예상 
이 맞는 것 같다. 분명 자신은 자신 나름대로 이 일을 즐긴다는 생각 할 테니까. 단지 
눈앞에 종민이가 자주 나타나서 치근덕거리고 있다는 것이 느낌이 싫은 것 같다. 

요~ 기집애 그런 마음이 있다면 당연히 이 나에게 말을 해야지. 이렇게 은근슬쩍 시치 
미를 떼다니… 뭐, 그래도 좀 봐주는 것이 낫겠지? 괜히 그런 말 꺼내면 사미야 당연 
히 아니라고 하면서 반박할 테지만 사실상은 무안할 테니 말이야. 난 친구에게 그런 
짓은 하고 싶지 않아. 그래서 결론은 모르는 척 가만히 있는 걸로 할까나…. 후훗~ 난 
역시 멋진 친구인가봐. 

난 그렇게 사미는 종민이에 의해서 요즘 애들이 잘 알고 즐기는 일을 계속 만끽할 줄 
만 알았다. 하지만 그것은 나의 욕심이었을까? 나중에서야 사미에게는 그것이 힘들다 
는 것을 알아버렸기 때문이다. 

-딩동 딩동- 

수업이 끝나는 종소리가 울리자마자 과목 선생님은 밖으로 나가고 담임이 곧 들어와서 
종례를 시작했다. 대충 앞으로 1주일 밖에 안 남은 기말고사니‥ 어쩌고저쩌고 시험 
공부 열심히 하라는 말만 전하고는 도로 다시 밖으로 나가버린 담임선생님을 보며 난 
책가방을 챙겼고, 사미와 같이 교실 밖으로 나가자마자 그녀에게 말했다. 

"오늘은 우리 둘이서만 가자." 

사미는 어리둥절한 얼굴로 나를 쳐다본다. 

"으, 응? 하지만 백성님과 아리아양이…." 

같이 가고 싶어하는 마음은 알겠지만 오늘은 나와 둘이 갔으면 하는 바램이 있다. 그 
바램은 지금 나의 말에 나온다. 

"그냥 아리아에게 먼저 간다고 말하고 가면 되잖아. 오늘은 토요일인데 그냥 집에 가 
면 정말 재미없다고. 나와 노는 것 싫어? 난 너와 데.이.트.하.고 싶어서 둘이 가자고 
한 말인데… 넌 그게 싫은가 보구나." 

은근슬쩍 데이트라는 말은 임팩트하게 강조했다. 그리고 여기서 말은 꺼내지 않았지만 
알아둬야 할 점은 종민이와 같이 라는 대목도 사실상 저 말속에 내포되어 있다는 것이 
다. 그 말을 하면 분명히 사미는 꼭 백성이네 간다고 아우성 칠게 뻔하니 난 그 말을 
뺀 것 뿐이다. 

내가 느닷없이 이런 말을 꺼낸 이유는 사미와 종민이가 무엇을 하면서 시간을 보내는 
지 궁금했기 때문이다. 그래서 오늘 토요일이겠다 시간도 많겠다 하니 한번 같이 동참 
해 볼 심산인 것이다. 분명 종민이는 우리가 자주 가는 길목에서 우리들을 기다리고 
있을 테니까 말야. 사미도 그것을 못 느끼는 바는 아니겠지만 분명 속아주는 척 하겠 
지. 

"아, 그, 그런… 것은 아냐. 당연히 좋지. 하지만 같이 우리끼리만 가는 것은 좀… 그 
, 그냥 같이 데이트하면 안될까?" 

처음은 금방 좋아하는 표정을 짓더니만 순식간에 그 표정은 싹 사라지고 우물쭈물한 
표정으로 바뀌며 말을 꺼냈다. 남자 하나에 여자 셋이라… 아니, 잘하면 여자 다섯일 
수도… 민지와 혜미 언니가 가세할 수도 있으니까 말야. 어쨌든, 그것은 싫군. 무슨 
길거리에 시선 집중하게 생겼어? 그리고 백성이만 좋으라고? 그것은 정말 싫다. 

"그건 별로야. 난 너와 같이 돌아다니고 싶다고. 다른 사람들과 함께 즐기는 것은 다 
음으로 미루면 안될까? 난 그러고 싶어." 

또한 종민이와 백성이와 마주치면 안되니까 말야. 

"으음… 그, 그런…" 

사미는 생각에 잠겼다. 쉽게 결정을 내리지 못하는 것 같다고 생각했지만… 그건 나의 
착각이었고, 방금 고민에 빠진 표정은 온데간데없이 금새 활짝 웃는 미소를 보였다. 

"그래. 그러자. 아리아양이나 백성님에게 말해 놓고 가자고. 아마도 이해해 주실 거야 
." 

난 빙긋 미소를 지었다. 

"그렇게 결정했으면, 얼른 가자고." 

"응." 

우리는 불과 몇 미터 안 되는 백성이네 반을 향해 빠른 걸음으로 갔다. 그리고 그곳에 
서는 아리아를 만날 수가 있었고, 대충 우리들은 그녀에게 먼저 간다고 말을 해 놓자 
역시 예상대로 아리아는 깊게 생각할 필요도 없이 활짝 웃으면서 이렇게 말했다. 

"네, 제가 백성님에게 말해 놓을테니, 그렇게 하세요." 

그 말을 듣자마자 나와 사미는 대충 인사를 건네고 학교 건물을 빠져나왔다. 그리고 
교문 앞에서는 언제나 민지가 우리들을 기다리고 있을 테지만 오늘은 없었다. 아무래 
도 오늘이 토요일이라 그런 것 같다. 

평일 날에는 언제나 중학생이 먼저 끝난다는 것은 누구라도 쉽게 알 수 있는 상식이다 
. 우리 학교는 중학교와 고등학교 건물이 붙어 있는 관계로 수업시간은 50분으로 맞추 
어져 있다. 대부분 다른 중학교는 45분이 정상일 테지만 이곳은 그렇지 않고, 오히려 
5분이 더 추가되어 있어서 중학생들에게 있어서는 불만이 이만저만이 아니라고 생각하 
겠지만, 이 학교는 토요일을 제외하고는 월부터 금까지 모두 6교시로 통일해져 있다는 
점이다. 대계 보통 중학교는 월부터 금요일 중 중간에 7교시가 껴 있지만 우리 학교는 
그것이 없다는 것이다.(이것은 당연하다고 여겨지겠지만 필자의 중학시절에는 화요일 
은 무조건 7교시가 있었기에 필자의 개인적인 생각으로 설정한 것이니 그냥 그렇다고 
만 알아주시길 바랍니다.) 그리고 고등학교는 월부터 금까지는 무조건 7교시라는 것이 
다. 여기서 혜미 언니는 어떻게 민지와 같이 있는지는 의아하겠지만 거기까지는 나도 
모른다. 나 역시 미스터리라고 생각하니까 말야. 혹시 수업을 땡땡이 치는 불량소녀가 
아닌지 의심스럽기까지 하니까. 

어쨌든간 민지가 학교 교문 앞에서 우리들을 기다리는 것은 당연하다. 다만 어떻게 50 
분 동안 밖에서 기다리는 것이 참으로 신기하게 생각될 뿐이다. 50분 동안 혼자서 우 
리들을 기다리고 있는 것은 보통 힘든 일이 아닐텐데…. 어쨌든 월-금을 제외한 토요 
일은 중학교나 고등학교는 모두 3교시로 이루어져 있고, 지금은 우리들이 먼저 끝났는 
지 교문 앞에는 민지가 없다는 것이 결론이다. 심지어 혜미 언니도…. 

우리는 곧 바로 도시 중앙가로 향하기 위해 가까운 버스정류장을 찾았다. 그러자 우연 
도 아니라는 식으로 우리가 가는 길은 앞에는 종민이가 기다리고 있었다는 표정으로 
떡하니 서 있었다. 

"여어‥. 오늘도 데리러 왔어. 어랏? 오늘은 하나까지 있네? 어쨌든 안녕!" 

"‥그래…." 

어쨌건 난 대충 종민이에게 손을 살짝 올리며 인사를 받았다. 과연 오늘 사미는 어떻 
게 나오는지 난 궁금했다. 

"……." 

사미의 표정은 담담했다. 아무래도 예상을 하고 있었겠지. 나 역시 이미 예상을 하고 
있었으니까 말야. 하지만 사미는 처음과 달리 이제는 그런 수선을 떠는 행동은 없었다 
. 적응이라는 것인가? 아니면 같이 갈려는 마음이 있는 거였나? 흠‥ 모르겠다. 

"어랏? 오늘은 너무 조용하네. 그렇다면 순순히 나와 가겠다는 것이지?" 

종민이는 친근함이 가득한 표정으로 우리에게 서서히 다가왔다. 그러자 사미는 그런 
종민이의 표정을 비웃기라도 한 듯 빙긋 웃으면서 나의 팔에 팔짱을 꼈다. 

"미안하지만 오늘은 당신하고 같이 가지 않을 것입니다. 오늘은 제 옆에 있는 하나와 
같이 즐기기로 했습니다. 그러니 당신은 그만 가주시겠어요." 

역시 이렇게 되는 것인가? 난 이제부터 이들을 지켜보기로 했다. 또다시 말싸움이 날 
테고 잘하면 종민이의 최고의 방법, 완력으로 끌고 가기도 있으니 사미가 질 확률이 
높다고 생각했다. 

"그래? 그렇다면 하나까지 끼어서 같이 놀면 되겠네. 나와 모르는 사이도 아니고 말야 
, 같이 다녀도 상관없잖아? 그리고 어제 말대로 락카페(Rockcafe)가 뭐고 뭐하는 곳인 
지 보여주려고 했는데‥ 이렇게 뒤로 빼면 안되지." 

종민이는 사미의 말에 아랑곳없는지 대수롭게 보지 않고 여전히 빙긋 웃음진 얼굴로 
우리에게 다가왔다. 그런데 락카페라… 아직 18살인 우리들에게는 들어가기에 무리인 
곳이다. 그런데도 그런 곳을 간다니… 양아치 티를 내는구나 종민아. 

"흥! 그것은 당신이 일방적으로 약속한 것이지 제가 그 약속을 지키겠다는 말은 없군 
요." 

"어이어이, 그러지 말라고. 이러면 내가 무안해지잖아." 

전혀 무안하게 보이지 않은 표정이다. 무안한 놈이 지금까지 그런 행동도 보이는 것은 
뭔지… 잘도 저런 뻔뻔한 말도 하는군. 

"당신에게 무안한 마음이 있기는 있군요. 언제나 웃음 짓는 가면밖에 보지 않아서 그 
런 것을 느끼지 못했는데… 그런 마음이 존재하고 있다는 것을 처음 알았습니다." 

"당연하지, 나도 인간인데 그런 마음이 있지 않겠어?" 

"그런가요? 그렇게만 알고 있겠어요. 그러니 이제 그만 와주시겠어요? 전 오늘 하나와 
데이트를 즐기고 싶으니까 가주시겠어요. 당신이 있으면 좋은 기분 다 망쳐버릴 것만 
같으니 되도록 빨리 사라졌으면 좋겠군요." 

"그냥 같이 지내자고. 며칠간 같이 시간을 보낸 사이인데 그렇게 매정하게 말할 것 까 
지는 없잖아? 그리고 괜히 좋으면서 그러지 말라고. 다 보이니까." 

"좋으면서 그러지 말라고요? 애석하지만 착각하지 말아주세요. 몇 번 놀아줬더니 이제 
대 놓고 말을 꺼내는군요. 전 제 감정에 충실한 편입니다. 일부러 속이는 짓은 하지 
않습니다. 애초에 당신이 좋으면 전 아무 말 없이 당신을 받아들였겠지요. 그러니 멋 
대로 착각하는 버릇은 고쳐주세요." 

"에이 거짓말은… 괜히 내빼지 말라고. 너, 나를 좋아하고 있잖아. 그 마음 알고 있으 
니까 그렇게 내빼지 말라고. 이 넓으신 아량으로 너를 보살펴 줄 테니까 말야." 

"……." 

아주 짤막하게 침묵이 찾아왔다. 아마도 황당해서 그런지 갑자기 할 말을 잃은 사미의 
표정이었다. 그리고 약간 시간이 흐르자 사미는 큰 웃음을 내뱉었다. 

"오호호호호호호호호호호호호!!" 

오랜만에 들어본다고 생각된다. 사미의 저 엄청난 폐활량 웃음소리를 듣는다면 누구라 
도 놀라기 마련이다. 눈앞에 있는 종민이는 그 웃음소리를 처음 들어봤다는 증거가 되 
듯 종민이는 움찔 놀란 기색을 보였다. 

"좋아한다고요? 제가요? 당신을? 오호호호호호호호호호호! 웃음밖에 나오지 않는 발언 
이군요. 어째서 그렇게 생각하는 거죠? 처음에 말했다시피 저에겐 사모하는 분이 계십 
니다. 그것을 간과하지 말았으면 하는군요. 사모하는 사람을 놔두고 제가 당신같은 분 
을 좋아할 것 같습니까? 천만예요! 제 눈이 멀더라도 전 당신같은 사람 쳐다도 보지 
않고 코방귀도 안 뀔 것이네요. 완전히 저를 가벼운 여자로 보시는군요. 아니, 모든 
여성이 그렇게 가볍게 보니 그렇게 보는 것은 당연지사인가요? 착각은 자유라는 말이 
딱 어울리는군요." 

"그래? 그럼 왜 지금까지 나와 다닌 거지? 나를 싫어한다면 넌 억지로라도 내 곁에 빠 
져나갈 수가 있었어. 하지만 넌 그러지 않고 고분고분 나의 말을 들었지. 그게 좋아하 
지 않는다면 지금까지의 행동은 뭐였지?" 

종민이가 피식 웃는다. 그런 말을 들었는데도 어떻게 저런 미소가 나올 수 있는지… 
성격도 이상하다. 아니, 그만큼 자신의 생각을 믿고 있는 건가? 

"아~ 그것 말인가요? 그것 때문에 착각을 하다니… 아니, 그럴 만도 하겠군요. 물론 
당신 곁에서는 얼마든지 빠져나갈 수 있지만 일부러 그렇지 않았습니다. 쉽게 말해 즐 
기고 싶었지요. 이런 기회는 다시는 없을 것 같았거든요. 당신도 아시다시피 전 젊은 
이들의 세계를 모르는 소녀라는 것을 잘 알 거예요. 당신이 데려갔던 모든 곳, 저에게 
는 생소하게 보였다고 해도 과언이 아니죠. 덕분에 즐거웠어요. 하지만 그것 뿐이에요 
. 뭘 바라는 건가요? 당신이 나를 데리고 다녔으니 제가 당신에게 좋은 감정이 생길거 
라는 기대를 하는 것인가요? 전 당신을 이용해 먹은 것 밖에 없습니다. 나도 평범한 
여성들이 무엇을 하면서 시간을 보내는지 무척 궁금했으니까요." 

사미는 고혹한 미소를 그렸다. 그리고 다시 말했다. 

"고분고분 말을 듣는 이유는 그것이 다예요. 꼭 모든 여자가 당신을 좋아해 줄 거라는 
착각은 버리시고 사세요. 다시 한번 강조하지만 전 당신을 이용한 것 뿐입니다. 지금 
까지 저를 위해 애써준 것 수고했어요." 

사미의 말에 의해 지난번에 내가 한 말이 생각났다. 아마도 사미는 나의 말을 들은 뒤 
로부터 종민이와 같이 지낸 것 같다. 그래서 일부러 지금까지 나의 뻔한 행동에 일부 
러 속아주는 척 하며 종민이와 시간을 보낸 것이 아닐까라는 추측이 나온다. 

그나저나 역시 사미 독한 성격이 있는 것 같다. 대부분… 잘생긴 것도 모자라 매너까 
지 좋으면 어느 여자든 쉽게 마음을 줄 수 있는 확률이 높은데 그저 즐기기만 했다니 
… 사미는 정말 일편단심이라는 것을 알았다. 

"뭐야? 그럼 나를 이용한 거라고? 너 말야 너무한 것 아냐? 나를 꼭 물건 취급하다니! 
" 

"아~ 맞아, 당신도 인간이었지요. 언제나 웃음진 가면 뒤에는 음흉한 생각들로 가득 
찬 썩은 동.물.로 밖에 보이질 않아서… 깜빡 당신이 인간이라는 것을 망각해버렸군요 
. 인간쓰레기를 동물로 취급해 준 것 만도 영광이라고 생각해 주시면 고맙겠군요. 가 
능한 물건으로 취급하고 싶었지만 살아서 움직이는 것이라 그렇게 불러 드린 것 입니 
다." 

상당히 굴욕적인 발언이다. 그것도 동물로 밖에 라는 말이 상당히 그 말은 강조를 했 
다는 것이 노골적으로 드러냈다. 종민이가 여자를 밝히는 것은 나도 잘 아나, 여타 작 
업 들어가는 여자에게는 착하고 매너 좋고 멋진 남자로밖에 보이질 않는다. 쉽게 표현 
하자면 코꿴다고 할 수 있지. 그런데 종민이가 작업을 완성(?)하기 전에 꿰뚫은 말투 
로 사미에게 그런 말이 나왔다는 것은 사미가 그 만큼 관찰을 잘했다고 밖에 나오질 
않는다. 그런데 어떻게 종민이의 본심을 알았을까? 나도 처음에는 잘 몰랐는데…. 

"왜요? 기분 나쁘나요? 하지만 사실이라고 생각되는군요." 

"……." 

종민이의 미소는 완전히 사라지고 없었다. 어느 때든 웃음을 잃지 않는 여유스러움을 
보였는데, 지금은 그런 웃음는 다 사라지고 없었다. 아마도 그에게 있어서는 처음 겪 
는 심한 모욕이라고 본다. 

종민이에게 있어서 여자란 심심풀이 재미있는 도구로 생각하고 있을 것이다. 여자의 
적이라고 해도 과언도 아니다. 하지만 당해보지 않으면 모두 종민이가 매너좋고 잘생 
긴 놈으로 기억되지, 자신이 당하고 있다는 것은 생각지도 못한다. 그래서 나쁜놈이라 
는 것을 그 누구도 모른다. 그런데 지금은 도리어 자신을 썩은 동물 취급을 하니 자존 
심이 안 상하겠는가? 그러니 지금 그에게는 여유스러운 미소는커녕 점점 일그러지는 
그의 표정을 볼 수 있었다. 

"뭐야? 너 말야 말이면 단줄 알아? 이게 예뻐서 봐주려고 했는데, 보자보자 하니까 못 
하는 말이 없잖아!" 

"……." 

점점 험악하게 분위기가 삭막해지기 시작한다. 하지만 난 지금 그런 분위기가 이상하 
게 느껴지지 않는다. 왜 그런 것일까? 고요한 길목, 우연이라고 하기에는 너무 조용했 
다. 승용차 2대도 쉽게 다닐 수 있는 커다란 길목인데 사람 한 명 보이지도 않는다. 
꼭 폭풍전야(暴風前夜)를 연상케 무섭도록 너무나도 고요했다. 

"입에서 흘러나오는 말은 모두 같은 말이네요. 설마 그런 기본적인 상식을 모른다고 
하는 것은 아니겠죠? 그리고 할 말 못할 말 걸려내는 재주는 저에겐 부여되지 않았군 
요. 그러니 저에겐 못하는 말은 없습니다." 

"이게! 정말 보자보자 하니까!!" 

종민이는 손을 들었다. 한 대 후려칠 기색인 것 같다. 하지만 종민이는 손만 들었지 
그 다음 행동은 할 수가 없었다. 

-부아앙!!- 

느닷없이 검은 승용차 3대 정도가 우리들을 향해 들이닥쳤다. 순식간에 검은 승용차 3 
대는 우리들을 에워싸며 한쪽으로 몰아붙였다. 그리고 차 문이 열리며 건장한 사내 3- 
4명들이 각각 차 밖으로 나와 모습을 드러냈다. 

"진사미 아가씨가 되십니까? 이거 반갑습니다. 역시 소문처럼 무척 아름답군요. 전혀 
진거만의 딸로 보이질 않는군요. 큭큭…" 

뾰족하게 각진 턱에 매서운 눈매를 가진 호리호리한 남자가 사미를 보자마자 이죽거렸 
다. 코 중앙에는 일자로 칼에 의한 상흔(傷痕)이 있어 더욱 사내의 인상을 매섭게 증 
폭시켰다. 난 흠칫 몸이 부슬부슬 떨리기 시작했다. 갑작스럽게 닥친 이 상황이 무섭 
기 시작한 것이다. 

"사, 사미야…." 

사미를 불러보았지만 사미도 나와  별반 다를 것도 없이 눈썹이 파르르 떨리며 공포에 
짓든 표정을 보였다. 

"이런 식으로 초대를 하게 될지는 몰랐습니다. 저도 웬만해서는 이런 방법을 사용하고 
싶지 않지만 당신 아버지가 정말로 일을 크게 벌리니 저로써는 어쩔 수가 없더군요. 
그러니 함께 동행해 주셔야 겠군요." 

호리호리 생긴 남자가 말했다. 그러자 사미는 뒷걸음질을 쳤지만 우리 바로 뒤에는 담 
으로 가로 막혀 있어서 더 이상 나아가질 못했다. 

"싫어… 싫어…!" 

사미는 미친 듯이 고개를 흔들었다. 아마도 이 상황에 대한 증세라고 생각했다. 

"사미야!!" 

난 그녀의 어깨를 흔들며 불렀다. 그러자 사미는 나와 눈이 마주쳤다. 

"……." 

사미의 흔들리는 눈은 어느새 점차 안정을 되찾아 갔고, 서서히 겁에 질리던 표정이 
아닌, 뭔가 결의에 찬 눈빛으로 바뀌어졌다. 




 57
Total 14 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 236.이세계 드래곤 [24] 9.이해할 수가 없어! 
 
 



(236) 이세계 드래곤 [24] 9.이해할 수가 없어! 








《사미의 시점》 

검은 자동차 3대가 우리를 덮쳤었다. 난 이 상황에 대해 짐작이 가는 것이 있었다. 바 
로 아버지라는 인간 때문이다. 

왜 나를 가지고 이러는 것일까? 나를 납치해봐야 아버지는 눈썹하나 꿈틀 않는다. 조 
직을 위해서라면 딸도 버리는 인간이라는 것을 왜 아무도 모르는 것이지? 싫다고! 난 
이제 이런 일 싫다고! 

"싫어… 싫어…!" 

싫다! 싫어! 이제 됐잖아! 난 좀 보통 애들처럼 지내고 싶다고! 왜 이러는 것이야!? 
도대체 왜!! 왜냐고!! 어째서 다들 나를 못살게 구는 거지? 왜 아버지 일을 나에게만 
갖고 이러는 거야? 난 평범한 여자 애들처럼 지내지 못하는 권리라도 있는 거야? 왜 
아버지 때문에 내가 이렇게 당해야 하냐고!? 

난 속으로 울부짖으며 세차게 머리를 흔들었다. 이런 현실을 쉽게 받아들고 싶지 않았 
기 때문이다. 그러자 내 귀에 하나의 떨리는 음성이 들어왔다. 

"사미야!!" 

난 하나를 보았다. 걱정이 깃 든 눈동자가 나를 바라보고 있었다. 처음으로 사귄 나의 
하나뿐인 친구가 나로 인해 불안에 떨고 있었다. 백성님이 없는 지금, 나 때문에 하나 
까지 위험에 빠뜨릴 수 있다. 난 정신을 차려야 한다고 생각했다. 

어차피 이놈들은 나를 데리고가서 아버지에게 협박을 가할 속셈이다. 물론 아버지가 
나 때문에 흔들리는 일은 없을 테지만 어차피 이놈들에게 그 말이 먹힐 리가 전무했다 
. 하지만 빠져나갈 구멍은 없다. 그래서 하나를 위해서라면 내가 희생해야 한다. 

난 결정했다. 내가 무사할 수 있을지는 잘 모르겠지만 그것은 뒷 문제고 나중에 생각 
해도 된다. 지금의 문제는 내가 희생해서 하나를 무사히 집으로 보내야 한다는 것이다 
. 

"다, 당신들 누구세요? 왜 우리들에게 이러는 거죠!?" 

그들에게 한발자국 다가가 뭐라고 말할 찰나 그때 갑자기 종민이가 나섰다. 그래도 꼴 
에 남자라고 용기는 가상해 보인다. 하지만 겁이 짓든 목소리와 몸이 사시나무 떨리는 
광경을 본다면 그들에게 있어서 개그나 다름없었다. 

"우하하하핫!!" 

"하하하핫!!" 

종민이의 모습을 보자마자 그들은 대소했다. 그리고 코에 상흔이 있는 남자는 이죽거 
리는 표정으로 종민이에게 다가갔다. 

"네놈이 사미의 남자친구냐? 크크큭! 소문에 의하면 정말 무섭도록 강하다고 하던데… 
, 이상하게 내 눈에는 그렇게 보이지 않는군. 한방이면 나가떨어질 것 같은 허약한 놈 
이 지금까지 우리 부하를 어떻게 개떡으로 만들었는지 의아하군. 무슨 요행인지 모르 
지만 그것도 오늘로써 끝이다. 얘들아!!" 

"네! 형님!!" 

"사미 남자친구란다. 지금까지 애들의 복수를 해 줘야겠지? 정중하게 곱게 모셔서 알 
아서 처치해라." 

"넷! 형님!!" 

뒤에서 대기하고 있던 똘마니들은 클클거리는 웃음과 함께 종민이에게 다가갔다. 이에 
종민이는 안색이 급격히 어두워지며 점차 다가오는 덩치가 큰 거한들의 의해 뒤로 물 
러섰지만 바로 뒤에는 떡하니 담벼락이 있어 이러지도 못하고 저러지도 못한 당황하는 
꼴만 보였다. 

"아니…, 저, 전‥ 사, 사미의 남자 치, 친구가 아니……." 

종민이는 나의 남자친구가 아니라고 뒤늦게 말하려고 했지만, 그들은 그것을 가만히 
놔두지 않고 윽박 지르며 그를 질질끌고 갔다. 

"시끄러워!! 어디서 뒤로 내빼려고 해!!" 

"이런 10Bird끼를 봤나!? 지 살겠다고 감히 여친을 버려!? 너 같은 새끼는 (삐리리)하 
게 맞아야해!!" 

"씨-다리 놈!! 졸라 재수 없게 얼굴도 (삐리리)하게 반반하네! 난 그런 놈이 제일 싫 
어! 넌 죽을 준비 해! 새꺄!! 얼굴만 집중적으로 밟아주마! 크하하하하하!!" 

"썩을 새끼 우리 동료들의 복수다!!" 

질질 끌려가는 종민이는 발악하며 소리쳤다. 

"아니! 전 사미 남자 친구가 아니에요! 죄송해요!! 살려 주세요!! 전 아무 잘 못 없어 
요! 제발요!! 으아아아아아아악!!" 

종민이는 그들에게 으슥한 골목으로 끌려가자 뒤늦게 비명이 크게 울려 퍼졌다. 졸지 
에 멋지게 나서서 백성님으로 오인 받아 반 이상 죽는 결과가 초래하게 되었다. 

덕분에 구세주라고 불리 울 수 있는 이곳 주민 사람들은 창가에 무슨 일이 있는지 확 
인을 했지만 앞에 상흔이 그어져 있는 호리호리한 사람에 의해 다들 집안으로 들어가 
버렸다. 

"이런, 텐8!! 다들 대가리 안 들어가 Baby들아!? 만약 경찰에 연락만 하면 이곳에 있 
는 놈들 다 반쯤 죽여버릴테니 알아서 하라고!!" 

이 말 덕분에 경찰에 연락할 확률은 극히 적었다. 보통 사람들에게 있어서 협박이란 
특허효험이 있다. 특히 앞에 있는 놈은 조직이다. 한다면 하는 성질이라는 것을 잘 알 
기에 사람들은 보복이 두려워 아무 짓도 하지 못한다. 예전 신문에서 깡패 2명이서 한 
여자를 성폭행 하는 광경을 주민 사람들 모두 봤으면서 모르는 체 했다고 한다. 심지 
어 경찰에게도 연락을 하지 않았다고 한다. 이유는 쉽다. 협박이 두려워 그것을 모르 
는 체 했다고 한다. 그리고 다음날 그 여자는 싸늘한 시체가 되었다는 보도가 실렸다. 
인간들이란 그렇게 단순한 동물이다. 자신에게 오는 피해를 막기 위해서라면 그들은 
사람이 죽어가는데도 모르는 체 하는 동물이 바로 인간인 것이다. 

"큭큭! 그럼 사미 아가씨 가실까요? 아마 우리 회장님께서 무척 좋아하실 겁니다. 그 
리고 그쪽 아가씨도…" 

그는 다시 재수없게 히죽 웃으면서 나에게로 시선을 돌렸다. 난 마음을 정했으니 앞으 
로 한발자국 다가갔다. 

"가겠다. 그런데 이 애는 무관하니 놔줘라. 단지 우리 반 동창일 뿐이다. 우연찮게 길 
에서 만난 것 밖에 없으니 손대지 말아! 그렇게 하겠다면 네 말대로 하겠다. 만약 그 
렇지 않다면 네놈을 필히 용서치 않겠다!" 

난 일부러 기세를 높여 당당한 모습을 보였다. 그래야 그들도 조금 주눅이 들어 기가 
죽을 테니. 

"사미야…." 

하나는 나를 불렀다. 하지만 난 뒤돌아보지 않았다. 

"하지만, 그것은 지키기 힘들 것 같군요. 이미 이 아가씨가 우리의 얼굴들을 봤군요. 
만일 신고를 한다면 우리가 곤란해집니다. 이것은 명백히 유괴이니 자칫 우리쪽에서 
피해를 입을 수가 있습니다. 그러니…" 

"닥쳐! 무관하다면 무관하다! 나만 잡아가도 되는 것 아닌가!? 웬 말이 그렇게 많아!? 
사내새끼가 아녀자 두 명 잡아가면 그게 크나큰 자랑거리라도 되는 건가!!? 그러니 무 
관한 이 아이는 놔둬! 어차피 네놈들이 이런 일을 저질렀다면 그런 것쯤은 감수해야 
하지 않겠어! 그런 짭새들이 무섭다면 차라리 이런 일을 벌이지 말던가!! 이 병신 같 
은 새끼들아!" 

"하지만……." 

"시끄러! 사내새끼가 진짜 쫑알쫑알 시끄럽구나!! 더 이상 닥치지 않으면 이 자리에서 
내가 직접 스스로 목숨을 끊겠다!! 지금 당장 피를 보고 싶지 않다면 얼른 약속해!!" 

"……." 

그는 한동안 말을 하지 않았다. 그리고 짙은 웃음을 내뱉으며 말했다. 

"큭큭! 좋습니다. 과연 진거만의 딸답군요. 약속합니다. 당신 친구에게는 머리카락 한 
가닥도 손대지 않겠습니다." 

그는 흔쾌 승낙했다. 난 고개를 살짝 끄덕이며 앞으로 향했다. 

"사미야!!" 

앞으로 향하는 나를 향해 하나가 또다시 부르자 난 걸음을 멈췄다. 그리고 그녀의 얼 
굴을 보지 않은 채 입을 열었다. 

"미안해. 역시 난 보통 여자가 될 수 없나봐. 친구끼리 수다를 떨면서 집으로 가는 것 
과 친구끼리 영화를 보는 것은 나의 꿈에 불과한 것 같아. 분명 되지 않을 거라는 것 
을 알면서 난 그것을 바랬어. 욕심이 과했던 것인가? 후훗~ 아마도 그런 것이겠지?" 

"사미야…." 

"지금까지 고마웠어." 

싱긋 난 해맑은 미소를 살짝 하나에게 보이며 난 다시 걸음을 옮겼다. 

"이쪽으로‥." 

그는 내가 다가가자 검은차 3대 중 제일 뒤에 있는 차의 뒷문을 열며 나를 양도해주었 
다. 그리고 난 그 차에 탔다. 으슥한 골목에서 종민이를 폭행했던 거한들은 쏙쏙히 모 
습을 다시 드러냈고, 그중 한 놈이 종민이의 몸을 하나 앞으로 냅다 던져버렸다. 

종민이는 그야말로 피떡처럼 만신창이가 되었다. 잘생겼던 얼굴은 볼품 없는 추악한 
얼굴로 변모됐고, 유명 메이커로 도배해서 광나게 빼입었던 옷은 흙투성, 발자국투성 
이 되서 3류 메이커…, 아니, 거지 옷만도 못하게 되었다. 또한 얼마나 얻어맞았는지 
꼭 살이 5kg이상은 찐 것 같은 착각이 일어날 정도로 심하게 부풀렸다. 

하나는 그런 종민이의 모습에 놀라 그를 부축했다. 그리고 내가 탔던 차는 엔진소리를 
내며 움직였고, 그와 그녀의 모습은 더 이상 보질 못했다. 난 고개를 돌려 뒷창으로 
그녀를 보았다. 점점 그녀의 모습이 작아지는 듯 멀어져만 갔다. 

《하나의 시점.》 

"아아! 어떡해!! 어떡해!!?" 

난 발을 동동 굴렀다. 이대로 경찰에 신고해도 되겠지만 오히려 그놈들의 신경을 자극 
돼서 사미의 목숨이 위험할 것만 같아 쉽게 전화를 걸지 못해 애꿎은 발만 동동 구르 
며 땅바닥을 쳤다. 

"이것은 엄현히 납치야! 납치!! 그것도 불법적인 납치라고!! 아아!! 이런!" 

시야에는 사미가 탄 자동차가 점점 멀어지고 있었다. 엄연히 불법적인 납치인데 신고 
조차 하지 못하니 답답하기만 하다. 지금 난 어떻게 해야 하는지 결정하지 못하고 허 
둥지둥 당황한 채 아무것도 하지 않았다. 

-휘이이잉!!- 

내 뺨에 날카로운 바람이 스쳐지나갔다. 날씨가 날씨인 만큼 무척 차가웠다. 하지만 
나에게는 그런 것을 느낄 겨를은 없었다. 오히려 그 바람이 이 상황에 도움을 줄 수 
있는 아무 누군가에게 전달해 주었으면 하는 이상한 바램만 생각했다. 하지만 그럴 일 
은 없겠지…. 

"그나저나 어떡하지? 이대로 가만히 있어서 집에 가야하나? 아니, 그런 짓은 하지 못 
해! 아! 맞아! 백성이! 그라면 분명 사미를 구해줄 수 있을거야!" 

뒤늦게 난 백성이의 존재를 깨닫고 그에게 전화를 하려고 뒷 주머니에서 요즘 고등학 
생의 필수품이라고 할 수 있는 휴대폰을 꺼내들었다. 하지만 여기서 문제가 있었으니 
…. 

"이런!! 생각해보니 걔 전화번호를 모르잖아!!" 

난 하마타면 핸드폰을 땅바닥에 내동댕이칠 뻔했다. 다행히 그런 이성은 남아 있어 손 
을 들어 올리기만 했지 바닥에 내려치지는 않았다. 이게 얼마짜린데… 아, 이게 아니 
지!! 

"생각해보니 백성이 핸드폰뿐만 아니라 사미 핸드폰도 모르고 있었어…. 허이구… 나 
친구 맞기나 하는 거야!!? 이런!! 바보!" 

과연 친구가 맞는지 의심스러웠지만 내 기억으로는 사미와 백성, 그리고 그 주위에 있 
는 사람들 모두 핸드폰이 없는 것으로 기억한다. 요즘 시대 핸드폰 가지고 다니지 않 
는 사람은 아마도 이들밖에 없을 거다! 그것도 가난한 것도 아니고 부유층 집안이 말 
야! 

"아아악!!" 

난 또다시 발만 동동 굴렀다. 그리고 화풀이로 쓰러져 있는 종민이를 밟고 차고 때렸 
다. 

-퍽퍽퍽!!- 

"악! 악! 악! 때, 때리지 마세요!! 제발 전 아무 잘못 없어요!! 그 애와 전혀 무관한 
사이란 말이에요!! 살려주세요! 엄마!! 우아아앙!!" 

"시끄러! 사내새끼가 무슨 엄마타령이야!! 네가 7살 먹은 애야!!?" 

도움도 안 되는 녀석 같으니라고!! 이제 사미를 태운 차는 보이지도 않는다. 또다시 
난 어떡해야 할지 몰라 안절부절못하고 서성거렸다. 

"어이 말 꼬랑지! 뭘 그리 꼴사납게 서성거리는 거야? 그리고 왜 애꿎은 사람을 패고 
난리야? 네가 깡패야? 그런 짓을 하게?" 

이 말투는? 내 귀가 잘못되지 않았다면 느긋하고 나를 비꼬듯 말하는 놈은, 단 한 명 
밖에 없다. 단 한 명 바로 이! 백! 성! 이 작자 밖에 없다! 

난 두 눈을 크게 뜬 채 놀람과 기쁨이 교차한 표정으로 뒤를 돌아보았지만… 아무도 
없었다. 

"아레?" 

난 황당한 기분을 감출 수가 없었다. 분명 백성이의 목소리가 났는데 돌아보니 모습이 
보이지 않는다니… 긴박한 상황이다보니 이제 환청까지 들린다는 건가? 

"하긴… 백성이가 이곳을 알 리가 없지." 

난 허탈한 목소리로 중얼거렸다. 생각해보니 당연하다. 아리아에게 우리끼리 간다는 
말만하고 어디를 간다는 말은 하지 않은 상태였다. 그런데 우리가 이 런꼴을 당했는지 
어떻게 알겠는가? 이곳은커녕 이런 일이 일어난 사실조차 모르고 있을 거다. 

"어딜 쳐다보고 있는 거야? 난 여기 있어." 

또다시 들리는 백성이 목소리…. 이것은 환청이다 환청이다. 난 사미가 위험에 빠진 
충격에 의한 현상일 뿐이야. 그래서 이 목소리는 환청이야 환청! 

"푸훗! 바보아냐? 이제 귀를 막고 쇼를 하네? 어이 말 꼬랑지 여기야 여기!" 

환청치고는 바로 옆에서 들린 것처럼 너무 리얼하다. 귀를 막고있는 손을 떼며 주위를 
두리번거렸다. 하지만 여전히 보이질 않았다. 

"바보 여기라니깐." 

잘 기담아 들으니 들리는 목소리가 위쪽에서 들린다. 난 속는 셈치고 위를 올려다보았 
다. 그러자 담벼락 위에는 백성이가 쭈그려 앉은 모습이 보였다. 

"야‥ 야…! 너! 너…! 뭐!? 어떡!?" 

황당한건지 아니면 그가 왔다는 것이 기쁜건지 이상하게 아무 말도 쉽게 나오질 않았 
다. 아니, 내가 무슨 말을 내뱉고 싶은 건지, 나 자신도 잘 몰랐다. 

-탁!- 

백성이는 3미터가 넘는 담벼락을 가볍게 뛰어내려 땅에 착지했다. 깡마른 덩치도 아닌 
평범한 몸인데도 땅에 착지한 그의 몸은 무척 가볍게 보였다. 

"응? 이 자식은 뭐야?" 

백성이는 쓰러져 있는 종민이의 머리를 발로 툭툭 치면서 궁금해했다. 무척 시건방진 
광경으로 보여지지만 지금만큼은 나의 눈엔 아무렇지 않았다. 

"그냥 그런 놈이야. 신경 쓰지마." 

"그래? 흐음… 예전 바람 어쩌고 저쩌고 한 기억이 언뜻 나는 것 같은데… 그 바람을 
말하는 것이 사람을 상대하는 바람은 아니겠지?" 

뜨끔! 평소에는 눈치 꽝에 바보에 초 울트라 우둔한 녀석이 오늘을 눈치한번 기가 막 
히게 무섭다. 바보를 너무 우습게 본 것일까? 뭐… 들키더라도 이 녀석에서 난 암시적 
인 말을 했으니 난 무죄야. 무죄! 

"서, 설마… 그, 그런 것 아냐‥ 호호~ 설마 사미가 너를 놔두고 바람을 피겠니? 호. 
호.호" 

내가 생각해도 좀 어색하게 웃는 티가 난다. 그리고 이마에는 식은땀 한줄기가 그어진 
다. 난 무죄인데도 왜이리 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰는지 모르겠다. 바람을 폈다는 현장이라 
그런 것일까? 

"그래? 하긴 사미가 나를 놔두고 다른 자식을 만날 리가 없지. 그런데 이 자식은 왜 
이런데서 자고 지랄이야? 바보아냐?" 

또다시 발로 툭툭 머리를 치는 백성이. 이번엔 시야에 무척 거슬릴 정도로 시건방진+ 
괘씸하게 보인다. 저런 도도한 자신감은 뭐야!? 왠지 울컥 기분이 나빠진다. 

"으응… 그, 그러게‥. 바본가봐. 오호호호!" 

하지만 난 생각과 정 반대로 백성이의 말에 맞장구를 쳐주었다. 아! 지금은 그게 아니 
다! 이런 내 정신 좀 봐! 내가 왜 이러는 거야! 백성이가 왔다고 지금 중요한 것을 잊 
어버렸다니!! 이 바보! 바보!! 바보!!! 바보!!!! 
난 금방 정색하고는 백성이에게 다가가 큰소리로 말했다. 

"배, 백성아!! 지, 지금 사미가 어떤 놈에게 잡혀갔어! 이거 어떡해? 응!?" 

사미가 잡혀갔다는 것을 난 백성이에게 뒤늦게 말했다. 이미 차는 보이지도 않는다. 
어디로 갔는지 짐작조차 할 수 없지만‥ 그래도 이 길은 한동안 다른 길목으로 가는 
길이 없다는 것이 다행이라 차가 갔던 방향대로 쭉 가면 그만이다. 다만 큰 차도 길로 
벗어난다면 그야말로 초 난감하다. 

"아~ 그렇지. 알고 있어." 

"응!?" 

"이미 실프에게 들었으니까…." 

혼자서 중얼거리는 말소리가 들렸지만 내 귓전까지는 안 왔다. 백성이는 나를 쳐다보 
았다. 

"우선 넌 돌아가 있어. 내가 다 알아서 할 테니까." 

어떻게 알아서 한다고 하는거야? 그 많은 인원을 다 상대하겠다고? 그것은 무리라고 
생각한다. 

"어떻게 할 건데!? 그들은 조직이라고! 그것도 양아치와 비교도 안 되는 깡패라고! 너 
혼자 감당할 수 있을 것 같아? 그리고 그들은 차를 타고 있어서 지금 간다고 해도 늦 
는단 말야! 그냥 사미네 아버지에게 말하면 안될까!? 그것이 제일 좋은 방법 같은데." 

사미를 구할 수 있는 방법은 같은 분야들끼리 얘기를 해서 타협하는 것이 제일 좋은 
방법 같았다. 하지만 들려오는 백성이의 대답은 나의 예상을 뛰어넘었다. 

"괜찮아. 그놈들 100명이 몰려와도 나에겐 상대도 안되니까. 내가 그렇게 쉽게 당할 
위인이겠어? 그리고 지금 달려간다면 그런 느린 자동차 정도야 금방 따라 잡을 수 있 
어. 아마 내가 달리기로 따라잡지 못하는 것은 비행기 밖에 없을걸. 그러니까 걱정 말 
라고요. 내가 다 알아서 할 테니." 

자신감이 가득한 백성이의 환한 미소를 보니 듬직하게 보이는 것은 나만의 착각일까? 
그라면 진짜로 꼭 해낼 것 만 같은 느낌이 들었다. 하지만 아직 한 구석에는 불안한 
요소가 작용하고 있었다. 

"위험하다고 위험해. 너나 사미 모두가 위험해지면 어떻게 할 건데? 난 그게 불안하단 
말야. 사미도 아마 그것을 바랄 거야. 지금 이 상황에 사미를 구해줄 수 있는 것은 네 
가 아니고 분명 사미 아버지의 결정일 거라고! 그러니까… 섣불리 넌 위험한 짓 하지 
말라고. 오히려 놈들에게 자극이라도 되면 어떻게 할거냐고! 난 사미가 걱정 되서 죽 
겠단 말야!" 

"……." 

"…사미는 나 때문에 순순히 끌려 간 거야. 내가 불안해하고 무서워하고 있어서 스스 
로 희생한 거란 말야. 그런데 그 바보, 일부러 강한 척 하는 모습을 보였어. 그들이 
나까지 인질로 잡으려고 했는데… 사미는 일부러 강한척해서 나에게 아무 짓을 못하게 
해버린 거야. 사실은… 사실은 자기가 제일 무서우면서 나 때문에 강한 척 한 거라고! 
사미에게는 오늘이 생의 마지막일 수도 있어. 난 싫어! 사미도 나 같은 어리버리한 친 
구를 만나 조금씩 교내생활의 즐거움을 알았는데, 그런 행복을 조금밖에 누비지 못하 
고 끝인 것은 싫단 말야! 난 좀더 사미에게 좋은 것 재미있는 것을 가르쳐 주고 싶단 
말야! 그러니 네가 섣불리 나서지 말고 어른들끼리 맡기는 것이 좋지 않을까? 자칫 잘 
못하다가는 사미가 죽을 수도 있잖아! 그러니! 그러니…!!" 

목이 메워왔다. 더 이상 말이 나오질 못했다. 
이런! 왜 이럴 때 눈물이 나려고 하는 거야!!? 사미의 마지막 모습이 떠올랐다. 마지 
막 작별인사를 하는 것 같은 해맑은 미소. 그녀는 분명히 느꼈을 것이다. 협상이 되지 
않는다면 바로 자신이 죽음이 올 거라는 것을…. 그래서 나까지 인질로 만들지 않기 
위해 발악을 했던 것이다. 

"그러니까… 그러니까…." 

더더 말하고 싶었다. 하지만 말이 나오지 않았다. 그러자 내 머리 위에 백성이의 손 
감촉이 느껴졌다. 

"그래. 알아. 그러니 더욱 걱정하지마. 다 알아서 할 테니까. 그러니 넌 다음주 월요 
일 날 기분 좋은 얼굴로 웃으면서 사미를 맞이할 준비만 해둬. 지금 이 상황은 내가 
다 알아서 할 테니까. 그러니 넌 나만 믿어라." 

부드럽게 말하는 백성이의 말투가 무척 감미롭게 들려 한쪽 구석에 있던 불안감이 와 
르르 무너지는 느낌을 받았다. 백성이는 내 머리를 계속 쓰다듬으면 말을 이었다. 

"인간은 어리석다라고 생각했다. 그리고 여전히 어리석다고 생각한다. 하지만 그런 어 
리석은 부분이 아름답게 비치게 보이는 것은 인간이기 때문이다. 넌 너의 친구를 걱정 
하는 마음은 어리석지만 다른 한편으론 아름답게 보인다. 이기적, 악행, 미움, 고마움 
, 분노, 사랑 그리고 우정 이 모든 감정은 인간들의 어리석은 깊은 내면에서 흘러나온 
것들의 상징이다. 마음이란 무엇일까? 왜 타인에게 주는 것일까? 왜 걱정하고, 싫어하 
고, 외면하고, 분노하는 것일까? 인간은 서로가 부족한 부분을 충족시켜주면서 기대, 
배신, 책임, 회피, 외면을 한번쯤 꼭 거친다. 하지만 이것은 모두 정당하게 볼 수 없 
고, 정당하게 볼 수 있다. 믿음이 있으면 배신이 있고, 책임이 있다면 회피가 있다. 
모두다 예측하기 힘든 어리석음으로 인한 결과일 뿐 그 누구도 탓하지는 못하기 때문 
이다. 그런데도 인간은 그것을 자연스럽게 이용하거나 거친다. 그리고 그런 과오를 계 
속 이어간다는 것이다. 이것이 어리석다는 것이다. 그중 하나가 네가 가지고 있는 걱 
정이라는 마음이다. 넌 왜 사미를 걱정하는 것이지? 그녀에게 피해가 있으면 너에게 
해가 되는 것이 있나? 아니면 무언가 좋지 않은 일이라도 생기는 건가? 모든 만물의 
법칙 중 죽음은 지나칠 수 없다. 생(生)이 있으면 사(死)가 있다. 죽음이 빨리 거친 
것 뿐인데 왜 인간은 그것을 슬프게 생각하고 그리워하는 것이지? 슬퍼해 봐야 돌아오 
지 않고 그리워해 봐야 마음만 아프다. 걱정해봐야 너만 힘들다. 그리고 앞으로 살아 
가는데도 해가 될 수 있다. 그런데도 인간은 어리석은 마음을 품고 있다. 그렇기 때문 
에 알 수 없는 동물이 인간이고, 재미난 동물이 인간이다. 그리고 가장 아름다운 것이 
인간이라고 생각한다. 그리고 난 이것이 인간다움이라고 본다." 

"에…??" 

난 대체 백성이가 무슨 말을 하는지 도통 모르겠다. 

"만남이 있으면 반드시 헤어짐이 있다. 그 기일이 언제인지는 신조차 모른다. 하지만 
어떠한 식으로 그 기일을 맞이할지는 알 수 없지만, 인간들의 어리석음 중 '믿음'과 ' 
우정'이라는 것이 동시에 작용한다면 그 기일은 영원히 나타나지 않을 수 있다. 설사 
그 기일이 나타난다고 해도 그것은 서로에 대한 믿음의 결과일 뿐, 그 누구도 탓할 수 
없다. 그래서 난 네가 그 기일이 나타날 때까지라도 사미의 영원한 친구로 남아주었으 
면 한다." 

"에에…?" 

백성이는 마지막으로 나의 머리를 다시 한번 쓰다듬어주며 부드럽게 미소가 입가에 피 
어났다. 그리고 말했다. 

"그러니 앞으로도 사미를 부탁해." 

"……." 

멍하니 난 백성이의 얼굴을 보았다. 도대체 무슨 말을 했는지 알 수 없지만 끝에 마지 
막 말은 무슨 의미인지 알았다. 하지만 내가 뭐라고 할 찰나 백성이는 그 말을 끝으로 
곧 뒤를 돌아 곧장 앞으로 뛰어갔다. 

"굉장히 빠르다!!" 

벌써 저만치 가서 희미하게 백성이의 모습이 보인다. 어떻게 저런 속도를 낼 수 있는 
지… 마치 인간의 움직임이 아닌 것 같다. 

그나저나 나도 가야하나? 말아야하나… 이대로 집에 가면 마음이 내키지 않는다. 그렇 
다고 뒤를 쫓아가기에는 어딘지도 모르고… 어떻게 해야 할지 갈피가 잡히지 않는다. 

"에라! 모르겠다! 우선 달리자! 그러면 어떻게든 되겠지!" 

난 자포자기한 심정으로 백성이가 달려간 방향으로 힘껏 달렸다. 이대로 집으로 가봐 
야 오늘 벌어졌던 일 때문에 난 마음을 다스릴 수도 없을 것 같다. 그래서 난 어떻게 
될거랑 심정으로 무작정 달리기 시작했다. 

"아~ 그리고 보니 종민이 녀석을 내팽개쳤네." 

뭐, 괜찮겠지. 설마 남자에게 뭔 일이라도 있겠어? 
그나저나 백성이는 지금쯤 그놈들을 따라잡았을까? 아니, 인간의 다리로 어떻게 따라 
잡겠어? 뭔가 꿍꿍이가 있으니까, 자신 있는 말을 내뱉은 거겠지. 그것이 아니고서야 
말이 돼? 


57
Total 14 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 237.이세계 드래곤 [24] 10.이해할 수가 없어! 
 
 



(237) 이세계 드래곤 [24] 10.이해할 수가 없어! 








그리고 보니 백성이는 어떻게 이런 일이 벌어진 것을 알고 우리에게로 올 수 있었던 
거지? 생각해보니 그것을 물어본다는 것을 잊었다. 무슨 초능력이라도 가졌던 걸까? 
아니면 사랑하는 사람끼리 통하는 그 뭐냐, 텔레파시라도 주고받기라도 했나? 만약 그 
런 거라면 사랑의 힘은 위대하다는 것이 증명되는 건가? 

"헉헉…." 

거친 숨이 목구멍을 타고 흐르는 기분은 말로 설명조차 하기 힘들 정도로 괴롭다. 다 
리가 후들후들 떨리고, 얼마나 달렸는지도 조차 짐작이 안 간다. 대체 왜 내가 이런 
바보 같은 짓을 하고 있는 것이지? 후회하지는 않지만 왠지 바보같이 느껴지는 것은 
부정 없는 사실이었다. 

"어랏?" 

사람들이 웅성웅성 몰려있는 광경이 멀리서 보이기 시작했다. 왜들 그렇기 몰려 있는 
것일까? 난 걸음을 재촉해 그곳으로 향했다. 

"저기 실례합니다. 잠시만요. 죄송합니다." 

사람들에게 양해를 구하며 안으로 파고 들어갔다. 생각보다 많은 인파가 몰려 있어 안 
으로 파고 들어가기가 버거웠다. 그러지 않아도 아까 하루종일 뛴 것 때문에 힘들어 
죽겠는데…. 

"아아앗!!" 

사람들이 몰려있는 이유를 알게되자 난 놀람이 가득한 탄성을 크게 내뱉었다. 그러자 
일제히 사람들의 시선이 나에게로 향했다. 졸지에 시선을 받게된 난 나도 모르게 손을 
입가에 갖다대며 주위 눈들을 살폈다. 다행히 사람들의 시선은 금방 다른 곳으로 향했 
다. 난 다시 앞을 향했다. 

"세상에… 세상에…." 

난 경악이 가득한 표정을 금치 못했다. 어떻게 이런 광경을 만들 수 있는지 정말 신기 
하다고 밖에 생각할 수가 없었다. 

지금 사람들이 이렇게 모인 이유는 다름 아닌 3대의 검은 승용차들이 널브러져 있다는 
것이다. 다들 폭격이라도 맞았는지 천장에 구멍이 몇 개 뚫려있고, 보닛에도 무언가 
물리적인 충격에 의해 구멍이 나 있었다. 웬만한 충격으로는 보통 차 판이 찌그러질텐 
데, 저것은 아예 구멍이 뚫려져 있다니… 저런 짓을 하려면 어지간한 힘이 아닌 이상 
굉장히 힘들다. 하지만 그것뿐만 아니다. 천장이 아예 벗겨져 있는 반면 어떻게 했는 
지 궁금함을 자아내듯 차 문이 박살나고 찌그러져 있는 것도 보였다. 그리고 자동차 
부품 같은 것도 길거리에 널부러져 있었고, 심지어 자동차 엔진까지 바닥에 떨어져 있 
었다. 이 일이 운전도중에 일이 벌어졌다는 것을 가르쳐 주듯 내가 지나왔던 길목의 
담장이나 전봇대 같은 것들이 이들 차로 인해 고스란히 부딪친 흔적이 보였다. 또한 
이일이 벌어진지 불과 몇 분되지 않았다는 증거로 김이 모락모락 피어나고 있었고, 이 
런 소동이 일어났는데도 경찰이 오지 않는 것을 보면 알 수 있다. 

그렇지만 장작 중요한 것은 그런 경관이 아니었다. 부서진 자동차들의 근처에는 하나 
같이 더치가 있는 거한들이 열댓 명이 길거리에 쓰러져 있다는 것이 중요했다. 다름아 
닌, 그 덩치들은 아까 사미를 데리고 간 그 놈들인 것이다. 

"……." 

이게 과연 인간이 한 짓일까? 도저히 믿기지가 않는다. 이거 백성이가 한 짓 맡기는 
맡나? 이런 일이 단 한 명의 인간이 한 짓이라는 것을 믿을 수 없다. 그렇지만 그것을 
증명해 주듯 때마침 주위에 있는 어느 아저씨 두 분이 이 일에 대한 얘기가 오갔다. 

"어이, 지금 이 광경을 이 지경으로 만든 장본인을 봤나?" 

"아니 못 봤는데? 자네는 봤나보지?" 

"응, 봤다네. 정말이지 믿기지 않더구먼." 

"어떻게 만들었기에 믿기지가 않다는 겐가? 자네가 봤다면 지금 좀 설명 좀 해 보게. 
난 방금 와서 보지 못했다네. 이곳에 무슨 전쟁이라도 일어났었나? 전쟁이 아니고서야 
이렇게 자동차가 부서지고 사람이 다칠 리가 있겠나?" 

"허허~ 전쟁이 일었났다는 것이 무리는 아니지. 하지만 이 모든 짓이 단 한사람이 그 
랬다네. 정말 사람인지 귀신인지 분간하기가 모호할 정도였지." 

"단 한 사람이서? 예끼, 이사람아! 무슨 농담도 그런 농담을 하는겐가? 누가 듣기라도 
한다면 딱 미친놈 취급당하겠네!" 

"내가 이런 곳에서 농담을 하게 생겼나? 내 두 눈으로 똑똑히 봤다네. 정말 단 한 사 
람이서 이런 짓을 했다네. 집 안에서 봐서 자세히는 못 봤지만 대략 20대 초반의 청년 
으로 보였네. 그때 우연찮게 난 베란다 창가에서 담배 한 모금 피고 있을 때 검은차 3 
대가 지나가는 것을 봤지. 그런데 그 뒤에 귀신인지 사람인지 구분이 되지 않는 어느 
청년이 그 차를 바짝 쫓아오는 모습이 보이는 것이 아닌가. 그리고 더 황당한 것은 그 
청년이 어느정도 차와 거리가 가까워지자 무려 20미터정도 높이로 도약해서 맨 앞에 
있는 차의 지붕을 주먹으로 뚫었다네." 

"뭐어? 사람 손으로 차 지붕을 뚫었다고? 허허~ 아니, 이보게 꿈이라도 꿨나? 어떻게 
사람 주먹으로 차 지붕을 뚫는다는 겐가? 그리고 20미터 공중도약이라니? 아무래도 자 
네가 헛것을 본게야." 

"참나. 내가 왜 헛것을 보겠나? 난 정신이 멀쩡했다고. 하긴, 나 역시 그 광경을 내 
직접 두 눈으로 보았는데도 믿기지 않았는데, 자네가 쉽게 믿을 리가 없겠구만. 어쨌 
건 이야기는 계속하겠네. 자네가 믿든 안 믿든 자유네." 

"그래 알았네. 계속 얘기해 보게." 

"청년은 주먹으로 차 지붕을 뚫은 후 다른 손으로 또다시 옆쪽에 주먹을 꽂았다네. 그 
리고 힘을 줘서 지붕을 뽑아버렸지. 당황한 운전사는 여기저기 담 벽에 부딪치며 멈추 
었다네. 그러자 청년은 바로 뒤에 있는 차쪽으로 도약해… 그 뭐시기 뭐냐 차 엔진같 
은 뭐시기 있는 곳(보닛-Bonnet-이라고 하지요.)에 주먹을 냅다 꽂으면서 차의 심장이 
라고 할 수 있는 엔진을 뽑아버리는 것이 아닌가. 정말 대단한 힘이더군만. 덕분에 그 
차도 여러 담 벽을 부딪치며 멈추었지. 그런데 이상하게 마지막 차는 앞 유리를 깨서 
먼저 운전자를 기절시키더군. 안에 뭔가 있었는지 무척 신중해 하는 모습이였지. 그리 
고 차를 멈추게 한 다음 이번에도 입이 다물지 못한 광경이 펼쳐졌지뭔가. 그 청년은 
주먹을 찔러 마치 종이쪽 찢듯이 차 문을 부셔버리는 것이 아닌가? 허 살다살다 그런 
무지막지한 힘을 처음 보았고, 과연 저 청년이 인간인지가 의심스러웠다네. 그렇게 차 
3대가 멈춘 안에는 거한들이 모습을 드러내더군. 바로 쓰러져 있는 이들이지. 청년은 
그들에게 달려들었다네. 그리고 결과는 바로 저거라네. 그들은 그 청년에서 힘 한번 
쓰지도 못하고 순식간에 전멸 당해버렸지. 하지만 얼마나 잔인했던지 구경하고 있던 
나조차도 고개를 옆으로 돌릴 정도였다네. 사람 팔은 무슨 나무 부러뜨리듯이 해버리 
고, 다리조차도 그렇게 만들더군. 정말 잔인했어…. 하지만 무엇보다 청년의 움직임이 
놀랍더구만. 구경하고 있는 나조차도 그 청년의 움직임도 보기 힘들 정도였네. 덕분에 
사람인지 귀신인지 착각하게 하더군. 하여튼 이게 저렇게 된 원인이라네." 

"허! 아무래도 자네 꿈을 꿨다고 밖에 생각할 수 없구먼. 어떻게 한사람이 이런 짓을 
할 수 있단 말인가? 그게 정녕 사람이란 말인가? 자네가 귀신에게 흘렸거나 꿈을 꾼 
것일세." 

"나도 그렇게 믿고 싶지만 직접 두 눈으로 봤으니 꿈이 아니라는 것은 확실하이. 믿어 
달라는 소리는 안 하겠네. 나 역시 두 눈으로 보고도 믿어지지 않으니까 말야." 

"……." 

나 역시 그런 얘기를 듣는다면 믿지 않을 것이다. 어떻게 한 사람이 이런 짓을 할 수 
있겠는가? 뭔가 비리가 있다라고 생각할 수 밖에 없다. 

"그리고 더 신기한 것은… 이 다음이라는 것이야…." 

아저씨가 다시 입을 열자 난 그 아저씨의 얘기를 경청했다. 

"뭐가 이상하다는 겐가? 그 일 말도 더 이상하는 것이 있어?" 

"아니, 아까 차 3대째 부셨을 때 그 청년이 이상하게 신중했다고 했지? 알고 보니 그 
차 안에는 10대 후반쯤 보이는 소녀 한 명이 있었네. 그 소녀는 아주 예뻤지. 그것도 
천사만큼이나 말이지. 어쨌건, 청년은 그 소녀를 데리고 사라졌다네. 그것도 걸어서 
간 게 아니고. 픽 하고 순식간에 사라졌다는 게야. 정말 귀신 곡할 노릇이더군. 어떻 
게 사람이 픽하고 사라지는지…." 

"허허허! 정말 자네 눈이 어떻게 된 것이 아닌가? 어떻게 사람이 귀신이 아니고서야 
사라진다고 하나? 하하하! 역시 자네가 헛것을 본게야! 헛것을!" 

또 다른 아저씨가 그렇게 말하자 지금까지 말하셨던 아저씨는 입을 다시며 말을 그쳤 
다. 그런데… 여자라. 난 주위를 둘러보았다. 쓰러져 있는 사람들은 대부분 덩치가 큰 
거한들과 사미를 집적 잡아간 호리호리한 남자 밖에 없었다. 아무리 찾아봐도 사미는 
보이지 않았던 것이다. 

저 아저씨가 말한 천사처럼 예쁜 소녀는 사미를 말하는 거다. 같이 사라졌다는 것은 
사미가 백성이에게 구출 됐다는 것을 말하는 것이니, 우선 안도의 한숨을 내쉴 수 있 
었다. 그나저나 정말로 이 짓이 백성이 혼자서 한 짓인가? 지금까지 그 아저씨의 얘기 
를 들었던 나 조차도 이야기가 믿기지 않는다. 정말로 그 아저씨가 꿈이라고 꿔서 현 
실과 혼동하는 것이 아니냐는 의심이 드니까. 하지만 백성이는 사미를 구출한다고 직 
접 말했고, 그 말대로 사미는 구출됐고 이들은 모두 쓰러졌다. 

정말 믿기지가 않는다. 

-삐뽀 삐뽀- 

사이렌 소리가 한쪽 끝으로부터 들려오기 시작했다. 주민으로부터 신고를 받고 뒤늦게 
나마 이곳으로 오는가보다. 난 이제 이곳에 볼일이 없어 다시 사람들을 헤치고 집으로 
향했다. 오늘 있었던 일은 정말 잊을 수가 없는 특별한 날인 것 같다. 

특히 백성이의 믿음직한 모습은 나로 하여금 강한 인상을 남겨버렸다. 왠지 사미의 마 
음을 알 것 같았다. 그녀가 왜 백성이를 좋아하는지를…. 

난 오늘 일로 사미는 다른 조직으로부터 많은 위협을 받는 것을 알았다. 혜미 언니도 
마찬가지겠지. 정말이지 평범한 여성이 되기에는 힘들 것 같다. 성격과 외모가 따라주 
지만 무엇보다 배경이 가장 큰 문제이니… 결코 좋다고 볼 수 없다. 하지만 그것을 조 
금이라도 이뤄주기 위해 백성이가 그녀들을 지켜준다. 확실히 자신을 보호해주는 남자 
를 좋아하지 않을 여성이 어디 있겠는가? 조금이나마 난 사미가 백성이를 좋아하는지 
이해 할 수 있었다. 그리고…. 

"확실히 '좋아한다'와 '잘생겼다'는 동의어가 아니구나." 

라는 것도 깨달았다. 


-딩동 딩동- 

"으샤!" 

첫 교시가 끝나면 몸이 나른나른 피곤함이 느껴진다. 아침잠 부족으로 인한 현상인가? 
난 책상에 엎어져 고개를 돌려 시선을 사미가 앉아있는 자리로 옮겼다. 

사미는 다음날 멀쩡한 모습으로 교실에 나타났다. 그녀가 나의 눈앞에 나타나자 어제 
의 일이 새삼 사실이라는 것을 느꼈다. 사미는 어제 벌어졌던 일이 아무것도 아니라는 
듯이 평상시의 모습으로 자신의 자리를 찾았었다. 그리고 그녀의 평상시 행동 패턴이 
라고 하면 나에게 다가와 인사를 건네는 거였다. 하지만… 오늘의 그녀는 그러지 않았 
다. 오히려 나와 시선이 마주치면 새침한 눈으로 외면했다. 

난 어제의 대한 일에 대한 것도 있고 해서 대수롭지 않게 생각했다. 나 역시 어제일 
때문에 그녀와 어떤 말을 해야 할지 난감할 것 같아서 오히려 사미의 그런 행동이 다 
행이라고 생각했으니까. 하지만 번번히 나와 눈이 마주칠 때마다 그녀는 곧 시선을 다 
른쪽으로 돌려버리는 것이 아닌가? 마치 일부러 그러는 것처럼… 

"……." 

책상에 엎어진 상태에서 사미의 행동을 보고 있었다. 그녀는 지금 1교시 수업을 했던 
수업과제들을 챙겨 책상 안으로 넣었다. 그리고 나의 시선이라도 느꼈는지 우연히 나 
의 눈과 정확히 딱 마주쳤다. 하지만 그녀는 다시 획 고개를 돌려 외면해 버렸다. 

왠지 무시하는 느낌이 드는 것은 나의 착각이길 바랬다. 그녀가 그런 짓을 할 리가 없 
으니까 말야. 하지만 직접 이런 식으로 경험하니 기분이 서서히 나빠지는 것은 인간의 
본능이라 부인할 수가 없다. 

-딩동 딩동- 

어느덧 3교시가 끝나는 종소리가 교내에 울렸다. 무엇을 공부했는지 나의 뇌 속에는 
아무것도 들어오지 않았다. 이런, 조만간 시험인데 이래도 되는건지…. 

여전히 사미는 나와 눈을 마주치면 바로 외면해 버린다. 한가지 안 사실이라면… 그녀 
는 나와 눈이 마주치면 일부러 노골적으로 고개를 돌려버린다는 것을 2교시 끝난 다음 
에서야 알았다는 것이다. 대체 왜 그런 건지 답답했다. 그리고 지금 또다시 마주쳤는 
데 또다시 외면해버렸다. 점점 나의 분노 수치가 올라가는 것이 느껴진다. 여느 때 같 
았으면 살짝 미소를 곁들이며 수줍음 타는 웃음을 보여주는데 지금은 무표정에 외면이 
라니… 기분이 나빠진다. 

어느덧 4교시가 끝나 점심시간이 시작되었다. 난 사미쪽으로 시선을 돌렸다. 점심시간 
이라면 분명 사미가 나에게 어떻게 할꺼냐고 물어보는 것이 정상적인 패턴이다. 하지 
만 사미는 큰 도시락 통만 챙겨서 그대로 밖으로 나가버렸다. 

난 화가 났다. 도대체 왜 그런 거야! 화가 나지 않는다면 난 친구로써 도리도 없는 사 
람이다. 그래서 난 책상을 박차고 일어서서 사미 뒤를 쫓아 큰소리로 불렀다. 

"야! 진사미!!" 

나의 큰 불음에 사미는 어깨가 움찔 놀라는 기색을 보였다. 복도에서 지나가는 아이들 
시선이 모두 우리에게 쏠렸다. 하지만 난 그런 시선은 눈도 기분도 느껴지지 않았다. 
사미는 천천히 뒤를 돌아보며 나를 보았다. 난 성큼 성큼 앞으로 향해 사미 앞에 마주 
섰다. 

"너 왜 그러는 거야? 내가 무슨 잘못이라도 한 거야? 네가 이러는 이유를 설명해 줘야 
할 것 아냐? 나 정말 기분 나쁘다." 

난 화를 느끼고 있다는 표정을 그렸다. 하지만 연기가 아닌 진짜라서 나의 얼굴을 살 
벌 그 자체였다. 나의 볼멘 목소리와 얼굴 때문인지 사미는 약간 움찔하는 모습을 보 
였다. 또다시 난 볼멘 목소리로 말했다. 

"왜? 이제 나와 얘기도 하고 싶지 않다는 거니? 하지만 난 그 이유를 들어야겠어! 왜 
나를 무시하는 거야!? 토요일까지만 해도 잘 지냈잖아! 그런데 갑자기 왜 이런 행동을 
보이는 거야!? 말을 해봐! 벙어리니!? 아니면 나 같은 별 볼일 없는 애하고 얘기도 하 
고 싶지 않다는 거니!?" 

화가 나니 말이 주체 없이 막 나온다. 오히려 내 말 때문에 사미가 화가 날 것 같다. 

"미안… 미안… 미안해…." 

사미는 미안하다는 말을 읊으며 가냘픈 작은 어깨가 파르르 떨리는 모습이 보였다. 

"뭐가 미안하다는 거고 무엇이 미안하다는 거야? 그걸 설명해 줘야 할 것 아냐? 왜 나 
를 무시 하냐는 거야!?" 

"미안… 미안…." 

"미안하다는 것을 알면, 좀 설명을 해봐! 왜 나를 무시하는 이유며 왜 미안하다는 이 
유를 설명하란 말야!" 

"미안… 미안… 미안해… 그러니…" 

"자꾸만 미안하다는 소리 집어치워! 지금 내가 너에게 그걸 듣고 싶은지 알아!? 난 이 
유를 설명하라고 하고있어! 내 말을 못 알아 듣는 거야!?" 

난 점점 언성이 올라갔다. 그것 때문인지 사미는 점점 울먹이는 소리로 변모 되어가고 
있었다. 울먹이는 음성에 마음이 약해져서 자신도 모르게 움찔하는 사람이 많겠지만 
되지만 난 측은한 기분도 느껴지지 않았고, 오히려 미안하다는 말만 읊어대는 사미의 
모습이 답답해서 가슴이 터질 지경이다. 사과야 어쨌든 이유를 들었으면 하는 바램이 
니까. 

"미안… 미안해… 하지만‥ 내가 계속‥ 네 곁에 있으면… 언젠가는 분명히 나 때문에 
네가 위험에 빠질 거야…. 그러니… 그러니 나 같은 애는… 네 곁에 사라…." 

-짝!!- 

난 사미의 말도 다 듣지 않고 뺨을 때렸다. 나의 후려친 손바닥에 의해 사미의 고개는 
옆으로 돌려졌고, 맑고 투명한 눈동자가 흔들리는 것이 보였다. 난 그 상태에서 윽박 
질렀다. 

"바보! 겨우 그런 것 때문에 나를 외면 한 거니!? 내가 그런 존재로 밖에 보이지 않은 
거야!!? 사실 나도 충격이었어! 당황도 했고, 무섭기까지 했어! 그리고 어제의 일로의 
경험으로 확실히 너 때문에 내가 위험해 질 수도 있다는 것도 느꼈어!" 

"그러니까…!! 그러니까 더더욱 넌 나의 곁에 떨어져야 한다고…!!" 

"나도 솔직히 그게 무섭긴 해! 하지만 어제 벌어졌던 일 때문에 우리가 꼭 떨어져야 
한다는 거야? 난 자존심도 없는지 알아!? 네가 외면하면 나도 외면하는 멍청인 인줄 
아냐고!? 당연히 너와 함께 있으면 위험이 있을 수 있어! 하지만 난 너를 믿어! 절대 
로 일부러 나를 위험에 빠뜨릴 사람이 아니라는 것을!! 그리고 설사 위험에 빠진다고 
해도! 난 계속 믿을 거야! 네가 백성이를 믿고 있는 것처럼 반드시! 반드시! 네가 나 
를 구해줄 거라는 것을 믿고 있다고! 난 그렇게 너를 믿고 있어! 그런데 넌 나를 믿지 
않고 오히려 회피만 하는 거야!? 난 네가 선택한 친구야! 네가 선택한 친구이니 그 만 
큼 믿음을 갖고 자신을 가지란 말야!! 그렇게 부정적인 회피만 하지말고!" 

"……." 

"도대체 친구가 뭔데!? 어려울 때 의지가 되는 것이 친구 아냐!? 만날 그렇게 험악한 
세상 때문에 혼자 모든 짐을 짊어지고 괴로워하면서 살 거야? 그럴 때 의지가 되는 것 
이 친구라는 것이라고! 네가 백성이에게 짐을 주듯 이제부터 나에게도 달란 말야! 난 
네가 고통받는 것을 원치 않아! 조금이라도 나에게 그 고통을 나눠주면 분명 네 마음 
은 덜 가벼워 질 거라 생각한다고!" 

난 식식 거친 숨을 몰아쉬었다. 그러자 사미는 울먹이는 목소리로 입을 열었다. 

"흑‥ 미안… 미안해‥ 미안해……. 나‥ 난 내가‥ 너를 위험에 빠뜨려서… 아이들처 
럼 나를 무서워하는 줄 알았어…. 지금까지 모두 그렇게 봐왔으니까. 그래서 난 겁이 
났어‥. 네게 직접… 내가 무섭고‥ 싫다는 소리를 듣는 것이 겁이 난 거야. 그래서 
일부러 난 냉정한 척 외면을 한 거야. 나도 사실 너와 멀어지고 싶지 않은데도… 일부 
러… 그러니… 미안해… 미안해… 미안해…. 흑…." 

"그렇다고 그런 식으로 외면을 하는거야? 이 바보야!" 

난 사미를 부드럽게 감싸 안아줬다. 나와 사미는 키가 비슷하지만 오늘따라 사미가 자 
그스럼하게 느껴진다. 그리고 여린 마음도 느껴졌다. 

"백성이가 말했어. 인간은 어리석다고. 난 그 말이 맞다고 봐. 난 그 말대로 어리석어 
. 내가 네 곁에 있으면 분명 무서운 일이 벌어질 텐데도 난 너와 멀어지고 싶지 않아. 
계속 친구로 있어줬으면 하는 느낌이야. 왜 그런 것일까? 그것은 아마도 너에게 마음 
을 주었기 때문이라고 생각해. 그러니 그 마음이 변치 않는 이상 우리는 계속 친구야. 
나를 다른 사람과 비슷하게 보지마. 나에게 한번 친구면 영원한 친구야. 그러니 내가 
'이제 싫어'라는 그런 말이 나오지 않는 이상 난 너의 영원한 친구이니, 너무 무섭게 
생각하지 말고 혼자서 고민하지마. 무엇보다 네 곁엔 백성이가 있잖아. 네 백마탄 기 
사님이 말이야. 후훗." 

"흑흑… 고마워, 하나야…. 그리고 미안해…." 

사미는 나를 꼭 안으며 흐느꼈다. 인간은 어리석지만 그 어리석음 부분이 아름답다. 
백성이가 한 말이다. 그래 난 어리석어. 그러니 사미와 떨어질 수 없는 거야. 그러니 
더욱 아름다운 것이 아니겠어? 내가 어리석지 않다면 아마도 지금 사미와 이렇게 있을 
수도 없겠지. 그러니 난 어리석은 것이 좋아. 

"휙휙!!" 

"짝짝짝짝짝짝!" 

"멋져!!" 

복도에서는 한동안 우리 둘의 의해서 떠들썩했다. 박수를 치는 아이들도 있었고, 나의 
용기에 감탄하는 사람도 있다. 그리고 장난인지 진담인지 잘 모르겠지만 레즈비언이라 
고 놀리는 아이들도 적지 않게 있었다. 그래도 해피엔딩 아니겠어? 후훗! 

사미의 어깨 너머에 백성이와 아리아가 복도를 나와 우리를 쳐다보고 있었다. 아리아 
는 환하게 웃음을 짓고 있었다. 그중 백성이는 싱긋 미소를 곁들이며 엄지손가락을 치 
켜들었다. 그리고 난 그들에게 웃음으로 대답해 주었다. 

그리고 이번 일로 인해 사미를 무섭게 보는 아이들이 많이 줄었다는 것이 훗날의 얘기 
다. 

------------------------------------------------------------------------------ 
에구.. 챕터가 무척 길어졌군요. 
이 챕터.. 원래 7편까지 생각했었는데.. 이상하게.. 점점 길어져서..ㅡ.ㅡ;; 
클럭..;; 

Rh- A형 혈액을 급히 구합니다. 제 딸아이를 살려 주세요!! 
제 딸아이를 살려 주세요!! 
안녕하세요. 저는 7살난 진실이의 엄마랍니다. 

작년 12월 진실이는 횡문근육종이란 희귀암에 걸려 수술을 받고 
지금까지 일산 암센타에서 입원해서 치료받고 있읍니다. 

갈수록 치료받기도 힘들어지는데 혈소판 수치가 떨어져 이렇게 도움을 청합니다. 
서울,경기지역에 사시는분 RH- A형 혈액을 급히 구하오니 제발 도와주세요 

이글을 다른 사이트에 많이 퍼트려 주시면 감사하겠습니다. 
저는 진실이 병간호때문에 병실밖을 나갈수도 없어요. 

여러분! 제발 진실이가 살수있게 좀 도와주세요. 

연락처:배은주(진실이엄마:016-348-1561) 
일산 암센타 935호실 
환아명: 이진실(여:7세) 
병실 전화:031-920-0984 

라는 글을 멜로 보내주시더군요. 
이런 것이나마 도움이 되었으면 좋겠군요. 

멜을 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 


 257
Total 15 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 238.이세계 드래곤 [25] 1.시험이 끝난 후는 무엇이...? 
 
 




(238) 이세계 드래곤 [25] 1.시험이 끝난 후는 무엇이…? 








한진고등학교의 교실 복도. 쉬는 시간인데도 불구하고 복도에서는 뛰어 놀고있는 
아이들은 그다지 많지 않았고, 대부분 교실 안에서 자신의 자리를 지켜 공부를 하 
는 아이들이 더 많았다. 앞으로 D-3일. 올해 마지막 시험인 기말고사가 시작되는 
현상으로 전교생 모두가 한 단어라도 더 외우기 위해 발악하는 아이들의 모습은 이 
제 쉽게 눈에 띌 시간이 온 것이다. 모든 열기와 정신력을 한곳으로 집중할 시기니 
, 교실 안은 그야말로 샤프로 쓱싹쓰싹 시험범위를 공부하고 음률로 가득했다. 

"하아암!!" 

그중 한 사람은 제외가 있으니… 먼지소리라도 신경에 거슬릴 참에 저런 큰 하품이 
라니!! 아이들의 미간에는 내천(川)자가 그어지며 불만 가득한 표정을 그렸다. 하 
지만 아무도 그에게 노골적인 불만을 뿜어내지 못했다. 자칫 잘못 걸리면은 반 이 
상 병God이 될 수 있기 때문이다. 늘어지게 큰 하품을 한 이는 올해 봄에 자살을 
시도해 신이 그에게 힘이라도 부여했는지 싸움꾼으로 단번에 정상(?)까지 오른 백 
성이였다. 

하지만 그것은 겉 표면만 진실일 뿐! 다른 차원의 세계로부터 온 이카레이드 카이 
란이란 레드 드래곤과 자살한 백성이와 영혼이 뒤바뀐 사실은 그 누구도 알지 못한 
다는 진실이다. 애초에 이곳은 인간외 다른 종족이 없는 세계. 그래서인지 하나같 
이 나약한 인간들만 가득했다. 그러니 불같은 레드 드래곤 성격이 어딜 가겠는가? 
당연히 초토화시켜 굴복하게 만들었다(사실 다른 세계나 이곳 세계나 다를 바가 없 
다). 

그런 그에게 시험공부시간에 하품한다고 누가 뭐라고 하겠는가? 그런 이가 있다면 
그놈은 간이 배 밖으로 나온 놈이거나 정신지체자가 분명하다. 

"흐음…." 

카이란은 창가를 눈여겨보며 옅은 신음 소리를 내었다. 보기만 해도 추울 것만 같 
은 벌거숭이 나무들을 보면 서늘한 한기들이 눈에 보이는 것 같다. 

다들 시험공부에 몰두하고 있는 아이들의 비해 카이란은 느긋하게 경치나 구경하고 
자빠졌다. 열심히 하고 있는 아이들에게 심히 불쾌감을 주는 일이지만 카이란은 그 
럴 수 밖에 없다. 다른 아이들은 모두들 여러번 복습해서 시험공부를 하지만 카이 
란에게는 복습이란 딱 한번만 거치면 만사 OK이다. 드래곤의 망각 없는 두뇌가 있 
기 때문이다. 

인간은 얼마만큼 공부를 열심히 해야 상위권에 드느냐 하위권에 드느냐 아니면 어 
중간한 중위권을 드느냐인데, 드래곤은 아무것도 노력하지도 않고 손쉽게 상위권이 
나 못하면 중위권에 들 수 있다. 누가 그 사실을 안다면 상당히 억울하겠지만 이것 
이 인간과 드래곤의 차이이다. 드래곤은 노력이란 자체를 모르는 존재다. 뭐든 열 
심히 할 필요도 없이 거의 만능적인 요소가 다 갖춘 덕분에 드래곤은 노력할 필요 
가 없는 것이다. 이것이 드래곤에게 있어 거만하고 자존심이 쌘 이유가 될 수 있다 
. 

카이란은 시험 공부에 몰두하지 않았다. 앞으로 3일 남았는데도 그러지 않는 것이 
다. 이미 그에게는 머릿속에 시험 범위가 다 입력이 되어 있었다. 

"이제 보는 것만 하면 되는 건가? 흐음… 기다리는 것도 지겹군." 

누가 들으면 저주를 퍼부을 만한 말이다. 아직 시간이 촉박해 24시간 온 신경을 쏟 
아 부어도 모자를 판에 기다리는 것이 지겹다니! 공부에 몰두하는 저격수가 우연찮 
게 이 말을 들었다면 분명 총구를 드러내밀 소리라는 것을 확실하다. 문제는 그것 
을 곱게 당한 카이란이 아니라는 것이지만…. 

-딩동 딩동- 

수업이 끝나는 종소리가 교내에 크게 울려 퍼졌다. 수업이 끝나나 수업이 시작하나 
교실 안의 풍경은 그다지 다를 바가 없을 정도로 썰렁한 정적을 유지했다. 진도도 
거의 다 나간 상태라 대부분 수업시간에 시험 공부만 하라는 선생님의 지시가 많았 
기에 과목 책을 바꿀 필요도 없이 자신이 부족한 부분만 책을 꺼내들어 공부를 한 
아이들이 많았다. 그래서인지 이게 수업이 끝난 소리인지 아니면 시작하는 소리인 
지 의심조차 갈 지경이다. 

-딩동 딩동- 

또다시 수업 종소리가 울렸다. 이번 종소리는 수업이 끝나는 소리라 쉬는 시간가 
다르게 아이들은 왁자지껄한 분위기를 창출해 저마다 가방을 챙겼다. 카이란도 가 
방을 챙겼고, 그 사이에 담임이 들어왔다. 

"자~ 시험이 앞으로 3일 밖에 남지 않았다. 3일이면 아주 적게 남은 날짜이니 집에 
서 놀지 말고, 시험에 대비할 공부나 열심히 하도록. 그럼 이상!" 

알을 끝내자마자 선생님의 시선이 반장에게로 향했다. 그러자 반장은 자리에 일어 
나서 제식 구령 호구를 외쳤고, 아이들은 크게 인사를 내뱉은 후 우르르 자리에 떠 
서 각자 친한 친구들과 교실을 떠났다. 

"으샤!" 

기지개와 동시에 카이란은 자리에 일어났다. 그리고 교실 밖에 나갔다. 사미와 아 
리아가 자신을 기다리는 것이 보였고, 덤으로 사미 옆에는 말 꼬랑지, 하나까지 보 
였다. 

저 말 꼬랑지를 보면 볼수록 TV에서 봤던 못생긴 망아지가 생각났었다. 탱탱하고 
보실보실한 엉덩이의 꼬랑지가 얼마나 귀엽던지… 똥X 한번 놓으면 소원이 없을 정 
도였다. 

"……너 말야…, 왠지 굉장히 무례한 생각을 하고 있는 것 같아." 

하나는 기분 나쁘다는 얼굴로 카이란을 쏘아보며 입을 열었다. 카이란은 그런 하나 
의 시선을 느끼며 얼굴 표정 관리에 들어갔다. 

"난 단지 '사미와 둘도 없는 친구처럼 여전히 친하구나' 라고 생각한 것 뿐이야. 
네가 무례하게 보는 것 뿐이야." 

"그으래…?" 

미심쩍다는 눈빛으로 카이란을 쏘아보았지만 마침 사미가 그들 사이에 끼여들었다. 

"어머! 백성님도 참~ 당연한 말을 내뱉으시네요. 우리가 어떤 사이인데요? 고난과 
힘든 역정을 거쳐 서로의 우정을 확인한 사이인데 친하지 않을 리가 있겠어요. 호 
호호호호호호호~" 

사미는 트레이드마크의 웃음으로 끝맺음을 했다. 그러자 아리아가 너무하다는 표정 
으로 사미를 보며 말했다. 

"사미양 너무해요. 난 사미양과 함께 힘든 고난과 역정을 거치진 않았어도 그래도 
나를 친한 친구로 생각할 줄 알았는데…, 그것은 내 착각이었군요. 저는 그냥 그저 
그런 친구로 생각하는 거였어요. 흑~ 꼭 배신을 당한 느낌이에요." 

아리아는 일부러 오바를 했다. 물론 섭섭하다는 느낌은 눈곱만치도 그녀에겐 없다. 
하지만 이에 당황한 사미는 그녀를 달래주려고 애를 썼다. 

"아, 아니에요! 아리아양! 제가 그저 그런 친구로 느껴지다뇨! 그럴 리가 있겠어요 
. 아리아양은 영원히 저의 친구이자 라이벌이잖아요. 그러니 그런 생각가지지 마세 
요." 

"후훗! 고마워요." 

"자자~ 이제 됐으니까 슬슬 가자고. 여기서 시간을 모두 보낼 참이야? 민지와 선배 
가 기다릴 수 있다고." 

"네네~ 알았어요." 

그들은 카이란의 의견에 동참하며 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 교문 앞에 다다 
르자 앞에는 민지와 혜미가 기다리는 모습이 보였다. 민지와 혜미는 그들이 오는 
것을 반기며 같이 집으로 향했다. 


"아아~ 그나저나 앞으로 3일 후면 시험이네." 

민지가 말했다. 그리고 우는 소리로 또다시 입을 열었다. 

"잉~ 난 시험공부 하나도 안 했는데 또 잘 못 볼 것 같아." 

"뭐, 당연하겠지. 민지가 공부를 한다는 것 자체가 우스운 일이고, 그런 일이 일어 
난다면 지구가 두 조각나는 일이겠지? 그러지 자고로 민지가 잘 볼 리가 전무하지. 
하하핫~!" 

"뭐야!!? 말 다했어!?" 

"사실 맞는 말 아냐? 집에서 게임이나 친구랑 수다떠는 일로 시간을 다 보내면서 
그런 걱정, 뒤늦게 해서 뭐해? 열심히 하고 난 뒤, 그런 말이라도 하면 대충 위로 
라도 해 주지. 그러지도 않고, 시험 잘 못 볼 것 같다는 말은 누구라도 할 수 있겠 
다." 

과연 카이란에게 그런 말을 할 자격이 되는지 궁금하다. 애초에 열심히 란 '열' 자 
도 모르는 카이란이 민지에게 열심히 하라는 말은 어불성설밖에 되지 않는 다는 것 
을 본인은 깨닫지 못하는 것 같다. 

"으윽!! 꼭 말하는 투가 오빠는 공부를 끝 맞췄다는 말투네." 

"물론이지 않겠어? 그러면 내가 뭐하러 너에게 그런 말을 하겠냐? 하하하핫!! 이미 
시험범위는 내 두뇌 속에 다 들어갔단다! 누구처럼 바보가 아니라서!! 우하하하핫! 
!" 

"크윽!!" 

할 말을 잃은 민지는 으드득 이를 갈았다. 그러자 혜미가 방긋 웃으면서 말했다. 

"후훗! 백성군도 참 짓궂네요. 그런데 백성군은 자신이 있나보죠? 그렇게 탕탕 큰 
소리를 치는걸 보면요." 

"당연히 자신 있으니 그런 말을 쉽게 내뱉은 거죠. 제 머리는 보통 인간과 비교하 
지 말아주세요. 이번 시험에서 15등 정도는 가볍게 오를 수 있을 겁니다. 그리고 
전교에서는 아마도 전교 40등 안에 들 자신 있고요." 

카이란은 지난 시험 성적이 별로 마음에 들지 않아서 수학, 과학, 기타 등등 계산 
식 문제를 공부했다. 그리고 거의 올 마스터했다시피 지금은 어떠한 문제라도 자신 
이 생긴 것이다. 

"후훗! 정말 대단한 자신감이네요. 그럼 나중에 성적표 보여주시는 건가요?" 

"못 보여 줄 것도 없죠." 

"그러면 우리 성적표 받자마자 서로 보여주기로 할까요? 음… 그리고 그냥 보여주 
면 재미없으니 내기 어때요?" 

"내기라… 좋죠! 우리 서로 내기하죠." 

혜미의 제의에 카이란은 흔쾌히 시원하게 승낙했다. 그러자 혜미는 빙긋 웃음을 지 
으며 말했다. 

"후훗! 역시 백성군 답네요. 말하는 투가 시원해서 좋아요." 

"하핫! 당연하죠. 이러니 화끈남 아니겠어요! 그런 성격을 빼면 전 시체라는 것 아 
직 선배가 잘 모르시는 것 같네요. 그런데 어떤 내기를 할까요? 뭔가 조건이 있어 
야 내기를 걸죠." 

"음… 그렇네요. 그냥 복잡한 것 할 필요 없이, 우리 서로 원하는 것 들어주기 어 
때요? 그것도 한번이 아닌 3번을요." 

"좋아요! 그럼, 우리 그런 내기하는 것입니다. 무조건 상대가 이겼을 때 아무 말 
없이 그 것을 들어주기로 한 내기를 말입니다. 나중에 후회하기 없기로 하는 것입 
니다." 

카이란은 자신 있게 호언장담(豪言壯談)한 기세를 표출했다. 그만큼 자신의 두뇌를 
믿고 있고, 한낱 인간에게 질 리가 없다고 생각한 것이다. 

"후훗! 그것은 저도 바라는 바예요." 

혜미 역시 마찬가지로 자신만만한 투지를 엿볼 수 있을 만큼 눈빛이 강렬했다. 그 
리고 한 손을 불끈 쥐며 파이팅하자는 포즈를 보였다. 카이란은 피식 입가에 웃음 
을 그리며 그는 혜미가 불끈 쥔 손을 자신도 손을 쥐며 서로 주먹을 탁 쳤다. 

"그럼 우리 서로 잘 해볼까요?" 

"좋아요!" 

그들은 그런 식으로 시험에 대한 얘기로 내기를 걸며 이야기가 오고갔을 때 카이란 
은 사미, 민지, 아리아, 하나가 자신 곁에 떨어져 있다는 것을 눈치 채지 못했다. 
그리고 사미와 아리아, 민지, 하나는 그런 그들의 뒷모습을 바라보며 이런 얘기가 
오갔다. 

"정말이지… 우리는 공부 못하는 그룹, 저쪽은 공부 잘하는 그룹으로 나눠진 것 같 
네. 뭔가 기분 나빠." 

민지가 말을 했다. 

"그러게 민지야. 이거 뭔가 금단의 벽이라도 쳐져있는 느낌이 드니… 뭔가 소외된 
것 같아. 뒤에서 노는 사람들이 서럽다는 이유를 이제야 알 것 같네." 

민지의 말에 사미가 맞장구를 치자 이번에는 아리아가 사미의 말을 맞장구 쳤다. 

"그렇게 말이에요. 앞으로 우리 공부를 해야 할까요. 저도 공부라면 젬병이라 자신 
은 없지만 이런 기분 좋지가 않아요." 

"저도 마찬가지예요, 아리아양. 아~ 언니가 부럽네요. 서로 내기라니. 그것도 서로 
가 원하는 것 3번이나 들어준다고 하니, 정말로 부러울 따름. 앞으로를 위해서라도 
공부를 해야 할까요?" 

"그러게요. 정말 부러울 따름이에요." 

"흐음… 나도 공부는 잘 하질 못하지만 왠지 저 둘의 모습을 보자면 높은 하늘을 
보는 느낌이야. 전교 등수 50등 안을 기준으로 내기가 오가다니. 난 전교 100등 안 
에 들어봤으면 소원이 없는데…. 정말 대단하다는 생각 밖에 안 드네." 

하나의 말에 공감 가는지 나머지 세 사람은 고개를 끄덕였다. 그라고 하나는 뭔가 
불현듯이 떠오른 표정으로 다시 입을 열었다. 

"그런데 맞다! 그리고 보니, 사미 아리아에게 물어볼 것이 있어. 괜찮겠지?" 

"훗! 친구지간에 물어보는데 괜찮을 것이 어딧어? 뭔데 말해봐. 내가 아는 한 모두 
대답해 줄게." 

"맞아요. 물어보세요. 저도 아는 한 모두 대답해 줄 수 있습니다." 

그녀들의 대답을 확인한 하나는 궁금한 것을 말했다. 

"사미와 아리아는 등수가 몇이야? 생각해보니 난 너희들 성적을 본적이 없어서 말 
야." 

"아! 저기 참 태양이 맑네요." 

"그렇죠? 아리아양. 오늘따라 유난히 날씨가 좋은 것 같아요." 

"……." 

하나의 질문에 재빨리 딴청을 피우는 그녀들…. 회피한다는 것을 그녀는 느꼈다. 

"그렇게 회피하지 말고 좀 가르쳐 주는 것이 어때? 나도 가르쳐 줄 테니 말야. 그 
리고 정 그렇게 창피하면 대략 어느 정도인지는 가르쳐 줄 수 있잖아. 가령 30등 
안이야 라든가 20등 안이야 라든가… 그런 말로." 

"몰라." 

"그것은 좀 무리한 부탁이네요." 

그녀들은 완고히 거절했다. 그리고 민지가 말했다. 

"하나언니 솔직히 그건 저나 사미언니나 아리아언니나 말하기 힘들어요. 우리들의 
개인 프라이버시라는 것이 있으니 그것만큼은 물어보지 말아주세요." 

도대체 어느 정도이기에 말하기 힘들다는 것일까? 하나는 그녀들을 보았다. 곤란하 
다는 눈치가 역력했고, 대답하기 싫다는 표정이 완고했다. 그런 표정을 보니 오기 
라도 보고 싶어진다. 그래서 그녀는 성적표 받는 날을 학수고대했다. 

그리고 어느덧 3일이 지나 올해 마지막 기말고사가 시작되었다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
음.. 컨디션이 좋지 않군요. 
글도 마음에 들지 않고... 머리가 빠가가 된 느낌이군요. 
이거만 며칠 잡는건지.. 쩝..;; 
마음 같았으면 다시 쓰고 싶지만.. 시간이 따라주질 않으니.. 
클럭..;; 

멜 보내주셔서 감사합니다.(요즘 스팸멜이 줄어서 기분 좋다는..^^ 그런데 여전히 
글 보내달라는 멜이...ㅠ.ㅠ;;; 제발 그것 만큼은..;;) 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

193
Total 16 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 239.이세계 드래곤 [25] 2.시험이 끝난 후는 무엇이...? 
 
 




(239) 이세계 드래곤 [25] 2.시험이 끝난 후는 무엇이…? 








"야야! 이 문제 몇 번이 답이냐?" 

"이건 몇 번이 답이고?" 

"젠장! 아무래도 이것 틀린 것 같아!!" 

"빌어먹을! 역시 1번이었잖아! 끄어억! 어쩐지 이상하게 예상이 좋지 않다고 했어!" 

"아싸! 맞았다! 역시 내 감은 좋은 편이야!!" 

웅성웅성… 평소보다 더욱 시끄러운 교실 안. 시험 시작 전날에는 전혀 찾아보기 힘든 
광경이었다. 하지만 이것은 지극히 평범하다고 볼 수 있다. 시험 한 과목이 끝날 때마 
다 서로 머리를 맞대어 답을 맞추는 모습들은 이 학교뿐만 아니라, 타 학교에서도 이 
날이 되면 이런 현상은 어디에서나 흔히 볼 수 있는 광경이다. 

-쾅!- 

시끌시끌한 소리와중 더욱 시끄럽게시리 어느 한 이가 책상을 강하게 내려치는 소리가 
교실 곳곳으로 퍼졌다. 그리고 그것을 더해 이번엔 이것이 진정한 소음 공해다 라는 
광고 팻말을 붙여도 무색할 정도로 우렁찬 목소리도 한 몫 거들 듯 크게 울렸다. 

"야, 임마! 지금부터 5분의 시간을 주겠다. 이거 다 맞는지 알아서 채점해봐! 알았냐! 
?" 

방금 책상을 내려친 손 바로 밑에는 이번 시간에 봤던 시험지가 보였다. 책상의 주인( 
?)은 겁에 질린 표정으로 조심조심 그를 올려다보며 기어가는 목소리로 대답했다. 

"지, 지금부터…? 나도 아직 확인 안 했는데… 조금 후에 하면 안될까…?" 

"시꺼! 네가 급해 내가 급해!? 당연히 너보단 내가 더 급할 것 아냐!?" 

그런 논변이 어디 있는가? 인간은 같은 일이 터지면 타인의 일보단 자신 일이 더 급하 
게 생각하는 것은 기본적인 사상이다. 그런데 그런 억지라니! 그래서 책상 주인은 눈 
깔을 부리부리 올리며 두마디 했다. 

"…아, 알았어! 지금부터 시작할게." 

그는 후다닥 자신의 시험지는 책상 안에 넣고 그의 시험지를 끌어다가 해답확인에 들 
어갔다. 원래는 '내가 더 급해' 라고 소리치고 싶은 책상주인의 눈빛이었지만 압도하 
는 그의 기세에 눌러 찍 소리도 못하고 그만 수락하고 말은 것이다. 에라이, 한심한 
놈아! 배때기에 칼이 들어와도 깡은 있어야지!! 

그는 만족한 웃음을 띄우며 바로 옆에 있는 걸상 하나를 끌고와 책상주인 옆에 앉았다 
. 이 광경을 본 아이들은 하나같이 측은한 눈빛으로 책상주인을 바라보며 '불쌍한 놈, 
네가 공부 잘하는 것이 죄야' 라는 표정으로 말하고 있었다. 뭔가 위로라는 표정을 
찾아 볼 수가 없었다. 그리고 이런 일이 많이 벌어졌었는지 금방 그 둘의 시선을 거두 
면 아이들은 자신들의 할 일을 찾았다. 

그런 일을 시키는 이는 다름 아닌 이곳 짱…, 아니, 세계 짱이라고 불려도 손색없는 
무쌍 드래곤 카이란이었다. 

언제나 독보적인 존재로 시험의 결과는 나중에 성적표로 보면 되니 신경 쓸 필요 없다 
고 본 카이란이었는데 왜 그런 그가 시험지를 가지고 와서 아이들을 시켜 채점을 하는 
것일까? 무슨 바람이라도 분 것일까? 아이들은 이 같은 카이란의 행동에 의문을 품을 
수 밖에 없었다. 그것도 상당히 필사적이니 더욱 알기가 어려웠다. 

아이들은 이유를 알 리가 없지만 카이란이 그런 행동을 보이는 짓은 며칠 전에 혜미와 
내기를 건 것 때문이다. 미리 자신의 점수를 알아야 승리를 장담을 하고는 앞으로 부탁할 3가지를 천천히 생각하려는 카이란의 계산인 것이다. 

"…한 낫 인간에게 이 위대하신 몸이 질 리가 없지." 

카이란은 다 이겼다는 식으로 만별의 웃음을 띄우며 중얼거렸다. 그러면서 왜 채점 같 
은 짓을 하는지 모르겠다. 

-딩동 딩동- 

기말고사가 시작 된지 어느덧 딱 일주일이 됐다. 일주일이 됐다는 의미는 즉 시험의 
마지막 날을 의미했고, 지금 방금 마지막 시험이 끝마치는 종소리가 울렸다. 그래서인 
지 종이 치자마자 반 교실은 시험이 끝났다는 기분의 만끽하는 소리로 가득했다. 

"아싸! 시험 끝났다!!" 

"오오오! 드디어 끝이다!! 앞으로 일주후면 방학!! 고난 끝 행복이 시작되는구나!! 

"오옷! 시험이 끝났으니 드디어 TOD2를 살 수 있구나!! 조금후면 정발(정식발매)판이 
나오긴 하지만 난 일본성우가 좋다! 그래서 산다!! 그리고 정발판도 함께 산다! 자고 
로 한국 게임 산업도 키워줘야 하지 않겠어!? 우하하핫! 참고로 나나리 프렛치 성우인 
카와카미 토모코는 애니메이션 후타리 엣찌(ふたり エッチ-국내판은 신혼일기라고 나 
왔지요. 18금입니다. 18세 이하가 보시면 연중입니다!-)의 오노다 유라닷!! 이것을 아 
는 사람 별로 없을 것이다! 우하하하하!!" 

"오오오! 시험도 끝났겠다! 앞으로 2개월 후면 버추어 파이터4 에볼루션이 나오는 구 
나! 쿠하하하핫!! 기달려라! 아오이를 마스터 해주마!! 지난번에 졌던 패배의 굴욕을 
배로 갚아주마!" 

"끝이다! 끝! 아이고 좋아라! 드디어 귀무자2를 할 수 있겠구나! 지금까지 사놓고 시 
험 때문에 1달간 방치한 나의 소프트! 흑흑! 기다려라, 야마다 쥬베이! 내가 간다!" 

"아악! 큰일이다! 시험이 끝난 것 까진 좋은데! 너무 살게 많아! 팬져 드라군 오르타, 
클락타워3, 제2차 슈퍼로봇대전 알파, 진삼국무쌍3, 메모리즈 오프(Memories off), 이 
니셜D, 데빌 메이 크리아2 그 외 기타등등… 아악! 돈 나가는 소리가 나의 귓가에 들 
리는 구나! 그중 데빌 메이 크라이2가 너무 땡겨!! 한, 일, 미 동시 발매라 가격도 만 
만치 않을 것 같은데 큰일이다! 으아아악!!" 

……뭔가 이상한 느낌을 쉽게 느낄 수 있듯이 하나같이 게임으로 둘러싼 비명들이다. 
그것도 PC게임이 아닌 전부 가정용 콘솔 게임이다. 아무래도 작가의 사상이 저러니 글 
속에 있는 엑스트라까지 이러한 결과를 초래한 것 같다. 아니면, 작가 자신의 일을 이 
런 곳으로나마 글로써 반영한 것일 수도 있다. 그나저나 정말로 저 윗 대사들 작가에 
겐 중요하긴 중요하다. 클럭‥. 

여하튼! 아이들은 그렇게 시험이 끝났다는 분위기를 만끽했지만 여전히 반대파 아이들 
은 존재했으니…. 

"아악! 시험 못 본 것도 모자라 답도 잘못 표기했다! 크어어억!!" 

"젠장!! 무슨 시험 문제가 이따위로 어려워! 에잇! 나의 수준을 뭘로 보는 것이냐! 이 
빌어먹을 선생들아!!" 

"우아앙!! 큰일이야! 큰일! 지금까지 하나도 몰라서 다 찍어버렸어… 우엥!!" 

이런 식으로 몇몇의 아이들은 하소연을 하듯 시험을 잘 못 봐서 괴로움을 만끽한 분야 
도 존재했다. 그리고 그들 사이에 꼭 이런 아이들이 존재를 했으니…. 

"우에엥~ 모르고 답을 잘못 표기해서 문제 한.개.만 틀렸어. 어떡해! 어떡해!! 나 미 
치겠어! 우에에엥~" 

…바로 시험 문제 한 개 틀려서 우는 소리 하는 놈. 하필 시험 못 본 그룹에 껴있는 
놈이라서 그를 둘러싼 주위의 눈빛은 곱지만은 않았다. 오히려 살기를 풀풀 피우며 죽 
일 듯한 기세로……. 

-퍽퍽퍽퍽퍽퍽!!- 

…노려보지 않고 행동으로 보였다. 

"크억! 사, 살려!!" 

졸지에 시험 문제 하나 틀렸다고 하소연하다가 다구리 맞은 결과를 초래한 것이다. 역 
시 세상은 각박해졌다는 것을 눈에 보여주는 광경이었다. 

이번 시험은 아이들 대부분이 잘 봤는지, 시험 못 봤다고 아우성 치는 비명은 그다지 
많지 않았다. 오히려 시험 성적이 올라 즐겁고 행복한 고민에 빠진 표정들이 더 많은 
것이다. 그중 카이란도 그에 속했다. 아직은 성적표가 나오지는 않았지만 직감으로 그 
런 것은 감지할 수 있었다. 

시험 문제는 자신에게는 비교적 누워서 떡 먹기보다 더 쉬웠다. 계산 식 문제 같은 경 
우는 외우는 것 보다는 응용을 해야 하는 것이라 약간 애를 먹었긴 했지만 그렇게 고 
전할 정도는 아니었다. 

어쨌든 일주일이 흘러 모든 시험을 끝 맞췄다. 그리고 100점 만점이라고 한다면 아마 
도 자신의 점수는 92점 이상정도 된다고 느껴졌다. 

교실 밖을 빠져나가 카이란은 사미와 아리아와 하나와 합류해 교문까지 향했고, 그곳 
에서 혜미와 민지를 만나 같이 집으로 향했다. 


"백성군은 시험 어땠어요?" 

혜미가 카이란을 보며 물어보았다. 카이란은 그 말을 기다렸다는 식으로 입가에 여유 
가 묻어난 표정으로 대답했다. 

"물론 잘 봤습니다. 그것도 아주! 굉장히! 잘요! 그러니 혜미 선밴 저의 부탁 3가지 
들어줄 준비를 하는 것이 좋을 것 같네요." 

의기양양한 카이란의 대답이 재미있기라도 했는지 혜미는 입가에 손을 갖다대며 쿡쿡 
소리내면서 웃었다. 

"후후후훗. 그래요? 잘 보셨다니 다행이네요. 전 그저 그렇게 봐서요. 후훗…. 하지만 
아직 결과는 나오지 않았죠? 섣부른 판단은 큰 화(禍)를 부른 답니다." 

"그런가요? 하지만 결과는 결과예요. 화를 부른다는 것은 미신에 불과할 뿐, 증거가 
없잖아요. 이번 시험은 제가 이겼다 라고 생각하니까 당당한 거라고요. 그만큼 잘 봤 
다는 뜻도 되거든요. 그러니 혜미 선배는 각오 단단히 하는 것이 좋을 거예요." 

카이란은 피식 입가에 웃음을 그리며 당당하게 말을 했다. 어지간히 자신이 있나 보다 
. 그러다가 나중에 큰 코 다칠 수가 있는데…. 

"후훗! 그래요? 저도 기대되는 걸요. 얼마나 잘 보셨으면 그런 말이 서슴없이 나오는 
지 궁금하네요. 뭐, 그런 점이 백성군 답긴 하지만요. 후훗!" 

거의 이겼다 시피 떠드는 카이란의 비해 혜미는 조용히 말을 맞받아 친 것 밖에 없다. 
그리고 계속 집으로 향했고, 사미, 아리아, 혜미는 그리고 하나까지 합쳐 오늘 카이란 
네 집으로 향했다. 


"그럼 저희는 이만 돌아가겠습니다. 어머니 안녕히 계세요." 

"그래 잘가요. 나중에 또 와요." 

"네, 알겠습니다. 그럼 저희는 이만…." 

카이란네 집을 나서는 사미와 아리아와 혜미, 하나는 백성이네 어머니의 배웅을 받으 
며 고개를 끄덕였다. 그리고 각자 아리아는 아리아대로 하나는 하나대로 각자 자신들 
의 거처로 가버렸다. 

"……." 

이제 남은 사람은 혜미와 사미. 그녀들도 각자 자신들의 집으로 향했다. 다른 조직으 
로부터 위험이 따르는 두 사람인데 아무런 경호도 없이 다닌다는 것은 어리석은 짓과 
도 같다. 그런데 지금 그 둘은 길가에 태연히 걸으며 집으로 향하고 있었다. 시각은 7 
시가 넘은 시각. 그러지 않아도 초겨울이라 7시정도면 무척 어두컴컴해질 때다. 거만 
이의 딸이 한명이 아닌 두명이 모두 모여있고, 어두컴컴한 시간대. 지금만큼이나 더할 
나위 없이 최고의 조건이라 만약 다른 조직이 이 광경을 봤다면 사냥감을 노리는 야수 
의 얼굴을 할 것이다. 

위험천만이 따르는 악조건이지만 사실 그녀들은 무척 안전하다. 곁에 카이란도 없는데 
뭐가 안전하냐? 라고 생각할 수도 있지만 사실 그녀들이 모르는 주위에는 바로…. 

<여러분 오랜만이에요! 그녀들의 신변은 제가 있어서 안전해요.> 

……라고 말을 한 실프가 그녀들을 지켜보고 있기 때문이다. 간만에 등장이라 실프는 
대사라도 남기고 싶었나 보다. 어쨌든, 당연히 실프가 자신들 주위에 있다는 것을 모 
르는 그녀들인데, 이상하게 카이란이 있다는 것만으로도 마음이 든든한지, 한치 경각 
심을 찾아 볼 수 없는 눈빛들이었다. 

"그런데… 언니…." 

"응?" 

사미가 부르자 혜미는 평상시의 표정으로 가볍게 그 부름에 대답했다. 

"언니는 백성님과 이번 시험의 내기, 일부러 제안한 거지?" 

"…왜 그렇게 생각하는 거지?" 

사미의 말에 조금도 이상한 점을 찾아 볼 수 없이 태연하게 맞받아 쳤다. 사미는 별 
한 점 없는 하늘을 올려다보며 맑고 청아한 목소리로 말했다. 

"음…, 글쎄, 역시 자매니까 그렇게 느껴진다고 해야 할까나? 그리고 언니는 아무런 
생각 없이 쓸데없는 그런 내기를 할 위인이 아니라는 것을 나도 잘 알고 있으니 일부 
러 그런 제안을 한 것 같아서 말야. 사실 내 말이 맞지?" 

같은 피가 흐르고 같은 시간을 지새온 만큼 서로가 서로를 잘 아는 자매라서 그런 것 
일까? 사미는 단번에 혜미가 그 제안을 일부러 했다는 것을 알았다. 
혜미는 살풋이 미소를 그리며 순순히 시인했다. 

"후훗! 역시 자매니까 속이질 못하겠네. 맞아. 일부러 그런 제안을 한 거야." 

다른 사람들은 잘 보질 못하는 미세한 감정조차도 쉽게 단번에 눈치를 챌 수 있는 그 
녀들이다. 그만큼 서로 아껴주고 보살펴주는 사이좋은 자매라는 것이다. 자신 역시 사 
미가 조금이라도 이상한 부분이 있다면 누구보다 쉽게 눈치 챌 수 있다. 그러니 사미 
가 자신의 행동에 눈치 못 챌 리가 없었다. 
사미는 혜미를 보았다. 

"그래? 왜 그런 제안을 한 거야? 나 솔직히 그것이 궁금해." 

"후훗! 그건 말야…." 

"응? 뭔데뭔데?" 

사미는 혜미의 팔을 붙들며 엉겨붙었다. 혜미는 화사한 눈웃음을 그리며 사미를 보면 
또박또박 말했다. 

"비~이~밀." 

"에? 너무해! 가르쳐 줘!! 그런게 어딧어!" 

"미안 미안. 그것은 정말로 비밀이라서 안돼." 

"너무해! 우리가 남도 아니고 자매인데, 비밀이라는 것이 어딧어? 너무하잖아. 그러니 
빨리 가르쳐줘! 언니이~ 가르쳐 줘." 

사미는 너무하다는 표정으로 사미의 팔을 엉겨붙으며 계속 보챘다. 결국 동생을 이길 
수 없다는 것을 느꼈는지 한숨 어린 미소를 그리며 혜미는 체념했다는 말투로 입을 열 
었다. 

"알았어, 이것아. 알았다고…. 가르쳐 줄게." 

"헤헷! 뭔데? 백성님에게 뭐를 부탁할거기에 그런 제안을 한 거야?" 

"별 것 아냐. 단지 어디를 같이 가자고 할거거든." 

자신의 말을 꺼내자마자 혜미는 불현듯 뭔가 하나 생각났다는 표정으로 눈동자를 위로 
올리며 검지손가락으로 턱을 눌렀다. 그리고 말했다. 

"음… 생각해보니, 사미 너에게는 좀 안 좋은 것일 수도 있겠다." 

사미는 의아한 듯한 표정으로 되문했다. 

"안 좋은 것? 그게 뭔데?" 

"그게 뭐냐면…." 

혜미는 뜻 모를 미소를 빙긋 그리며 사미를 똑바로 쳐다보았다. 그러자 사미는 확실히 
뭔가 안좋은 예감이 뇌리에 스쳤고, 혜미는 입을 열었다. 

"백성군가 같이 갈 날이 크리스마스 이브거든." 

"에엑!!?" 

사미는 놀람과 경악이 담긴 비명을 크게 뱉었다. 그리고 사미는 혜미의 가냘픈 양 어 
깨를 꽉 잡으며 확인하듯 다시 물었다. 

"진짜? 그런 농담 재미없어! 언니!" 

사미의 반응을 짐작이라도 했듯이 혜미는 쿡쿡 웃었다. 그리고 빙긋 눈웃음을 그리며 
말했다. 

"후훗~ 사미야 미안하지만 사실이야. 생각해보니 나도 그 날이라는 것을 깜빡 잊었지 
뭐니. 어쩠든 미안, 사미야." 

"끄아아악! 너무해 언니!! 이건 배신이야! 배신!! 내가 그 날을 얼마나 기대했는데! 
으아아악!!" 

하필 크리스마스라니! 크리스마스!! 하필이면!! 사미는 머리를 박박 긁으며 괴로움이 
깃든 비명을 내질렀다. 

"내가 그 날을 위해 얼마나 계획을 짜놓았는데! 백성님과 아름다운 야경을 바라보면서 
우아한 저녁식사와 우리 둘은 서로 뜨거운 눈빛을 교환해 사랑까지 캐치를! 그리고 그 
날 밤 우리는 두 번째 역사가 이루어진다! 또한 마지막으로 제일 중요하다고 볼 수 있 
는 퍼레이드!! 서로의 사랑을 확인한 우리들은 몇 천명의 많은 관중들 앞에서 아름답 
고 우아하고 광대한 멋진 퍼레이드까지 생각하고 있었는데! 그것을 계획만 짜고 시행 
할 수 없다니! 언니 정말 너무해!!" 

과연 카이란이 저 계획에 참여를 해 줄지 미지수다. 처음은 좋았고, 중간은 19금이고, 
끝은 어이가 없는 저 계획에 말이다. 어찌보면 이번 제의에 의해 혜미가 카이란을 구 
해준게 아닐까 싶다. 

"그래? 유감이네." 

하지만 방긋 혜미는 유감이라는 표정을 그릴뿐, 그녀의 말에 어이가 없다거나 뭔가 황 
당해하는 그런 표정은 찾아 볼 수가 없었다. 오히려 그런 일이 벌어졌으면 재미있겠다 
는 표정만이 잠칫 보일 뿐이다. 

"응, 유감이야." 

그리고 사미를 풀썩 땅에 쓰러지며 비통하고 억울해 하는 눈물을 흘린다. 


"그런데 백성님과 크리스마스날 어디를 갈 예정인데." 

"미안, 그것만큼은 진짜로 말해 줄 수가 없어." 

"……" 

또다시 질문을 하는 사미의 말에 혜미는 약간 곤란한 기색을 보였다. 그 장소가 어딘 
지 무척 궁금했지만 사미는 입을 다물었다. 아까처럼 보채도 되지만 사미는 언니의 눈 
동자 속에는 뭔가 측은한 기운을 느꼈기에 그럴 수가 없던 것이었다. 

"그런데… 괜찮겠지?" 

조심스럽게 혜미는 사미에게 물었다. 그러자 사미는 의아한 듯한 얼굴로 대꾸했다. 

"뭐가?" 

"…이 언니가 백성군과 같이… 크리스마스 보낸다는 거 말야‥." 

사실 같이 가야 하는 날이 크리스마스라는 것을 안 뒤로부터 혜미도 이것이 좀 마음에 
걸렸다. 동생이 기분이 속상해 할지 모른다는 조마조마한 생각이 들었기 때문이다. 그 
런 혜미의 마음을 알기라도 하듯 사미는 부드러운 미소를 흘리며 말했다. 

"응, 괜찮아. 다른 사람도 아니고 언니인데… 무슨 걱정이 있겠어. 난 언니라면 괜찮 
아. 다른 사람이 달라붙는다면 싫지만 언니라면 이상하게 마음이 놓이는 것 같아. 그 
러니 내 걱정은 하지마." 

"응, 고마워. 그리고 미안하고." 

"아니야. 자매지간인데 미안한 것이 어딧어? 남도 아니고 나의 하나뿐인 언니인데." 

"응. 고마워." 

"그런데 내기에서 들어주는 소원은 세 번이라며. 언니가 말한 것은 우선 한가지이니 
아직, 두 번이 남았잖아. 남은 두 가지는 뭘 부탁할 꺼야?" 

혜미가 내기에 이기면 카이란이 3가지의 부탁을 들어줘야 한다. 현재 혜미가 카이란에 
게 부탁할 것은 크리스마스날 같이 어디를 가자는 것이다. 세 번이 아닌 한 번이다. 
남은 두 번은 무엇을 부탁할지 궁금하자 사미는 그것을 물어본 것이다. 

혜미는 그 질문을 한 사미의 의도가 뭔지 알기에 빙긋 미소를 지었다. 

"음, 그건 말이지… 너나 나나 좋은 것일 수도 있는 부탁을 할 생각이야. 그 부탁은 
어떤건지 물어보지 말아죠. 미리 말해 둘 것은 분명히 너에게도 좋은 것이니까 말야. 
알았지?" 

"에잉… 너무해. 뭐, 좋은 것이라고 하니 참기로 하지. 그럼, 남은 세 번째는?" 

"그건 아직 생각하지 않았어. 언젠간 나중에 써먹을 일이 있을 것 같아서 그것은 가능 
한 남겨둘 예정이야. 참고로 말하는데, 이걸로 너의 부탁은 안 들어 줄 꺼야. 아무리 
보채도 이것은 안 돼. 그러면 나 화 낼 거다." 

혜미는 사미가 무엇을 부탁할지 눈치를 채며 미리 으름장을 놓았다. 그러자 사미는 너 
무하다는 표정으로 삐친 듯이 얼굴을 찡그리며입맛을 다셨다. 

"힝~ 너무하다 언니. 어쩜 그렇게 야박할 수가…" 

"후훗! 보험은 있어야 하지 않겠니. 보험이. 하지만 내가 너의 부탁을 안 들어 주는 
이유는 있어. 그거 정도는 말해 줄 수 있으니 물어보렴." 

방긋 나를 보며 물어보렴 라는 표정으로 혜미는 웃고 있었다. 왠지 엎드려 절 받는 느 
낌을 지울 수 없었지만 그래도 물어보는 것이 좋을 것 같아 사미는 이유를 물어보았다 
. 

"뭐 때문인데?" 

혜미는 화사한 얼굴로 대답했다. 

"네가 부탁할 것은 저 두 번째에 가담하고 있으니까 말야." 

그 말에 삐친 사미의 표정은 금방 화색이 돌아왔다. 

이들의 말을 다 보면 이쪽은 확실히 혜미가 승리할 거라고 장담 짓는 대화만이 오갔다 
는 것을 알 수 있다. 그 만큼 자신이 있다는 것인가? 과연 승리는 누구에게…? 

승리의 열쇠는 파이널 퓨전이닷!! 

-------------------------------------------------------------------------------- 
흐음.. 진짜 글이 풀리지 않는군요. 
서서히.. 안써지니.. 짜증까지.. 덕분에.. 퇴고도 안하고 그냥 올립니다..ㅡ.ㅡ;; 
이상한 비문이나 오타를 지적해 주시면 감사하겠습니다.(그러지 않아도 무척 많은데..) 

급한 볼일이 생겨서.. 잡담도 이것으로 줄여야 겠군요. 
할 말이 무척 많은데.. 
클럭.. 

멜을 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

179
Total 17 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 240.이세계 드래곤 [25] 3.시험이 끝난 후는 무엇이...? 
 
 




(240) 이세계 드래곤 [25] 3.시험이 끝난 후는 무엇이…? 








또다시 세월은 유수(流水)처럼 일주의 시간이 흘렀다. 단 2화만으로 보름의 시간이 흘 
렀다는 것은 예전에 한 챕터에서 20몇 화까지 갔는데도 불구하고 단 하루밖에 시간이 
지나지 않은 것을 본다면 장족의 발전이 아닌가 싶다. 그 만큼 이것 쓴 놈은 시간에 
대한 강박관념이 없다는 의미기도 하다. 

일주일의 시간이 흘렀다는 것은 무엇을 의미하는 것일까? 기말고사 보는 날이 12월이 
니 아마도 다들 방학을 떠올리지 않을까 싶다. 아니면 크리스마스나…. 하지만 애석하 
게도 그런 것을 운운하려고 말한 것은 아니다. 바로 결과를 말하고 싶은 거다. 

무슨 결과냐고 생각하는 사람이 있지 않길 바란다. 결과… 그렇다! 모두 아시다시피 
오늘은 시험 성적표를 받는 날이다! 이 말은 즉 카이란VS혜미의 승자를 가리는 날이라 
는 것이다. 과연 승리는 누구에게 부여되고 원하는 소원 3가지를 들어주는 쪽은 누구 
인지 궁금하게 여겨질 것이다. 

-웅성! 웅성!- 

시험에 대한 기억이 점차 사라질 때쯤 어느덧 일주라는 시간이 흐르니 아이들의 손에 
는 이번에 본 시험의 성적표를 들고 가지가지의 표정들을 보이고 있었다. 행동 또한 
가지가지 하게, 한번 본 것을 계속 보는 아이들도 많았고, 단 한번만 보고 주먹을 부 
르르 떨며 성적표를 구겨버리는 아이들도 있었다. 

"……." 

카이란도 자신의 시험 성적표를 보고 있었다. 하지 않던 시험 공부까지 했는데 당연히못 볼 리가 없겠지만 이상하게 카이란은 뜨악한 표정으로 일그러져 있었다. 그것도 심 
하게말이다. 

"끄응…." 

뭔가 이상해도 단단히 이상하다는 표정으로 시험 성적표를 뚫어져라 보고 있었다. 도 
대체 뭐가 잘못됐기에 그런 표정을 짓는 것일까? 불신까지 들었는지 자신의 성적표가 
맞는지 아닌지를 몇 번이고 확인까지 했다. 하지만 이리보나 저리보나 눈앞에 써져 있 
는 것은 자신의 성적표가 확실했다. 

"이런!! 썩을!!" 

-쾅!!!- 

카이란은 책상을 쾅치며 벌떡 일어났다. 그리고 곧장 교실 밖으로 나갔다. 

느닷없이 누군가가 갑자기 큰소리를 내뱉고 책상까지 치면서 나가버리자 아이들은 깜 
짝 놀랐는지 허둥지둥한 경향을 보였다. 그리고 그런 짓을 한 이가 카이란이라는 것을 
뒤늦게 알자 왜 그러지 라는 표정으로 다들 의아해 하고 있을 때 어느 한 이가 카이란 
의 자리를 가리키며 경악성을 담은 말투로 말했다. 

"이봐! 이것봐!!" 

우르르 몰려서 아이들은 그 아이에게로 향했다. 그리고 그가 가리킨 곳을 바라보자 아 
이들은 한결같이 경악한 표정을 그려내며 비명을 내질렀다. 

"뜨어!" 

"흐극!!" 

"어찌 이…이런!!" 

"마, 말도 안 돼!" 

다름 아닌 카이란이 내려쳤던 책상에는 뚜렷한 손자국이 파여져 있었다. 그리고 그 주 
위에는 자잘한 금이 가져 있었다. 이게 무슨 바위도 아니고, 고무찰흙도 아닌, 평평한 
널빤지로 만든 책상인데‥ 박살난 것이 아닌 손자국과 금이 간 것 뿐이라니…! 어떻게 
이런 일이! 폐관해서 도(道)를 닦던 무도가인이 이 책상을 본다면 아마도 기절초풍을 
하거나, 이 엄청난 내공에 탄성을 지르리라. 또한 한낱 18살 먹은 어린아이가 한 짓인 
걸 안다면 자기 비하로 수련이 부족하다며 다시 폐관해서 도를 닦을 가능성이 높았다. 
이 정도인데 아이들은 어떻겠는가?! 당연히 아이들의 크게 경탄을 자아낼 만도……. 

"이런 큰일인데!" 

"맞아! 큰일이야! 젠장!" 

"어쩌지? 그냥 땡땡이 칠까? 

"젠장! 분명히 지 시험 못 봐서! 짜증내는 것일 거야! 분명히 우리에게 화풀이할걸! 
어쩌지!?" 

"맞아! 어떡해? 아마도 분명 반쯤 죽일 거야. 그 새끼의 성격상…." 

"젠장! 생긴 것은 X나게 허약하고, X나게 범생이처럼 생겼고, X나게 재수없게 생겼으 
면서… 힘은 왜이리 센건지! 젠장‥." 

"빌어먹을… 시험 성적표 받았을 때가 2교시고, 지금은 3교시 끝난 쉬는 시간이니, 앞 
으로 4교시나 더 버텨야 한다는 소리인데… 젠장‥ 오늘처럼 미래가 무서워진 적은 처 
음이다. 9*2." 

……한 것은 아니었나 보다. 대부분 저런 현상을 본다면 경탄을 해야 하는 것이 정상 
이거늘‥ 어찌하여 이곳 인간들은 그런 것을 볼 수 없고, 오히려 뭔가 불길한 생각만 
감도는지… 뭔가 핀트가 어긋나도 한참 어긋났다. 
하나같이 아이들은 공포에 질린 표정으로 카이란이 나간 곳을 바라보고만 있었다. 


"젠장! 젠장!! 뭐야! 젠장!!!" 

투덜투덜 카이란은 연신 '젠장'을 난발하며 어디론가 향했다. 그가 가고 있는 곳은 다 
름 아닌 교무실이었다. 

-쾅!!- 

교무실에 도착하자마자 카이란은 힘을 기울여 문을 열어제쳤다. 거의 문 부서지는 소 
리가 교무실을 강타하자 교무실 안에 있는 선생님들은 무슨 지진이 난 마냥 허둥지둥 
호들갑을 떨었다. 그리고 이번에는 지축을 뒤흔들 정도로 두 번째 강타가 있었으니…! 

"이봐! 이 망할 박경수 선~새엥!!!" 

드래곤 피어도 이것보단 덜하리라… 별개의 문제니 상관없나? 드래곤 피어는 말 하나 
하나가 공포심을 자극시켜주는 힘이 있지만 목소리는 단지 목소리일 뿐이니… 어쨌든, 
그런 것은 뒤로하고 박경수… 처음 듣는 이름일 것이다. 간단히 말하자면 카이란 반 
담임이라는 것이다. 

"뭐, 뭐…! 케엑!!!" 

"젠장! 어떻게 된 거야! 왜 이런 성적표가 나오는 것이지!!" 

교무실에 들어가자마자 카이란은 담임에게 성큼성큼 다가가서 다짜고짜 멱살잡고 흔들 
기였다. 이에 황당한 경수는 어안이 벙벙해졌지만 카이란의 힘이 어찌나 세던지 그런 
것 까지는 생각할 겨를이 없었다. 

"왜 내 성적표가 이런 거냐고! 앙! 말해! 말하란 말야!! 왜 아무 말도 없어! 앙!! 말 
하란 말야!!" 

"……." 

카이란은 눈깔을 부리부리 무섭게 뜨면서 담임을 노려보며 말을 했다. 하지만 담임은 
아무 말도 할 수 없었다. 카이란의 눈이 무서워서? 천만의 말씀. 그럼 카이란의 기세 
에 압도되어? 만만의 말씀. 그럼 카이란에게 반해서? 이것은 야오이가 아니다. 어쨌든 
그러한 이유는 아니다. 이유가 왜냐면…. 

"…컥!! …컥‥!! ‥모, 목…!!!" 

모, 목을 놔야 말을 하지! 카이란은 멱살을 강하게 잡고 있기에 숨이 막혀서 못 말하 
고 있는 것이다. 이것 좀 놓고 얘기하자 라는 눈빛으로 호소하는 경수의 안색은 점점 
시퍼렇게 되어가고 있었고, 눈깔도 점점 뒤집어져가고 있었다. 제3의 눈으로 이 광경 
을 본다면 분명 혼이 육신을 벗어나는 광경이 보이리라. 게거품만 물면 이제 인생 총 
쳤다고 할 수 있다. 

"저…저‥!!" 

"…!!" 

다른 선생님들은 이 광경을 보았는데도 급작스런 광경에 의해서인지 어리둥절한 모습 
만 보일 뿐 어떠한 행동을 취하지 않았다. 

"말해! 말하란 말야! 왜 갑자기 꿀 먹은 벙어리야!? 왜 말이 없는 거야!" 

그‥그러니까… 놓고 얘기하자니까! 라는 눈빛도 이제 할 수가 없었다. 교사생활 어느 
덧 7년… 베테랑 교사라고 부릴 정도로 오랜 시간을 보냈다. 흑~! 이 만큼 슬픈 일이 
어디 있을까? 아직 금옥같은 처자식 먹여 살려야 하는 나이인데… 이렇게 생을 마감해 
야 하다니… 그것도 교사의 신분으로 학생에게 말이다. 아~ 지금까지 살아온 세월의 
흐름이 주마등처럼 뇌리에 스쳐 지나간다. 그리고 돌아가신 어머니가 저편의 강가에서 
손짓을 하는 광경이 눈에 보였다. 그리고 경수는 희미하게 웃는 얼굴로 그 길을 따라 
가고 있을 때…. 

-퍼억!!- 

귓가를 파고드는 경쾌한 타격음이 들렸다. 그러자 그와 동시에 눈앞에 보이던 어머니 
의 모습은 온데간데없이 사라져 버리며 환상에서 탈피를 할 수 있었고, 맑고 시원한 
공기의 참 맛을 느낄 수 있었다. 하지만 그것은 잠시뿐… 공기의 참 맛을 느끼자마자 
경수는 이승에서만 느낄 수 있는 고통이 목으로 엄습하자 기침을 하기 시작했다. 

"…콜록! 콜록!!" 

또 다른 죽을 맛은 느껴본 경수였다. 

"누구야!? 이 나를 치는 어느 간이 부은 인간이야!!?" 

귓가에 파고드는 경쾌한 타격음의 근원지이자 원인은 카이란의 머리를 누군가가 쳐서 
난 소리였다. 덕분에 카이란은 분노의 기운을 느끼며 불통 튀는 눈빛으로 눈썹조차 휘 
날리게 고개를 틀며 뒤를 보았고, 시큼 상쾌한 청아한 여성의 목소리가 들렸다. 

"저예요, 백성군. 왜요? 뭔가 잘못됐나요?" 

"……." 

갑자기 분노의 기운이 기력300에 정신 커맨드 필중, 혼, 열혈을 걸어 마징가 3인방의 
파이아 시리즈를 한방 맞은 듯이 푸쉬쉭~ 싹 사라져 버렸다. 매니아라면 쉽게 어떤지 
알 것이다. 

"‥아뇨, 잘못 된 것은 없는데…." 

카이란은 긁적긁적 뒷머리를 긁으며 그답지 않게 머쓱한 표정을 그렸다. 카이란의 주 
체할 수 없는 성격을 굴복하게 만든 이는 사미의 언니인 혜미였다. 머쓱한 표정을 짓 
고 있는 카이란에게 혜미는 방긋 웃으면서 입을 열었다. 

"후훗! 그래요? 그런데 지금 뭐하고 계신 거였죠? 제 눈이 잘못되지 않았다면 방금 엄 
청난 일을 저지른 것 같은데 말이죠." 

"네?" 

카이란은 영문을 모르겠다는 표정으로 혜미의 표정을 보았다. 여전히 방긋 웃는 그녀 
의 표정에는 나날로 아름답게만 보이…는 이 말은 여기서 할 필요 없고, 아무것도 알 
아내지 못했다. 그래서 주위를 보자, 어리둥절해 하는 여러 선생님들의 표정이 들어왔 
고, 여전히 켁켁거리면서 기침하는 담임이 보였다. 

"어랏?" 

여러 선생님들의 표정처럼 카이란도 담임이 왜 그런지 영문을 모르겠다는 표정으로 의 
혹을 담은 소리를 내었다. 자신은 그냥 대답을 하라고 흔든 것 뿐인데 왜 담임은 쓰러 
져서 기침을 하는 것인지 의아했던 것이다. 

"역시, 예상대로네요." 

혜미는 모든 것을 다 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 말했다. 

"아무리 시험 성적표가 잘못됐다고 하지만 자신이 무슨 일을 저질렀었는지를 망각할 
정도로 흥분하면 안되죠, 백성군." 

흥분… 혜미의 이 말에 카이란은 뒤늦게 자신의 손아귀에 힘을 줬다는 것을 알았다. 
인간이란 이래서 너무 허약하단 말야. 살짝 힘을 줬는데도 그 정도를 못 참아 켁켁 거 
리다니…. 카이란은 속으로 투덜투덜거렸다. 정말로 적반하장도 유분수다. 

"그런데 뭐가 예상대로예요?" 

"백성군의 행동 패턴이 말이에요." 

"??" 

카이란은 무슨 뜻인지 모른다는 표정으로 방긋 웃는 혜미를 보았다. 그러자 혜미는 입 
가에 미소를 걸며 말했다. 

"후훗~ 우선 백성군, 시험 성적표 잘 받았죠?" 

"‥네, 네…." 

혜미의 말에 카이란은 어떨 결에 대답했다. 물론 문제가 있긴 하지만 그것까지는 생각 
하지 못했다. 

"후훗! 그래요? 하지만 그 성적표에 뭔가가 잘못됐죠? 그래서 담임에게 따지러 온 것 
이죠?" 

"네, 맞아요. 어떻게 알았어요?" 

어떻게 그녀가 알고 있는 것일까? 카이란은 의아함을 더욱 감출 수가 없었다. 혜미는 
재미있다는 듯이 빙긋 웃음을 지었다. 

"백성군은 제가 이곳에 왜 왔다고 생각하세요?" 

아까부터 이상하게 이야기의 핀트가 어긋나게 논점 옆구리 터지는 질문들만 한다. 그 
나저나 혜미가 이곳에 온 이유는… 당연히 알 리가 전무하다. 카이란이 예언자가 아니 
고서야 어떻게 그녀가 교무실에 온 이유를 알겠는가? 그러니 모른다가 정답이라 카이 
란은 고개를 설레설레 저으며 대답했다. 

"그거야‥, 모르죠." 

"후훗~! 그래요? 제가 이곳에 온 이유는 바로 백성군 때문에 온 거예요." 

"저 때문예요? 왜요?" 

-------------------------------------------------------------------------------- 
음.. 엄청 늦었군요. 
힘들어 죽겠습니다. 
클럭..;; 
잡담도 이것으로 종료~ 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
오타나 비문 멜은 언제나 환영, 스펨멜은 그만! 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 


 204
Total 18 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 241.이세계 드래곤 [25] 4.시험이 끝난 후는 무엇이...? 
 
 




(241) 이세계 드래곤 [25] 4.시험이 끝난 후는 무엇이…? 








혜미가 자신 때문에 왔다는 말에 의아할 수 밖에 없었다. 하지만 더욱 의아한 것은 어 
째서 교실이 아닌 교무실이냐는 것이다. 원래 볼일이 있다면 처음부터 교실을 찾아야 
정상이거늘… 자신이 이곳에 있는지 없는지 알 수 없는데, 어떻게 단번에 찾아서 이곳 
으로 올 수 있는지…. 

카이란이 그런 의아한 생각을 하고 있는걸 알기라도 하는 듯이 혜미는 눈웃음까지 흘 
리며 양쪽 입꼬리가 살짝 올려졌다. 그리고 말했다. 

"백성군이 담임 선생님에게 이러 행패를 부릴 것이란 예상을 했기에 그것을 막으러 온 
것이에요." 

"……?" 

혜미는 노스트라다무스에 버금가는 예언자? 그러지 않고서야 어떻게 이런 일을 예상하 
고 자신에게 올 수 있겠는가? 신도 내다보지 못하는 미래의 일을 혜미가 하다니… 갑 
자기 카이란의 눈에는 혜미가 대단하게만 보였다. 

"후훗! 그런 눈으로 보지 마세요. 우연찮게 백성군의 답안지를 제가 볼 수 있어서 쉽 
게 짐작 할 수 있었던 것이니까요." 

"제 답안지요?" 

"네, 백성군의 답안지를요." 

그런가? 그런데 답안지 본 거랑 이거랑 뭔 상관? 전혀 관계가 없기에 더욱 카이란은 
알쏭달쏭한 표정만 그렸다. 

"제가 일전에 말했었죠? 섣부른 판단은 큰 화를 부른다는 말을요." 

그런 말을 한 기억이 나기에 카이란은 짧게 고개를 끄덕였다. 

"큰 화가 이거예요. 백성군의 시험 성적표는 잘못된 것은 없어요. 제대로 나온 거예요 
. 아마 딱 두 과목이죠? 0.점.처.리.된.과.목.이…." 

"…!!!?" 

그렇다면 혜미는 그 이유를 안단 말인가? 사실 카이란이 이곳으로 찾아온 이유는 방금 
혜미가 말한 부분 때문이었다. 

0점… 자신의 성적표가 잘못되지 않았다면 0점을 맞을 리가 없다. 그래서 그 전 시간 
에 몇 번이고 점수와 성적표가 자신의 것인지 확인했었고, 몇 번 몇 십번 몇 십만번을 
봐도 이 성적표는 자신의 것이라 바로 교무실로 향해 담임에게 따지러 온 것이다. 또 
한 한과목도 아닌 두 과목이 0점이라니! 어떻게 이런 일이 있을 수 있는가!? 예전에 
중간 고사 봤을 때처럼 샤프 구르기를 해도 최소한 5개 정도는 많이 맞으리라. 

사실 의도적이 아닌 이상은 시험 볼 때 0점 맞을 확률은 지극히 낮다. 아니, 의도적으 
로 해도 어렵다. 그만큼 0점은 쉽게 할 수 있는 짓이 아닌데, 역시 드래곤이라서 그런 
지 카이란은 두 과목을 0점 맞은 것이다. 대단하다고 말 할 수 있다. 

"후훗! 0점이라니… 대단하네요." 

혜미는 감탄을 내지었다. 

"대단할 것 까지야. 뭐, 기본이죠. 하하하하!" 

카이란은 뒷머리를 긁적이며 머쓱한 표정으로 크게 웃었다. 

"……." 

한번의 침묵이 오고…. 

"……." 

두번의 침묵이 교차된다. 

"…이, 이게 아니잖아요!" 

그렇다! 지금 그걸 자랑하는 것이 아니다! 그것을 혜미가 알고 있다는 듯이 말했기에 
그것을 물어봐야 하는 것이 정상이다. 단순 드래곤 카이란답게 바보같이 혜미의 페이 
스에 말려든 것이다. 

"후훗! 저도 농담 한번 해 본 거예요. 그러니 그렇게 열내지 마세요." 

"……." 

그런 농담 두 번하다가는 파경입니다, 파경! 라는 눈빛으로 혜미를 쏘아보았다. 그런 
눈빛을 받는 혜미는 여전히 표정을 일관하며 가볍게 흘러보내고 입을 열었다. 

"왜 성적표가 그런지 궁금하죠? 제가 가르쳐 드릴게요. 우선 말해 둬야 할 것은 그것 
은 백성군 잘못이라는 거예요. 전산 오류가 아니라는 것이에요. 그런 결과가 나온 이 
유는 백성군은 너무 실력을 과시한 오점이라고 할 수 있죠. 시험이란 학생들의 사이에 
선 전장과도 같은 것. 치르는 순간부터 자신의 미래가 어떻게 될지 좌우가 되기에 언 
제나 최선을 다해야 하기 때문에 한시도 긴장은 끈을 놓치면 안 되는 것이죠." 

흠~ 시험 볼 때 꼭 그런 거였나? 카이란은 오른 쪽 볼을 긁적였다. 과시한 것은 사실 
이나 그래도 카이란의 두뇌는 보통 인간의 두뇌가 아니기 때문에 그럴 만도 했다. 

"하지만 백성군은 그렇지가 않고, 거의 다 본 시험이라는 듯이 오만했기에 이러한 실 
수가 나온 것입니다." 

그거야 광오함은 드래곤의 성격 일부다. 또한 100% 시험공부를 끝냈으니 자신 만만한 
모습은 당연한 것이 아닐까? 카이란은 또다시 오른쪽 볼을 긁적이며 혜미의 말을 들었 
다. 

"그러한 것에 의해 백성군 시험 성적표에는 두 과목이 0점 처리 된 것이고, 그렇게 된 
이유는 두 과목 답안지가 한.줄.씩.밀.려.적.혀.있.더.군.요." 

"!!!!!" 

한 줄이 밀려 적혀있다! 밀려 적었다!! 그 말은 즉 1번 답을 2번에 적었다는 뜻이렸다 
!!!? 어떻게 그런 일이!! 어떻게 그런 일이!!! 카이란은 괴로워하며 뇌까렸다. 분명 
자신의 기억으로는 그 과목에는 연속으로 답이 없는 것으로 알고 있고, 다른 한과목도 
마찬가지인걸로 알고 있다. 그러니 10점도 아닌 5점도 아닌 0점이 나온 것이다. 아아~ 
천하의 드래곤이 그런 실수를! 그런 실수를!!! 

카이란은 자신의 실수에 대해 괴로워했다. 그런 괴로움을 만끽하고 있는 그에게 혜미 
는 동정심은 찾아 볼 수 없는 목소리로 방긋 웃음기까지 흘리며 말했다. 

"이제 아시겠어요? 백성군의 실수가 어떤 것이지? 그래서 0점 처리가 된 것이니, 담임 
선생님에게 따지면 안 되는 것이에요." 

"……." 

방긋 방긋 웃으면서 혜미는 뭔가 기쁜 듯이 자신을 쳐다본다. 그 얼굴을 보고 있자면, 
왠지 괴로워해야 할 의욕을 잃게 만든다. 

"…하아‥. 그런데 어떻게 이곳으로 온 거예요?" 

자신의 실수는 알았으니 그것에 대한 것은 이제 거론 할 필요가 없다. 그러니 이제 물 
어볼 것은 혜미가 어떻게 단번에 이곳에 왔냐는 것이다. 혜미는 방긋 웃었다. 

"그거야 쉽죠. 백성군은 내가 말하기 전까지는 분명히 자신의 시험 성적표가 잘 못된 
걸로 알고 있겠죠. 다른건 다 괜찮은데 0점 처리된 과목이 두 개나 있으니 말이에요. 
그러니 분명히 화가 머리끝까지 나서 담임에게 따지러 가겠죠. 그리고 막무가내로 다 
짜고짜 멱살잡고 왜 이런 거냐고 소리먼저 지를 테지요. 그리고 어이가 없는 끝에 분 
노로 번진 불같은 성격인데 힘 조절을 하겠어요? 그러니 제가 이곳에 와서 담임 선생 
님을 구해줘야 하지 않겠어요. 이러한 예상을 하고 이곳으로 바로 온 거예요. 만약 이 
대로 제가 오지 않았다면 지금쯤이면 백성군이 담임 선생님의 목숨을 앗아갔을걸요. 
후훗!" 

"……." 

카이란의 귀에는 '단순해서 행동하는 패턴이 쉽게 보인다' 라는 소리로 번역돼서 들린 
다. 쉽게 읽힌 만큼 왠지 기분 나쁘고 화가 난다. 하지만 그렇다고 화풀이도 할 수 없 
는 실정이다. 

"그런데 말이에요… 그건 알겠는데, 어떻게 제 시험 성적표를 본 거죠?" 

"아레? 그건 아까 말했잖아요. 우.연.찮.게 봤다는 말을요." 

"……." 

우연인데 어떻게 두 과목 다 봤다는 거지? 참고로 얘기하자면 0점 처리된 그 두 과목 
은 같은 날에 본 것이 아니다. 첫날은 우연찮게 볼 수 있다고 하지만 다른 한 과목은 
보기가 힘들다는 것이다. 결코 우연은 연속으로 일어나지 않는다. 그런데도 혜미는 두 
과목 모두 봤다고 한다. 그것을 카이란이 쉽게 믿겠는가? 뭔가 우연치고는 너무나도 
치밀한 낌새가 물씬 풍겨온다. 

"그러지 말고 좀 가르쳐 줘요. 선배도 아시다시피 그런 우연이 연속으로 날 리가 없잖 
아요." 

카이란은 혜미에게 진심을 토하라고 보챘지만 혜미는 단번에 일축시켰다. 

"어머나~ 백성군. 여자에게 비밀을 뜯어내려고 하다니…. 그런 것을 알려고 하면 야. 
만.인이에요. 원래 여자란 비밀이 많은 법이랍니다. 후훗~" 

"……." 

결국 묻는 것을 포기하기로 한 카이란은 침묵으로 대답했다. 그리고 여기에 볼일이 없 
기에 카이란은 힘이 없는 모습으로 그대로 교무실로 빠져나가려고 했다. 혜미도 순순 
히 카이란의 뒤를 따라갔지만 이들에게는 한가지 잊은 것이 있었다. 

"이! 백! 성!!" 

노기가 가득 담긴 목소리로 카이란의 제2의 고유명사를 부르는 이가 있던 것이다. 혜 
미와 카이란은 뒤를 돌아보며 누구인지 확인했다. 

"이놈! 이러고도 무사할 줄 알아!? 이게 어디서 버르장머리 없게 선생님의 멱살을 잡 
다니!! 네놈은 퇴학이야! 퇴학!!" 

그렇다! 카이란은 이곳에 오자마자 한 짓은 바로 선생에게 멱살잡고 난리를 피운 것이 
다. 그리고 사과도 없이 카이란은 그냥 교무실을 나가려고 했으니 경수의 분노에 기운 
은 하늘 꼭대기까지 올라간 상태였다. 

카이란은 곤란한 기색이 아닌, 귀찮은 듯한 기색으로 뒷머리를 긁적였다. 확실히 멱살 
을 잡는 것은 문제가 되는 행동이라는 것을 카이란 그도 잘 알고 있는 사실이다. 그것 
도 목숨까지 위협했으니…. 

카이란은 어떻게 할까 생각할 것도 없이 협박으로 마음먹었다. 협박이야말로 최고의 
탁월한 효과와 최고의 묘약을 자랑하기 때문이다. 언제 종이 쳤는지, 때마침 주위 선 
생님들까지 한 명도 없이 수업을 하러 들어간 상태. 현재 교무실에는 카이란, 혜미, 
경수밖에 없다는 것이다. 그래서 카이란은 천천히 드래곤 아이와 드래곤 피어를 섞인 
협박을 가하려는 천천히 뒤를 돌아보았지만 이를 혜미가 만류했다. 

"선생님 굉장히 죄송합니다. 제 후배가 실수를 했군요. 대신 제가 사과를 하겠습니다. 
굉장히 죄송합니다. 미처 정신이 없어서 그런 짓을 한 것이니 너그럽게 용서해 주세요 
. " 

혜미는 허리를 깍듯이 숙이며 사죄를 건넸다. 그렇게 할 이유도 없이 쉽게 해결할 수 
있는 일을 혜미가 그런 식으로 해버리자 자신이 나서서 뭐라고 말하려고 했지만 혜미 
는 살풋 웃음기 있는 눈빛으로 카이란을 쏘아보며 '가만히 있어요' 라고 말하고 있었 
다. 그래서 결국 카이란은 나서지 않았다. 

경수는 혜미가 사죄를 한다고 화가 풀릴 리가 없기에 여전히 노기가 담긴 투로 씩씩거 
리며 말했다. 

"시끄러! 이게 사과해서 될 일이냐!? 그러지 않아도 백성이 네놈! 학교에서 문제 일으 
켜서 가뜩이나 신경이 거슬렸는데! 너 말야 오늘 잘 못 걸린 줄 알아! 네놈을 퇴학 못 
시키면 내가 사직서를 제출하겠다!!" 

"정말로 죄송합니다. 선생님, 제가 이렇게 사과 드립니다. 그러니 너그럽게 제 후배를 
봐주세요. 나중에 사죄의 뜻으로 조그만 한 선물하나 준비하겠습니다. 아마 0이 7개 
정도는 있을 거예요. 그 정도 회뢰(賄賂)면 괜찮을 듯 싶은데…. 그러니 너그럽게 봐 
주세요." 

회뢰라는 말에 경수의 표정은 금방 화색이 돌아왔다. 무엇보다 '0'이 '7'개라는 말은 
귓가를 후벼팠다. 침이 질질 흘릴 정도로 입이 찢어졌지만… 그래도 입장이라는 것이 
있는지 마저 못한 표정으로 용서하는 눈치를 보였다. 

"흠…! 그, 그래‥? 너그러운 내가 참아야지… 참아야지 않겠어. 아무리 문제아라도 
퇴학은 좋지 않으니까 말야. 그러니 다음부터 그런 짓 하지 말아라. 나같이 너그러운 
선생이 아니었다면 넌 이미 퇴학감이야. 그러니 이 나를 만난 것이 고맙게 생각해." 

참으로 가증스럽게 보이지 않을 수가 없었다. 사직서를 낸다고 그럴 때는 언제고 저런 
변화무쌍이라니… 카이란은 앞에 있는 선생이라는 존재가 이렇게 추한 놈이라는 것을 
알자 짜증이 치밀 정도로 화가 나려고 했다. 뇌물을 주니 방금 있었던 일이 아무것도 
아니라는 표정! 분명 담임은 몇몇의 아이들에게 뇌물을 받아먹은 놈이라는 것을 느꼈 
다. 

"후훗! 감사합니다. 선생님. 그럼 우리는 수업에 들어가야 겠네요. 가요, 백성군." 

혜미는 재빨리 카이란을 데리고 교무실을 빠져나왔다. 


"젠장! 담임이 그런 재수 없는 녀석이었다니!!" 

카이란은 아까 그 일에 대해 분노가 느껴졌다. 어떻게 선생이라는 신분 작자가 그런 
것인지! 투덜투덜거렸다. 

"후훗! 그 일은 잊어버려요. 따지고 보면 백성군의 잘못이 있었잖아요." 

"혜미 선배도 너무해요. 어떻게 그런 인간에게 돈을 줘서 용서를 빌 생각을 하나요!? 
그냥 협박 한번 가하면 끝날 것을 아깝게 그런 짓을 왜 하는 거예요? 

사실 카이란은 돈이 아깝다는 것이 아니라 그런 인간에게 돈을 줬다는 화가 난 상태였 
다. 그런데 아무렇지 않다는 듯이 쉽게 말하는 혜미의 표정을 본다면 조금 답답하게 
느꼈다. 

"그런 일은 일상생활에서 흔히 일어날 수 있는 거니까요." 

"하지만 그 인간은 선생이었다고요!" 

"선생이라고 해서 무조건 건실해야 한다는 것은 어불성설에 가까워요. 선생도 인간이 
에요. 인간이니 사리사욕에 강할 수 있어요. 인간은 삶을 살아가야 하는데 필요한 것 
중 제일 중요한 것은 돈이에요. 많은 사람들은 행복을 원하지요. 쉽게 말하자면 풍족 
한 삶을 원한다고 할 수 있네요. 백성군은 돈 없이 행복하게 살아갈 수 있을까요?" 

혜미는 카이란을 보며 질문 어조로 물어보았다. 물론 카이란은 돈이 없이 살아간다는 
자체를 생각해 본적이 없기에 조금 당황하는 기색을 보였다. 혜미는 카이란의 대답을 
원하지는 않았는지 금방 입을 열며 말을 이었다. 

"인간은 무엇을 위해 삶을 살아갈까요? 꿈을 위해서? 아니면 목숨을 아까워서? 그것은 
아닐 거예요. 꿈을 이루기 위해 살아가는 사람도 있지만 꿈이란 사람이 살아가면서 이 
루고자 하는 위치예요. 하지만 그 꿈속에는 무엇이 들어있을까요? 돈이 연결되어 있죠 
. 돈을 더욱 많이 벌기 위한 목표도 있고, 꿈을 이루기 위해 돈이 필요한 경우도 있죠 
. 사람은 왜 공부를 하는 것일까요? 모두 돈을 벌기 위한 절차라고 할 수 있어요. 결 
국 사람은 한평생 삶을 쏟아 붓는 이유는 돈을 벌기 위해 살아간다고 말 할 수 있죠. 
행복 곁에는 꼭 돈이 있어야 하기 때문에 사람들은 돈에 약해 질 수 밖에 없어요. 돈 
으로 무엇을 할 수 있고, 무엇을 살 수 있기 때문이죠. 그래서 돈은 모으면 모을수록 
여유나 풍족함이 생겨 욕심이 생기고 질리지가 않아요." 

조용히 듣기만 하는 카이란을 향해 혜미는 그의 얼굴을 보았다. 

"돈이란 악마가 될 수 있고, 천사가 될 수 있어요. 어떻게 이용 하냐에 따라 변할 수 
있다는 거죠. 사람이 살아가는데 이유가 없듯이 돈도 모으는데 이유가 없죠. 그저 풍 
족함 삶을 누리기 위한 방법과 무엇을 이루기 위해 필요한 것 뿐이죠." 

혜미는 입술에 살풋 부드러운 미소를 그렸다. 

"그 선생도 그것과 비슷해요. 그 돈이 있으면 좀더 풍족한 생활을 할 수 있기에 약해 
진 거예요. 백성군도 만약 그런 일이 있다면 어쩌겠어요?" 

그런 일이 있었다면 자신은 어떻게 할지 곰곰이 생각해 보았다. 자신의 세계에서 인간 
들이 영역을 침범했을 때는 꼭 뇌물을 가지고 온다. 그리고 자신의 노여움을 풀기 위 
해 인간들은 공물도 바친다. 그리고 그것을 기분 좋다는 듯이 받는다. 어찌보면 자신 
도 같다. 드래곤은 보물을 왜 모으는 것일까? 그리고 그것을 받으면 왜 기분이 좋은 
것일까? 돈이란 모아도 질리지가 않는다. 돈을 모으는데 이유가 없다는 말은 공감이 
왔다. 

"곰곰히 생각해 보니 그런 것 같네요. 저라도 그런 상황에 왔다면 아마도 그럴 가능성 
이 높을 것 같아요." 

이상과 현실은 틀리다. 부정을 저지르는 모습을 본다면 분노가 치솟겠지만 막상 그 자 
리에 자신이 서 있다면 얘기가 틀려질 가능성은 높다. 

"후훗! 그러니 그 일에 대해선 잊어버려요. 자칫 잘 못하다는 오히려 더 악화가 되는 
경우도 있기에, 오히려 이런 방편도 나쁘지는 않아요. 후훗~ 반대로 뇌물을 받쳐서 나 
빠질 수 있지만요…." 

"네네~ 알겠습니다. 잊어버리겠습니다." 

카이란은 홀가분히 그 일을 잊어버리기로 했다. 부정을 저지른 선생의 모습을 보았지 
만 그와 자신과 다를 바가 없다는 것을 느꼈기 때문이다. 

"그럼 선배, 수업이 시작되었지만 이만 저는 교실로 돌아갈게요." 

교무실에 오래 있는 바람에 수업은 이미 시작되었지만 카이란답지 않게 교실로 바로 
들어갈 생각을 했다. 평상시 같았으면 땡땡이를 쳤을 테지만 현재 그에겐 그 땡땡이라 
는 단어를 잊은 상태였던 것이다. 

"아~ 그리고 보니…." 

혜미는 카이란이 교실로 돌아간다는 말에 호응을 해 주지 않고 무언가 생갔났다는 표 
정으로 입을 열었다. 그리고 혜미는 방긋 웃는 얼굴로 또박또박 말투로 말했다. 

"우리의 내기 아시죠?" 

크억! 그, 그렇다! 내기! 내기가 있었다! 깜빡 자신의 시험 성적표에 의해서 그걸 잊 
은 것이다. 카이란은 어색하게 웃으면서 뒤를 돌아보았다. 

"‥하하하… 알죠. 그런데 선배는 며, 몇등인데요?" 

"14등이요. 전교에서 말이죠." 

팔랑~ 시험 성적표를 방긋 웃는 얼굴 옆으로 갖다대며 보여준다. 그곳에는 전교석차 1 
4등이라는 숫자가 보였다. 카이란은 두 과목에 의해서 전교 석차 146등. 반 등수 21등 
…. 이것으로 자신의 패배가 확정되었음을 알았다. 

혜미는 활짝 웃는 얼굴로 살짝 카이란의 팔짱을 끼면서 말했다. 

"후훗! 원래 두 과목만 제대로 점수가 나왔다면 제가 졌을텐데…, 운도 실력이지요. 
그럼 제 부탁 세 번 들어줄 준비해 두세요." 

"하‥하하…." 

카이란은 어색한 웃음밖에 내지을 수 밖에 없었다. 지나친 자신감은 화를 부른다. 라 
는 새로운 교훈을 얻은 카이란이었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 
음... 결국은 카이란이 졌습니다. 
냐하하핫! 
갑자기 나가야 한다는 생각을 하니 잡담이 아무거도 생각이 나지 않는군요. 

아~ 스오환 작가인 현상이게 편지가 왔더군요. 
게임하고 싶다고 아우성을 치는군요. 
그리고 눈온다고 눈치우기 싫다고 하네요..ㅡ_ㅡ;; 
뭐, 군대를 가면.. 꼭 하기 싫다는 것이 눈치우기라고 하던데.. 그 말이 사실인것 같 
군요. 또한 하고 싶은 것도 아무것도 못한다고 하니.. 힘들다고 하고..;; 
에구.. 꿋꿋하게 잘 버텨줬으면 좋겠군요. 
어쨌든.. 전화도 자주 오지만.. 그래도 편지가 오니가 뭔가 감회가 새롭더군요..^^ 
하핫.. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

152
Total 19 articles, 1 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 242.이세계 드래곤 [26] 1.당연히 크리스마스! 하지만... 
 
 




(242) 이세계 드래곤 [26] 1.당연히 크리스마스! 하지만…. 








'이번 24일날 시간 비워두세요.' 

혜미가 첫 번째로 들어달라는 조건이 이거였다. 등수 내기에서 진 카이란은 고스란히 
이 말을 들어줘야 한다. 

그리 어려운 조건은 내세우지 않아 내심 다행이라고 생각했다. 남아 돌아가는 것이 시 
간이니 어려울 것은 없을 테고, 이런 것이라면 내기 없이 그냥 들어 줄 수 있는 것인 
데… 왜 내기에 있는 것을 사용하는지 모르겠다. 뭐, 카이란으로서는 쉬운 조건이니 
불만은 없지만 이상한 것은 이상하다. 

"24일이라…." 

카이란은 교실 밖을 쳐다보았다. 그리고 고개를 갸웃거리며 의문에 휩싸인 투로 스스 
로 되문을 해 본다. 

"…그런데 무슨 날이지?" 

……할말이 없다. 


3학년 5반 교실 안. 혜미가 있는 반이다. 수능이 끝난 지금 3학년의 교실은 한가하기 
그지없었다. 또한 마지막 내신점수를 올려주는 기말고사마저도 끝났으니 뭐가 문제랴? 
지금 3학년들이 하는 거라면 단지 친구들과 잡담하는 것과 출석부에 기록하는 일과가 
전부였다. 

혜미의 자리는 창가 근처에 있었다. 그녀는 평상시와 다름없는 표정으로 창 밖을 응시 
하고 있었다. 그리고 뭔가를 생각하고 있었고, 순간 그녀는 풋 하고 웃음을 터트렸다. 

"훗! 0점이라…." 

0점맞은 두 과목의 시험 성적표. 이것 때문에 혜미는 내기에 이길 수가 있었다. 카이 
란에게는 우연찮게 시험 성적표를 봤다고 말했지만, 사실은 우연찮게는 아니었다. 자 
신의 배경과 조그만 한 성의금으로 그 반에서 보는 시험 답안지를 카이란 것만 보여달 
라고 부탁한 것이 진실이었다. 하지만 하늘에 맹세코 그녀는 카이란의 OMR(Optical Ma 
rk Reader)카드에 부정을 저지르지는 않았다. 단지 확인만 한 것이다. 

혜미는 카이란의 답안지를 보았을 때 그의 실력에 적지 않게 엄청 놀랐다. 지난 중간 
고사 때는 21등을 이었다고 했다. 시험 성적은 단번에 쉽게 올라가기가 힘들다. 평소 
에 예습복습을 어떻게 하냐에 따라 다르다. 그런데도 카이란의 성적은 거의 만점이었 
다. 그만큼 그의 기억력이 얼마나 높은지 짐작할 수 있는 부분이었다. 

목적을 이루기 위해서는 내기에서 지면 안되었다. 그래서 여차하면 돈으로 성적을 조 
작하려고 했었다. 물론 자신의 성적이 아닌 카이란의 성적을 말이다. 하지만 처음부터 
는 그렇게 할 수가 없으니 우선 첫 할 일은 모든 성적표를 보기로 했었다. 그래서 돈 
으로 선생을 매수해서 답안지를 확인한 것 뿐이다. 

그는 자신의 실력을 너무 과신한 결과였던 것일까? 다행히 돈을 사용해 조작할 필요가 
없이 카이란의 OMR카드는 문제의 답을 첫줄부터 밀려 쓴 것이 보였다. 

그 답안지를 봤을 때 얼마나 위안이 됐던가…. 혜미는 안도의 가슴을 내리쓸 수 있었 
다. 그리고 선생님에게 이 OMR카드가 잘못됐다는 것을 본인에게 알리지 말아달라고 부 
탁했다. 가끔 이런 답지를 본다면 마음 착한 선생님들은 답지가 잘 못돼서 고쳐주거나 
당사자를 불러서 직접 고치라고 전할 때가 있다. 그래서 그녀는 선생님에게 부탁한 것 
이다. 그리고 며칠 후 연이어 다른 또 다른 과목에도 똑같은 실수를 한 것이 보였다. 
두 번째 답안지를 보았을 때, 혜미는 좀 어이가 없었다. 아무리 자신이 있다고는 하지 
만 시험지와 답안지의 번호를 확인도 않고 그냥 보다니… 그녀로써는 기가 막힐 만도 
했다. 덕분에 이로써 자신이 이겼다는 것이 거의 결정 난 상황이라는 것을 느꼈다. 

여담으로는 두 번째 답지에 대해서는 아무 말을 않고 가만히 놔두었지만 인정도 없는 
선생인지 아니면, 확인도 안 했는지 아무런 통보가 없어서 0점 처리가 된 것이다. 

"후훗~" 

마지막 시험 날 그는 자신이 이겼다고 당당히 위신을 떠는 모습은 그녀로 하여금 웃음 
밖에 나오지 않았다. 하지만 그 날 굳이 내색은 하지 않았다. 

-딩동 딩동- 

수업이 끝나는 종소리가 들렸다. 그래봐야 3학년에게는 지금까지 수업이 없는 관계로 
바뀌는 광경은 없었다. 여전히 떠들고, 잠이나 청하는 아이들로 가득했다. 그리고 혜 
미는 창밖을 보고 있는 시선을 떼며 어디로 갈 곳이 있는지 자리에 일어섰다. 그리고 
곧장 교실 밖을 나갔다. 

-턱!- 

"아앗!" 

어디를 가고 있는 도중, 어느 한 이가 아이들과 장난을 하는 도중 그녀의 가냘픈 어깨 
를 치자 혜미는 놀람과 동시에 고통이 스며든 짤막한 비명을 내질렀다. 그리고 털썩 
뒤로 넘어졌다. 

"아앗! 미, 미안!!" 

혜미와 부딪친 그는, 자신과 부딪친 사람이 있다는 것을 알자마자 허둥지둥 경황 한 
모습으로 사과했다. 그리고 일으켜 세우기 위함인지 그녀의 윗 팔을 잡았다. 

-두근!!- 

"아, 아니……." 

갑자기 그녀는 가슴이 두근거렸다. 그리고 온 몸은 부스스 떨리며 더부룩하게 거부감 
이 들었다. 그리고 닭살까지 일으켜졌다. 

"괘, 괜찮은거야…?" 

그는 조마조마했다. 하필 부딪친 사람이 혜미라니… 만약 그녀가 기분 나쁘기라도 한 
다면 분명 자신에게 복수를 할 가능성도 많을 것 같아 불안에 휩싸였다. 

혜미도 사미와 다를 바가 없이 모든 아이들에게 두려움의 대상이다. 물론 그녀는 복수 
나 무슨 해코지 같은 것을 할 리가 만무하지만 그들은 집안에 의한 평가만 하지 절대 
로 성격을 보지는 않는다. 결국 그도 혜미를 알고 있다. 완벽하게 아는 것이 아닌 그 
의 집안만 알고 있는 거라 불안에 휩싸이고 있는 것이다. 

"……." 

혜미는 아무 말을 할 수가 없었다. 아니, 아무 말이 나오질 않았다. 
속이 울렁거렸고, 더부룩했다. 
기분이 나빴다. 답답했다. 어디론가 시원한 공기를 쐬고 싶었다. 

남자 기피증…. 확실한지는 자신 스스로도 모른다. 한순간에 남자가 자신에게 달라붙 
으면 이런 반응이 보인다. 쉽게 말하자면 거부반응이라고 보면 된다. 오늘은 부딪친 
아픔 때문인지 더욱 더부룩했다. 하지만 혜미는 마음을 추슬러 안정을 찾으려고 했다. 

"여, 여어…." 

혜미가 아무 말 없자 그는 여전히 안절부절못했다. 이러다가 정말 잘못되는 것은 아닌 
가하는 불안감만 모락모락 피어났다. 하지만 다행히 그녀는 자신에게 미소를 곁들여 
말했다. 

"아… 괘, 괜찮아요. 그러니…." 

혜미는 그가 잡은 팔을 살며시 떼며 스스로 일어났다. 하지만 또다시 그는 일어서는 
그녀를 부축하려고 했다. 

-샥!!- 

하지만 혜미는 손을 뻗으려는 그의 손을 강하게 뿌리쳤다. 민망해진 그는 머쓱한 표정 
으로 그 손으로 뒷머리를 긁적였다. 

"그럼…." 

평상시처럼 웃으면서 그녀는 허리를 숙이고 인사를 건네놓고 그의 곁을 빠져나왔다. 
얼굴은 웃고 있었지만 상당히 마음이 언짢다는 것을 가르쳐 주듯 눈썹이 찡그러져 있 
었다. 그녀는 바로 화장실로 직행했다. 

-샤아아…- 

물을 틀며 그녀는 얼굴을 적셨다. 영하를 육박하는 차가운 물이었지만 그래도 기분 나 
쁜 느낌이 조금이나마 씻기는 듯했다. 

남자기피증인지 아니면 혐오증인지 알 수는 없지만 애초에 처음부터 이런 증상이 생긴 
것은 아니었다. 

'…아마도 그 일 때문이겠지……." 

남자가 붙으면 이런 증상은 왜 이런지 자신 스스로는 자세히 모르지만 조금 짐작 가는 
바가 있었다. 그때부터 이런 증상이 나타나기 시작했으니까…. 


시간은 거슬러 어느덧 12월 23일. 다음 날이면 24일 크리스마스이브 날이다. 
이브(Eve)날 이면 대부분 서로 사랑하는 사람과 함께 보내는 날이라고 생각할 것이다. 
하지만 왜 이브가 그런 날이라고 생각하는지 모르겠다. 이브날이란 단지 크리스마스 
전야(前夜)를 가리킨다. 그렇기에 연인들과 함께 보내야 한다는 생각은 선입견에 불과 
하다. 그런데도 언제부턴가 이브날은 그런 날로 번영된 것이다. 이유는 무엇일까? 시 
간대가 밤이라서 그런 것일까? 감미로운 분위기를 낼 수 있는 시간대는 밤일 테니 그 
럴 확률도 높고, 그것을 더해 특별한 날이니 그런 것일 수도 있다. 그래서 크리스마스 
이브 날은 연인들의 날이라고 부르는 것 같다. 

-딩동 딩동- 

마지막 수업 종소리가 울렸다. 담임은 대충 종례를 거치고 교실 밖으로 나갔다. 카이 
란은 가방을 챙겨 일행들과 함께 집으로 향했다. 

"…그리고 보니, 내일이네요." 

혜미는 잠칫 뭔가 겁에 질린 말투로 혼자서 중얼거리듯 내뱉었다. 하지만 카이란은 그 
것을 느끼지 못했는지, 아니면 신경을 쓰지 않은지, 아무런 생각 없이 고개를 끄떡이 
며 가볍게 대꾸했다. 

"네, 내일이에요. 혜미 선배가 조건을 내세운 날이요." 

그녀는 카이란을 보았다. 

"그럼 내일 보는 건가요?" 

"아무래도 그래야겠죠? 약속은 약속이니까요." 

"그런데, 언니 하필 24일, 내일 만나는 거예요? 꼭 뭔가 사연이 있는 것 같아요." 

민지가 끼여들었다. 

"미안해요, 민지양. 그것은 가르쳐 드릴수가 없네요." 

전에 사미가 물어봤던 거랑 비슷한 것이라 혜미는 민지에게도 그 이유를 가르쳐 주지 
않았다. 하지만 여기서 멈출 민지가 아니기에 그녀는 계속 혜미를 보챘다. 

"에잉~ 너무해요. 좀 가르쳐 주시지. 가르쳐 줘요, 언니이~" 

"미안해요, 민지양. 이 말 밖에 할 수가 없네요." 

"잉~ 너무해요, 너무해. 조금만 가르쳐 줘요. 언니이~ 가르쳐 줘요~" 

여기서 끝낼 민지가 아니기에 민지는 혜미의 팔을 붙잡으며 가르쳐 달라고 졸랐다. 덕 
분에 혜미는 조금 난처해하는 기색을 보였다. 하지만 혜미는 말 할 수가 없었다. 아니 
, 말하면 안 되는 거였다. 그렇기에 그녀는 지금 이 상황이 곤란하기만 했다. 

"……." 

여기서 일행들은 혜미가 이상하다는 것을 느꼈다. 그녀라면 언제나 밝은 웃음으로 쉽 
게 얼버무리거나 웃음 속에 피어나는 무언의 압력으로 단번에 일축해버릴텐데, 저렇게 
당황하는 기색이라니… 확실히 의아하고 이상할 만도 했다. 

"사미야, 언니가 아무래도 말하기 힘든 것 같아. 그러니 그것은 나중에 오빠에게 물어 
보는 것이 어때? 백성님이야 언니를 만나고 볼일을 본 후 집에 올 것 아냐. 그러니 그 
때 물어보고, 지금은 꼭 참고 지내렴." 

마저 못해 사미가 나서서 기분 좋은 미소를 지으며 민지를 달랬다. 

"웅~ 어쩔 수 없네요. 나중에 오빠에게 물어봐야지." 

아쉬움을 뒤로하며 민지는 나중에 오빠에게 듣기로 마음을 먹고 쉽게 사미의 말을 들 
었다. 안 가르쳐주면 가르쳐 줄 때까지 고문을 하겠다는 의지의 눈빛으로 샐쭉 카이란 
을 빙긋 웃으면서 쳐다보았다. 이때 카이란은 흠칫 소름이 전신을 감싸 돌았다. 

"……." 

그녀의 대답을 들은 사미는 언니인 혜미를 쳐다보았고, 혜미는 어색한 미소로 살짝 고 
개를 끄덕였다. 언니답지 않은 표정이었지만 뭔가 사정이 있을 것 같은 느낌이 들어 
아무 말 하지 않았다. 

1주 전 만해도 언니는 아무렇지 않았지만 시간이 흐를수록 점점 안색이 어두워져만 가 
는 것을 사미는 계속 보았다. 이유를 물어보았지만 그저 빙긋 웃기만 할 뿐 어떠한 말 
도 꺼내지 않았다. 무엇이 언니를 우울하게 만드는지 궁금했지만 직접 가르쳐 주질 않 
으니 답답하기만 했다. 하지만 지금은 그 이유를 듣고 싶지 않다. 빨리 언니가 예전의 
모습을 되찾았으면 하는 바램뿐이니까…. 

그리고 하루가 지나 크리스마스이브 날이 왔다. 

------------------------------------------------------------------------------- 
음.. 짜증이 나는 군요. 
벌써 이것만 며칠째 잡고 있는 건지.. 
정말 글이 풀리지 않고 시간만 가는 군요. 
또한 팔까지 다쳤으니.. 글쓰기가 힘들어 지는 군요. 
완결까지는 앞으로 2-3권 정도 남았는데 앞으로가 막막할 것 같네요..-ㅁ-;; 
빨리 이번 분량을 끝낸 뒤 좀 어디라도 갔다 와야 겠네요. 

성봉님의 작품 '사신'이 완결되었더군요. 뭔가 아쉽다는 느낌이 들더군요. 
완결이 됐으니 나중에 다시 한번 읽어봐야 겠더군요...^^ 수고하셧습니다. 
아~ 군림천하 7권을 사야 하는데.. 사신 사올때 깜빡 잊었군요..;; 
궁금한데.. 보지를 못하니..;; 
만화책 4만원 어치 살건 다 샀으면서 어떻게 소설책은 잊을 수 있었는지..ㅡ.ㅡ;; 
클럭..;; 

이번 9권에서는 혜미의 과거가 들어갈 겁니다. 외전이지요. 그래서 하는 말인데.. 
예전처럼 책으로 오리지날로 들어갈까 생각중입니다. 
아니면 삭제 하루 전에 올리기만 할까 생각중이고요. 
클럭..;; 과연 혜미에게 어떤 일이 있었는지는 다음 편에 나옵니다. 
아니 다다음 편에 나오는가..ㅡㅁㅡ;; 
뭐, 어떻게 되겠죠. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

p.s 새해 복 많이 받으시고 올해 소망을 꼭 이루시길 기원합니다. 


 268
Total 21 articles, 2 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 243.이세계 드래곤 [26] 2.당연히 크리스마스! 하지만... 
 
 




(243) 이세계 드래곤 [26] 2.당연히 크리스마스! 하지만…. 








이브다! 크리스마스이브! 이날의 효용덕분인지 거리에는 연인들로 가득 메웠고, 눈꼴 
시인 장면도 많이 연출되고 있었다. 덕분에 솔로인 인간에게는 분노 게이지가 솟아날 
정도로 괴로움을 만끽해야만 하는 그런 날이다. 

"흐음…." 

학교 끝나자마자 카이란은 혜미와 약속을 잡은 장소로 갔다. 그 둘의 약속을 알고 있 
는 상태라서 그런지 사미와 아리아는 오늘 카이란네 들리지 않고 바로 사미네 집으로 
향했다. 그렇기에 카이란은 집에 도착하자마자 옷을 갈아입고 밖으로 나와 혜미가 잡 
은 약속 장소를 늦지 않고 올 수 있었던 것이다. 

하지만 너무 빨리 온 것인가? 아직 작은 바늘은 5시를 가리키고 있지 않았다. 약속 시 
간은 정각 5시였다. 그렇기에 카이란은 가만히 멀뚱멀뚱 눈꼴시게 하는 연인들의 모습 
들이나 보고 있었다. 

-웅성 웅성- 

갑자기 거리를 돌아다니는 사람들이 웅성웅성 소란스러워 지기 시작했다. 카이란도 시 
선을 돌려 웅성거리는 쪽으로 두었다. 그러자 웅성거리는 원인을 알 수가 있었다. 

아름다운 광경을 본다면 누구라도 시선을 흘끔 보는 것이 인간들의 특징이자 버릇이다 
. 못 오르는 나무도 아쉬움과 여운이 깃든 채 계속 쳐다보듯이 그것과 비슷하게 아름 
다운 것이 존재한다면 한번이라도 더 보고 뚜렷하게 각인시키기 위해 흘끔 흘끔 보는 
것이다. 

윤기 난 흑발머리가 찰랑찰랑 아름답게 흔들거리며 안면의 미소가 사람을 녹여버리게 
만드는 어느 한 소녀. 지금 그 소녀는 이곳에 있는 모든 젊은 남자들에게 집중되고 있 
었다. 연인이든 솔로이든 꼭 두 번 이상 뒤를 돌아보게 만들 정도는 그녀의 이목구비 
가 수려하게 아름다웠다. 

"와∼! 세상에 저런 미녀가 존재했다니!! 천우신조의 기회로 하루 데이트를 할 수 있 
었더라면 소원이 없겠다! 우와!" 

"저런 슈퍼 울트라 초 미녀라니!!! 감탄 감탄!! 아아∼ 아름다워라∼." 

"오오! 멋져 뷰우티폴!! 따봉! 저런 여자가 내 애인이었다면! 세상을 다 가진 느낌일 
텐데!" 

"아아∼! 난 이제 죽어도 여한이 없어. 저런 여성이 이 세상에서 존재한다는 것을 알 
았으니! 사진 한 장 찍어 놓은 것이 있었다면 얼마나 좋을까!? 사진기를 안 가지고 온 
것이 한이 되는 구나!!!" 

그 소녀가 지나갈 때마다 어김없이 터져 나오는 감탄 어린 음성들…. 남자들은 그 소 
녀의 아름다운 흥취에 빠져 허우적거렸다. 

-퍽! 퍽!! 퍽!!! 퍽!!!!- 

"파혼이야!" 

"이혼이야!!" 

"도장찍어!!!" 

"위자료 내놔!!!!" 

그리고 연이어 꼭 이런 음성들이 옆에 붙어 있었다. 오늘 같은 날에는 입조심 해야 하 
는 날이라는 것을 남자들이 망각했나 보다. 그리고 수많은 여인들이 피눈물과 함께 질 
투와 분노를 가득 담은 눈길로 아무 짓도 하지 않은 애꿎은 소녀에게로 향했다. 

미인박명(美人薄命)이라고 했던가? 예쁜 것도 죄가 대듯 길거리를 걸어도 주위에는 많 
은 불행을 심어주기 때문인지 수많은 연인들의 질투와 분노와 저주까지 퍼붓는 바람에 
미인에게는 그런 말이 붙는게 아닌가 싶다. 

하지만 그녀는 어디로 가는 것일까? 모든 남자들에게 시선을 한껏 받는 그 소녀는 활 
짝 웃음 띤 얼굴로 총총히 걸어갔다. 거리의 연인들&솔로들은 그 여성을 유심히 관찰 
했다. 점점 어느 한 남자에게 접근하는 광경이 눈에 들어왔고, 그들은 눈을 돌려 그 
여성이 가고 있는 남자에게 시선을 돌렸다. 그리고 그의 얼굴을 보는 순간 그들은 하 
나같이 이런 생각을 품었다. 

'아니겠지! 설마 저런 남자에게!!' 

통합된 공통된 생각이었다. 이거야말로 평범한 외모의 극치를 보여주는 남자인데 설마 
저런 여자가 가겠는가? 절대로 아니다 라는 생각밖에 들지 않았다. 

주위에는 긴장감과 기대감이 가득한 적막이 생겼다. 다들 하나같이 옆에 아리따운 애 
인이 있는데도 불구하고 모두들 그녀에게로 집중되어 있었다. 그런 와중 점점 그녀는 
자신들이 아니겠지 라는 남자에게 천천히 접근하는 광경이 눈에 보이자 그들의 안색은 
점점 이상하게 변하고 있었다. 계속‥ 계속 설마라는 심정으로 유심히 쳐다보았지만 
그녀의 얼굴은 활짝 웃는 얼굴로 그 남자에게 다가가고 있었고, 이윽고 가슴을 도려내 
는 한마디가 그들의 귓가를 후벼팠으니…. 

"어머!? 백성군 먼저 도착했네요." 

이 말이 그들에게는 청천벽력같은 소리와도 같았다. 어떻게 이럴수가! 어떻게 이럴수 
가!! 저런 평이한 남자에게 저런 미인이!! 이것은 꿈이 아니라면 믿기 힘든 광경이었 
다. 특히나 오늘 같은 날에는 말이다. 

모든 이목을 집중시킨 소녀는 다름아닌 혜미였다. 혜미는 카이란을 나오라고 한 장소 
로 향하고 있는 도중이었고, 점점 시야에서는 그가 보이자 그녀는 방긋 웃는 얼굴로 
말을 건 것이다. 

"어∼ 왔네……." 

카이란도 다가오는 혜미를 향해 평상시처럼 그녀를 맞이하려고 했지만 느닷없이 뇌리 
에는 장난기 하나가 스쳐갔다. 카이란은 이 모든 상황을 파악한 상태였다. 하긴 그럴 
만도 하겠다. 자신의 모습은 스스로 봐도 그렇게 잘난 얼굴도 아니고, 멋진 모습도 아 
니다. 그러니 주위에 인간들이 그렇게 생각하는 것은 무리가 아니었다. 하지만 현실은 
부정하면 안 되는 법. 카이란은 뭔가 꿍꿍이가 있는 표정을 그리며 친근감이 가득한 
어조로 방긋 웃는 혜미를 향해 다시 입을 열었다. 

"아∼ 왔어? 뭐, 집에 있어봐야 할 일이 없어서 이렇게 빨리 오게 되었어. 그나저나 
혜미, 오늘따라 너무 예쁘네. 나의 파트너로써 상대하기 더 활 나위 없이 최고." 

웬 갑자기 반말? 그녀는 갑자기 그렇게 말하는 카이란이 의아했지만…, 그녀가 누구인 
가 사미 언니인 혜미이다. 전교 14등은 기본이오, 뭐든 올 '수'로 장식하는 만능소녀 
후지사키 시오리…는 아니고, 진혜미이다. 그러니 순식간에 혜미는 그가 왜 이런지를 
데이터로 파악했고, 이유를 알자 입가에 미소가 감돌았다. 그리고 입을 열었다. 

"후훗∼! 그래? 자기도 괜찮네. 이렇게 멋지게 나올 줄은 몰랐는걸? 아무튼 멋져. 그 
러니 자기 나 오늘 맛난 거 많이 사줄 거지? 나 오늘 맛있는거 많이 먹고 싶어. 그렇 
게 해줄 거라고 믿어 자.기.야." 

"하핫! 그래? 나야 뭐, 원래 한 멋 하잖아. 그리고 당연히 많이 사줘야지. 염려놓아 
내가 오늘 네 원하는 것 팍팍팍 모두 전부 All 다 사줄게! 하하하하하∼!" 

"후훗! 역시 자기 멋져!" 

그러면서 혜미는 애교와 함께 카이란의 팔과 허리사이에 자신의 팔을 넣으며 깡충깡충 
좋아한다. 

"가자, 자기야∼" 

혜미는 길을 재촉했다. 카이란은 이렇게 자신의 돌변하는 모습에 당황하지 않고 오히 
려 맞장구 쳐주는 혜미를 내려보았다. 

찰랑 찰랑 검은 흑발 머리가 잘 어울린 이목구비. 부드러운 눈매가 사람을 매료시키기 
에 적절하게 티끌하나 없어 보인다. 확실히 이만한 미인은 쉽게 어디서나 보기가 힘들 
다는 것을 쉽게 알려주고 있었다. 

카이란은 주위 인간들을 놀렸다. 언제나 자신의 외모 때문에 이런 미인을 알 리가 없 
잖아 라는 말은 언제 어디서나 귀가 따갑게 들은 말이기에 카이란은 더욱 열올리거나 
부러움을 사라는 행동을 보인 것이다. 하지만 그 와중 계획에 차질이 생길 수 있을 수 
있는 쪽은 혜미였다. 아무런 말도 없이 그런 행동을 보인다면 당황하는 경향을 보일 
것이다. 그런 생각을 안 해본 것은 아니지만 그래도 반신반의로 카이란은 나갔다. 융 
통성이 있으면 자신과 맞장구를 쳐줄 것이고, 없으면 '왜 그러세요? 백성군 어디 아파 
요? 제가 아는 가까운 하얀 병원이 있는데… 소개시켜 드릴까요?' 라는 소리를 들을 
걸 말이다. 다행히 혜미는 눈치 하난 빨라서인지 융통성 있게 자신의 말을 맞장구 쳐 
준 것이다. 

사이좋은 연인사이로 보이는 이 둘은 점점 어디론가 향했다. 그리고 거리의 남자들은 
처음은 이 광경에 믿을 수 없다는 표정이었지만 나중에는 카이란을 부러워해 하는 눈 
빛을 뿜어내며 눈물을 흘렸다. 

"역시 남자는 말발이야!! 젠장 너무 부러워 죽겠어. 나도 저런 애인 갖고 싶어!!" 

"돈 많은 놈이군!! 부러운 자식!! 나도 돈만 많았다면 저런 여성을 곁에 둘 수 있는 
것인가!!? 흑! 이렇게 돈이 없다는 것이 서러울 줄이야…!" 

"저런 남자에게 저런 여자가!! 나도 기회는 있으렷다!! 우하하핫!!전의를 불태우는 구 
나!!!" 

-퍽! 퍽!! 퍽!!!- 

한방씩 맞는 소리가 동시에 터졌다. 그리고 연이어 분노에 사로잡힌 여인네들의 목소 
리가 메아리 치듯 울렸다. 

"헤어져!!!!!" 

그러기에 오늘 같은 날은 조심하라고 그랬거늘… 왜 이리 망각하는지……. 


"후훗∼ 백성군도 참 짓궂군요. 그렇게 갑자기 말을 바꾸니까 그때 깜짝 놀랐잖아요." 

혜미는 웃음을 지으며 방금 전 그 일에 대해 말을 했다. 하긴 그럴 것이다. 지금까지 
서로 말을 놓지 않고 경어를 썼었던 두사람인데 느닷없이 카이란이 말을 낮추는 동시 
에 애인행세를 하니 혜미가 놀라는 것은 무리가 아니었다. 

"놀랐나요? 하핫! 저도 그렇게 하고 싶지 않았는데 주위에 있는 인간들이 나를 무시하 
잖아요. 그러니 홧김에 그렇게 해 버렸어요." 

카이란의 말에 혜미는 느닷없이 삐진 표정을 그렸다. 

"흐웅∼ 그렇게 하고 싶지 않았는데…라‥. 쉽게 말해 저로써는 못마땅하다는 말도 되 
는군요. 이래봬도 한 외모 한다고 자부하고 있었는데 저 정도는 성이 안 찬다는 말로 
들리네요. 그리고 백성군을 무시하는 사람 때문에 애인형세를 했다는 말인가요? 이것 
좀 기분 나쁘네요. 단지 저를 도구로써 사용하니까 말이에요." 

질책 어린 눈빛으로 자신을 쳐다보자 카이란은 말실수를 했다는 것을 알았다. 그러니 
카이란은 허둥지둥 자신의 실수를 수습하기 시작했다. 

"아… 아, 아니, 그것은 아니고요. 그렇게 생각할 리가 있겠어요? 오히려 너무 대단해 
서 제가 부담스럽죠. 이런 미천한 외모가 선배같은 예쁜 사람을 거느리는데 감지덕지 
못할망정  설마 못마땅해하겠어요. 하.하.하.하!" 

이런 말을 스스로 내뱉으며 카이란은 속으로 온갖 똥 씹는 얼굴을 해야만 했다. 한낱 
인간에게 드래곤이 아양을 떨어야 하다니! 이런 자존심 상하는 일은 태어나서 처음이 
었다. 드래곤 체면이 말이 아니었다. 그리고 미천한 외모라니!! 어떻게 이런 말까지… 
! 자신의 세계에서는 그 누구도 따라오지 못하는 외모의 소유자였는데 스스로 이런 말 
을 하니 비참하게 느껴졌다. 

"후훗∼ 그런가요? 고마워요. 하지만 그렇다고 그냥 넘어가면 억울 할 것 같아요. 그 
러니 벌이 있어요." 

"……." 

언제 그랬냐는 듯이 활짝 웃는 얼굴로 자신을 쳐다보자 카이란은 그녀에게 당했다는 
것을 알았다. 하긴 그녀가 밴댕이 소갈딱지도 아니고 그런 것으로 삐칠 리가 없었다. 
때는 이미 늦었고, 덕분에 벌이 추가되었다. 그리고 혜미는 카이란의 팔을 바짝 당기 
며 이런 말을 남기니…. 

"그럼 자기, 오늘 맛난 거 많이 사줘야 해." 

"……." 

카이란은 할 말을 잃었다. 갑자기 이렇게 애교를 떨면서 말하니 당황해버린 것이다. 

"싫어?" 

"아, 아니‥요…." 

"요?" 

물끄러미 혜미가 자신을 쳐다보며 카이란의 끝말을 되문을 하듯 말했다. 덕분에 카이 
란은 알 수 있었고, 벌이란 아까의 행세를 그대로 이어나가자는 의미라는 것을 알았다 
. 설마 이런 식으로 나갈 줄은 상상도 못한 일이었다. 카이란은 피식 입가에 웃음을 
그리며 말했다. 

"좋아. 당연히 사줘야겠지. 말만해 내가 뭐든지 다 사줄 테니까 말야." 

카이란은 혜미가 이런 모습을 보이자 한편으론 여자란 변화하는 것도 한순간이라 무섭 
다는 것을 느꼈다. 하지만… 또 다른 한편으로는 그녀가……. 

"후훗∼! 응! 그러면 자기만 믿겠어." 

…무척 귀엽게 느껴졌다. 


274
Total 21 articles, 2 pages/ current page is 1        

  
 
 
 
   View Articles  
 
Name    
     당신  
 
 
Subject   
   [연재] 244.이세계 드래곤 [26] 3.당연히 크리스마스! 하지만... 
 
 




(244) 이세계 드래곤 [26] 3.당연히 크리스마스! 하지만…. 








오늘은 크리스마스 전야인 이브날. 연인들의 날이라 불리기도 하다. 카이란과 혜미는 
거리를 돌아다니며 이것저것 즐겼다. 가는 곳곳마다 질투와 부러움이 가득한 남정네들 
의 시선이 따가웠지만 그럴수록 그들의 부러움을 더 하라고 노골적인 모습을 보였으면 
보였지 일일이 신경 쓸 필요는 없었다. 그리고 오히려 그런 시선은 카이란에게 우월감 
같은 기분만 느껴진다는 것은 그들은 모르고 있었다. 

처음엔 그녀를 만나면 무엇을 할까 어떻게 할까 라는 고민에 빠졌었다. 데이트라는 것 
은 사미와 아리아와 몇 번 해 보았지만(것도 더블로) 초짜들의 모임이라서 그런지 어 
디를 가야 할지 막막한 적이 많았던 카이란이었다. 그래서 혜미와의 약속은 24일 이브 
날 시간을 비워달라는 것! 즉 데이트를 의미하는 것이기도 하니 이만저만 고민이 아니 
었다. 분명 재미있게는 해 줘야 할텐데 자신에게는 그런 재주가 없으니 막막했던 것이 
다. 하지만 그것은 기우에 불과했다. 막상 돌아다니다 보니 막막한 느낌은 없고 오히 
려 즐거운 느낌만 있는 것이다. 

혜미와 마음이 맞아서 그런 것일까? 카이란 스스로도 이상하게 느껴졌지만 그녀가 즐 
거워하니 그런 쓸데없는 생각은 그다지 하고 싶지 않아서 머릿속을 비웠다. 

"자기, 우리 저기서 옷 좀 보고 가자." 

말을 놓은 혜미의 어투는 뭔가 이질감이 배어 나와 쉽게 적응이 되질 않았다. 하지만 
이런 느낌도 나쁘지 않았다. 오히려 그런 말투를 쓰니 사이가 무척 가까운 느낌이 왔 
기 때문이다. 하지만 자기라니… 다른 건 다 괜찮은데 이 소리만 들으면 꼭 닭살이 돋 
았다. 그렇다고 싫은 것은 아니었다. 그저 익숙지 못한 반응이다. 

"응! 알았어." 

카이란은 그녀의 의견에 따라 어느 옷 상점 안으로 들어갔다. 안으로 들어가자 여러 
옷들이 즐비하게 걸어져 있었고, 귀엽고 예쁜 옷들이 많이 있었다. 하지만 거의 남자 
들이 입기에는 무리가 있게 신장이 작은 것들이 진열되어 있었다. 알고 보니 이 가게 
는 여성 의류만 파는 곳이었다. 

"어서오세요!" 

안으로 들어가자마자 종업원은 그들을 반가이 맞이했다. 혜미는 안을 둘러보며 여러 
옷들을 구경했다. 그리고 빛깔이 좋은 아이보리색에 모자가 달린 점퍼를 가리키며 카 
이란에게 말했다. 

"이거 어때? 내가 입으면 잘 어울릴 것 같아?" 

카이란은 그 옷을 보았다. 디자인도 무난 깔끔하고 색깔도 그녀와 잘 어울린 점퍼라 
카이란은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"어울릴 것 같네." 

과연 그녀에게 안 어울리는 옷이란 존재할까 의문이다. 외모가 받쳐주면 누더기 옷이 
던 뭐든 아무거나 입어도 안 어울리는 것이 없다고 하던데… 그녀 역시 아무거나 걸쳐 
도 무조건 천사의 날개로 보일 것 같았다. 

"정말? 이것은?" 

이번에 가리킨 것은 흰색 투피스. 치마부분이 아닌 윗도리 아랫부분에는 검은색 큰 허 
리띠를 두를 수 있었고 세로로 무늬가 있었다. 그리고 길고 축 늘어진 목폴라로 되어 
있는 옷이었다. 

"이것도 어울릴 것 같은데." 

"그래?" 

혜미는 고개를 돌려 종업원에게 말했다. 

"언니, 이거 입어 봐도 돼요?" 

"네, 입어봐도 괜찮습니다." 

종업원은 웃음진 얼굴로 고개를 끄덕이며 혜미가 가리킨 옷을 꺼내 건네주었다. 그리 
고 곧장 탈의실로 향했다. 

뒤적뒤적 거리는 소리가 탈의실 안에서 새어나왔다. 옷을 갈아입는 소리리라. 왠지 그 
소리를 듣고 있노라니 감미로운 음률로 들렸다. 카이란은 늑대들만 우글거리는 건장한 
수컷! 자신의 세계에서 여성의 나신(裸身)은 수없이 많이 봐왔지만 이처럼 옷 벗는 소 
리가 아름다운 음률로 들리는 경우는 처음이라 옷을 벗고 다른 옷으로 갈아입는 그녀 
의 모습을 한번보고 싶은 욕망이 꿈틀거렸다. 

'으으!' 

카이란은 속으로 신음을 내질렀다. 사물을 투시해서 보는 마법이 없다는 것이 한이 되 
었다. 어떤 소설에서는 빛을 굴절시켜 시각을 변화하는 마법이 있던데 왜 자신이 살던 
세계에는 그것이 없고, 왜 인간들은 그것을 개발하지 않았는지… 이런 멍청한 인간들! 
! 

'가만!?' 

자신 스스로가 그렇게 한탄을 했을 때 카이란의 뇌리에는 무언가 불현듯 번뜩 스치는 
것이 하나 있었다. 

'인간들이 개발하지 않았다?' 

어째서 그렇게 말을 한 것이지? 자신 스스로가 생각한 이 말에 의해 카이란은 태고로 
거슬러 생각에 잠겼다. 드래곤이 인간계에 첫 발을 내딛었을 땐 신이 개발한 물질적인 
몇 가지의 마법이 두뇌에 각인되어 있는 상태였다. 그리고 그것을 기초로 삼아서 마법 
을 개발해 나갔다. 드래곤이 그런 연구를 한 덕분에 인간들이 몰래 마법을 배우고 만 
것이고 그만 전쟁이 일어났다. 

언제부터였던가… 인간들과 적대감을 가진 뒤로부터 드래곤은 무료함을 느낄 정도의 
허송 세월을 보냈었다. 그나마 인간들과 우호적인 관계를 유지했을 때는 서로 얘기를 
주고받으며 기발한 아이디어를 떠오르곤 했는데 그게 사라진 뒤로부터는 마법에 대한 
의욕이 잃어간 것이다. 

드래곤은 독보적인 것을 좋아한다. 쉽게 말한다면 자신의 뛰어난 모습을 보여주고 싶 
어서 같은 드래곤끼리 상의를 해서 아이디어를 주고받질 않는다는 의미다. 결국 자신 
이 빼어나다는 것을 가르쳐 주려는 모습을 보이고 싶은 드래곤은 그런 자존심 때문에 
그 뒤로부터 마법에 대한 열정이 식어버려 더 이상 개발이 없었다. 

그 뒤로부터 수년 뒤 인간들은 드래곤에게 몰래 배운 마법으로 점차 개발해 나갔다. 
손꼽아 샐 수 있는 드래곤 비해 인간들 총수는 무척 많으니 그만큼 다양한 아이디어가 
떠올라 마법이 발전해나가는 속도는 가히 3∼4배가 빨라 엄청났었다. 하지만 그땐 드 
래곤을 놀지는 않았다. 신이 처음부터 부여했던 '폴리모프'라는 마법으로 '유희'라는 
개념을 창출해 낸 것이다. 

유희라는 개념을 창출해내서 무료한 생활에서 탈피를 할 수가 있었지만 그 폴리모프 
활용법을 창출해낸 드래곤은 인간들과 더욱 멀어지는 결과를 초래했다. 인간들은 마법 
을 몰래 배워 헤츨링 한 마리를 죽여 드래곤에게 도발을 한 짓이 크나큰 과오를 범했 
다는 것을 자각했었다. 그래서 할 수만 있더라면 예전의 관계를 회복하고 싶은 모든 
인간들의 마음가짐이었다. 하지만 세월의 흐름 탓이었을까? 그런 생각을 가졌을 땐 이 
미, 드래곤은 예전의 성격을 가지고 있지 않았다. 폐쇄적인 삶을 살아온 덕분에 드래 
곤은 생각하는 지능수가 급격히 저하가 된 것이다. 아무리 망각이 없는 드래곤이라고 
하더라도 세월의 흐름이란 무서운 법이다. 드래곤은 과거 인간들과 교류를 통한 행동 
들은 아득한 추억이자 그때의 기분을 이제 이해할 수가 없기 시작해 버렸고, 그때부터 
드래곤은 제멋대로의 성격으로 돌변해 버렸다. 또한 폴리모프라는 마법에 의해 드래곤 
은 뭐든 파괴하고 질서를 어지럽히기 시작해, 인간과의 사이는, 이제 다시 예전 관계 
를 회복할 수 없게 더욱 벌어지는 결과가 나타났고, 그때부터 드래곤은 공포의 대상으 
로 선정되어 버린 것이다. 

그때부터 드래곤은 인간들 사이에 질서를 헤집고 다니면서 마법을 배우기 시작했다. 
그때 당시는 배우는 위치의 자존심이란 존재하지 않았다. 그저 재미로 인간들 세계에 
가서 파괴하고, 새로운 마법이 있다면 아무런 생각 없이 배우고 말아버린 드래곤이였 
으니까. 

그래서 언제부턴가 드래곤은 인간들이 마법을 발전해 나가는 것을 지켜보며 자연스럽 
게 그것을 배우고 있다라는 것을 자각하지 못한 상태였다. 그리고 그것을 카이란 자신 
이 자각한 것이다. 

'흐음! 그리고 보니…. 나도 어릴땐…….' 

카이란의 헤츨링 시절 때 마법에 몰두한 적이 있었다. 그때 당시는 한창 마법에 대한 
왕성한 호기심에 의한 것이지만 그때 기분으로는 말하자면 새로운 마법을 창출해내기 
위해 열심히 노력한 적이 있었던 카이란의 옛시절이었다. 문제는 추억으로 끝났을 뿐, 
10년도 가지 못하고 마법에 대한 호기심은 막을 내렸다는 것이랄까. 

'생각해 보니 드래곤이 창출해낸 마법은 별로 없어. 오히려 쓸데없는 것만 즐비했고, 
그에 비해 인간들이 창출해 낸 것이 많았지. 그리고 쓸모가 있는 것도….' 

드래곤의 마법을 창출한 것은 거의 최악이라고 해도 과언이 아니었다. 대부분 거의 쓸 
데없는 것으로 이루어져 있었다. 예로 들자면 옷을 빨리 벗는 마법, 힘 안들게 옷 입 
는 마법, 기합 한번에 물을 따뜻하게 데우는 것. 머리카락 빨리 길러내기, 냄새를 맡 
아 누가 범인인지 알아내기 등등 요상한 마법들만 개발한 옛날 드래곤들이었다. 

하지만 인간들이 개발한 마법은 실용성이 많이 있었고, 대부분 물질적 공격마법이 많 
았었다. 그리고 보조마법도…. 애초에 신이 드래곤들에게 기본적으로 부여한 마법에는 
공격마법은 없었다. 단지 불, 물, 바람, 빛의 4대 요소의 물질적 마법만 각인시켰지, 
타격을 줄 수 있는 '파이어 볼'이라든가 '아이스 에로우' 같은 물질적 공격마법은 모 
두 인간들이 창출해낸 것이다. 

이러한 것들을 창출해낸 인간인데 공격마법도 없는 드래곤이 어떻게 전쟁에서 이겼을 
까 라는 의문이 제기될 것이지만 인간들도 창안할 수 없었던 마족의 '마인드 콘트롤' 
이 있듯이 드래곤에게도 그런 것이 두 가지가 있었다. 그것은…. 

'용언.' 

'브레스.' 

이 두개이다. 마인드 콘트롤도 마족의 신체 마법이듯 용언과 브레스도 신체적 마법이 
다. 브레스는 헤츨링 시절 때부터 사용할 수 있는 드래곤의 기본적인 마법이지만 용언 
도 그것과 비슷하다. 다만 용언은 바로 쓸 수 있는 것이 아닌 흐름의 제약이 있다. 

인간이 서서히 나이를 먹어 유년기를 거쳐 소년기와 청년기 사이에 자연적으로 변성기 
가 생겨 목소리가 변하는 과정을 거치듯이 드래곤은 목소리의 변함이 아닌 음성 차체 
에 마나를 실을 수 있는 능력이 부여된다. 그래서 드래곤이 용언을 사용할 수 있는 시 
기는 1800∼2000년 정도는 흘러야 하는 것이다. 

시동어가 없이 마구 사용할 수 있는 용언과, 입바람을 한번 불면 도시 하나쯤은 폐허 
로 만들 수 있는 브레스. 이 두 마법중 한 마법만 사용해도 인간들은 승리하기 힘들다 
는 것을 알 수 있다. 하지만 이것도 이거지만 가장 현격히 차이가 나는 것은 마나의 
용량은 둘째치고 마력의 차이가 인간과 대교가 되지 않는다는 점이다. 

'…그렇다면 결론은 뭐지?' 

그렇다! 그렇다면 결론은 무엇일까? 드래곤은 만능을 자랑하는 생물. 하지만 역시 결 
점이 존재하는 것이었나? 드래곤은 최초 마법의 창시자면서 새로운 것을 창출해낸 것 
이 없었다. 오히려 인간에게 배우기 급급할 정도였다. 이런 존재인들 뭐가 완벽한 것 
인가? 

카이란의 생각하는 드래곤이란 지금까지의 생각을 총괄하면 단순 무식에 그저 세월이 
길고 힘만 무척 쌘 종족이라는 느낌밖에 들지 않았다. 

-덜컥- 

"자기, 이거 어때?" 

이런 저런 생각에 잠긴 카이란의 상념을 깬 이는 탈의실에서 옷을 다 갈아입고 나온 
혜미였다. 카이란은 생각을 멈추고 그녀를 보았다. 

"응! 아주 예뻐! 아주!!" 

그녀에게 눈길을 돌리자마자 카이란은 바로 감탄을 내뱉었다. 혜미의 모습은 정말로 
아름답고도 예뻤다. 후광이 받쳐준다면 눈부셔서 쳐다도 보지 못할 정도로 아름다웠다 

"후훗! 그래? 고마워." 

"정말로 예뻐요. 어쩜 이렇게 피부도 곱고 머리카락도 예쁘실까요? 같은 여자가 봐도 
정말로 반할 정도로 셈이나요." 

점원이 혜미를 보자마자 감탄을 터트렸다. 혜미는 고개를 돌려 웃었다. 

"그런 말 들으니 기분 좋네요. 고마워요." 

"정말로 예쁘지 절대로 치레적인 말투가 아닙니다, 손님. 제가 본 손님들 중에 정말로 
최고고, 대부분 옷이 날개였는데 지금의 손님 모습은 오히려 반대인 것 같아요." 

점원의 말은 틀린 것이 없었다. 대부분 옷이 날개다 라고 외치는 인간이 있겠지만 그 
녀를 본다면 오히려 미모가 옷에 날개를 달아준 셈이라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 
그 만큼 혜미의 미모가 받쳐준다는 의미기도 했다. 
혜미는 가만히 웃기만 했다. 그러자 이번에 점원은 카이란에게 시선을 돌렸다. 

"애인이신가 보죠? 정말로 좋겠네요. 이런 예쁜 애인을 두셔서요. 이런 애인이니 솔직 
히 가슴이 뿌듯하시죠?" 

"아∼ 예, 예…." 

혜미는 카이란은 이상하다고 느꼈다. 그답지 않고 카이란은 점원에게 존댓말을 사용한 
것이다. 그의 성격이라면 절대로 부모님과 자신 외는 존대말을 사용하지 않는 것으로 
알고 있는데 처음 보는 점원에게 사용하다니, 이상하게 느낄 만도 했다. 하지만 다음 
점원의 말에 혜미는 이상하다는 의심이 사라졌다. 

"후훗! 남자분도 여자분이 예뻐서 넋을 잃어버린 것 같네요. 그 마음 알 것 같아요. 
남자분은 오늘 같은 이브날에 다른 남자들에게 무척 부러움을 사겠네요." 

점원은 혜미에게 칭찬을 아끼지 않았다. 손님을 기분좋게 하는 치레적인 말투가 필요 
없기에 점원은 자신이 느낀 생각을 그대로 뿜어냈다. 

혜미도 기분이 좋았다. 비록 그녀에겐 점원의 말이 치레적인 말투로 들리더라도 우선 
카이란이 자신을 넋을 잃을 정도로 봐준다는 것이 기분이 좋아졌던 것이다. 그래서 그 
녀는 평상시보다 더욱 아름다운 미소가 피어났다. 

"……." 

하지만 카이란은 그게 아니었다. 넋을 잃은 것은 그녀의 아름다움 때문은 아니었다. 
카이란은 계속 그 생각을 하고 있었다. 상념을 깼을 때 그녀를 보자 카이란은 인간과 
드래곤의 차이가 비교되었다. 

인간은 수명이 짧다. 그리고 어리석다. 이것들만으로도 인간들은 단점은 무척 많다. 
하지만 그 단점은 나쁜 것도 아니고 좋은 것도 아니다. 그것은 나쁘다 좋다라고 판단 
할 수가 없는 것이다. 하지만 드래곤은 어떤가? 장점만 있는 존재? 그것은 아니다. 오 
히려 드래곤은 단점과 장점이 없다. 수명이 긴 것도 장점일까? 망각이 없는 것도 장점 
일까? 힘만 쌘 것도 장점일까? 이것은 장점도 아닌 단점도 아닌 인간과 똑같게 나쁘다 
좋다라고 판단이 되는 것이 아니다. 그렇다면 인간보다 좋은 점이 무엇일까? 

카이란은 방긋 웃는 혜미를 보았다. 그녀는 기분 좋은 미소 일관한 채 점원에게 시야 
를 돌린 상태였다. 

"언니, 이 옷 주세요. 이대로 입고 가도 되죠?" 

"그럼요! 그렇게 해도 되요. 오늘같은 날에 당연히 예쁘게 차려 입고 나가야 하지 않 
겠어요." 

혜미는 자신이 입고 있던 옷을 계산하기 위해 카운터로 향했다. 카이란도 그녀의 뒤를 
이었고, 그런 그녀의 모습을 보며 카이란은 한가지 생각이 떠올랐다. 

'어쩌면 우리 드래곤은 앞에 있는 인간보다 못하는 존재일 수도 있다.' 

인간은 서로 교류를 하면서 성장해 나가는 것을 카이란은 느낄 수가 있었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 
음.. 
아아~ 드래곤의 설정이 나와버렸습니다. 
하지만 완벽하게 나오지는 않았군요. 다름 아닌 영혼 체인지에 대해서는 아직이지요. 
인간의 육체에 들어갔는데 어떻게 현신이 가능한지의 설정은.. 
끝에 나올 예정이니까요. 

제 소설에 드래곤이 단순 멍청한 이유는 저것 때문입니다. 
어떤 사람들이 나이를 먹으면 그만큼 지능수가 발달하거나 생각하는 것이 깊어진다고 
하는데.. 그것은 아니리고 생각해서 이런 설정을 한 것입니다. 
교류가 있어야 지능수가 높아진다는 생각입니다. 

인간은 혼자서 클 수가 없습니다. 하지만 드래곤은 혼자서 컸지요. 
그래서 나이를 많이 먹어도 생각하는 것이 짧으니 단순하기 마련이지요. 
물론 유희생활때 지능수가 높아질 수 있잖아! 라고 말 할수도 있습니다. 
하지만 그것에 대해서는 끝에 나오기 때문에 밝힐 수가 없네요...^^;; 

에구.. 어쩠든.. 오늘 면허 필기 시험입니다. 
예전에 필기 합격해서 기능을 보았는데.. 
시험장이 너무 멀어서 며칠 가지 않았더니 어느덧 1년이 훌쩍 지나버렸군요. 
그래서 다시 처음부터 시작하고.. 오늘이 시험 날짜 입니다. 
하핫! 아무것도 공부 않하고 시험을 보게 생겼군요. 
큰일 입니다. 떨어질 확률 거의 99%에 도달입니다. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

-------------------------------------------------------------------------------


(245) 이세계 드래곤 [26] 4.당연히 크리스마스! 하지만…. 








"아∼ 얼마예요?" 

혜미는 아무런 거리낌 없이 자신의 핸드백 속에서 지갑을 꺼냈다. 그리고 점원의 입을 
쳐다보며 그녀가 말하길 기다렸다. 

"점퍼는 7만5천원이고요. 투피스는 7만원이에요. 합치면 14만5천원이지만 언니가 너무 
예쁘니, 딱 5천원 애누리 해서 14만원만 받을게요. 우리 가게니까 이렇게 싼 거예요. 
다른 곳에서 이렇게 사면 아마도 20만원은 훨씬 넘을 걸요." 

가격을 뒤의 잡담…, 어느 가게를 가든 저런 말은 꼭 붙어 있다. 물론, 손님을 기분 
좋게 하려는 상술이이자 우리 매장이 최고로 싸니 앞으로 자주 와주세요∼ 라고 광고 
로 들린다. 하지만 감언은 확실히 듣기에 나쁘지 않다. 그리고 이곳은 '동쪽에 있는 
문' 매장도 아닌, 일반 길거리 매장인데 다른 가게에서 이것과 똑같은 옷이 어떻게 찾 
겠는가? 

비유를 하자면 백사장에 바늘 찾기랑 비슷할 것이오, 운 나빠서 바늘 밟아버려 뒤로 
넘어져 우연찮게 있던 자갈돌에 뒤통수를 부딪쳐 기절하기다. 핀트가 전혀 맞지 않을 
거라고 생각하겠지만 뜻풀이를 하자면 다른 가게에서 이 옷이 20만원 하는지 14만원 
하는지는 찾지도 알 수도 없을 뿐 아니라, 우연찮게 같은 옷인데 가격이 10만원 하는 
곳을 찾았더라도 이미 소비자는 그전 매장에서 돈을 냈기 때문에 돈 물려줘요 하고 하 
지 못하는 실정이라는 이 말이다. 그리고 막말로 또 하나를 말하자면…, 속였으면 어 
쩔겨? 이미 끝난 일인걸. 소비자 고발 센터에 전화해서 '쟤가 나를 속였어요!' 라고 
전화라도 할겨? 아마도 배 째라 라는 식으로 나갈 것이고, 만약 한다면 배보다 배꼽이 
더 클 것이다. 그러니 매장 인간들은 손님이 기분이라도 좋으라고 감언을 하는 것이다 
. 

"그리고 보니, 남성분이 사주시는 것 아니에요? 오늘 같은 날에 여성이 지갑을 꺼내게 
만들다니. 알고 보니, 남자분 애인에 대한 사랑이 적은 것 같아요." 

점원은 눈꼬리가 가늘어지며 찌릿 카이란을 쳐다보았다. 

"응…!!?" 

점원의 말에 카이란은 의아한 신음 소리를 내며 옆머리를 긁적였다. 참고로 카이란은 
왜 자신에게 그런 말을 들어야 하는지 모르고 있는 상태였다. 

남녀가 데이트 할 때 여자가 계산하면 안 된다는 것은 잘못된 인식이다. 하지만 타인 
의 시각에는 그렇게 잡혀 있다. 그렇게 자리 잡혀 있는 이유가 아마도 남자쪽에서 있 
을 것이다. 남자는 여자를 갈구한다. 그렇기에 남자는 여성에게 호감을 받기 위해 노 
력을 한다. 그중 '비용'도 가담된다. 하지만 처음 만나는 사이나 그렇기 서로 사랑하 
는 연인들에게는 과연 그런 것이 통용되는 것일까? 서로가 좋아하는 만큼이나 서로를 
사줄 수 있는 것이 연인들이다. 그러니 '아니다' 라는 결론이 나오지만 타인의 시각에 
는 뭐든지 남자가 모든 책임을 지어야 한다는 인식이 박혀 있는 것이다. 

이러한 이유는 남자가 여자를 지켜줘야 한다는 인식 때문에 비롯된게 아닌가싶다. 남 
자는 여자를 지켜야 한다는 것은 기본 매너로 머리에 각인되어 있다. 하지만 왜 그래 
야 하는 것일까? 힘이 약해서? 한 대 맞으면 으스러질까봐? 아니면 여자니까? 이것은 
겉보기에 불과하다. 

모든 인간은 심리적으로 생명을 중요시 여긴다. 한사람의 생명을 살리기 위해 몇 십 
명의 사람들이 발벗고 일어서듯 여성들에게는 새 생명을 탄생시킬 수 있는 힘이 있기 
에 남자들은 여자를 지켜줘야 한다는 생각을 지니고 있다. 그래서 무의식적으로 남자 
들은 여자들을 보호해 주려는 모습을 보이는 것이다. 

물론 아닌 인간도 무척 많다. 변태같이 폭력을 일삼는 놈도 있고, 살인을 저지르는 놈 
도 수두룩하다. 하지만 대부분 타인의 시각으로는 그렇게 자리 잡혀 있었고, 어느덧 
지금현재에 이르러 이것은 자존심까지 연결되어 있었다. 

저런 변태 같은 부류와는 좀 다르지만…, 어쨌든 카이란은 왜 타인이 원해서 사는 물 
건인데 왜 자신이 돈을 내야 하는지 모른다는 표정이었다. 점원만 쳐다보면 인상을 바 
락 써서 '뭘 그리 꼴아 봐?' 라고 표정으로 말해주고 싶은데, 혜미까지 기대에 찬 표 
정으로 웃으면서 자신을 쳐다보고 있으니 카이란은 어쩔 수 없이 머리를 긁적이며 뒷 
주머니에서 지갑을 꺼내었다. 

"얼만데?" 

정신을 차린 카이란답게 매장 점원에게 바로 반말 찍이었다. 손님은 왕이다는 것을 인 
식하고 있는지 점원은 표정하나 찡그리지 않고 활짝 미소를 곁들여 말했다. 

"네 14만5천원인데 에누리해서 14만원에 드리는 거거든요. 그러니 14만원만 주시면 돼 
요." 

카이란은 생각할 것도 없이 지갑 속에 돈을 꺼내 점원에게 돈을 줬다. 

"후훗! 고마워, 자기야." 

혜미는 방긋 웃음진 얼굴로 카이란의 팔짱을 바짝 조이며 안겼다. 자신이 돈을 내서 
기분이 나빴지만 그래도 혜미가 웃어주니 기분 나쁜 기분을 단번에 날아가 버렸다. 

"뭐, 이 정도야 뭐…." 

카이란은 계산을 끝내자마자 매장 밖으로 나왔다. 시간이 시간인 만큼 밖은 이미 어두 
워져 있었고, 이제부터 크리스마스 이브가 시작되는 종소리가 울리는 것 같았다. 그래 
서 거리에는 아까 전보다 더욱 많은 사람들이 돌아다녔고, 대부분 행복한 미소를 짓고 
있는 사이좋은 연인들의 모습들만 보였다. 

"우와! 멋지고 예쁘고 아름다운 여자!! 여자가 캡 슈퍼 울트라 졸라 짱 아깝다! 젠장! 
! 저 옆에 내가 있어야 하는데!!!" 

-퍼억!!- 

"꺼져, 끝이야!!!" 

……이제 지겹다. 


무엇을 했는지 조차 기억이 나지 않게 그들은 막무가내로 돌아다녔다. 혜미는 즐거운 
표정으로 마냥 좋다는 듯이 따라다녔다. 돈도 많은 두 사람이니 비싼 곳 가서 같이 점 
심을 먹고, 특등석에서 영화를 보고, 최고급 등석에서 오페라도 보고, 콘서트도 가고, 
만화도 보고, 오락도 하고, 유람선도 타고, 비행기도 타고, 산도 올라가고, 바다도 가 
고, 수영도 하고, 해외여행도 가고 등등등……의 기분으로 그들은 즐겁게 돌아다닌 것 
이다. 

그리고 시간은 어느덧 9시를 가리키고 있었다. 

-뚜벅 뚜벅- 

네온사인의 여러 불빛과 잘 어울러진 크리스마스의 풍경들… 절로 감미로운 분위기가 
조성되니 사랑하는 연인들에게는 더할 나위가 없었다. 

카이란과 혜미는 거리를 돌아다녔다. 그리고 어느덧 그 둘은 규모가 좀 큰 공원으로 
발걸음을 옮기고 있었다. 

"……." 

"……." 

아늑한 공원과 조용한 거리…. 미세한 바람소리조차도 들릴 정도로 고용했다. 그 둘은 
서로간에 한마디 없는 않은 채 그저 조용한 발걸음 소리를 내면서 공원 주위를 돌아다 
녔다. 이유는 없었다. 단지 말 한마디도 꺼낼 수 없는 그런 분위기였으니까. 

-휘이이이!- 

갑자기 강한 바람이 불었다. 12월24일의 밤. 겨울이니 바람이 살짝 불어도 추울 시기 
이자 쌀쌀한 공기가 한껏 기승을 부릴 때이니 무척 춥다. 카이란이야 레드 드래곤이니 
추위를 잘 느끼지 않을 테지만 옆에 아리따운 아가씨 혜미는 그와 다른 체질이기에 몸 
이 부슬부슬 떨리는 것을 감지할 수 있었다. 

-스윽…- 

카이란은 겉옷을 벗어 그녀에게 덮어주었다. 혜미는 살짝 놀란 표정을 그리며 걱정이 
깃든 목소리로 그에게 말했다. 

"괜찮아? 자기는 춥지 않아?" 

"응, 당연히 괜찮지! 나에겐 건강 빼면 시체잖아! 그러니 걱정마." 

윗도리 하나 더 벗어도 괜찮은 카이란의 몸이라 마음 같았으면 나머지도 벗고 그녀에 
게 씌어줄 수 있었다. 하지만 참았다. 누가 정신병자 취급 할 테니까 말야. 그것은 카 
이란도 사양. 

"후훗!" 

혜미는 화사한 미소와 함께 살풋한 웃음을 터트렸다. 그리고 말했다. 

"역시 자기답네." 

혜미는 카이란의 팔을 바짝 당기며 안겼다. 공원 안으로 들어가면 갈수록 몇몇의 연인 
들이 보였다. 분위기를 잡으려면 이런 곳이 좋을 테니 당연한 광경이었다. 그래서 주 
위에는 많은 연인들이 이미 마음껏 분위기를 잡은 채 감미로운 사랑의 속삭임을 주고 
받으며 애정행각도 서슴없이 보이고 있었다. 단 18금 장면이 없다는 것이 아쉬울 따름 
이었다. 

-꿀꺽!- 

카이란의 침 넘어가는 소리가 공원을 가득 메울 정도로 크게 들렸다. 타인의 애정행각 
을 보니 설마 혜미가 자신을 좋아하는 것이 아닐까 라는 생각이 들었다. 그게 아니라 
면 그녀가 이곳으로 올 이유가 없기 때문이다. 

오늘은 24일. 연인들의 날이라고도 불리는 날. 내기로 이런 날을 잡은 이유는 아무래 
도 사랑하는 님과 함께 보내기 위해서 그런 것 같았다. 그런 것이 아니고서야 뭐겠는 
가? 그리고 이곳은 애정행각을 벌이는 장소이기도 하다. 밤이라 인적도 드물고, 다른 
연인들은 타인이 뭔 짓을 해도 신경도 쓰지 않는 것 같다. 

카이란은 옆에 혜미를 보았다. 가로등의 불빛만으로도 뽀얀 흰 살이 뚜렷하게 보이는 
그녀의 피부. 그리고 천사라고 불리워도 손색이 없을 정도로 특출 나게 예쁜 얼굴. 허 
리까지 이르는 긴 머리끝에 붉고 큰 리본이 달려 있으니 그녀의 이목구비와 잘 아울러 
져 더없이 아름답게 보인다. 

그리고 카이란은 앵두 같은 입술로 시선을 돌렸다. 립스틱을 발랐었는지 미세한 광택 
이 보였다. 혜미는 예쁘다. 그것도 무척 아주! 뷰티폴하게 예쁘다! 그것은 누구나 아 
는 사실이고 누구나 그렇다고 느끼는 사실이다. 오늘의 혜미의 행동은 무척 귀여웠다. 
언제나 어른스럽고 차분한 누님타입의 그녀였는데 지금은 그런 모습을 전혀 찾아 볼 
수 없게 발랄한 여인의 모습이었다. 

-두근 두근- 

카이란은 가슴이 두근거렸다. 그녀의 입술을 뺏고 싶었다. 뺏고 싶었다. 키스는 사미 
와 아리아와 수없이 해 봤지만 이처럼 자신이 갈망한 적은 처음이었다. 그래서 무척 
하고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 저 작은 어깨가 자신 때문에 으스러질 것만 
같았고, 순백한 마음이 더럽혀 지는 느낌이 들었다. 그래서 그런 짓을 하고 싶지 않았 
다. 하지만 본능은 거부할 수가 없었다. 

그런데 순간 느닷없이 박쥐 날개가 달린 작은 악마가 나타나 그의 한쪽 귓가를 속삭였 
다. 

'뺏어버려요. 당신은 수컷입니다. 수컷의 본능은 어쩔 수 없는 거예요. 그리고 이런 
곳에 데려온 이유는 뻔히 당신에게 관심 있기 때문에 그런 것이 아니겠어요? 그러니 
그녀를 부드럽게 감싸 안으면서 해버리세요.' 

뭔가… 묘하게 음성이 부드러워 악마 같지 않은 느낌이다. 그래! 그 작은 악마의 말대 
로 하자! 분명 관심 있으니까 그런 거겠지! 

그런 생각으로 바꾼 카이란에게 이번에는 깃털 날개가 달린 작은 천사가 나타마녀 반 
대쪽 귓가를 속삭였다. 

'안돼! 하지마, 이 C-뎅아! 니가 드래곤이여? 드래곤이라면 그런 짓을 해도 되는겨? 
임마! 그녀는 널 신용하고 있어. 그런데도 네놈은 그런 생각밖에 하지않냐? 이 변태같 
은 놈아? 넌 신용하는 사람에게 그런 짓을 당하면 어떤 느낌이 나겠냐? 말 그대로 X되 
는 거야! 알겠어?' 

왠지 천사와는 거리가 먼 말투였다. 그래, 그런 짓을 할 수 없지! 난 드래곤이야! 드 
래곤이 그런 유혹에 이기지 못해 타인에게 상처를 주려고 하다니! 그러니 그런 짓을 
할 수 없어! 라는 생각으로 카이란은 마음을 다시 고쳐 먹었다. 

드래곤이 인간의 마음을 걱정하다니… 예전의 카이란이었다면 꿈도 꾸지 못할 마음가 
짐이었다. 하지만 이에 반발하는 반대쪽 악마가 다시 한번 마음을 고치라고 속삭였다. 

'왜 본능을 거부하시나요? 분명히 그녀는 당신을 좋아하고 있어요. 그녀도 분명 원할 
것이고요. 지금 그녀의 생각은 당신이 자신을 안아주기를 바라고 있을 거예요. 당신은 
그녀의 기대를 저버릴 생각인가요? 분명 당신이 감싸 안아주기를 바랄 거예요.' 

그, 그렇겠지? 분명히 혜미가 그런 것을 원하는 거겠지? 카이란은 다시 마음을 고쳐먹 
었다. 자신을 좋아하니 연인들이 애정행각을 벌리는 이런 곳으로 데리고 온 것이겠지. 
하지만 여전히 이에 반발하는 천사가 귓가를 속삭였다. 

'이런 썩을 놈을 봤나? 니가 드래곤이여 짐승이여!? 아니, 그것도 너무 점잖다. 에라 
이 짐승만도 못한 놈아! 네놈이 한 여자 인생 망치고 싶어 환장했냐!? 믿는 도끼에 발 
등을 찍어버릴 거냐!? 그런 짓을 한다면 넌 드래곤이 아니고 능글스런 도마뱀이야!!' 

"……." 

여전히 천사 같지 않는 말투에 악마같지 않은 말투. 혹시 너희 둘 다 인격이 바뀐 것 
아냐? 그것이 아니라면 넌 악마의 탈을 쓴 천사고, 넌 천사의 탈을 쓴 악마 아냐? 

어쩠든… 천사의 말을 들어보니 그런 것 같아서 카이란은 또다시 그만두기로 마음을 
고쳤다. 그러자 옆에서 무섭게 악마가 끼여들었다. 

'저런 천사님의 말을 믿을 필요 없어요. 좋아하는 남자인데 뭐가 문제겠어요. 다만 강 
제적이지 말고 부드럽게… 아주 부드럽게 안아주면서 하면 되요. 그러면 분명히 좋아 
할 걸요.' 

'임마! 저런 놈의 말 들을 필요도 없이 씹어버려! 저 자식 분명히 너를 변태로 만들려 
는 속셈이니 그런 말에 속아넘어가지마!' 

'이봐야 천사님. 그렇게 이 남자를 방해해 주지 마세요. 이 남자는 건장한 수컷이라고 
요. 본능을 느끼는데로 행동하는 것이 좋고, 분명히 옆에 있는 여성분도 이분을 좋아 
학 있는 거라고요. 이런 곳에 오면 분명히 마음이 있다는 증거고 뭔가 해주길 바라는 
거라고요.' 

'행! 너 바보냐? 아니, 똘아이지? 이런 곳으로 오면 꼭 그런 짓을 해야 하다는 거야!? 
여자의 순정을 뭘로 보는 거야!? 단지 분위기를 좋아서 올 수도 있어! 아무리 좋아하 
더라도 그런 마음도 없는데 순순히 당하면 얼마나 열 받고 X같은 기분이라는 것 알기 
나 하는 거야!?' 

'마음이 있으니 이곳으로 온 거겠죠. 단순히 분위기만 쐬러 왔다면 이곳에 올 필요 없 
이 경치 좋은 곳으로 향하겠지, 왜 연인들끼리 애정행각을 벌이는 곳으로 왔겠어요. 
이것은 즉 그를 좋아하고 뭔가 원해서 온 것 뿐이 더되나요?' 

'역시 넌 똘아이 중 상 똘아이군! 너 혹시 왕따 취급 안 당하냐? 그렇게 단순해서야. 
쯧쯧 앞으로 인생살이 힘들겠다. 너 같으면 첫 데이트 때 그런 짓을 당하면 기분 좋냐 
? 타인이 한다고 따라하냐!? 여자들은 남자들과 달리 순수한 걸 좋아해! 네가 그렇게 
밝히니까 애인이 없는거야!' 

'어머! 그런 망발을!? 용서할 수 없어요! 에잇!!' 

악마는 자존심이 상했는지 주먹을 휘둘렀다. 역시 악마는 악마인가? 마음은 천사표라 
고 해도 먼저 폭력을 휘두르다니… 악마의 본질은 숨길 수가 없는 구나(악마와 폭력은 
전혀 무관하다). 

'아니! 폭력을! 역시 넌 악마였어!' 

꼭 난 애초에 악마였다가 천사로 탈 바꾼 놈이다 라고 외치는 것 같다. 천사는 악마가 
휘두르는 주먹을 가볍게 피했다. 그리고 곧 반격을 시도했다. 

'파동권!!' 

천사는 두팔을 앞으로 뻗으며 기술을 이름을 외치자 손에서는 얼굴만한 크기의 기 덩 
어리가 나갔다. 악마는 전혀 당황하지 않은 채 작은 날개를 파닥파닥 저으며 공중으로 
치솟았다. 

'스파∼! 이나즈마 킥!!!' 

발끝에 스파크가 일으키며 천둥번개가 치듯 악마는 급하강하면서 다리 찍기를 시도했 
다. 그러자 천사는 가소롭다는 듯이 입가에 미소를 머금었다. 

'흥! 가소롭다! 소류켄!!' 

천사가 기술 이름을 펼치자 그 기술이 무엇인지를 알고 있는지 악마는 낭패라는 얼굴 
빛이 살짝 스쳤지만 이런 일에 노하우가 있었는지 침착하게 몸을 비틀며 뻗어오는 주 
먹을 피했다. 

공격에 실패한 천사는 입살을 찌푸렸지만 곧 악마가 공격을 하려고 하자 바로 대응할 
준비를 갖추었다. 

'입에 쏘는 바주카!!' 

'메카라 빔!!' 

'수라 패왕 고화산!!' 

'붕격 운신 쌍호장!!' 

'뇌신권!' 

'우오오오오! 붕권!' 

'용호난무!!' 

'아수라 난무 순옥살!!' 

등등등등…… 묘사하기도 귀찮아서 이제 대사로 처리하는 무책임한 작가. 여하튼 서로 
기술 이름을 펼치며 치열하게 맞대응 하는 두 종족들. 하나같이 게임&애니 네이밍이라 
는 것이 문제랄까? 

-퍼퍼퍼퍼퍼퍽!!- 

악마와 천사들은 계속해서 불꽃 튀는 치열한 전투를 벌였다. 호왕권, 호열풍, 일섬, 
용권선풍각, 진공파동권, 더블승룡열파, 백식 귀신 태우기, 백팔식 어둠 쫓기, 파워게 
이져, 초 열파탄…… 등등등 서로 여러 기술들을 펼쳤다. 

이에 가만히 지켜보고 있던 카이란은 이 둘의 불꽃 튀는 싸움 광경에 넋을 잃었다. 투 
지를 일으킬 정도로 박진감까지 일으키는데 넋을 잃지 않겠는가? 카이란은 부들부들 
주먹을 불끈 쥐었다. 

"자기?" 

"……." 

"자기?" 

"…오옷! 저것은 궁극의 필살기 샤이닝 핑거!!! 끝인가!? 아닛!!? 그것을 맞대응 하는 
저 필살기는 다름 아닌 더블 코레이드 바스터!! 크오오오! 투지가 끓는구나!!" 

카이란은 그만 그둘의 싸움에 탄성을 내질렀다. 

"…자기?" 

"에…?" 

혜미가 3번을 불러서야 카이란은 환상에서 탈피를 할 수 있었다. 그녀는 자신을 의아 
하게 보면서 물었다. 

"뭔 생각하는거야?" 

"……." 

…그도 잘 모르겠다. 자신이 뭘 생각했는지를……. 덕분에 키스하고 싶다는 욕망은 온 
데간데 다 사라지고 없었다. 


"…저기, 잠시 나와 어디 갈곳이 있는데 괜찮겠어?" 

혜미가 그렇게 물었다. 뭔가 결심을 선듯이 다소 떨리는 목소리였다. 의아함 기분을 
감출 수 없었지만 카이란은 어차피 그녀가 해달라는 대로 해 줘야 하니, 이유를 물어 
보지 않고 그냥 고개를 끄덕였다. 

"고마워." 

뭐가 고맙다는 건지…… 어쨌든 그들은 다시 걷기 시작했다. 하지만 공원 밖으로 나가 
지는 않았다. 더욱 안쪽으로 향하기만 했다. 어느정도 가자 갈색 시멘 벽돌로 공원 건 
물이 보였다. 

오후쯤이어야 사람이 가득들어설 건물이었다. 지금은 어두운 밤이니 이런 곳에 있다가 
는 무슨 일 당하기 십상일 것이니 건물 안은 아무도 없었다. 

혜미는 그 건물 안으로 들어갔다. 카이란도 따라서 안으로 들어갔다. 검거 어두워서 
앞에 뭐가 있는지 식별되지 않을 정도였다. 혜미와 카이란은 조심스럽게 안을 살피면 
서 들어갔다. 

건물 안은 비교적 넓었다. 총 3군대로 나눠져 있었는데, 한곳은 경로당이었고, 다른 
한곳은 아이들이 놀 수 있게 만든 놀이터였다. 그리고 남은 한곳은 탁자와 의자가 놓 
여져 있고 겉에는 자판기가 있는 휴게실이었다. 

그중 혜미는 아이들이 놀 수 있는 놀이터쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 카이란은 가만 
히 지켜보았다. 그리고 미끄럼틀이 놓여져 있는 곳으로 시선을 놓았다. 그런 채로 한 
동안 서 있었고, 다시 그 옆쪽 구석쪽에 시선을 두었다. 

카이란은 그저 그녀를 지켜보기만 했다. 그리고 몇분정도 흐르자 그녀는 입을 열었다. 

"백성군…." 

…군. '자기'가 아닌 호칭이 예전으로 되돌아 왔다. 그런 놀이는 끝났다는 의미인가? 
카이란은 묵묵히 가만히 있었다. 그리고 혜미는 말을 이었다. 

"아세요? 저 원래 남자 기피증 같은 것이 있다는 것을…." 

알리가 없었다. 아니, 짐작은 했었다. 그녀와 안지 꽤 오랜 시간이 지났다. 미모가 따 
르니 다른 남자가 그녀에게 접근하는 광경도 몇 번 본적도 많았다. 그때마다 그녀는 
아렴풋이 싫어하는 기색을 보이면서 뒤로 빼면서 진땀을 흘렀다. 그것은 단순히 그 남 
자를 싫어하는 줄 알았는데 지금 혜미의 말에 그런 증상 때문에 그런다는 것을 알았다 
. 

하지만 카이란은 여전히 입을 열지 않았다. 혜미는 그의 대답을 원하지 않았는지 시선 
하나 돌리지 않은 채 다시 입을 열었다. 

"나 말이에요. 여기서 한 사람을 죽였어요." 

그 말이 끝나자마자 창문 하나가 열려 있었는지 쌀쌀한 바람 한 결이 그들을 덮쳤다. 

------------------------------------------------------------------------------- 
음... 
합격했습니다. 
흑... 공부 하나도 하지 않고.. 시험 봤는데.. 
당당하게 필기 셤 합격. 
이제부터.. 학원가서.. 기능보고 주행 보면 되는군요. 
그리고 집 차 운전해서 놀러를.. 
클럭.. 
문제는 지금 현재 마감이 더 급하다는 것!(두둥!!) 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은 monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 

p.s 시간이 없어서 퇴고를 안했으니.. 비문이나 오타를 가르쳐 주심 감사하겠습니다. 

--------------------------------------------------------------------------------


(246) 이세계 드래곤 [26] 5.당연히 크리스마스! 하지만…. 








"후훗∼ 놀라지 않네요." 

혜미는 웃음진 얼굴로 카이란을 쳐다보았다. 하지만 다소 어색해 보이는 그녀의 미소 
였다. 

"그야 뭐……." 

카이란은 긁적긁적 뒷머리를 긁었다. 카이란은 자신의 세계에서 밥먹듯이 살인을 저지 
르거나 재미삼아 죽였던 악덕 드래곤이었다. 그런데 겨우 사람 한 명을 죽였다는 인간 
의 말에 놀랄 위인이겠는가? 카이란은 그렇게 순진하지 않다. 그런 사실은 당연히 모 
르기 때문에 뒷말은 흐지부지 흐려지며 얘기할 수가 없었다. 

하지만 그녀는 왜 이런 말을 하는 것일까? 설마 한 사람 죽인 경력이 있으니 내 동생 
울리기만 한다면 당신도 가만히 놔두지 않을 거예요!? 라고 협박이라도 할 예정인가? 
…만약 그렇다면 좀 무섭다. 

"후훗∼ 꼭 살인을 해 봤다는 얼굴이네요." 

뜨끔∼! …했다. 

"제가 죽인 사람이 어떤 사람인줄 아세요? 

카이란은 알 리가 없으니 고개를 설래설래 저었다. 혜미는 측은한 눈길로 미끄럼틀 바 
닥으로 향했다. 

"…제가 좋아했던… 첫 남자였어요." 

-휘이이잉!!- 

또다시 찬바람이 덮쳤다. 리본이 매어져 있는 혜미의 머리카락이 옆으로 출렁거렸다. 
좋아하는 사람을 죽였다니… 모르는 사람도 아닌 그냥 알고 있는 사람도 아닌 첫사랑의 남자를…. 파격적인 말이었지만 카이란은 그저 담담히 아무렇지 않은 듯이 가만히 있었다. 

그는 그럴 것이다. 드래곤으로 태어나서 아직까지 그 누구도 다른 종족이나 같은 종족 
을 좋아해 본 적이 없으니 좋아하는 사람을 죽였다 라는 느낌을 알지 못했다. 그러니 
카이란은 표정을 계속 일관했다. 

"처음에는 좋은 사람이었어요. 잘생기지는 않았지만 상당히 믿음직스러운 외모를 가진 
사람이었죠. 아마도 제 기억으로는 중학교 1학년 때 일거예요. 그 사람을 처음 만난 
시기가요." 

혜미는 바닥에 쭈그려 앉으며 미끄럼틀 아래부분의 바닥을 슥슥 손으로 문질렀다. 아 
마도 그곳에서 그 사람이 죽은 곳인가 보다. 

"자상한 사람이었어요. 나에게 잘 해줬었고, 뭐든지 성실한 사람이었으니까요. 그런 
모습을 본 저는 그 사람을 좋아하고 말았죠. 그래서 전 그 사람을 일부러 만나러 자주 
갔어요. 그 사람을 만나고 있으면 이런 집안에 태어났다는 사실조차 망각할 정도로 무 
척 행복했거든요. 그 사람도 나를 싫어하는 기색이 없었어요. 오히려 내가오면 방긋 
웃으면서 반겨주었죠." 

혜미 혜미도 자신의 집안을 싫어하다는 것이 여실히 드러났다. 하긴 사미도 자신의 배 
경 때문에 암울한 과거를 지니고 있는데 혜미라고 다를 바가 있겠는가? 
카이란은 묵묵히 혜미의 말을 들었다. 

"하지만 그것은 나의 착각이었나 봐요. 그 사람은 저를 반겨주는 것이 아니었어요. 단 
지 이용하려고 그런 것이었나 봐요. 그때가 중학교 2학년 때였을 거예요. 그 사람과 
나와 안지 정확히 1년이 되던 해였죠. 그것도 오늘 같이 크리스마스 이브날이었고요." 

이 말에 카이란은 그녀가 내기를 써서 같이 있어 달라는 이유를 눈치챘다. 

"오늘 같은 이브날에 전 좋아하는 그 사람에게 접근했어요. 무척 가슴이 떨렸죠. 후훗 
! 그때 생각하면 가슴이 콩땅콩땅 뛰는 소리가 어찌나 크던지 심장이 터질 것만 같았 
다니깐요." 

재미있다는 듯이 눈웃음을 쳤지만 다소 괴로워 보였다. 

"크리스마스 이브 날 전 그 사람에게 오늘 같이 있어 달라고 부탁했어요. 전 그 사람 
의 대답을 기다렸지요. 그 사람은 웃으면서 제 부탁을 응락하더군요. 오히려 영광이다 
라고 하면서요. 전 그 대답에 활짝 웃을 수가 있었어요. 처음이었죠. 이런 집안에 태 
어나서 이렇게 행복한 적이요. 그래서 우리는 약속을 잡고 밖에서 만날 수가 있었죠." 

"……." 

"우리는 재미있게 놀았어요. 아주 즐겁게요. 하지만 그런 시간은 오래가지 못했어요. 
그 사람과 분위기를 잡으며 우리는 이곳 공원에 산책을 하고 있었어요. 시간이 좀 늦 
은 시각이라 그때도 지금처럼 사람들이 없었죠. 하지만 전 상관없었어요. 옆에 든든한 
사람이 있으니 무섭지가 않았으니까요. 그런데 갑자기 건장한 인간 몇 명의 우리를 덮 
쳤어요. 알고보니 다른 조직들 사람들이더군요. 전 놀라고 당황했었죠. 하지만 더욱 
당황한 것은… 그 사람은 알고 보니… 아버지의 약점을 찾으려고 들어온 그 조직의 스 
파이였던 거예요." 

유난히 오늘따라 바람이 차가웠다. 측은함이 깃든 혜미의 목소리 때문인가? 카이란은 
그렇게 느껴졌다. 

"그땐 이 건물이 완공이 안됐을 때 였어요. 전 그 사람들과 함께 이곳에 같이 오게 되 
었죠. 저는 아버지라는 사람을 잘 알아요. 절대로 딸 때문에 계획을 변경할 사람이 아 
니라는 것을요. 그 사람도 1년간 아버지를 보았으면 잘 알고 있을 터인데 이상하게 저 
를 이용한 것이죠. 그 사람이 나에게 잘 해준 이유는 아마도 이일을 대비한 것 같아요 
. 다름 아닌 정보를 못 캤을 때를 대비해 마지막 도구로 사용하려고요. 그리고 그 결 
과 저를 이용한 거고요." 

혜미는 자신의 아버지를 잘 알고 있었다. 딸은 도구로 생각할 뿐 그 이상도 그 이하도 
아니라는 것을. 카이란도 고개를 끄덕였다. 그녀의 말에 공감이 왔던 것이다. 

"전 분노보단 오히려 배신을 당했다는 것에 눈물을 흘렀어요. 처음으로 좋아했던 사람 
이고, 행복을 느낄 수 있었던 유일한 사람이었는데 가슴이 찢어질 것 같이 가슴이 아 
팠죠. 그 만큼 믿었던 사람에게 배신을 당하니 정신도 차릴 수가 없었고요. 그렇게 전 
한없이 눈물만 흘렀어요. 하지만 그것도 잠시뿐… 중학교 때부터 얼굴의 변화가 생긴 
저의 외모 때문인지 건장한 사내들은 음흉한 시선으로 저를 흩어보고 있다는 것을 알 
았죠. 대략 수는 20명 가까이 있었지만 그중 몇 명은 많아봐야 20대 초반정도의 사내 
들도 있었어요. 그때 나이로는 영계를 범하는 것도 즐거운 일이라고 생각될 나이겠죠. 
그래서 그들은 저를 윤간(輪姦)하려고 했어요. 그들은 나를 가둬놓고 보스를 기다리고 
있을 때, 전 단념했었어요. 죽을 각오를 했다는 것이죠. 아버지는 그런 것으로 흔들릴 
사람도 아니니 이미 죽었다고 해도 상관이 없었죠. 그래서 가만히 죽는 시간만을 기다 
렸어요. 하지만 가만히 죽는 것은 좋지만 윤간까지 당해서 죽는 것은 싫었어요. 그래 
서 그것을 안 뒤로 전 어떻게든 몸을 뒤로 빼려고 했지만 뒤에는 벽으로 가로 막혀 있 
었고, 탈출구는 없었죠. 전 도움을 요청하려고 그 남자를 보았어요. 옛정을 생각해서 
도움을 줄 수 있을까 라는 생각때문이죠. 하지만… 전 또다시 배신감을 느껴야만 했어 
요. 첫 번째로 저를 덮치려는 사람이 바로 그였으니까요." 

배신하는 것도 모자라 그런 모습까지 보인다면 절망감을 맞이하는 것 보다는 더 심할 
것이다. 그런 혜미는 그때 그 기분을 떠올랐는지 오른손으로 가슴을 쥐었다. 

"눈물이 앞을 가릴 정도로 무척 많이 나왔어요. 어떻게 그럴 수가… 그럴수가… 라는 
말을 읊어되며 전 지금의 현실을 부정하고 싶었죠. 하지만 그는 점점 나에게 다가왔어 
요. 그리고 덮쳤죠. 전 반항을 했어요. 하지만 신은 저를 도와주신 걸까요? 그 남자 
바지춤에는 다름아닌 권총 한정이 꽂혀있었어요. 전 그것을 발견하자마자 그것을 재빨 
리 뺏었어요. 당황하더군요. 모든 인간들이… 덕분에 그 사람도 저에게 멀어졌고, 천 
천히 저를 구슬리며 총을 뺏으려고 하더군요. 하지만 전 보이는 것이 없었어요. 분노 
와 슬픔과 좌절과 절망… 보이는 것이 단 하나라도 없었죠. 그래서 전……." 

말꼬리를 흐려졌다. 다음 말은 듣지 않아도 쉽게 알 수 있었다. 
혜미는 눈을 감았다. 

-타앙!!- 

총성이 건물을 크게 강타하며 크게 울렸다. 
그를 죽였다. 자기 손으로 그를 죽여버린 것이다. 분노도 사랑도 아무것도 느껴지지 
않았다. 그때 당신의 기분으로는…. 그저 방아쇠를 당기고 싶은 생각밖에 들지 않았고 
, 그래서 방아쇠를 당겨버렸다. 

총성이 울리자마자 그녀는 정신이 번뜩 차릴 수 있었다. 거한들은 이 상황에 어리둥절 
해 했다. 설마 총을 쏠지는 상상도 하지 못한 표정들이었다. 그것을 기회 삼아 그녀는 
앞도 보지 않고 도망쳤다. 눈물 범벅으로 인해 앞도 분간 할 수 없었지만 그녀는 그런 
것 상관 않고 무조건 뛰었다. 사물에 부딪치고 몇 번이고 넘어졌지만 그녀는 뛸 수 밖 
에 없었다. 

사랑하는 사람에게 배신을 앓고 뛰어가는 기분이란 정말로 말로 설명하기 힘들었다. 
아니, 어떠한 설명도 할 수가 없었다. 행복을 느꼈던 첫사랑. 그리고 납치와 배신과 
죽음. 이 모든 경험이 모두 한꺼번에 겪어야만 했던 그녀. 한꺼번에 너무나도 많은 충 
격을 받아버렸다. 이대로 차라리 죽고 싶었다. 하지만 그러지는 못했다. 발은 계속 달 
리고 있었고, 스스로 제어도 하질 못했다. 그리고 눈물조차도 멈추질 안았다. 

그리고 그런 채로 계속 갈 때 정신을 차려보니 자신의 집 앞까지 와있었다. 그리고 그 
제서야 자신의 손에 아직도 권총을 들고 있다는 것을 알았다. 그녀는 숨을 골랐다. 자 
신에게 그런 벌어졌지만 그녀는 집에 알리지 않았다. 어차피 그런 이야기 해봐야 아버 
지는 눈 하나 깜짝 안 하실 분이라는 것을 알고 있기에 그런 것이다. 그래서 그녀는 
그런 일을 경험했어도 언제나 평상시의 모습으로 가족에게 대했고, 주위사람들에게도 
똑같이 대했다. 마치 아무 일도 없던 것 처럼…. 

"그를 많이 좋아했었어요?" 

조용하게 물어보는 카이란의 말에 그녀는 상념에서 깨며 감았던 눈을 떴다. 그런 자세 
에서 고개를 위로 올리며 천장을 응시했다. 

"…네. 많이 좋아했어요. 그가 죽으면서 뭐라고 한 것 같았지만 전 보질 못했어요. 왜 
그런지 아세요? 두려웠기 때문이에요. 그 다음 말과 그의 표정을 본다는 것이." 

그를 많이 좋아했었다. 철없던 중학 시절이라고 했어도 다른 사랑 못지 않게 그를 많 
이 좋아했다. 그래서 그런 일을 당했었는데도 그녀는 그를 미워할 수가 없었다. 그가 
죽을 때 뭐라고 말했지만 만약 원망하는 눈빛으로 욕하면 지금까지 그 말과 표정이 자 
신을 괴롭힐까봐 두려웠던 것이다. 그래서 보지도 못하고 듣지도 못했다. 

"그래서 이곳에 한번도 온 적이 없었어요. 그가 여기서 죽었다는 것이 무서웠고, 뭐니 
뭐니 해도 제 손으로 직접 죽였으니까요. 그리고 이곳으로 오면 그 환상이 내 앞에 펼 
쳐질까봐 무서웠거든요. 그래서 이곳을 찾질 못했어요. 그리고 비로소 백성군과 같이 
오기로 한 결심을 한 것이에요." 

"…그런가요." 

혜미는 고개를 끄떡였다. 

"네…." 

"……." 

혜미는 쭈그려 앉던 다리를 펴며 일어섰다. 속이 시원했다. 그 누군가에게 이런 얘기 
를 한 것과 그렇게 무서워하던 이곳을 왔으니 속이 시원해 졌다. 그 덕일까? 혜미의 
오른뺨에서는 눈물 한 줄기가 그어졌다. 

"어랏…?" 

갑자기 눈물이 떨어지자 그녀는 놀람을 감출 수가 없었다. 그래서 눈물을 닦았지만 이 
번에는 다른쪽 눈가에서 눈물이 떨어지기 시작했다. 

"왜, 왜 이러지? 왜 눈물이 나는 걸까요?" 

그녀는 마구 눈물을 닦았다. 하지만 눈물은 멈출 기미가 보이지 않았다. 오히려 부추 
기듯 더욱 많은 눈물만 흘러냈다. 

-스윽…- 

카이란은 뒤에서 혜미를 안아주었다. 왜 이런 짓을 한지는 자신 스스로 조차 놀라게 
저절로 몸이 반응했다. 왜 자신은 그녀를 안아주었을까? 그리고 가슴이 조여지듯 아파 
지기 시작하는 이 고통은 무엇이란 말인가? 그녀의 아픔이 그대로 전해지는 것 같아 
그도 가슴이 답답하게 아팠다. 하지만 이 고통은 그녀의 슬픔과 무관하다는 것은 느꼈 
다. 뭔가 자신에게도 그 무엇이 있다는 느낌이 왔다. 

"흑흑흑…!" 

그녀는 뒤를 돌아 카이란의 가슴에 얼굴을 파묻어 눈물을 흘러냈다. 그의 가슴은 무척 
따뜻했다. 그래서 더욱 눈물이 흘러나왔다. 혜미는 한동안 그런 채 소리내어 울었다. 


어느정도 눈물을 흘러낸 혜미는 감정 조절이 가능해졌는지 어렵사리 그칠 수가 있었다 
. 

"고마워요." 

"아뇨, 고마울 것 까지는 아니에요." 

카이란은 멋쩍은 표정으로 콧등을 긁적였다. 그리고 방긋 웃는 표정으로 카이란은 물 
끄러미 그녀의 얼굴을 보았다. 이에 부끄러움을 느낀 듯이 혜미는 양 볼이 수줍은 듯 
이 붉어졌다. 

"아이∼ 그렇게 보지 마세요, 백성군. 너무 울어서 얼굴이 망가졌어요. 그러니 보면 
창피해요." 

그녀는 부끄럽다는 듯이 고개를 옆으로 돌리며 얼굴을 가렸다. 

"하핫! 뭐, 어때서요? 전 선배가 울 때 예쁘기만 하던데요? 세상에서 여자들은 웃을 
때와 눈물을 훔칠 때가 제일 예쁘다고 하던데 그 말이 사실인가 봐요." 

"후훗! 백성군 정말 짓굿네요." 

그의 말에 혜미는 웃음을 터트렸다. 그리고 카이란은 그녀를 보면서 말했다. 

"그럼 이제 갈까요?" 

"네, 그래요." 

그들은 건물을 빠져나가기 위해 걸음을 옮겼다. 먼저 카이란이 앞장을 서서 움직였고, 
그 뒤에 혜미가 움직였다. 혜미는 걸음을 옮기는 중 문 앞에서 다다를 때 발걸음을 멈 
추며 다시 뒤를 돌아보았다. 그리고 방긋 웃는 얼굴로 허리를 숙였다. 

'안녕, 동민 오빠.' 

그리고 다시 뒤를 돌아보며 카이란의 곁으로 몸을 옮겼다. 


"이제 어떻게 할까요?" 

카이란의 질문이었다. 

"아무래도… 집에 가야겠죠?" 

그녀의 대답은 바로 나왔다. 시각은 11시정도. 늦은 시간이니까. 카이란은 공감한다는 
표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그렇지요? 그럼 집에 갈까요?" 

"네, 그렇게 해요." 

이브날은 그렇게 막을 내리듯 그들은 집으로 향했다. 하지만 좀 걷고 싶었는지 그들은 
바로 버스를 타지 않고 걷기만 했다. 

"그나저나 사미 때문에 큰일이네요." 

"왜요?" 

"오후에 나올 때 애가 기운이 없었거든요. 뭐랄까 자포자기한 느낌이라고 할까요. 막 
상 이브날이 다가오니 그런 것 같아요." 

확실히 사미가 기운이 없다는 것은 카이란도 발견할 수 있었다. 그것은 사미뿐만 아니 
라 아리아 역시 마찬가지였다. 모두 이브날 때문에 그런 것이리라. 이브날은 연인들의 
날이라고 불리우는데 장작 자신들은 좋아하는 남자와 같이 지내지 못하니 기운이 있을 
리가 있겠는가? 그전에 혜미에게 들어서 같이 보내지 못한다는 것 쯤은 알고 있었다. 
하지만 막상 날이 오니까 자연적으로 기운이 빠지는 것은 어쩔 수가 없었다. 그러니 
지금 그녀들에게는 최악의 이브날이라고 느껴질 것이다. 

"하하하하∼ 뭐, 조만간 기운을 차리겠죠. 그런데 선배…, 뭐 하나 물어봐도 돼요?" 

"네, 괜찮아요." 

"남자 기피증이라고 했는데 어째서 나만 괜찮은 것이죠?" 

남자 기피증이라면 남자가 접근하는 것을 꺼려하거나 만지면 불쾌감이나 치솟는 그런 
증상을 말한다. 하지만 오늘 하루만으로도 혜미는 즐겁다는 듯이 자신에게 달라붙었지 
않는가? 아니, 예전 바닷가 갔을 때 부터라고 할 수 있다. 그것도 싫어하는 기색 하나 
도 없이 말이다. 카이란은 그것이 이상하다고 느껴졌었다. 

"…글쎄요… 저도 그것을 알고 싶어요. 왜 백성군에게만 괜찮은지를……." 

혜미는 대답했다. 하지만 그녀역시 모르는 답이었다. 어째서 백성이는 괜찮은 것일까? 
지난 여름 바닷가에서 폭주족들에게 둘러싸였을 때, 그녀는 처음으로 외간남자에게 안 
겨보았다. 참으로 따스했다. 남자의 품안이 이렇게 부드럽게 따스한지는 처음으로 느 
껴본 것이다. 언제나 더부룩했던 기분은 느껴지지 않고 오히려 따뜻한 기분이라니… 
그녀로써는 처음 느껴본 동시에 이상했었다. 

한 남자를 좋아했고, 그 남자를 살해한 그녀… 그런 일이 벌어진 뒤로부터 그녀는 외 
간남자가 가까이 오는 것을 싫어했다. 그래서 그녀는 남자로부터 점점 멀리하게 되었 
다. 

그리고 시간이 흘러 많은 아이들에 자신에게 고백을 했었다. 배경 때문에 접근하는 아 
이들도 많았지만 애초에 배경을 모르는 상태로 접근하는 아이들도 적지않게 많은 것이 
다. 그런 아이들은 사미의 중학교 시절처럼 무턱대고 사귀자 라고 고백하는 아이들이 
었다. 

하지만 외로움을 해방되기 위해 모든 남자를 승낙했던 사미와 다르게 그녀는 그런 고 
백을 모두 거절했다. 평범한 친구로 지내자고 하는 고백조차도 모두 거절했던 것이었 
다. 그일 때문에 그런 줄 알고 있겠지만 이미 그 일에 대한 것은 시간이 흘러 이제는 
담담해졌었다. 그렇다면 외롭지가 않아서? 그것도 아니었다. 친구 하나 없는 그녀인데 
무엇이 외롭지 않겠는가? 친구가 있었으면 좋겠다고 생각한 적이 한치도 잊은 적이 없 
었다. 

다름 아닌 그 일이 벌어진 뒤로부터 '기피증' 이라는 생겼기 때문이다. 남자가 자신을 
덮쳤다는 공포감과 좋아하는 사람에게 배신을 당한 경험에 의한 증세인 것 같았다. 그 
래서 몸이 먼저 반응이 오는 것 같았다. 

하지만 처음 카이란을 만났을 땐 뭔가 달랐다. 아무런 거부 반응도 없었다. 신기했다. 
그 사람과의 일 이후에 다른 남자가 붙어도 아무런 증상이 없다는 것이. 

"흐음…." 

그녀도 모른다고 하니 카이란은 이상했다. 꼭 혜미가 자신의 가슴팍에서 울고 있을 때 
, 느꼈던 고통과 연관이 있을 것은 느낌이 들었다. 어째서 그런 생각이 드는지 모르겠 
지만 솟구치는 느낌은 그렇다는 것을 말해주고 있었다. 

그리고 어느덧 그들은 집에 도착하였다. 

"다녀왔습니다." 

"안녕하세요." 

집에 도착한 시각은 12시가 아직 안된 시각이었다. 방안에는 어두컴컴했다. 

"아무도 없나?" 

"그런가 본데요." 

불도 켜져 있지 않고 인기척도 느껴지지 않았다. 우선 마루에 불을 키고 카이란은 혜 
미와 함께 자신의 방이 있는 위층으로 올라갔다. 그리고 불이 확 켜지면서 폭죽 터트 
리는 소리가 사방에서 들렸다. 

-파방방방파방!!- 

"메리 크리스마∼스!!!" 

사미, 아리아, 민지, 아버지, 어머니였다. 그들은 카이란을 이곳에서 기다렸고, 윗층 
에 올라오자마자 폭죽을 터트린 것이다. 

"얼래? 다들 여기에 있었어?" 

"응! 여기 있었어! 우리가 오빠와 혜미 언니가 오기만을 얼마나 기다린 줄 알아!? 어 
쨌든 늦지 않고 와줘서 다행이야. 헤헷!" 

"뭐가 늦지 않았다는 거야?" 

뭐를 말하고 있는 건지 카이란은 민지의 말을 이해 못했지만 옆에 있는 혜미는 그 뜻 
을 알아채며 웃음을 내뱉었다. 

"후훗! 정말로 우리가 늦었으면 큰일 날뻔 했군요. 다행이에요." 

"역시 혜미 언니는 내가 무엇을 말하는고 있는지 눈치 하나 빠른단 말야. 그에 비해 
오빠는 아직도 멀었어. 이구∼!" 

민지는 한심하다는 듯이 카이란을 노려보았다. 

이에 황당한 카이란은 뭔 얘기를 하는지 몰라 어리둥절했다. 도대체 뭐란 말인가? 그 
리고 앞에 놓여져 있는 진주성찬은 무엇이지? 왜 이런 곳에다가 이렇게 차린 것인가? 
카이란은 이유를 알지 못해 다시금 말을 하려고 할 때, 혜미가 그를 저지하며 손목에 
있는 시계를 보여주었다. 

"아!" 

카이란은 탄성을 내뱉었다. 그랬군, 그랬었어. 확실히 늦었으면 큰일날 뻔했다. 크리 
스마스는 가족과 함께 보내는 날이다. 지금시각은 12시 정각, 그러니 오늘은 이브날이 
아닌 크리스마스날이다. 그러니 지금 이 시간부터 가족들과 보내는 날이다. 

"백성님 재미있게 놀다오셨어요? 혜미 언니도요?" 

"아아∼! 재미있게 놀았지. 그렇죠 선배?" 

카이란은 방긋 눈웃음으로 혜미를 보았다. 그녀역시 카이란의 얼굴을 보면서 고개를 
끄덕였고, 다시 아리아를 보면서 말했다. 

"후훗! 네, 재미있었어요, 아리아양." 

"아아∼ 부럽네요. 그래도 재미있게 노셨다면 다행이네요. 오늘 사미양과 함께 이렇게 
음식을 차렸어요. 그러니 마음껏 드시고 함께 즐겨요. 오늘은 그러는 날이잖아요." 

아리아는 빙긋 웃음 지었다. 

"좋았겠네? 저런 미인과 데이트를 즐겨서 말이다." 

하나였다. 그녀도 카이란네 집에 있었다. 카이란은 피식 웃었다. 

"당연히, 좋았지. 누구처럼 고소공포증도 없고, 말 꼬랑지도 아니니까 말야." 

"그거랑, 그거랑 뭔 상관이야!! 흥!!" 

비꼬는 카이란의 말에 하나는 바락 성을 내며 고개를 홱 돌렸다. 그 반응에 카이란은 
재미있어 하는 표정을 그렸다. 그리고 옆에 사미가 쫄래쫄래 하나 곁에 섰다. 혜미는 
그녀를 보자마자 말했다. 

"후훗! 괜찮은 것 같네 사미야. 내가 나갈 때만으로도 기운이 없어서 걱정했었는데…. 
" 

사미는 피식 웃었다. 그리고 활짝 웃으면서 말했다. 

"뭐, 어쩔 수 없잖아. 약속은 약속이니까 말야. 사실 내 기분으로는 꼭 언니와 백성님 
에게 배신을 당한 느낌이야. 뭐, 나만 그런 것이 아니고 아리아양도 마찬가지겠지만 
말야. 하지만 그래도 난 내가 할 수 있는 일은 해야 하지 않겠어? 배신을 당했어도 난 
백성님과 언니를 아주아주 좋아해. 그러니 오늘 같은 날에는 같이 즐겨서 기쁘게 해주 
고 싶어. 그러니 난 언니와 백성님을 위해 이런 것을 준비한 것 뿐이야." 

혜미는 부드러운 미소로 사미를 보았다. 그리고 말했다. 

"그래 고마워." 

"자자∼ 틀어박힌 재미없는 소리 그만하고 이제부터 파티 시작이에요!! 그러니 즐겨요 
!" 

민지는 그 둘 사이를 끼면서 외쳤다. 그리고 파티는 시작되었다. 

'가만…?' 

카이란의 시야는 사미를 쫓았다. 활짝 웃는 얼굴로 하나, 아리아와 정답게 얘기하는 
광경이 보였다. 그리고 그녀가 한 말 한구절이 떠올랐다. 

'배신을 당했어도 난 백성님과 언니를 아주아주 좋아해. 그러니 오늘 같은 날에는 같 
이 즐겨서 기쁘게 해주고 싶어.' 

배신을 당했어도 기쁘게 해주고 싶다? 삐친게 아니고 기쁘게 해 주고 싶었다? 그렇다 
면 입장을 바꿔본다면 그녀가 자신을 배신했어도 마음은 여전하다는 뜻이다. 

불현듯이 여러 가지의 생각들이 떠올랐다. 카이란은 생각을 정리하자마자 혜미를 찾았 
다. 혜미는 민지와 얘기를 하고 있었다. 

"선배…." 

카이란의 부름에 혜미는 시선을 돌렸다. 그리고 대답했다. 

"왜요? 백성군." 

카이란은 생각했던 말을 그녀에게 말했다. 

"선배는 그 사람이 죽기 직전에 무슨 말을 했을까 라는 것 생각해 본적 있나요?" 

느닷없이 그가 그런 말을 꺼내자 혜미는 좀 놀랐다. 하지만 그의 대답에 고개를 저으 
며 대답은 했다. 

"…왜 그런 것을 물어보는 거죠?" 

혜미는 그런 것을 물어보는 저의를 물었다. 그러자 카이란은 입가에 미소를 머금으며 
다시 입을 열었다. 

"글쎄요… 그가 나쁜인간 같지가 않아서요. 하필 그는 윤간을 하려고 할 때 맨 처음 
나서게 된 것일까요? 그리고 왜 권총을 바지춤에 넣고 있었을까요? 바보처럼 덮치지 
않고 동료들과 함께 짓궂은 장난으로 천천히 즐길 수 있었는데 말이죠. 그는 분명 일 
부러 권총을 보여준 거 같아요. 그때도 겨울이니 추운 날씨였으니 잠바를 입고 있을 
테고 자연스럽게 동료들 몰래 권총을 보여줄 수 있었을 테니까요. 그리고 선배는 그것 
을 발견했고, 그것을 꺼내들지마자 그는 천천히 뒤로 물러섰죠. 그는 선배를 구하기 
위해 스스로 몸을 희생한 거예요. 그러니… 분명 그도……" 

"그도요…?" 

"…선배를 좋아했을 거예요. 그러니 죽으면서 하는 말은 아마도 '도망쳐‥'가 아니었 
을까 라고 생각돼요." 

그 말이 끝으로 혜미는 또다시 눈물 한줄기가 그어졌다. 

"…흑‥흑… 고마워요, 백성군. 고마워요. 오늘 크리스마스의 최고의 선물 같아요." 

그녀가 눈물을 흘리자 카이란은 난감해 하는 표정을 그렸다. 갑자기 울어버리는 혜미 
를 어떻게 해야 할지 막막했기 때문이다. 그렇다고 아까 처럼 안아줄 수 없는 노릇이 
었다. 

"에엑!!? 오빠가 혜미 언니 울렸다!!" 

이 광경을 본 민지가 소리쳤다. 그러자 우르르 몰려드는 일행들…. 

"정말이네!? 백성님 이게 뭔일이에요!? 왜 갑자기 언니가 우는 거예요? 혹시 언니에게 
나쁜 짓이라도 한 거예요!? 그런거죠!? 어떻게 그런 짓을!!!" 

"맞아야! 어떻게 그런 짓을 할 수 있죠!? 백성님 너무 실망이에요!?" 

"흐웅∼ 아무래도 백성이 혜미 언니에게 뭔가 나쁜 짓을 하려고 했나보지? 하여튼 남 
자는 늑대라고 하더니만 딱 너를 가리키네! 이 많은 사람들 앞에서 당당하게 나쁜 짓 
을 하려고 하다니!!" 

"흠∼ 이 아비는 백성에게 실망했다. 어떻게 가냐린 여성을 울리다니. 세상에서 제일 
못된 사내가 뭔지 아니? 바로 여자아이를 울리는 짓이 세상에서 제일 나쁜 짓이란다." 

"그렇구나, 백성아. 이렇게 주위에 아리아와 사미를 놔두고 다른 여자를 건드리다니… 
엄마는 네게 실망이 크구나. 얼른 사과하거라." 

각각 한마디씩 내뱉었다. 어이어이… 이거 점점 자신이 나쁜 놈으로 몰락되고 있었다. 
이것은 정말 억울했다. 

"어, 억울해! 나, 난 아무 짓도 안 했어! 선배 이거 해명 좀 해 줘요. 정말 너무하잖 
아요." 

그는 도움을 요청하기 위해 혜미를 보았다. 그녀라면 당연히 이 난관을 구해줄 것만 
같았다. 하지만 그것은 굉장한 착각이었으니… 

"흑∼ 백성군 정말 너무해요. 저에게 그런 짓을 해 놓고 억울하다고 해명해 달라니… 
흑! 백성군 그렇게 안 봤는데 정말 너무하네요. 흑흑∼" 

혜미는 슬픈 듯이 흐느끼며 비관의 여주인공 행세를 뿜어냈다. 설마 이렇게 돌변할 줄 
은 상상도 하지 못했다. '믿는 도끼에 발등 찍힌다' 라는 느낌이 이런 것이리라. 

"나, 난 정말 억울해!!" 

카이란은 억울하다는 포효로 절규했지만 하나같이 불신이 가득한 눈빛만 보여줄 뿐이 
었다. 

------------------------------------------------------------------------------- 
에구 졸렵습니다. 
바쁩니다. 바뻐.. 
아마도.. 며칠간 업이 없을 것 입니다..-ㅁ-;; 
왜냐고요? 이걸로 9권 분량이 끝이거든요..-ㅁ-;; 
그러니.. 좀 어디서 요양좀 할 예정입니다. 
문제는.. 외전을 쓰고.. 요양을 해야 하는것이 문제랄까요..-ㅁ-;; 
클럭.. 

여전히 바쁜 나머지.. 퇴고를 안했습니다. 
워낙에 졸려서 반쯤 감겨져 있는 눈으로 적어기때문에.. 
오타와 비문이 많을 것 같네요. 
그걸 발견시.. 멜이나 리플로 가르쳐 주심 감사하겠습니다. 

멜 보내주셔서 감사합니다. 
문의나 멜은 monoch@hanmail.net 입니다. 
그럼 언제나 좋은 하루 보내세요~ 
 

