

‘諸子百家’ 講義

                           李寅浩 編











         漢陽大學校 中語中文學科
                         1995年 8月
제자백가 강의  



차   례


들어가는 말 / 01
총론
제 1 부 : 제자백가 워밍업 / 07

  1. 제자백가 출생신고 --- 기원은? / 07
  2. 제자‘백’가 종류는 딱 일백 가지? / 15
  3. 제자백가에는 무슨 이야기가? / 28

제 2 부 : 제자백가의 내용과 영향 / 30

  1. 仁義는 좋았으나 禮敎가 ---- 유가 / 32
      ☞ 참고 :  儒家와 ≪詩經≫ / 46
  2. 법대로 했다면야 ---- 법가 / 66
  3. 설마 이 세상에 이리 좋은 사람들이--- 묵가 / 72
  4. 만사가 부질없다, 자연으로 ---- 도가 / 77
     ☞ 참고: ‘Lao-tzu's tips for Clinton’ (Korea Herald '93.7.3) / 85


들어가는 말  
 

제 3 부 : 성어와 우언으로 보는                      제자백가 / 86 

  A. 공자왈은 역시 (20개) ---- 유가 / 88
  B. 어찌 이리 살벌한지 (14개)---- 법가 / 100
  C. 오로지 남을 위해 살다간 (4개)---- 묵가 / 115
  D. 신랄하고 날카로운 (12개)---- 도가 / 119


제 4 부 : 제자백가와 우리 / 137

제 5 부 : 부 록 / 대학원용

  1. ‘중국이라는 수수께기’ : 마빈 해리스의                                ≪작은인간≫에서 발췌 / 
  2. ‘中國學術流變’ 重要資料輯錄 (湖北人民出版社) /
  3. 孟絶子의 <老子哲學眞意> /
  4. AN INTELLECTUAL HISTORY OF CHINA (諸子百家 부분) 
  5. 重要參考書目 /
제자백가 강의  






들어가는 말



이 소책자는 漢陽大學校 1995학년도 제 2학기 中文科 學部 講義 ≪諸子講讀≫과목과 역시 같은 學年度 같은 學期의 大學院 碩士課程 ≪諸子硏究≫을 위해 동시에 편찬한 講義敎材이다. 學部와 大學院의 강의를 같은 교재로 사용한다는데 조금 의아할지도 모르겠다. 그러나 大學院의 경우, 좀더 자세하게 설명하고 또한 原文을 많이 다루고 아울러 토론을 하기 때문에 당연히 차이가 있을 것으로 생각된다. 
‘들어가는 말’인 만큼 우선 ‘諸子百家’가 무슨 뜻인지 살펴보고 앞으로 어떻게 강의할 것인지도 간단하게 설명하고자 한다.

여기서 諸子란 “여러(諸) 아들(子)”이란 뜻이 아니다. 자(子)는「선생님」이란 뜻으로 쓰였다. 일종의 尊稱인 셈이다. 이 “子”라는 글자가 어떻게 尊稱이 되었을까? 이유는 의외로 간단하다. 옛 중국 사람들이 그렇게 사용했기 때문이다. 그런 의미에서 일단 옛 중국 사람들의 이야기를 몇 마디 들어보기로 하자.

우선 王肅 魏晉南北朝 시대(魏나라) 대학자. ≪尙書≫·≪詩經≫·≪論語≫·≪三禮≫등에 주석을 가한 박학다식한 분이다. 
이란 할아버지께서 다음과 같이 말하셨다..


「자(子)란 인품이 있거나 관직에 앉은 분을 일반적으로 가리키느니라.」 「子者, 有德有爵之通稱.」 물론 이 밖에도 ‘子’가 존칭을 나타낸다는 근거는 많이 있다. 이를테면, ≪春秋穀梁傳·宣公十年≫에 王季子의 ‘子’를 다음과 같이 설명하였다..「其曰子, 尊之也.」(子라고 한 것은 존칭이다)

들어가는 말  


이어서 顔師古 唐나라 때의 대학자. 班固의 ≪漢書≫에 주석을 단 것으로 유명하다. 특히 訓?學에 능통하여 임금의 명을 받들어 經書(특히 五經)의 文字를 訂正하였다.
란 할아버지도 한 말씀하셨다..

「자(子)란 일종의 존칭이니라. 그래서 인품이 훌륭한 분을 가리켜 군(君)이란 글자를 하나 덧붙여 군자(君子)라고 하잖는가.」 子者, 人之嘉稱, 故凡成德, 謂之君子.



자(子)가 존칭이지만 단 한 글자로 상대방을 부르기 뭐하면 그 앞에 부(夫) 자를 넣어 부자(夫子)라고도 했다. 지금도 중국에서는 부자(夫子)라는 말 앞에 성(姓)을 넣어 이부자(李夫子), 왕부자(王夫子) 하는 식으로 상대방을 존경하여 부르는 경향이 있다.  
 ≪論語≫에 보면 弟子들이 孔子를 일컬어「子」니 「夫子」니 하는 것이 이 때문이다. 
이런 관례로 후세 사람들은 자신의 스승을 존대하여 「子」라는 명칭을 즐겨 사용하게 되었다. 이를 테면 孟子, 莊子, 老子, 墨子 하는 식이다. 아울러 스승의 言行을 기록한 책도 弟子들이 ≪～子≫라고 이름 붙이게 된다. 이를 테면 ≪孟子≫, ≪莊子≫, ≪老子≫, ≪墨子≫ 하는 식이다. 이런 식이기 때문에 淸나라 때의 孫星衍 할아버지는 다음과 같이 말하게 된다..

「대개 ≪～子≫라고 이름 붙는 서적은 자신이 직접 저술한 것이 아니라 그 弟子들이 편찬한 것이니다.」 凡稱子書, 多非自著.



물론 이 말에 전혀 문제가 없는 것은 아니지만 그러나 확실히 一理가 있다는 것을 지금까지의 이야기로 알 수 있겠다. 우리가 현재 ≪～子≫라고 하는 책들은 그저 「子」라는 글자가 들어가서 그냥 그렇게 子書라 부르는 것은 아니고 나름대로의 독창적인 견해를 체계적이고도 논리적으로 펼쳐 기타 다른 견해와 확연히 구분될 때 이른바 子書라고 부른다. 持之有故, 言之成理, 卓然成爲一家之言. 여기서 ?持之有故, 言之成理?는 많이들 쓰는 말이다. 持之有故, 言之成理는 내가 알기로 ≪荀子·非十二子≫에 처음 나오는 것 같다. 원문은 다음과 같은 형태다.. ?其持之有故, 其言之成理, 足以欺惑愚衆. .....」
 

이러한 부류의 서적은 歷代로 많이 쏟아져 나왔다. 역사가들은 자신의 歷史書에 당시에 존재하던 이러한 부류의 서적을 한 카테고리에 넣어 분류·수록하였다. 이를 테면 ≪漢書·藝文志≫에는 諸子略 劉向의 <七略>을 근거로 하였다고 함.
이란 이름으로 묶어 놓았으며 ≪隋書·經籍志≫에는 아예 子部라는 이름으로 묶어 놓았다. 이리하여 子書(諸子書)는 바야흐로 하나의 독립된 분야로 발돋움하게 되었으며「經」·「史」와 더불어 어깨를 나란히 하게 되었던 것이다. 우리가 중국의 傳統 書籍을 분류할 때 곧잘 사용하는 방법이 이른바 經·史·子·集의 네 가지 분류법이다. 여기서 經은 經書(四書三經이니 十三經이니 하는 것들), 史는 歷代 史書(二十五史니 二十三史니 하는 것들), 集은 歷代 文集(요즘의 문학 전집으로 杜工部集이니 李太白集이니 하는 것들), 그리고 子는 지금까지 이야기한 것들.


우리가 배우려는 諸子는 바로 이와 같은 서적들이다. 
아울러 諸子라는 용어 뒤에 감초 격으로 달라붙는 百家에 대해서도 한 말씀 올리겠다. 百家란 “일 백(百) 가구(家口)”란 뜻으로 해석하면 상당히 유식하단 소리를 듣겠지만 여기서는 그런 뜻이 아니다. 백(百)이란 one hundred의 정수(定數)가 아니라 대단히 많다는 뜻이다. 우리 말에도 이런 예가 있는데 “백방(百方)으로 노력했지만 허사였다”라고 할 때 백방(百方)은 일 백 가지 방법을 동원했다는 말이 아니라 갖가지 방법, 즉 매우 많은 방법을 가리키는 것쯤은 여러분들도 알리라. 이어서 가(家)란 집이란 뜻 이외에도 전문가(專門家: 중국어로는 專家)란 뜻이 있다. 우리 말에도 大家란 말이 있지 않는가. 어느 방면에 독보적인 성과를 쌓아올린 분을 일컫는 용어이다. 따라서 百家란 매우 많은 專門家란 뜻이다. 무릇 諸子란 이미 말했듯이 자신의 독특한 견해를 체계적이고도 논리적으로 펼친 선생님이라 했으므로 이들은 당연히 그 분야에서 타의 추종을 불허하는 專門家임에 틀림없다. 그리고 이러한 專門家가 한 둘이 아니므로 百家라 했던 것이다. 
이렇게 본다면 諸子百家의 의미를 어느 정도는 확실하게 잡았을 것으로 믿는다.

이러한 諸子百家가 가장 활발하게 쏟아져 나온 시기가 바로 春秋戰國 時代이다. 이른바 儒家니 道家니 陰陽家니 法家니 墨家니 兵家니 從橫家니 ........ 하는 學派가 바로 이것이며, 그들의 학설을 모아 놓은 서적이 바로 ≪老子≫, ≪莊子≫, ≪韓非子≫, ≪荀子≫, ≪孫子兵法≫, ≪鬼谷子≫ ........ 등등이다.

따라서 ‘諸子講讀’이란 과목이 이러한 서적을 다룬다고 생각하면 골치 꽤나 아플 것이다. 
하지만 사람으로 세상살이하면서 어떻게 달콤한 것만 골라 먹을 수 있겠는가? 가끔은 쓴 것도 신 것도 매운 것도 먹어야 할 때가 있다. 중문과 과목에 별 취미 없기로 악명 높은 대다수 중문과 학생들, 이분들이 처음 접하기에는 비록 쓰고 시고 매운 면이 쓴 맛: 난, 中國 古文은 죽어도 싫어!
    신 맛: 난, 이게 우리 취직에 무슨 도움이 될까?
    매운 맛: 난, 시험 때만 되면 위궤양이 도져! 
 諸子百家에 분명 있기는 하지만 나는 될 수 있으면 쓰고 시고 매운 것 둘레에 ‘사탕발림’으로나마 조금이라도 달콤하게 만들려고 노력했다. 생각 끝에 찾아낸 사탕발림이 四字成語와 寓言이다. 

우리가 익히 알고 있는 四字成語 중의 상당수가 바로 이 諸子書에서 나왔기 때문이다. 그러므로 나는 이제 곧 졸업하는 우리 중문과 4학년 학생들을 위해 가능하면 四字成語의 起源을 밝히면서 이 四字成語에 깃들이어진 각 學派의 學說을 설명할 생각이다. 原文 講讀 또한 四字成語가 등장하게 된 바로 그 대목만을 발췌하여 다루어 볼 생각이다. 앞으로 講義 순서는 일단 다음과 같이 정해 보았다.. 
 


‘제1부 제자백가 워밍업’에서는 諸子百家에 관하여 알아두면 좋을 몇 가지 점, 이를테면 起源이나 種類 등을 살펼보기로 한다. 어어서, 

‘제2부 제자백가의 내용과 영향’ 에서는 諸子百家의 구체적인 내용과 그 영향을 다루어 본다. 이어서, 


‘제3부 成語와 寓言을 통해 읽는 제자백가’에서는 諸子百家의 각종 서적에 등장하는 四字成語와 寓言을 중심으로 해당 原文을 講讀하면서 그 原文과 연계하여 각 學派의 주요 학설을 설명한다. 끝으로, 

‘제4부 제자백가와 우리’에서는 이상을 토대로 우리가 韓國人의 현시점에서 중국의 옛 것인 諸子百家를 어떻게 이용해야 할지 다함께 생각하여 보겠다.
제자백가 강의  


◇ 增補 : 제자백가총론 및 부록(china/chinese related web sites) ☞  ◇


先秦 諸子百家 總論
☞ 增補 : 제자백가총론 & china/chinese related web sites   增補版은 본학기 강의를 위해 작년 <제자백가>교재의 내용을 보충한 것이다. 增補版의 주요 내용은 諸子百家의 共通點을 부각시키고 아울러 諸子百家를 연구하는 요령에 대해서도 약간 언급하였다. 한편 인터넷 열풍에 소외되길 거부하는 중문과 4학년 학생들을 위해 [중국 및 중국어 관련 웹 싸이트] 및 출력물을 부록으로 실었다. ---이인호.



우리가 종종 ‘제자백가’ ‘諸子百家’ 하는데 여기서 ‘제자백가’란 본 교재 《제자백가 강의》 <第一部 : 제자백가 위밍업>에서 언급되었듯 원래 의미는 여러 학파란 뜻이다. 말하자면 꼭 先秦(즉 秦나라 이전---대략 춘추전국 시대에 몰려있음) 시대에 국한시켜 여러 학파를 지칭하는 말은 아닌 것이다. 그러나 우리가 ‘제자백가’라 하면 거의 십중팔구 先秦時代의 제자백가를 가리킨다. 이렇게 되어버린 이유는 무엇일까? 이 이유를 알고 싶으면 바로 다음의 <先秦學術의 重要性>을 보아야 할 것이다. 

1.先秦學術의 重要性

중국학술은 역사적 관점에서 다음과 같이 대략 일곱 시기로 나눠 이야기 할 수 있다. 
1. 先秦시기: 諸子百家
2. 兩漢시기: 儒學
3. 魏晉시기: 玄學
4. 南北朝 및 隋唐시기: 佛學
5. 宋明시기: 理學
6. 淸代시기: 漢學
7. 중화민국 성립이후 지금까지: 서양학술과 합류

이상 일곱 시기 중에서 兩漢과 魏晉시기는 그 이전의 학술을 계승발전한 것에 불과하고, 佛學은 원래 印度에서 들어온 것이며, 宋明시기의 理學은 겉으로야 佛學을 배격했지만 속으로는 佛學과 합류한 점이 많았으며, 淸代의 漢學은 考證 방면에서는 큰 성과를 올렸지만 학술사상적인 측면에서는 그전 시기에 비해 빈약한 편이었다. 그리고 중화민국 성립 이후의 학술은 서양 학술의 영향을 너무 많이 받아 순종 중국학술이라고 보기 힘들다. 이렇게 본다면 중국의 순종 학술로서 중국적인 토양을 바탕으로 중국인에 의해 창조된 학술은 오로지 하나, 先秦時代의 학술--諸子百家일 따름이다. 이상은 개략적으로 이야기한 것이다. 자세히 말하자면 한이 없다. 魏晉시기의 佛學이 인도에서 들어온 것은 사실이지만, 중국에 들어온 후로 토착화되어 중국적인 佛學이 되었음은 이미 주지의 사실이다. 또한 宋明시기의 理學도 그 이전의 학술에 비해 전혀 새로운 것이 없다고 할 수는 없다. 그러나 그 이전 先秦 제자백가와 魏晉 佛學의 영향을 강하게 받은 것은 확실하기 때문에 편의상 순종 학술은 先秦시대의 제자백가 뿐이라 말한 것이다. 이점 오해없길 바란다.
 純種 중국학술이란 점이 그 중요성의 첫째다. 
 둘째는 오늘날 중국인들의 사유방식이나 행동양식을 유심히 관찰해 보면 일종의 선천적 유전자의 명령처럼 先秦 諸子百家의 영향이 면면히 흐르고 있다는 사실이다. 이점은 차차 언급이 되겠고 또한 본교재 <第四部 : 제자백가와 우리>에서도 약간 밝혔다. 현대 중국과 중국인을 이해하기 위해서 아무리 바빠도 선진 제자백가에 대한 공부는 약간 해놓는 것이 좋을 것이다. 게다가 역대 중국문학과 사상은 거의 대부분 많든 적든 간에 선진 제자백가의 영향을 받았기 때문에 특히 대학원에 진학하려는 학생이나 중국과 중국인에 지속적인 관심을 가지고 있는 학생들은 진지하게 공부할만한 주제가 아닌가 생각한다. 

이제 여기서 한가지 짚고 넘어갈 것이 있다. 제자백가는 선진시대의 대표적 학술이라고 했고, 그 이후의 학술은 모두 제자백가의 영향을 받았다고 했다. 그렇다면 선진시대 이후의 중국인은 모두 머저리라서 제자백가의 학술과는 판이한 새로운 학술을 창조하지 못했단 말인가? 이 문제는 꼭 그렇게 볼 필요도 없고 또한 옛과 지금의 知的財産權 문제에 대한 관념이 틀린 것을 염두에 두어야 할 것이다. 
좀 유식한 말로 [學術本天下公器]란 용어가 있다. 학술이란 어느 누가 독점할 수는 없다는 뜻이다. 公器라고 했는데, 그야말로 똑같은 漢字의 空氣처럼 어느 누가 독점할 수는 없는 것이다. 따라서 이미 만들어져 있는 지식을 굳이 처음부터 새롭게 만들 필요는 없었던 것이다. 그냥 이어받아 발전시키면 되었기 때문이다. 물론 시대상황에 맞게 약간의 변화와 새로움을 가미하면서 말이다. 兩漢의 儒學, 宋明의 理學 등이 모두 그러했다. 
이것은 비단 중국 내의 학술에만 국한된 이야기가 아니라 동서양의 모든 것을 비교해도 그러하다. 나침판, 인쇄술, 화약. 이 세가지는 중국이 세계에 자랑하고 있는 발명품이다. 전세계 특히 서양에서 중국의 훌륭한 발명품을 배워갔다고 자랑한다. 만일 중국인들의 이야기대로라면 서양인들은 평생 나침판, 인쇄술, 화약을 발명하지 못했을 거란 뜻인가? 천만의 말씀! 시기적으로 중국에 뒤졌을 따름이지 필요에 의해 결국은 자체적으로라도 발명했을 것이다. 반대로 현재의 각종 기계며 컴퓨터 등이 서양에서 먼저 만들어졌다. 서양은 자신들의 기계문명을 자랑하고 있다. 전세계가 자기네에게 배웠다고 자랑한다. 그렇다면 동양인들은 평생 각종 기계를 발명하지 못했을 거란 뜻인가? 역시 천만의 말씀! 시기적으로 서양에 뒤졌을 따름이지 결국은 필요에 의해 자체적으로라도 발명했을 것이다. 전세계가 교통이 자유롭지 못했던 시절 서로가 고립되어 있는 경우, 각종 학술과 기계는 필요에 의해 자연스럽게 자체적으로 개발되고 창조되어진다. 그러나 교통이 발달하면서 서로 교류를 하게되면 자신의 학술이나 기계보다 앞선 것(先進)을 보면 당연히 받아들이게 된다. 동서양이 서로 교류하면서 자연스럽게 수입해 간 것이다. 이미 만들어진 것을 굳이 새롭게 처음부터 발명하려고 애 쓸 필요가 없었던 것이다. 학술에 있어서 영향을 주고 영향을 받고 하는 문제도 역시 이와 같을 따름이다. 
단지 예전에는 순수학문적인 지식이나 각종 기계 들이 인간세상을 어떻게 하면 잘 돌아가게 하고 인간의 복지를 위할까 생각하는 비교적 人本主義的 관점에서 시작했기에 知的財産權 문제가 그리 크게 대두되지 않았지만, 물론 전혀 없었던 것은 아니다. 중국 선진시대에도 자신의 학술이나 지식 혹은 기능을 가지고 관직을 얻으려는 사람들이 있었다. 蘇秦?張儀로 대표되는 從橫家들이 나 兵家 계열의 사람들이 그들이다. 그러나 從橫家들은 그냥 요즘의 외교관 정도이고 兵家는 군인들이다. 이들이 소유하고 있는 지식이나 기능이 학술이라고 하기까지는 뭐해도 그래도 특이한 재주를 가진 사람들이다. 이들에 대한 보상을 君主들은 후하게 주었던 것이다. 그러나 여기서 주의할 점은 이들이 먼저 royalty를 먼저 요구한 후에 자신들의 특이한 재주를 펼쳤던 것이 아니라 특이한 재주를 펼쳐 효과를 본 뒤 자연스럽게 보상을 받았다. 말하자면 보답의 성질이지 요즘에 이야기하는 知的財産權의 성격이 아니었다. 그만큼 [學術者天下公器]라는 관념이 있었다는 뜻이다.
 그러나 현재는 모든 것이 경제적 영리적 관점에서 돌기 때문에 당연히 royalty 라는 게 있게 되었다. 

선진 제자백가가 이처럼 유명하고 중요하다면, 이런 학술들이 어떻게 생겨나게 되었을까? 생각있는 사람이라면 영향만을 따질 것이 아니라 근원을 캐기 위해 족보를 찾게 된다. 이것은 알량한 시험준비를 위해 [족보]를 찾아 헤매는 경우와는 질적으로 틀리다. 


2. 諸子百家의 淵源

우리가 因緣 인연하는데, 대개는 인간 관계 특히 남녀 사이의 문제에 많이 사용하고 있는 것 같다. 그러나 세상만사 인연 아닌 것이 어디 있으랴. 因緣의 因은 기본을 말하고, 緣이란 계기를 말한다. 기본과 계기가 맞아 떨어져서 세상일이 돌아간다. 비유하자면 因은 씨앗(種子)이고, 緣은 비와 햇볕이다. 씨앗이 없으면 근본적으로 수확을 할 수가 없다. 그러나 아무리 좋은 씨앗이 있다 하더라도 비와 햇볕이 없으면 역시 수확을 거둘 수 없다. 인연의 관계는 이러하다. 남녀 관계에도 이렇지 않는가? 선진 제자백가라 한들 어찌 예외라 하겠는가. 제자백가는 그 이전의 종교 철학을 그 씨앗으로 하고, 춘추전국 시기의 시대적 상황을 비와 햇볕으로 하여 탄생한 것이다. 이제 그 씨앗(因), 그리고 비와 햇볕(緣)을 살펴보기로 하자. 먼저, 씨앗....

아주 오랜 옛날, 원시인들은 좋든 싫든 宗敎的이었을 것이다. 내가 왜 宗敎的이라고 宗敎에다 的자를 붙였는가 하면, 그 당시 원시인들은 종교라는 말이나 관념이 없이 그냥 그렇게 했을 것이기 때문이다. 또한 오늘날 우리의 관점에서 보니까 宗敎같고, 그렇다고 꼭 오늘날 우리의 종교와 딱 맞아 떨어지지도 않고 그래서 宗敎的이라고 했다. 하여간에 아주 오랜 옛날, 그들은 종교적이었다. 자연환경에 대해 지금 우리들보다 무지했을 것이고, 그래서 천둥만 치고 벼락만 쳐도 하늘을 우러러 용서를 구했으며, 비가 오지 않아도 하늘이 노했다고 하고, 큰 나무나 거대한 바위만 봐도 절을 하며 섬겼을 것이다. 여하간에 자기보다 크고 힘세고 오래 살고 그러면 존경했을 것이다. 컴퓨터가 인간이 하는 일보다 더욱 효율적이고 기억력도 강하므로 컴퓨터를 섬기는 사람들이 요즘 많지 않은가? 옛날이라고 그러지 않았을리 없다. 
 물론 종교적이라고 했지만 요즘의 종교처럼 교리도 복잡하고 체계적이지는 못했을 것이다. 당시 사람들은 인간이 살고 죽고 잠자고 깨어나고 하는 것을 보며 인간에게는 몸 이외에 정신이 있다는 것을 느꼈을 것이다. 그런데 그들에게는 인간과 동물, 생물과 무생물의 차이가 무엇인지 몰랐을 터이므로 그러한 동물이나 무생물에게도 인간과 마찬가지로 몸 이외에 정신이 있을 것으로 믿었다. 그러므로 그러한 동물이나 무생물에게도 정신이 있으므로 기원하고 숭배하면 반드시 보답이 있을 것으로 생각했다. 이런 배경에서 동물 숭배가 생겨난 것이다. 《禮記?郊特牲》에 보면 天子가 제사를 지내는데 農神 뿐아니라 고양이, 호랑이 심지어 제방과 도랑까지도 제사의 대상이었다. 고양이나 호랑이를 제사지낸 것은 이런 동물들이 농사를 해치는 들쥐나 멧퇘지를 잡아먹기 때문인데, 그런 동물들의 영혼에게 제사지내면 앞으로 더욱 열심히 들쥐나 멧퇘지를 잡아먹으리라 생각했던 것이다. 
 바로 그러한 동물 숭배의 흔적이다. 이런 시기의 사상이라고 해봐야 그 수준이란 게 대단히 낮았으므로 학술에 영향을 미치고 말 것도 없었다. 그러나 그 흔적은 여전히 남아있어 지금도 일부 국가, 일부 계층에서는 동물 숭배가 행해지고 있다.
동물 숭배에서 조금 발전하게 되면 조상 숭배가 된다. 고대 사회는 교통수단도 여의치 않았을 것이므로 생활의 터전이라는 것이 상당히 제한되었을 것이다. 따라서 모여사는 집단은 대개가 친척들이었을 것이고, 서로 서로 도와주고 의지하였을 것이다. 이 때가 바로 氏族社會이다. 이런 상황에서는 살아가는 도리라든가, 생존수단 등등은 경험으로 갈고 닦은 연장자가 꽉 쥐고 있을 것이다. 연장자들은 그런 면에서 젊은이들의 모범이요, 지식과 기능을 전수하는 스승이었을 것이다. 이렇다 보니 젊은이들은 같은 또래 보다도 연장자를 따르고 존경하는 풍조가 유행했을 것이며, 여기서 발전하면 어른을 섬기고 조상을 받드는 풍속으로 발전했을 것이다. 어느 집단의 훌륭한 업적은 대개 그 조상의 공적으로 돌려지고 우러러 보고 받들었으므로, 그러한 조상은 거의 신격화되다시피 하였을 것이다. 감정으로 봐도 내가 그 후손인데 조상은 나를 돌봐줄 것이고, 능력면으로 봐도 부족한 나의 스승이므로 나를 볼봐줄 것이라고 생각했다. 이렇게 하여 이른바 조상 숭배는 자연히 형성되기 시작했다. 무릇 氏族社會 시절에는 조상숭배가 보편적인데, 그 이유는 바로 여기에 있다. 요즘 우리나라에는 제사가 거의 형식화되었고, 그 형식도 거의 지켜지지 않는다. 혹자는 예의범절이 무너졌다고 야단치지만, 실은 현 사회가 氏族社會가 아니라는 것을 생각해보면 해답은 간단하다. 氏族社會의 중요한 관계는 어른과 나이다. 수직적 관계이다. 그러나 요즘은 수평적 관계가 주를 이루고 있다. 친척보다는 친구, 부모 보다는 사업상의 동료, 이렇듯 인간 생활의 연관 관계에 근본적인 변혁이 일어났기 때문에 제사가 제대로 시행될 수가 없다. 
 중국이든 한국이든 선조를 기리고 옛 것을 숭배하는 관념의 뿌리는 대략 이 시기에 시작된 것으로 생각된다. 
원시인들은 처음부터 농경이나 목축을 하지는 못했을 것이다. 처음에는 그냥 자생하는 식품을 먹고 연명했을 것이다. 그러다 차츰 농경을 하고 목축을 하였을 것이다. 그런데 목축이나 농경은 모두 땅(地:생산지)에서 이루어지며, 그 수확량의 좋고 나쁨은 하늘(天:날씨--天氣)에 의해 결정된다. 적어도 이 정도는 당시 인간들도 알았을 것이다. 따라서 자신들의 목줄을 쥐고 있는 땅과 하늘을 경외하고 숭배하지 않을 수 없었다. 땅이야 가까이 있으니까 그렇더라도 저 멀리 있는 하늘은 정말 연구하지 않으면 알 수가 없었다. 그래서 天文을 열심히 연구했으며, 이 시기에 천문지식은 상당히 진척되었을 것으로 생각된다. 이 당시는 남녀노소를 막론하고 대개가 천문지식에는 일가견이 있었다. 생존에 관계되는 문제였으므로. 《詩經》을 봐도 천문에 관한 지식이 많이 나오는데 다 일리가 있다. 지금이야 천문에 대해 몰라도 잘 살 수 있지만, 그 당시에는 그렇지 않았다. 하늘에 대한 숭배는 이렇게 자연스럽게 형성된 것이다. 봉건 시대에는 인간 사회에 계급이 있었다. 위로는 天子로부터 諸侯를 거쳐 卿大夫, 士 그리고 庶民과 奴隸에 이르기 까지 신분의 존비가 있었다. 당시 인간들은 이러한 계급과 맡은 바 직분이 저 하늘에도 있다고 믿었다. 그래서 북극성이 어쩌고 그 옆의 작은 별이 어쩌고 이렇게 계급과 직분을 매겼던 것이다. 
 
그런데 단지 숭배의 대상만 있고 그 숭배의 대상을 체계적으로 구축한 이론이 없다면 학문이나 학술이라고 말할 수 없다. 따라서 종교가 항상 먼저 생기고 이어서 이 종교를 이성적으로 따지는 가운데 철학이나 사상이 생겨난다. 철학가들이 다루는 문제는 현대에는 주로 認識論(인식이나 지식의 기원 구조 범위 방법 등을 연구)에 집중되고 있다. 그러나 예전에는 宇宙論이 초미의 관심사였으며, 認識論은 나중 나중 문제였다. 지금 생각하면 이해가 되지 않겠지만...... 그도 그럴 것이 宇宙論이란 宇宙의 기원 생성 구조 등을 연구하는 것으로 지금은 자연과학의 연구대상이지 철학의 대상이 아니기 때문이다. 하지만 그 당시는 그렇지 않았다. 삼라만상은 우주 속에 살고있고, 나 또한 그 삼라만상의 일부분이다. 그러므로 우주와 만물을 알면 내가 왜 나인지 알 수 있고, 또 내가 어떻게 이 세상을 살아갈 것인가 알 수 있다고 생각했다. 옛 철학자들이 현재 우리의 눈으로 보면 별 웃기지도 않는 우주의 기원과 생성 문제를  놓고 심각하게 연구하고 논쟁한 것이 바로 이런 때문이다. 
하지만 연구를 아무리 해도, 논쟁을 아무리 해도 해결이 쉽사리 날 문제가 아닌게 宇宙論이 아니겠는가?(현재의 과학지식으로도 미해결 분야가 부지기수인데... 하물며) 그래서 옛 사람들은 어마어마한 宇宙 문제를 잠시 접어두고 일단 주위의 단순한 문제를 가지고 宇宙論을 유추하기 시작했다. 우선, 매일 보는 인간에 주목했다. 보니까 신기하게도 엄마(女)와 아빠(男)가 이불 속에서 마구 싸우다 나오니까 얼마 후 애기가 생겼다. 이번에는 들짐승을 보았다. 역시 신기하게도 어미(牝:빈)와 애비(모:牡)가 붙었다 떨어지니까 새끼가 나왔다. 이번에는 날짐승을 보았다. 역시나 그렇게도 암컷(雌)과 수컷(雄) 사이에 새끼가 생겼다. 여기서 큰 힌트를 얻은 사람들은 天地가 萬物을 생성하는 것도 이와 같은 이치라고 생각하게 되었던 것이다. 그래서 선포하길: 「다 陰陽의 조화야」 또는 「(하늘과 땅이 합작하여) 하늘은 萬物을 낳고, 땅은 萬物을 키운다」(天神引出萬物, 地祇提出萬物--《說文解字》)  또는 「萬物은 하늘에서 태어나고, 사람은 엄마 아빠한테서 태어난다」(萬物本乎天, 人本乎祖--《禮記?郊特牲》) 이렇게 자신있게 말했던 것이다. 해와 달이 번갈아 하늘에 뜨며 낮밤이 바뀌는 것이며, 물과 불이 서로 상극인 것이며 모두 陰陽으로 해석하면서 우주의 근본은 陰陽이라는 二元論이 유행하기 시작했던 것이다. 그런데 계절은 春夏秋冬 네 계절이 있는데 이것은 陰陽으로 어떻게 해석해야 하나? 陰陽은 陰과 陽 딱 둘 밖에 없는데........  그래서 생각해낸 것이 陰陽을 낳았다는 太極을 설정하고는 이렇게 선포했다:「太極이 兩儀를 낳고, 兩儀가 四象을 낳았더라」(太極生兩儀, 兩儀生四象--《易?系辭傳》) 여기서 兩儀는 물론 陰陽. 陰陽이 새끼쳐서 四象이 되었다. 이제 숫자 넷은 모두 여기에 적용시켜 해석하였다. 이를 테면, 태양은 동쪽에서 생겨나서 서쪽으로 사라진다. 날씨는 남쪽이 덥고 북쪽이 춥다. 이런 東西南北의 방위를 四方이라 하는데 春夏秋冬 四季를 東西南北 四方과 연관시켰다. 숫자 5가 필요하면, 四方에 中央을 합쳐 五方이라 했고, 6이 필요하면 윗쪽(上方)을 포함하여 六方이라 했다. 四方에 네 귀퉁이(四隅)를 합쳐 八方이라 했고(四面八方이란 말 압니까?), 八方에 中央을 합쳐 九宮이라 했다. 
이런 식으로 계속 유추 및 확대를 하다 보니 五行說이 등장하게 된다. 五行이란 水火木金土인데, 이 다섯 가지는 아마도 인간이 활용한 가장 원시적인 물질이었을 것이다. 五行說이 발전하면서 생겨난 것이 五德終始說이다. 사상이 유치한 시절에는 하찮은 물질에도 깃든 神이 있다고 생각했다. 그리하여 五行의 물질에 각각의 神을 배치하였으며, 그러한 神들은 인간과 마찬가지로 喜怒哀樂이 있다고 생각하여 德 德을 꼭 좋은 성품으로만 해석하지 말라. 惡德이란 말도 있다. 
이란 말을 붙여 五德이라 했고, 세상만사는 순환하듯 돌고 돈다하여 五德終始說이 등장하였다. 우리가 중국역사를 읽으면 水德을 타고 났네, 火德을 타고 났네 하며 임금이 옷색깔을 바꾸다든가 무슨 색깔을 숭상하거나 하는 것도 모두 이런 주장에 영향받았기 때문이다. 이렇듯 인간과 하늘은 밀접한 관계에 있다고 생각했으므로 임금은 하늘의 아들이라는 天子란 용어가 자연스레 사용되었고, 위대한 인물은 엄마 아빠의 생리적인 결합보다도 하늘이 내렸다는 感生의 주장이 나오게 된다. 물론 지금도 하늘이 감동하여 자식을 내렸다는 이야기를 하는데 그 맥락은 이런데 있다. 
생각해 보면, 思考가 단순하던 시절에는 어느 물질을 보면 그냥 그건가 보다 했을 것이다. 그러다 생각이 좀 깊어지면 여러 가지 물질을 비교분석하여 몇 가지 큰 부류로 나누었을 것이다. 이른바 五行이란 것도 그런 과정의 産物로 보인다. 그러나 세상 만물이 꼭 다섯 가지 부류로만 이루어져 있을까? 적용이 안되는 것도 많을 것이다. 그래서 좀더 본질적인 것이 없을까 곰곰히 생각하다 찾아낸 것이 바로 氣였다. 이 氣를 가지고 그 이전의 해석하기 난처했던 모든 주장을 해명하기 시작했다. 우선 五行說에 적용하여, 氣의 疏密에 의해 五行이 결정된 것으로 설명했다. 또한 五行의 순서도 水火木金土라 했는데 이것 역시 氣의 輕重에 의해 결정된다고 해석했다. 기왕에 물질이 이렇다면 인간의 생명도 이럴 거라 유추하여 모든 생명체는 죽는데, 이 죽음은 氣가 흩어지는 것이라고 주장했다. (중국어에 斷氣하면 죽는다는 뜻) 우주의 본질이 氣라고 생각했으므로 우주의 기원에 대해서도 맑고 가벼운 氣가 위로 올라가 하늘이 되었고, 무겁고 탁한 氣가 아래로 내려가 땅이 되었으며, 가볍지도 않고 무겁지도 않은 온화한 氣가 중간에 뭉쳐 인간이 되었다고 설명했다. 그렇다면 웬 놈의 氣가 이렇듯 제가 알아서 뭉쳤다 흩어졌다 할 수 있는가? 이 질문에 대답한 사람은 없었다. 아니 대답할 수가 없었을 것이다. 단지 안 것은 그 氣란 것이 모였다 흩어졌다 하면서 끊임없이 변화한다는 사실 뿐이었다. 항상 변화하는 우주의 본질 氣를 규명하기 위해 -- 즉 당시 사람들은 易(역 : change)을 해명하기 위해 -- 갖은 노력을 다했다. 그 노력의 성과물이 바로 《易經》이며, 중국에서 가장 어려운 책으로 가장 중요한 책으로 여겨왔다. 그도 그럴 것이 우주만물의 생성과 발전을 설명한 책이라 했으므로 어려운 것은 둘째 치고 오죽이나 중요했겠는가. 항상 변화하는 것을 포착하려면 출발점을 확실하게 잡아야 하므로 당시 사람들은 그 출발의 원동력이 있을 것으로 생각하여 ‘元’이라 규정했으며, 그런 이유로 《易經》과 《春秋》는 그 시작을 ‘元’에 두고 있다.
이상과 같은 옛 중국 사람들의 생각은 어느 일개인이 창조했다고는 볼 수 없고, 이런 저런 사람들의 생각을 조직적인 두뇌의 소유자가 정리했을 것이다. 말하자면 춘추전국 시대의 인간들은 거의 대부분 보편적으로 위와 같은 생각을 가지고 우주를 바라보고 세상을 바라보고 생활하였을 것이다. 제자백가의 학술이 서로 확연한 경계를 가지고 있으면서도 그 이면에는 서로 같은 점이 의외로 많은 것은 바로 이처럼 당시의 보편적인 생각에 근거하여 자신의 주장을 전개했기 때문이다. 司馬談이 <六家要旨>에서 제자백가의 요지는 본질에 있어서 같으나 경로가 틀릴 따름이라고 한 것이나, 班固가 《漢書?藝文志?諸子略》에서 제자백가의 학설을 물과 불에 비유하여 서로 相剋(원수)이면서도 서로 相生(협조)한다고 했던 것도 이런 이유라 하겠다. 중국 철학은 自然의 힘을 가장 숭상한다. 자연의 힘을 가장 존중하고 숭상하기 때문에 자연의 힘에 순종하려할 따름이지 저항하거나 위배하려고 하지 않는다. 이점에서 道家는 가장 철저했다. 道家가 항상 입버릇처럼 하는 말 無爲라는 것이 [없을 무?할 위] 로 보아 {아무 것도 하는 일이 없다} 로 해석해서는 잘못이다. 無爲란 人爲的으로 하지 않는다는 뜻이다. 그저 자연의 힘에 순응하여 쫓을 뿐 인간의 하찮은 지혜나 힘을 더할려고 하지 않는다는 뜻이다. 단 한마디로 無理하지 않게 자연스럽게 일을 처리한다는 의미겠다. 이렇게 본다면 道家의 핵심 이론 ‘無爲’는 儒家에서 종종 언급되는 「높게 만들려면 반드시 산에서, 낮게 만들려면 반드시 골짜기에서」(爲高必因丘陵, 爲下必因川澤)와 일맥상통한다. 또한 法家에서 「지혜를 버리고, 오로지 制度에 따라 행한다」(絶聖棄智. 專任度數) 역시 이와 같은 맥락이다. 
자연의 힘은 한시도 정지할 때가 없다. 이러한 자연의 무궁한 운행을 바라보며 각 학파는 어떻게 반응했을까? 儒家는 自强不息의 도리로 받아들여 君子는 끝없이 노력해야 한다고 했으며, 莊子나 列子 계열의 道家는 마음을 비우고 자연의 어마어마한 運行에 몸과 마음을 맡겨야 한다고 했다. 
옛 사람들은 자연의 운행이 순환(周而復始)한다고 보았다. 즉 돌고 돈다는 소리다. 따라서 道家는 행운 속에 불행이 잠재되어 있고 불행 속에 행복이 깃들어 있다고 믿어 좋은 것을 알면서도 일부러 나쁜 것을 찾았다. 기쁜 경우 울며, 슬픈 경우 웃기도 한다. 儒家의 경우에는 자연의 순환을 보고 변화를 통해 항상 새롭게 거듭나려는 생각에서 기존 制度의 적절한 개혁을 주장했다. 法家의 경우는 儒家보다 다소 격렬하여 기존 제도의 혁명적인 혁신을 주장하여 商?과 같은 과감한 變法을 단행했다. 
萬物이 서로 다르지만 본질은 氣라 생각했으므로 그 본질은 서로 다를 것이 없다. 서로 다를 것이 없는 그 본질을 옛 사람들은 命이라 했으며, 각각의 사물 입장에서 보면 性이 된다. 그러므로 性命은 삼라만상이 自然으로부터 받은 것이다. 自然力의 운행은 질서있게 행해지며 서로 충돌하는 법이 없다고 옛 사람들은 믿었다. 그러므로 인간들도 이러한 자연의 운행을 따르면 세상은 충돌없는 편안한 사회가 될 수 있다고 생각했다. 이런 까닭에 어느 학파를 막론하고 본질로 돌아가길 주장했다. 儒家가 그토록 주장하는 「자신의 본질로 돌아가면 세상 일을 훤히 안다」(盡性可以盡物) 느니 道家에서 그토록 주장하는 「자신을 잘 돌보는 자라면 천하를 맡길 수 있다」(善養生者可以托天下) 느니 하는 이유가 여기에 있었던 것이다. 또한 儒家에서 흔히 말하듯 《春秋》의 큰 뜻은 소위 春秋筆法에 있는 바, 집필 순서를 보면 春 다음에 王이 나오고 王 다음에 正(月)이 나온다. 임금이 무슨 일을 하려면 응당 하늘의 운행처럼 순서대로 해야 한다는 뜻에서 王자보다 春자를 앞에 넣었던 것이다. 法家의 경우, 모든 법률과 그 운용은 道에서 비롯된다고 했는데 그 道라는 것도 역시 자연의 무리없는 운행을 모델로 한 말이다. 
삼라만상이 기왕에 氣에서 비롯되었다면, 겉모습은 천차만별일지언정 속으로 돌아가는 원리는 하등 다를 것이 없게 된다. 따라서 老子는 그 변함없는 본질의 원리를 잡으라고 주장했고(抱一), 孔子는 중심을 지키라는 뜻에서 中庸을 강조했다. 
자연의 운행은 한시도 정지하지 않으므로 항상 변하는 셈이다. 이러한 자연현상을 본받기 위해서는 역시 따라서 항상 변화하지 않으면 안된다. 즉 眞理란 오직 하나, 變化란 두 글자일 따름이라고 보았다. 본질의 원리가 있다하여 시도 때도 없이 죽자 사자 붙들고 늘어져서는 變化를 저버리는 짓이다. 따라서 본질의 원리를 잡으면서도 고착되지 않는 자세를 요구하다 보니, 본질의 원리 자체를 초월한다는 虛無의 관념을 받들게 되었다. 이렇게 본다면, 절대적인 眞理란 존재하지 않으므로 세상의 시비 관념이나 선악 관념을 논할 수가 없게 되어 道家의 齊物論(절대적 상대주의)이 나오게 되었다. 
흔히 이야기 하듯 道家는 자연스럽게 하라고 하고 法家는 어느 누구를 막론하고 法 앞에 칼같이 복종하라고 한다. 즉 道家는 自由放任이고 法家는 엄격한 規律이라고 한다. 언듯 보면 정반대다. 그러나 法家 주장의 본뜻은 개인적인 잔재주를 접어두고 법률을 자연의 운행으로 생각하여 칼같이 준수하라는 의미이다. 이렇게 보면 道家의 自然이 法家의 法인 셈으로 하등 배치될 것이 없다. 또한 儒家는 仁을 귀하게 여기고 法家는 仁을 천시했다. 역시 정반대다. 그러나 法家의 주장을 살펴보면:「法이란 처음에는 괴롭지만 일단 적응하면 그렇게 편할 수가 없다. 仁이란 처음에는 신나겠지만 나중에 괴롭다.」 이렇게 본다면 法家가 배격했던 仁은 儒家의 仁이 아니라 기준없이 잘해주는 고식적인 관대함이지 儒家에서 주장하는 남을 생각하는 그런 마음이 아니다. 儒家는 學術을 중요시하는데 반해 法家는 다섯 가지 쓰레기의 하나로 강력하게 배척했다. 그러나 그 속뜻을 보면:「당장 굶어죽는 판에 어느 세월에 쌀밥에 고기를 구하려 하겠으며, 당장 얼어죽는 판에 비단옷을 찾아 헤매겠는가.」이것 역시 급한 불--富國强兵--을 우선 끄려는 마음에서 그런 것이지 근본적으로 學術을 배격하려고 했던 것은 아니었다. 이렇게 본다면 秦나라가 천하를 통일한 후 商?의 고압정치를 끝까지 밀고 갔는데 실인즉 商?의 본뜻은 그게 아니었던 것이다. 道家 역시 學術을 배격하다 못해 文字 자체를 없애려고 했다. 그렇지만 그들의 그런 주장을 담은 서적은 그런 문자로 기록되어 있지 않은가? 文字를 가지고 말장난을 하다가 본질을 놓치고 세상을 시시비비로 가득차게 하지 말라는 뜻을 극단적으로 했을 뿐이다. 천하의 원수같은 儒家와 法家와 道家도 내적으로는 이처럼 일맥상통하고 있다.
요컨대 선진 제자백가의 학설은 물론 서로 다른 면이 확실하게 존재하긴 하지만 그렇다고 완전히 이질적이라 단정할 수 없으며, 그 속에는 서로 통하는 그 당시의 보편적인 관념이 도도히 흐르고 있다는 사실에 우리는 주목해야 하겠다. 제자백가의 서로 다른 주장만을 여기 저기 경로를 통해 들었을 여러분, 이 과목을 통해 諸子百家相通論 배웠다면 다행이겠어요. 
 

3. 諸子百家의 時代背景


先秦 諸子百家의 사상은 후세 사상과 근본적으로 다른 점이 있다. 후세의 사상은 정치문제와 사회문제를 분리하여 다루고 있지만, 선진 諸子百家는 분리하지 않았다. 분리하지 않았다기 보다도 분리할 필요가 없었다. 이점을 이해하지 않고서는 선진 제자백가를 제대로 파악할 수 없으며, 이점을 이해하기 위해서는 시대배경을 짚고 넘어가야만 한다. 시대배경도 그저 춘추전국 시대는 그냥 亂世였다 하고 넘어가서는 안되고 그렇게 되기까지의 과정과 그 이후의 배경을 한 번 비교해 봐야 할 것이다. 
시대가 뒤로 갈수록 국가의 영역은 넓어지고 국민은 많아지고, 이로 인해 발생하는 사건도 지극히 복잡다단 해진다. 광대한 국토에 많은 국민을 통치하기에는 완벽한 제도도 제도려니와 국민들의 수준도 들쑥날쑥하여 통치자 입장에서는 그저 난리만 일어나지 않게 다스리면 성공적이라고 평가되곤 했다. 우리가 중국 역사를 조금만 유심히 살펴봐도 이른바 태평성대라는 시기가 얼마나 드문가를 금새 파악할 수 있을 것이다. 중국의 통치자들이 한결같이 바보들이어서 그랬겠는가? 그만큼 어려웠다는 이야기다. 광대한 영토에 수많은 인간을 일사불란하게 움직여 지상의 파라다이스를 만든다는 것이 그만큼 어려웠다는 뜻이다. 
그러나 선진 제자백가의 시절에는 상황이 달랐다. 당시 나라라 해봐야 아무리 커도 지금의 일개 省의 면적을 넘지 않았으며 그 중에 쓸만한 땅은 경기도 정도에 불과한 경우도 부지기수였다. 하물며 작은 나라야 오죽하랴? 안산시보다도 작았다. 국토의 면적만 이러했던 것은 아니다. 국민의 수도 따라서 적었으며 民風이 비교적 순박하였다. 순박한 국민이라면 상부의 명령을 잘 따랐을 것이다. 좁은 영토였다면 관리하기가 쉬웠을 것이다. 이런 상황에서는 한 번 마음먹고 잘 다스려보겠다는 통치자와 그 통치자를 잘 보좌하는 관리만 있게되면 문제는 지극히 간단하게 된다. 그 어렵다는 태평성대는 그리 어려운 작업이 아닌 것이다. 諸子百家들이 한결같이 들고 나와 목이 쉬도록 외치던 태평성대는 현재 우리의 눈으로 보면 허무맹랑한 주장같아 보이지만 당시로서는 얼마든지 가능했던 일이었다. 경제문제 따로, 정치문제 따로, 사회문제 따로, 이렇게 따로 따로 문제를 풀만큼 국가의 영역이나 국민의 숫자가 거대하지 않았고 문제 또한 복잡하지 않았던 것이다. 이게 바로 선진 제자백가가 등장했던 시기의 시대배경이다. 이점을 미리 염두에 두지 않고 제자백가를 읽게 되면 구름잡는 소리로 들리거나 그저 환상적인 理想論으로 치부하기 쉽다. 얘들아, 中國古典文學批評論에서 다룬 <작가를 알고 시대를 논하고>가 여기에도 적용된단다.....

그렇다면 諸子百家들이 도달하고자 열망했던 그 태평성대란 과연 어떠한 경지를 말하는 것일까? 孔子는 大同世界를 추구했다. 大同세계란 어떤 세상일까? 《禮記?禮運篇》에 보면 다음과 같이 대단히 장황하게 설명되어 있다:

「공익을 앞세우고, 양심적이고 능력있는 자가 관리가 되며, 사람들마다 신용을 지키고 화목하여 남의 부모를 내 부모처럼 남의 자식을 내 자식처럼 대하며, 노인들은 대접을 받고 젊은이들은 적당한 일자리가 있으며 아이들은 건강하고 행복하게 잘 자란다. 그 밖에 홀아비?과부?고아?장애자들도 모두 나름대로 보호를 받으며 여자나 남자나 다 때가 되면 시집 장가를 간다. 서로 서로 아끼는 맘이 있어 남을 해칠려는 심보이 없으며 밤에 빗장을 걸지 않아도 도둑이 없는 이런 세상을 大同이라 하느니라..」

그러면 이번에는 老子를 보자. 《老子?第八十章》에 보면 비교적 소박하게 다음과 같은 주장이 나온다:

「상록수역을 중심으로 반경 1 km정도의 넓이에 국민은 이 수업을 듣는 수강생 정도면 좋겠다. 각종 기계도 필요없고 그저 땅에서 자라는 곡식을 맛있게 먹고 편안히 살면서 옆 동네의 닭소리 개소리 들려도 서로 아는체 할 필요없이 늙어 죽도록 상록수역을 떠나지 않는 그런 세상이 그립노라...」(의역)

이번에는 許行의 주장을 들어보자:

「한마디로 통치자고 관리고 전부 개나발, 전부 밭에 나와 백성들과 똑같이 바지 걷고 팔 걷어부치고 정강이의 털이 다 달도록 함께 일하고 먹고 그러면 누가 왕 해먹으려고 싸우나.. 이게 태평성대지」(의역)

주로 이런 식이다. 孔子의 경우는 理想이 너무 높은 것 같고, 老子의 경우는 말도 안되는 소리같고, 許行의 경우는 웃긴다. 그러나 그건 우리가 현대적 관점에서 보니까 그렇지 당시로서는 결코 허무맹랑한 소리는 아니었다. 충분히 실현 가능성이 있었다. 그리고 이들의 주장에 한가지 공통점이 보인다. 그것은 후세의 개혁처럼 적당히 타협하는 선에서 혹은 어느 일부분을 개혁을 하자는 것이 아니라 완전히 탈바꿈하기를 주장하고 있는 것이다. 제자백가의 학설은 이러한 완전한 변화의 당위성, 방법, 절차 등을 설명하고 있다. 
앞에서 제자백가의 주장이 당시로서는 충분히 실현 가능성이 있다고 했는데, 과연 그런지를 알아보기 위해 춘추전국 시대까지의 사회변천을 간략하게 조명하기로 하자. 
인간이 지구상에 처음 등장하여 활동했을 초기, 말이 인간이지 실은 일반 동물과 거의 다름없이 생존을 위해 무진 고생을 했을 것이다. 自然環境을 전혀 콘트롤 할 수 없는데다 약한 육체적 조건 때문에 먹이를 얻기 위해서는 어쩔 수 없이 무리를 지어 다녔을 것이며 자연속에 자생하는 식품을 찾아 그냥 줏어 먹었을 것이다. 이 시기엔 지상에 파충류가 우굴거려 나무 위에 간단한 움막을 지어 기거하거나 동굴 속에서 살았을 것이다. ?라는 글자가 현대 중국어에서는 영어의 it에 해당되는데, 고문에서는 그 옆에 [?:벌레 충]을 붙여 蛇로 해석한다. 원시 시대 파충류에 고생하던 시절, 자고 일어나면 서로 안부로 묻던 말, “밤새 그것(?) 없었어요?”에서 나온 말. 
 문화인류학자나 사회학자들이 주장하는 이른바 수집단계가 이때쯤이다. 여기서 조금 발전하면 간단한 도구와 불을 발명하고 서로 협력하여 약한 들짐승 날짐승을 잡아먹고 또한 물고기도 잡아먹었을 것이다. 이때가 수렵단계. 이때까지만 해도 인간들은 여전히 생활에 어려웠을 것이다. 그러다 도구가 더욱 발달하고 목축기술과 농경기술을 터득하면서 초원에서는 유목을, 평야에서는 농사를 짓는 시기에 접어든다. 이때를 유목단계나 농경단계라 하는데 이즈음에 이르러 인간은 비로소 기아와 추위에서 해방되어 기본적인 의식주을 확보하게 된 것으로 생각된다. 중국 古書에 보이는 有巢氏, 燧人氏, 伏羲氏, 神農氏의 시대가 대략 이러한 단계를 가리키는 것으로 보인다. 여기에 등장하는 아무개 아무개 氏들은 어느 특정한 사람의 이름이라기 보다도 해당 시기를 대표하는 部族으로 보아야 할 것이다. 왜냐하면 氏란 글자는 일개인이 아니라 집단을 가리키는 말이기 때문이다. 
위에서 언급한 아무개 아무개 씨의 글자를 유심히 살펴보기 바란다. 有巢氏, 잘 보면 果자가 있다. 과일이다. 수집단계임을 알 수 있다. 巢는 둥지. 이 단계의 기거상황을 유추할 수 있다. 燧人氏, 잘 보면 火가 있다. 불을 발견했을 시기이다. 간단한 도구와 불로 짐승들을 수렵했던 수렵시기다. 伏羲氏, 잘 보면 犬, 羊, 秀(禾+乃), 戈 등이 보인다. 초보적인 목축과 농경단계다. 神農氏, 아주 확실하게 農자가 들어있다. 정착시기인 농경단계로 점차 접어들고 있음을 보여주고 있다. 우리가 전설의 시기로 간주하는 ‘三皇’五帝의 三皇시대가 대략 수렵단계에서 초보적인 농경시대로 진입하는 단계가 아닌가 여겨진다. 이 시기만 해도 대체로 인간들은 自給自足했을 것이고, 말이 임금과 백성이지 그저 동네 어른과 주민들처럼 아프리카의 부락 酋長과 원주민처럼 그렇게 별 큰 싸움없이 화목하고 평화롭게 살았을 것이다. 老子가 그리워하던 小國寡民의 세계나 孔子가 이상으로 삼던 大同세계, 그리고 許行의 이상향은 대략 이때쯤을 지칭하고 있을 것이다. 
그러던 상황이 변한 것은 각 부족 사이에 利權이 걸리기 시작하면서부터로 짐작된다. 다른 부락에 자기 부락보다 좋은 것이 있는 경우 욕심이 나서 서로 침탈하기 시작했다. 승리하면 정복당한 부락민들은 노예로 부리고, 이때부터 엄격한 신분과 상하관념이 생겨났다. 이런 추세는 날이 갈수록 심해져 夏殷周 三代를 거치며 이른바 天子가 있었지만 점차 유명무실해지면서 어느 누구도 어느 누구의 말을 듣지 않게 되었다. 이렇듯 엉망진창 난리판이 극에 달한 시기가 바로 춘추전국 시대다. 지금으로부터는 너무 오랜 옛날 이야기지만, 그러나 그 당시 춘추전국 시대로 보아서는 그리 멀어 보이지 않았던 太平盛代를 의식있는 학자라면 마땅히 그리워 했을 것이다. 그리움에 그치지 않고 현실에서 실현시키고자 목청을 높였다. 그들의 주장이 당시 한 나라 국토의 면적이나 그런대로 소박한 民風에 비추어 실현 가능성이 전혀 없었던 것은 아니라고 했다. 그럼에도 불구하고 이미 계급사회의 단물을 맛본 통치자들에게 어필했던 것은 法家였다. 철저한 현실주의 학파로 富國强兵을 주장한 法家였다. 法家의 주장은 한마디로 통치자를 위한 학설이다. 혼란한 춘추전국 시대를 마감하고 중국을 역사상 최초로 통일한 秦나라가 法家를 적극적으로 채용했음은 잘 알려져 있다. 그렇다고 法家의 학설이 최선은 아니다. 秦나라는 14년만에 망했다. 



4. 諸子百家를 연구하는 要領


연구하려면 가장 기본이 되는게 관련 원문을 읽을 줄 알아야 한다. 諸子百家의 책들은 워낙 옛날 책이기 때문에 校勘과 注釋을 거치지 않고는 의미를 정확히 파악하기 힘들다. 校勘과 注釋 작업은 淸代에 활발하게 일어나 지금은 淸代 학자들의 연구서를 통해 비교적 쉽게 원문에 접근할 수 있게 되었다. 또한 서양의 논리학이 수입되면서 墨子의 논리학 관련 문장도 80% 가까이 해독할 수 있게 되었다. 이렇게 본다면 원문을 읽는데는 상당히 수월해진 셈이다. 어느 정도의 고문실력을 갖추고 맘만 먹으면 예전 학자들에 비해 연구여건은 개선되었다고 하겠다. 비록 그렇긴 하지만 諸子百家를 연구하기 위해서는 다음 사항을 염두에 두어야 할 것이다. 
진짜와 가짜(僞書)를 구별해야 한다. 골동품일수록 가짜가 많다. 가짜를 가지고 평생을 연구해 보아야 얻은 결론은 뻔하지 않겠는가? 중국에서는 辨僞學이라 하여 전문적으로 가짜 책을 가려내는 학문이 있는 것도 워낙에 가까 책이 많았기 때문이다. 그렇다면 이제 문제는 가짜를 구별하는 방법이다. 특히 諸子百家의 서적을 대상으로 가짜를 구별하는 방법에서 주의할 점은 이러하다. 
① 책 속에 기록된 어떤 事實을 가지고 眞僞를 판단하려 해서는 곤란하다. 이를 테면 《管子?小稱篇》에 管子의 죽음이 기록되어 있다고 해서 ‘죽은 사람이 어떻게 이 책을 써? 이건 가짜야’ 하고 속단할 수는 없다는 뜻. 
② 책 속에 사용된 용어를 가지고 眞僞를 판정하려 해서는 곤란하다. 《老子》에 偏將軍?上將軍 등의 용어가 나온다고 ‘이건 戰國時代의 관직이므로 《老子》는 전국시대의 책이다’고 속단할 수 없다는 뜻.

물론 위 두가지 사항이 어느 정도는 근거가 될 수 있지만 결정적인 기준으로 삼게되면 실수를 많이 한다는 의미다. 왜 그럴까? 諸子百家의 著述이란 후세의 文集과는 전혀 성격이 다르기 때문이다. 先秦 諸子百家들은 대체적으로 말해서 스스로 저술을 한 예는 거의 없었다. 諸子百家의 학설은 일반적으로 해당분야를 추종하던 제자들이 편집한 것이며, 특히 우리가 현재 보는 諸子百家의 서적은 훨씬 후의 추종자들에 의해 완성된 것이다. 세월이 흐르면서 元祖가 설파했던 주장들이 하나 둘 사라지기도 하고, 또한 후세의 편집자가 해당 학설에 별 조예가 없을 수도 있다. 따라서 비슷한 학설들을 취합하여 서적으로 만들고, 그 학파의 가장 유명한 사람(대개 元祖)을 책 제목으로 하여 무슨 무슨 [～子]라 이름 붙이게 된다. 따라서 책 이름이 [～子]라 하면 해당 학파 전체를 지칭한다고 보아야지 특정한 아무개의 학설이라고 단정해서는 곤란하다. 이것은 후세의 文集과는 성격상 다른 것이다. 李太白集이다 하면 물론 전부 李太白의 작품이다. 杜工部集이다 하면 여기에 실린 작품은 모두 杜甫의 작품이다. 그러나 諸子百家의 서적은 그렇게 보아서는 안된다는 뜻. 그러므로 諸子百家에 실려있는 내용 중에 그 사람이 죽은 후의 사건이 기록되어 있기도 하고, 아주 오래된 문장 스타일이 있는가 하면 훨씬 후세의 문장 스타일도 혼재되어 있을 수 있다. 지극히 당연한 현상인 것이다. 이를 테면 《莊子》에 孔子가 盜?을 만나 변론하는 장면이 나온다. 시기적으로 맞지 않는 일이다. 하지만 이 대목을 쓴 작자는 자신이 하고자 하는 주장(絶聖棄智)을 孔子와 盜?을 빌어 했을 따름이다. 말하자면 寓言인 셈이다. 諸子百家의 등장인물은 십중 팔구 寓言의 인물이라고 봐도 무방하다. 특히 道家 계열과 法家 계열에 이런 경향이 대단히 농후하다. 이런 대목을 근거로 역사 이야기를 해서는 당연히 오류를 범하게 된다. 또한 이런 대목을 가지고 《莊子》니 《韓非子》가 僞書라고 단정해서도 곤란하다. 
諸子百家 서적 중의 事實만 그런 것이 아니라, 문장 스타일의 경우에 있어서도 마찬가지다. 옛 사람들이 자신의 학설을 제자에게 전수할 때, 단지 그 학설의 핵심만을 전수하는 경우와 문장까지 전수하는 두 가지 케이스가 있다. 문장까지 전수하는 경우는 그 학설을 기록한 서적이 외우기 좋게 운문으로 되어있거나 혹은 口訣 수금지화목토천해명.
로 되어 있다. 마치 봉사 점쟁이들이 점술책을 눈감고 제자들에게 전수하듯이 말이다. 이런 경우, 수천년이 지나도 문장의 스타일은 거의 변하지 않는다. 그러나 단지 학설의 핵심만을 전하는 경우는 이렇지 않다. 내가 여러분에게 강의를 하듯, 이런 저런 뜻이다 하면 여러분들은 이런 저런 뜻이구나 하고 받아들이지 결코 내가 했던 말 한마디 토씨까지 받아들이는 것은 아니다. 여러분들이 다시 선생이 되어 제자들을 가르친다고 했을 때 여러분의 말투와 문장 스타일로 가르치게 될 것이다. 이런 과정을 여러 차례 거치게 되면 학설의 요점이야 그리 심하게 변하지 않겠지만 문장 스타일은 판이하게 변하게 된다. 그러므로 諸子百家의 문장 스타일을 가지고 眞僞를 판별하려고 해서는 오류를 범하기 쉽상이란 뜻이다. 諸子百家는 대개 의미 전달에 중점을 두었다는 점을 가슴에 새겨야 하겠다. 
이런 사실을 염두에 두게 되면, 諸子百家에 기록된 역사적 사실을 반드시 역사적으로 실재했던 사건이라 오해하지 않을 것이며, 내용에 일관성이 떨어진다든가 문장 스타일이 다소 불규칙적이라든가 해서 한 마디로 僞書라 단정하지도 않을 것이다. 우리가 諸子百家를 보는 관점은 어느 일개인의 학설이라고 보아서는 안되고, 어느 학파의 학설이라고 보아야 한다. 따라서 諸子百家를 연구할 때, 사람으로 나누기 보다는 학파로 나누는 것이 脈을 집는 요령이라고 하겠다. 
또 한가지 주의할 점은 諸子百家의 학문은 당시로서는 일종의 [專家之學]이었다는 사실이다. 이게 무슨 뜻인가 하면, 춘추전국 시대에 지금처럼 대학이 여기 저기에 있고, 똑같은 학문을 이 교수 저 교수가 가르쳤던 것이 아니다. 맘만 먹으면 누구나가 학문을 할 수 있을 정도로 교육 시절이 잘 되어있던 것도 아니다. 기억 하시라. 중국의 모든 학문은 초창기 정부 관할이었다. 학문을 관장하던 관리가 있어, 이 관리와 이 관리를 계승할 사람이 아니면 학문을 할 수가 없었다. 공자도 그런 관리의 한 사람이었다. 즉 학문은 귀족의 손에 장악되어 있었던 것이다. 요즘으로 말하면 고급 정보는 정부의 정보기관이 쥐고 있는 것과 같다. 그러던 것이 세상이 뒤죽박죽 되니까 어제의 귀족이 오늘의 노예가 될 수도 있고, 어제의 관리가 오늘의 평민이 될 수도 있다. 신분이 엉망진창이 되다보니 정부의 손아귀에 있던 학문이 민간에 서서히 전파되기 시작했던 것이다. 그 선발주자가 공자였다. 중국 최초의 사립학교 교장선생님이 공자다. 
 그러므로 일정한 학문은 일정한 학문을 관장하는 門下(學派)에 들어가서 배우지 않으면 배울 수가 없었다. 지금처럼 A 대학에 가도 중국문학과 중국어를 배울 수 있고, B 대학을 가도 배울 수 있는 것이 아니었다. 따라서 어느 학문을 가르치는 門下로 들어가 그 학문만을 죽자 사자 배우는 것이 당연하였고, 또 그것이 일종의 전통이었다. 그래서 專家之學이라 한 것이다. 여기서 專家란 현대 중국어의 ‘어느 방면에 도통한 전문가’의 뜻이 아니라 專門的으로 일정한 학문분야를 장악하고 있던 學派란 의미. 그러므로 후세의 경우처럼 각종 학문을 섭렵한다는 것은 당시로서는 존재할 수 없었다. 그러므로 墨子는 儒家의 학문을 배우다 맘에 안들어 박차고 나와 노골적으로 墨家를 창립했으며(《莊子》), 陳相은 許行을 만나 그의 학문에 빠져 그전에 추종했던 陳良의 학문을 가차없이 버렸던 것이다.(《孟子》) 바로 이런 이유 때문에 각 학파의 학설에 모두 장단점이 있다고 비판하면서 각 학파의 장점만을 추려 하나의 학파를 만든 소위 雜家도 어엿한 하나의 학파가 될 수 있었던 것이다. 이런 雜家가 있다는 사실 자체가 당시에는 이런 저런 학파를 겸해서 연구할 수 없었다는 점을 반증한다. 춘추전국 시대야 그러했지만, 후세로 가면 이른바 雜家가 쐬고 쐬게 된다. 그만큼 학문이 보편화되었다는 뜻이다. 대중화 되었다는 뜻이다. 
 
이상을 요약하면 이렇다. 先秦 諸子百家를 연구하는 요령은, 
첫째, 각 학파 별로 그 학파 학설의 요점이 무엇인가 파악한다. 인물 별로 연구하기 보다 학파 별로 하는 것이 낫다는 의미. 孔子를 대표로 儒家를 연구하고 老莊을 대표로 道家를 연구하는 따위는 무방. 대개 그 학설을 계승발전시켰으므로. 
둘째, 학설의 요지에 주안점을 두어야지 책 속에 등장하는 인물을 實存人物로 여기거나 기록된 사건을 역사상 실재했던 史實로 단정해서는 오산이다. 자신의 학설을 주장하기 위해 꾸며낸 이야기, 즉 寓言으로 간주한다. 
셋째, 옛 학설은 그 당시의 시대적 배경을 염두에 두고 바라본다. 지나친 理想主義的 경향이라 비웃을 것이 아니라 이해하려는 따뜻한 마음씨를 발휘한다. 

위 세 가지를 충실히 행한 다음 그래도 여유가 있다면 다음 문제를 꼭 한 번 생각해 본다. 후세 중국과 동양권, 특히 한국에도 영향을 끼친 바 있는 諸子百家의 思想이 오늘날 어떻게 현대 중국인과 한국인들의 의식구조를 지배하고 있는지..... 이점에 대해서도 곰곰히 생각해 본다. 

5. CHINA/CHINESE 
RELATED WEB SITES

요즘 인터넷 때문에 많은 사람이 스트레스 받는다. 주위를 둘러보면 너도 나도 인터넷을 하는 것 같은데 자기 혼자만 안하는 것 같기 때문이다. 그러나 내가 살펴본 바에 의하면 정작 인터넷을 통해 공부한다든가 학문의 자료를 얻으려고 하는 경우는 그리 많지 않고, 남이 하니까 유행에 뒤지지 않으려고 따라하는 경우가 상당수고, 또 일부는 재미난 게임을 얻기 위해서, 심지어는 PLAY BOY나 PENTHOUSE 홈페이지에 접속하기 위해 하는 경우도 많이 보았다. 내가 이런 것을 지적하는 이유는 인터넷을 그런 용도로 사용하는 사람들을 욕하기 위해서가 아니라, 그런 목적을 위해서라도 인터넷을 시작하라는 뜻이다. 어차피 그런 싸이트(SITE)는 금방 질리게 되니까 대수가 아니다. 
이번 방학기간 나도 인터넷을 좀 연습했다. 물론 화끈한 곳도 여러 차례 들락거려 보았다. 그런 가운데 중문과 학생들에게 추천할만한 곳도 몇군데 발견했다. 그 중에 가장 대표적 싸이트 하나를 적어본다. 

 http://www.rpi.edu/～cheny6/link_chinese.html  

이곳 저곳 많이 적을 필요없이 이곳 하나면 여기를 기점으로 前後左右로 펼쳐나가는 재미를 맛볼 수 있으리라. 중국말에 [左右逢源]이란 말은 정말 이럴 때 쓰는 적절한 용어인 것 같다. 
다음 페이지의 부록은  china/chinese related web sites (위)를 漢語구현 프로그램(njwin40)을 띄운 다음 중국관련 싸이트는 영어도 물론 있지만 중국어로 된 경우가 대부분이다. 우리가 보편적으로 사용하는 navigator30b 이하는 漢字 지원이 되지 않기 때문에 글씨가 전부 깨져 나온다. 따라서 繁體字(BIG5 code)와 簡體字(GB code)의 font를 지원하는 별도의 프로그램을 띄워야만 열람이 가능하다. 한자 구현 프로그램을 다운(down) 받을 수 있는 싸이트도 아래에 있으니 들어가서 받아오도록....... 여기 njwin이외에도 이와 비슷한 프로그램으로  unionway, richwin, cwebview 등이 있다. 
 프린터로 출력한 것이다. 이 site는 내가 html 화일 형식으로 제공할 수 있는데, 여러분들은 그 화일을 <?글30b>나 <훈민정음95>에서 불러온 다음 커서를 접속하고자 site에 놓고 클릭하면 그곳으로 직접 연결된다. (원하는 학생은 디스켓을 가져오세요) 혹은 위 싸이트의 주소(URL)를 직접 입력하여 들어가도 좋으며, 한번 접속한 후에는 BOOKMARK하여 기억시키도록 한다. 

제 1 부 : ‘제자백가’ 워밍업


‘들어가는 글’에서는 諸子百家가 무슨 뜻인지를 집중적으로 살펴보았다. 지금부터는 다음과 같은 문제들을 하나 하나 더듬어 보기로 한다..

1. 諸子百家 출생신고 ----- (諸子百家의 起源) 
2. 諸子‘百’家 종류는 딱 일 백 가지 ?  ------ (諸子百家의 種類) 
3. 諸子百家에는 무엇 이야기가? ----------(諸子百家의 內容) 
4. 諸子百家는 후세에 어떤 영향을? -------(諸子百家의 影響)   


1. 諸子百家 출생신고 --- 起源은?

諸子百家는 어떻게 세상에 나오게 되었을까? 지금까지의 연구 결과를 토대로 말하자면 다음과 같은 두 가지 설(說)이 가장 유력하다. 하나는 王官에서 나왔다는 것이고, 다른 하나는 시대적 상황이 諸子百家가 아니 나오면 안되겠끔 되었다는 것이다. 이 두 가지 설(說)을 조금 구체적으로 살펴보겠다.


(1) 王官에서 나왔다 (出於王官)

古代 中國은 政治와 學術이 따로 따로 놀았던 것이 아니라 마치 동전의 양면처럼 바짝 붙어 있었다. 말하자면 서로 긴밀한 관계에 있었다는 뜻이다. 생각해 보면 이것도 당연한 일이다. 일반 백성이 무슨 여가가 있다고 학문을 하였겠는가? 지금도 그렇지만 학문을 하려면 집에서 돈을 대주어야 한다. 의식주 걱정 없이 공부하게끔 뒤에서 돌봐 주지 아니하고서는 거의 불가능하다. 예전에야 지금보다 더했으면 했지 덜하지는 않았을 것이다. 따라서 일반 학술이나 학문은 政府에서 관할하지 않을 수 없었으며 이러한 학술이나 학문을 전문적으로 연구하고 전수하는 官吏가 자연히 존재했을 것이다. 위에서 말한 王官이란 ‘王 밑에 있는 官吏’란 의미로 모든 학술이나 학문이 지배자의 손아귀에 있다는 점을 확연하게 보여주고 있는 用語이다. 이 說을 가장 먼저 주장한 사람은 漢代의 班固였다. 班固는 그의 저서 ≪漢書·藝文志·諸子略≫에서 각 學派의 起源을 언급하며 다음과 같이 서술하고 있다..

○ 「儒家者類, 蓋出於司徒之官」
○ 「道家者類, 蓋出於史官」
○ 「陰陽家者類, 蓋出於羲和之官」
○ 「法家者類, 蓋出於理官」
○ 「雜家者類, 蓋出於議官」
○ 「名家者類, 蓋出於禮官」
○ 「墨家者類, 蓋出於淸廟之守」
○ 「從橫家者類, 蓋出於行人之官」
○ 「農家者類, 蓋出於農稷之官」
○ 「小說家者類, 蓋出於稗官」 

쭉 훑어보면 알겠지만, 일단은 각각의 xx官이 구체적으로 무슨 일을 하는 官吏인지는 잠시 제쳐 두고 어쨌든 班固는 어떤 어떤 學派가 xx官에서 나왔다고 기술하고 있다. 물론 班固 자신도 100% 자신 있게 이야기하기는 뭐한지 한결같이 ‘나왔다’(出於)라는 말 앞에 ‘아마도’(蓋)라는 글자를 집어넣고 있다. 이건 班固가 대단히 신중하게 추론하는 말인 것이다. 그런데 2천 년 후의 民國 初의 대학자 章炳麟은 그의 저서 ≪國學槪說≫에서 班固의 이 신중한 推論을 굳게 믿어 계속 주장하게 된다. 


(2) 시대 상황에 의해 발생했다 
    (救世之弊, 應時而興)

漢代의 淮南王 劉安이 그의 저서 알겠지만 ≪淮南子≫란 책은 劉安이 혼자 저술한 것은 아니다. 물론 자신이 참여한 것은 사실이지만 많은 당대의 학자들을 모아 함께 저술한 일종의 集體 著作이다. 일종의 主編이라고 보면 크게 무리가 없을 것 같다. 이러한 예는 얼마든지 있다. ≪呂氏春秋≫도 呂不韋가 지은 것이 아니다. 요즘 말로 개인 사업을 하던 呂不韋가 무슨 학문이 있어 이런 책을 저술했겠는가? 秦 나라의 丞相(국무총리)이 된 후, 후세에 이름을 남기기 위해 학자들을 모아 만들어 낸 것이 바로 ≪呂氏春秋≫다. 들어본 바가 있겠지만 옛 중국 사람들은 이른바 ‘三不朽’를 인생의 최고의 목표로 삼았다. 人格을 쌓아 후세의 영원한 스승이 되는 立德이 최고요, 정치에 참여하여 國家와 百姓을 위해 훌륭한 공적을 이루는 立功이 그 다음이며, 마지막은 훌륭한 著書를 후세에 남겨 영원히 읽히게 하는 立言이 그것이다. 이 세 가지는 歲月이 흘러도 소멸하지 않기에 ‘세 가지(三) 썩지 않는(不朽)’ 것이라고 했던 것이다. 呂不韋가 의도했던 것이 바로 이 立言이었다. 여러분도 익히 알고 있겠지만 요즘은 좀 뜸한데 얼마 전 까지만 해도 우리 나라 재벌 총수들이 너도 나도 자서전 비슷한 것을 낸 일이 있었다. 일종의 立言을 겨냥했던 것이다. 
 ≪淮南子·要略篇≫에서 주장했다. 물론 ≪淮南子·要略篇≫에는 ‘救世之弊, 應時而興’이란 말은 보이지 않는다. 이것은 마치 班固의 ≪漢書·藝文志·諸子略≫에 ‘出於王官’이란 말이 보이지 않는 것과 마찬가지다. 중국 학자들이 요점을 정리하여 이렇게 말했던 것인데 原文을 직접 확인하지 않는 사람들은 이러한 구절이 위에서 언급한 著書에 정말 나오는 것으로 자칫 오해하기도 한다. 이점은 학문에 뜻을 둔 사람의 경우 반드시 경계해야 할 일이다.  
<要略篇>은 원래 ≪淮南子≫의 맨 마지막 篇으로 그러므로 ≪淮南子≫는 모두 21篇이다. 그리고 중국의 옛 학자들은 자신의 저서 맨 마지막에 요즘으로 이야기하면 일종의 序文을 달아 놓는다. 序文이라면 응당 저서의 맨 앞에 놓는 것이 요즘의 常例인데 이것은 서양의 영향을 받아서 그러하다. 중국 고전을 읽을 때에는 이러한 점에 주의해야 한다. 이러한 예는 얼마든지 있다. 司馬遷의 ≪史記≫의 序文은 <太史公自序>라고 할 수 있는데 ≪史記≫ 一百三十篇의 맨 마지막에 위치한다. 자신의 族譜, ≪史記≫를 저술하게 된 동기, 各篇의 요점 등등을 소상하게 밝히고 있는 것이 영락없이 요즘의 序文이다. 班固의 ≪漢書≫도 <敍傳>이 맨 마지막에 붙어 있고, 劉?의 ≪文心雕龍≫의 <序志> 역시 그러하다. 적어도 淸代 이전의 書籍 중 叢書類가 아닌 專門 著作의 경우 거의 예외가 없다고 보아도 무방하다. 
 총 20篇에 달하는 各篇의 요점을 총정리 하고 있다. 이와 함께 자신의 著書가 당시까지의 모든 학설을 종합 발전시켰다는 이야기를 하기 위해 이른바 諸子百家의 발생 물론 <要略篇>에서 언급한 諸子百家는 몇 가지에 불과하다. 그것도 ‘따불’되는 경우가 있는데 이를 테면 法家 같은 경우 申不害와 商?을 각각 따로 논하고 있다. 물론 이 두 사람의 학설은 모두 法家에 속한다 해도 서로 다른 면이 있는 것은 사실이다. 그러나 동일한 範疇에 속하는 두 사람의 학설을 따로 따로 논했다는 자체가 諸子百家를 정식으로 분류한 문헌이라 보기에는 어려운 점이다. 이점에 관해서는 諸子百家의 種類를 다룰 때 다시 논의하고자 한다.
을 언급하고 있다. 이것이 바로 일종의 諸子百家의 起源을 논한 학설로 파악된다. 전부 인용할 필요는 없으므로 발췌하여 맛만 보기로 한다..

○「文王之時, 紂爲天子. ...... 周公繼文王之業, 持天子之政, 以股肱周室, 輔翼成王. 懼爭道之不塞, 臣下之危上也, 故縱馬華山, 放牛桃林, 敗鼓折?, 搢笏而朝, 以寧靜王室, 鎭撫諸侯. 成王旣壯, 能從政事. 周公受封於魯, 以此移風易俗. 孔子脩成康之道, 述周公之訓, 以敎七十子, 使服其衣冠, 脩其篇籍, 故儒者之學生焉.」(儒家 탄생의 유래)

○「墨子學孔子之業,受孔子之術, 以爲其禮煩擾而不說, 厚葬靡財而貧民,(久) 原文에는 ‘久’ 字가 없으나 넣어서 해석하는 것이 좋다. 아마 傳授 過程에서 ‘久’ 字가 빠진 것으로 짐작된다. 王念孫의 說에 따랐음. 
服傷生而害事, 故背周道而用夏政. 禹之時, 天下大水, 禹身執?(유)垂 ?(유)는 망태기, 垂(수)는 ?(삽)의 誤字. 王念孫의 說에 따름.
, 以爲民先. ...... 當此之時, 燒不暇?(귀), 濡不及?(흘), 死陵者葬陵, 死澤者葬澤, 故節財薄葬閒服生焉.」(墨家 탄생의 유래)

○「........... 故管子之書生焉.」(管子는 管仲) ≪管子≫는 후세의 학자들에 따라 분류가 달라진다. 道家에 넣기도 하고 法家에 넣기도 한다. 劉向의 <七略>은 法家로 분류하였고 (周壽昌≪漢書注校補≫:「≪史記·管晏列傳≫注引<七略>云..≪管子≫十八篇, 在法家.」한편 ≪隋書·經籍志≫도 法家로 분류), 班固의 ≪漢書·藝文志·諸子略≫에서는 道家로 분류하였다. 道家와 法家는 대단히 밀접한 관계가 있기 때문에(나중에 상세히 설명, 여기서는 이 정도로....), ≪管子≫가 道家로도 또한 法家로도 분류되는 것이 이상하다고 까지 할 것은 없다. 그러나 ≪管子≫는 사실 道家와 法家의 학설만 있는 것은 아니고 군데 군데 儒家의 설이 보이고 또한 兵家와 縱橫家 그리고 陰陽家의 설도 눈에 띤다. 


○「........... 故晏子之諫生焉.」(晏子는 晏?) ≪漢書·藝文志≫와 ≪隋書·經籍志≫는 儒家로 분류. 그러나 淸代 ≪四庫全書簡明目錄≫ 卷六 史部 傳記類의 ≪晏子春秋八卷≫의 解說에서 지적한 대로「...... 이 책은 晏?의 에피소드를 기록하고 있을 따름으로 諸子百家의 전문적인 학설을 기술하는 著書와는 확연히 구별된다. ....... 따라서  儒家에 놓자니 儒家의 主題와 멀고, 그렇다고 墨家에 놓자니 體裁가 맞지 않으니 傳記로 분류하는 것이 타당하다」(「...... 書中皆述(晏)?遺事, ...... 與著書立說者逈別. 列之儒家, 於宗旨固非; 列之墨家, 於體裁亦未允. 改隸傳記, 庶得其眞.」)고 했듯 어느 학파의 학설이라고 보기는 어렵다. 이처럼 ≪淮南子·要略篇≫의 諸子百家 분류는 허술하기 짝이 없다. 이는 劉安이 諸子百家의 種類를 분류하려고 맘먹고 서술했던 것이 아니라, 자신의 著作 ≪淮南子≫가 탄생하게 된 由來와 價値를 밝히기 위한 전단계로서 터를 닦기 위해 서술했기 때문이다. 우리는 여기서 단지 諸子百家의 탄생 유래를 언급한 점만을 눈여겨 보기 바란다. ---- 이런 점을 통해서 우리는 한 가지 재미있는 사실도 감지할 수 있다. 즉 本人이 의도하지 않은 것이라 해도 ‘다른 사람’은 의미있게 받아들일 수 있다는 점이다. 여기서 다른 사람은 同時代人일 수도 있고 또 後世 사람일 수도 있다. 我軍일 수도 있고 敵軍일 수도 있다. 다소 연관되는 이야기겠는데 現代文學批評에서 讀者의 鑑賞論이 심각하게 대두되는 이유도 여기에 있다. 作家가 어떻게 썼다고 해서 반드시 讀者가 꼭 그렇게 받아들이라는 법이 없기 때문이다. 전혀 의도하지 않은 바를 느끼거나 받아들일 수 있다는 뜻이다. 

○「........... 故縱橫修短生焉.」(縱橫家, 蘇秦·張儀) 縱橫 다음에 나온 ‘修短’은 무슨 의미일까? 修는 길다는 뜻이다. 中國 現代白話語에서도 修長하면 ‘늘씬하다’는 뜻이다. (?身材修長:그녀는 몸매가 늘씬하다) 참고로 말하자면 現代白話語이든 옛 古文(즉 文言)이든 二音節 詞는 같은 의미의 字로 결합되어 있는 경우가 많다. 방금 나온 修長도 修와 長(chng)은 거의 같은 뜻이다. ‘幇助’나 ‘相互’ 등도 역시 마찬가지. 그러면 앞으로 돌아가서 修長은 결국 長短의 의미인 셈이다. 그렇다면 長短은 무슨 뜻일까? 우선 南朝 梁나라 때의 劉? ≪文心雕龍·論說篇≫을 보면 다음과 같은 구절이 보인다..「....... ?戰國爭雄, 辨士雲踊(雲湧), 從橫參謀, “長短”角勢, ....... 一人之辨, 重於九鼎之寶, 三寸之舌, 强於百萬之師, 六印磊落以佩, 五都隱賑而封. ......」(辨士의 辨자는 예전에는 辯자과 같이 쓰임. 이런 것을 文字學에서는 通假라고 함. 角勢의 角자는 比較의 뜻. 角力은 힘을 겨루다, 힘을 비교하다. 일본의 ‘쓰모’나 우리 나라의 ‘씨름’, 서양의 ‘레스링’을 중국말로는 角力이라 부른다. 隱賑은 殷賑, 富裕의 뜻) 戰國時代의 策士들은 各國을 돌아다니며 諸侯들에게 遊說했는데 그들은 한결같이 敵國과의 形“勢”의 “優劣”을 比較分析하여 諸侯들을 설득시켜 자기 말에 따르게끔 하였다. 따라서 戰國策士들의 언행을 기록한 ≪戰國策≫에 序文을 쓴 劉向은 다음과 같이 말했던 것이다..「≪國策≫或曰“短長”」(<戰國策序>) 短長은 長短과 같은 뜻. 이렇게 본다면 長短은 優劣의 뜻이었는데 그것이 일종의 從橫家의 대표적인 手法으로 굳어지면서 從橫家의 다른 이름으로 불리게 되었던 것이다. 그러므로 長短이라고 하면 일반적으로 長短術의 준말로 쓰이게 되었다. 다음 예문을 보면 이런 사실이 더욱 확실해 진다. ≪史記·酷吏列傳≫:「邊通, 學“長短”, 剛暴人也, 官再至濟南相.」아래에 裴?의 ≪集解≫는 ≪漢書音義≫을 인용하여 다음과 같이 설명하고 있다..「長短術興於六國時. 行長入短, 其語隱謬, 用相激怒.」 또한 ≪史記·田?列傳≫:「?通者, 善爲長短術」아래에 司馬貞의 ≪索隱≫은 다음과 같이 설명하고 있다..「言欲令此事長則長說之, 短則短說之, 故≪戰國策≫亦名曰≪長短書≫是也.」 그러므로 결론적으로 말해서 長短이란 長短術의 준말로 戰國時代의 從橫家(앞에서는 策士라고 했음)들의 遊說術을 일컫는다.

○「........... 故刑名之書生焉.」(刑名이란 法家) 물론 法家에도 구체적으로 따지면 여러 갈래의 學派가 존재한다. 刑名을 중시하는 一派란 의미이지 이것으로 法家 전체를 대신할 수는 없다. 바로 이 점에서도 ≪淮南子≫의 諸子百家 分類가 체계적이지 못하는 것을 알 수 있다. 法家의 여러 갈래에 대해서는 法家를 설명할 때 구체적으로 언급하겠다.


○「秦國之俗, 貪狼强力, 寡義而趨利, 可威以刑, 而不可化以善; 可勸以賞, 而不可?以名. 被險而帶河, 四塞以爲固, 地利形便, 蓄積殷富. 孝公欲以虎狼之勢而呑諸侯, 故商?之法生焉.」(商?도 法家) 註18을 참고.


위의 인용문에 근거하자면 諸子百家의 탄생은 當時의 時代狀況을 극복하거나 해결하기 위해서, 바꿔 말하면 시대적 요청에 부응하여 나온 대단히 실용적인 조치였던 것이다. 우리 漢陽大學校가 實用學風을 目標로 내걸었습니다. 우리 中文科 4학년 졸업반 학생들이 이른바 “諸子講讀”이란 과목을 듣고 있는데 이 諸子百家가 당시에는 얼마나 실용적인 학문이었는지 이 대목을 통해 느껴 보기 바랍니다. 물론 현시점에서도 현대 중국과 중국인을 이해하기 위해서는 諸子百家의 이야기는 必要不可缺하다고 생각합니다. 이 점에 관해서는 추후 언급할 것입니다.
 그러므로 “救世之弊, 應時而興”이란 말을 사용했다. 
≪淮南子≫의 이러한 주장에 적극 동조한 학자는 그 유명한 胡適이다. 胡適은 <諸子不出於王官論>이란 논문을 통해《胡適文存》卷二에 보인다. ?....... 吾意以爲, 諸子自老聃·孔丘至于韓非, 皆憂世之亂而思有以拯(증)救之, 故其學皆?應時而生?, 與王官無涉. ? 
 班固 ≪漢書·藝文志·諸子略≫의 說을 痛駁하면서 ≪淮南子≫의 說을 적극 지지하였다.

☞ 생각할 문제 · 1

자, 여기서 우리는 어떻게 판단해야 좋을까? 諸子百家는 어떻게 생겨나게 되었을까? 즉 諸子百家의 起源은 과연 어떻게 되는 것인가?  ≪中國哲學十九講≫ (牟宗三 著, 臺灣學生書局, 1983年)의 第三講 “中國哲學之重點以及先秦諸子之起源問題”를 참고. ☞ 대학원생 
 











2. 諸子'百'家 종류는 딱 일 백 가지?

여기서는 諸子百家의 種類가 몇 가지나 되는지 알아보기로 하겠다. 물론 여기서 말하는 諸子百家의 種類란 專門的인 學說이 몇 가지가 되는가 살펴보는 것이지만 그 分類에 있어서 우리가 골 아프게 신경쓸 필요는 없고 일단 지금까지 의도적이던 우연이던 간에 이 방면을 연구하였던 學者들의 분류법을 한번 훑어보는 것이 좋을 듯하다. 사실 인간이 다른 동물과 차이점이 있다면 지식의 축적이 가능하다는 것이다. 지혜의 축적은 참으로 힘들지만(아직도 동물 같은 인간이 많으니까) 지식의 축적은 인간이 문자를 발명하면서부터 가능해졌다. 이건 참으로 중요한 일이다. 이점에 관심 있는 학생들은 얼마 전 民音社에서 번역 출판된 ≪작은 인간≫(마빈 해리스/김찬호 옮김)을 한번 읽어보시기 바랍니다]
 


(1) 莊子

이 문제에 대해서 제일 먼저 발언한 학자(?)는 莊子이다. 여기서 [의문표(?) ]를 달았던 이유는 이렇다. 앞에서도 잠시 언급한 적이 있지만 책 이름이 ≪莊子≫라고 해서 반드시 莊子라는 사람이 쓴 책이라고는 할 수 없다. 일반적으로 莊子(이름은 周, 그래서 莊周)라는 선생님의 學說을 쫓는 학생들이 보충.발전시켜 편찬한 것이 바로 오늘날 우리가 보는 ≪莊子≫다. 그리고 莊子라는 인물에게 學者라는 말을 붙이는 것도 어떤 의미에서는 온당하지 못하다. 그 자신은 애당초에 絶聖棄智를 주장했기 때문. 이점에 관해서는 차차 언급할 것임. 
  ≪莊子·天下篇≫을 보면 우선 六經에 담긴 뜻을 연구하고 또 실행에 옮기는 鄒魯之士 (추노지사: 鄒지방 魯지방의 儒生들)를 언급한 후, 《莊子.天下篇》: [古之人其備乎? 配神明, 醇天地, 育萬物, 和天下, 澤及百姓, 明於本數, 係於末度, 六通四?, 小大精粗, 其運无乎不在. 其明而在數度者, 舊法世傳之史尙多有之. 其在於詩書禮樂者, 鄒魯之士搢紳先生多能明之. ≪詩≫以道志, ≪書≫以道事, ≪禮≫以道行, ≪樂≫以道和, ≪易≫以道陰陽, ≪春秋≫以道名分. 其數散於天下而設於中國者, 百家之學時或稱而道之. ] (郭慶藩《莊子集釋.卷十下.天下第三十三》) ※참고 六經의 명칭을 가장 먼저 언급한 서적도 역시 《莊子.天下篇》이다. 
 이어서 그 당시까지의 學派를 다음과 같이 6개 部類로 나누고 있다..

1.墨翟(묵적) · 禽滑釐(금활리)
2.宋?(송견) · 尹文(윤문)
3.彭蒙(팽몽) · 田騈(전병) · 愼到(신도)
4.惠施(혜시)
5.關尹(관윤) · 老聃(노담)
6.莊周(장주)

그러나 이렇게 6개 부류로 나누기는 했어도 각각의 부류에 儒家니, 道家니, 法家니 하는 식으로 學派의 名稱을 부여하지는 않았다. 단지 각각의 부류에 대해 그 學說의 내용은 어떠한지를 소개하고 이어서 그 短點을 비평하고 있다. 물론 그 비평의 기준은 이 서적이 ≪莊子≫인 만큼 이른바 道家의 입장이다. 비록 그렇기는 하지만 ≪莊子.天下篇≫에서  이처럼 각각 다른 범주로 분류하였다는 사실은 각각의 學說이 서로 다르다는 점을 인정한 것으로 볼 수 있다. 후세의 기준으로 본다면.. 

1.墨翟(묵적) · 禽滑釐(금활리)는 墨家겠고, 
2.宋?(송견) · 尹文(윤문)도 墨家에 가깝고, 
3.彭蒙(팽몽) · 田騈(전병). 愼到(신도)는 法家이고, 
4.惠施(혜시)는 名家, 
5.關尹(관윤) · 老聃(노담)과 /  6.莊周(장주)는 道家에 속한다. 그러나 여기서는 같은 道家라 해도 關尹.老聃과 莊周는 각기 다른 學派로 분류하고 있다. 이 점은 연구할 만한 문제이다. 후세의 분류로는 모두 道家에 넣지만 그러나 구체적인 學說에 들어가서는 서로 다른 점이 존재한다. 이런 경향은 儒家의 경우, 孟子와 荀子가 서로 차이가 있으며, 法家의 경우도 商 과 申不害와 韓非子가 서로 차이가 있다. 동일한 범주의 學派라 하더라도 구체적인 각각의 學說마다 강조하는 부분이 서로 다르기 때문이다.
  

(2) 荀子

≪莊子·天下篇≫에 이어 諸子百家의 種類를 언급한 서적은 ≪荀子·非十二子篇≫이다. <非十二子篇>은 글자 그대로 열 두(12) 선생님(子)을 비난(非)한 글이다. 이 12명이란 본문에 보이므로 여기서는 생략하고 단지 이 글의 첫 단락을 인용하겠다.. [假今之世, 飾邪說, 文奸言, 以梟亂天下(梟효:通{淆}효),  宇嵬?〔율우외쇄: {譎 嵬?}(휼우외쇄)와 같음. 의미는 거짓말을 하면서 휼계와 간교하고 비열한 수단으로 세상을 어지럽힌다〕, 使天下混亂不知是非治亂之所存者有人矣. ] 이 글로도 알 수 있듯 荀子는 <非十二子篇>을 통해서 각 學派의 학설을 분석 및 비평하고 있다. 그러나 여기서도 역시 ≪莊子.天下篇≫에서와 마찬가지로 각 學派의 名稱은 거론하고 있지 않다. 또한 荀子의 평론을 보면, 舜禹와 孔子를 찬양하면서 그 밖의 학파에 대해서는 비판이 주를 이루고 있는데 특히 그 중에서도 子思와 孟子를 겨냥한 듯 보인다. 좀더 까놓고 말하자면 기타 다른 學派는 쨉이 안되고 儒家 중에서도 자신(荀子)이 그 正統을 이었다는 뜻
 荀子는 열 두 명의 학자를 擧名하면서 각각 두 명씩 여섯 부류로 분류한 바, 순서대로 나열하면 다음과 같다..

1. ??(타효) · 魏牟(위모)
2.陳仲(진중) · 史?(사추)
3.墨翟(묵적) · 宋?(송견)
4.愼到(신도) · 田騈(전병)
5.惠施(혜시) · 鄧析(등석)
6.子思(자사) · 孟軻(맹가)

물론 이렇게 6개 부류로 나누기는 했지만 역시 莊子와 마찬가지로 각각의 부류에 儒家니, 道家니, 法家니 하는 식으로 學派의 名稱을 부여하지는 않았다. 단지 각각의 부류에 대해 그 學說의 내용은 어떠한지를 소개하고 이어서 그 短點을 비평하고 있을 뿐이다. 비록 그렇기는 하지만 ≪荀子·非十二子篇≫에서  이처럼 각각 다른 범주로 분류하였다는 사실은 각각의 學說이 서로 다르다는 점을 인정한 것으로 볼 수 있다. 역시 후세의 기준으로 본다면..

1. ??(타효) · 魏牟(위모)는 道家에 가깝고, 
2.陳仲(진중) · 史?(사추)는 道家와 墨家의 중간 쯤이고, 여기서 道家와 墨家의 중간 쯤이라고 했지만 이들의 著作이 오늘날 남아 있는 것이 없기 때문에 확실히 규정하기는 쉽지 않다. 여기서 道家와 墨家의 중간쯤이라고 했던 것은 荀子가 비평한 말을 가지고 잠정적으로 규정한 것에 지나지 않는다. 이점 주의가 요망됨.
 
3.墨翟(묵적) · 宋?(송견)는 墨家이고,
4.愼到(신도) · 田騈(전병)는 法家에 가깝고,
5.惠施(혜시) · 鄧析(등석)는 名家에 가깝고,
6.子思(자사) · 孟軻(맹가)는 물론 儒家이다. 孟子도 물론 儒家에 속하기는 하지만 구체적인 학설에 있어서는 荀子가 주장하는 바와 틀리다. 荀子가 道家, 法家, 名家 등등에 속하는 학자들의 學說을 모조리 비판하고 있으나 화살은 주로 孟子(와 子思)를 향하고 있다고 보아도 좋을 듯하다. 왜냐 하면 비판하는 말만 있고 긍정하는 말은 전혀 없기 때문이며 또한 비판의 양과 강도에 있어서도 다른 학파의 학설에 비해 훨씬 신랄하기 때문이다. 원문..「略法先王而不知其統, 然而猶材劇志大, 聞見雜博. 案往舊造說, 謂之五行, 甚僻違而無類, 幽隱而無說, 閉約而無解. 案飾其辭而祗敬之曰..此眞君子之言也. 子思唱之, 孟軻和之, 世俗之溝 儒  然不知其所非也, 遂受而傳之, 以爲仲尼.子弓爲玆厚於後世. 是則子思.孟軻之罪也.」]

 

(3) 孟子

따라서 각 學派를 하나의 고유명사로 이름 붙여 부른 최초의 학자로 응당 孟子를 꼽아야 할 것 같다. ≪孟子 · 盡心章句下≫에 보면 다음과 같은 말이 나온다..

墨家 학설에 싫증을 느끼게 되면 반드시 楊朱의 학설에 歸依(귀의)하게 되고, 楊朱의 학설에 염증을 느끼면 반드시 儒家로 돌아오게 되어 있다. 墨家는 철저한 利他主義이고, 楊朱 학파는 철저한 利己主義이다. 孟子는 이들의 대표적인 인물인 墨子와 楊子를 들어 다음과 같이 표현했다. ≪孟子·盡心章句上≫..「孟子曰: 楊子取爲我, 拔一毛而利天下, 不爲也; 墨子兼愛, 摹頂放踵, 利天下(而)爲之. .......」말하자면 墨家 학파와 楊朱 학파는 서로 극단적인 관점을 견지하고 있는 셈이다. 따라서 이들의 학설을 추종하는 사람들은 각기 극단을 쫒다가 결국 儒家로 돌아오고야 만다는 뜻으로 사용하고 있다.
 ...... ( 逃?墨?必歸於?楊?, 逃?楊?必歸於?儒?. ........ )

孟子는 여기에서 분명히 하나의 학파 명칭으로 墨, 楊, 儒를 사용하고 있다. 말하자면 여기서 ?墨?은 墨翟(즉 墨子)이란 특정인을 지칭하는 것이 아니라 墨翟의 학설을 추종하는 墨家 학파를 가리키고 있다. ?楊?과 ?儒?도 마찬가지로 볼 수 있다. 



(4) 韓非子

孟子에 뒤이어 韓非子도 ≪韓非子 · 顯學篇≫에서 다음과 같이 말했다..

현재 가장 잘 나가는 학파는 ?儒?·?墨?이다.( 今之顯學, ?儒?·?墨?也. )

韓非子가 말한 儒·墨도 역시 孟子와 같은 의미로 사용되었음은 물론이다. 시기적으로 따져 본다면 孟子 다음이 荀子이고 荀子 다음이 韓非子이다. 그런데 孟子나 韓非子는 荀子처럼 각각의 학파를 세분하지는 않았지만 분명히 學派의 명칭을 부여하여 사용하고 있다. 말하자면 戰國時代에 이미 그러한 학파 명칭이 대단히 제한적인 범위이긴 하지만 -- 儒·墨·楊 정도에 불과 -- 사용되고 있음을 알 수 있다. 


(5) 司馬談

그러다가 각 학파를 세분하고 아울러 명칭을 확실하게 부여하면서 각각의 長短得失을 지적한 사람은 漢代의 司馬談이다. (司馬談은 ≪史記≫를 지은 司馬遷의 아버지) 
≪史記·太史公自序≫를 보면 司馬談이 지었다고 하는 <六家要旨>란 대단히 중요한 문헌이 실려 있는데 그는 여기에서 當時까지 전해졌던 학설들을 나름대로의 관점에 근거하여 여기서 “나름대로의 관점”이란 말은 대단히 중요하다.  ☞ 생각할 문제·2 ⇒ 지금까지 이야기했던 莊子, 荀子, 韓非子, 孟子, 司馬談과 이후로 등장하는 班固 이하 여러 학자들은 각각 어떠한 관점에서 諸子學派를 분류하였는가? 그러한 분류를 보면서 우리는 무엇을 생각할 수 있을까? 첫 번째 문제에 대해서는 물론 가장 간단하게 대답하면 이러하겠다. 각자가 속한 學派의 관점에서 분류하였다. 그냥 이렇게 단 한마디로 끝나는 것일까? 좀 더 헤집고 들어가 보면 연구할 만한 과제가 제법 많아진다. 이 문제는 여러분에게 과제로 내겠습니다.
 다음 여섯 가지로 분류하고 있다. 순서대로 나열하면 다음과 같다..

1.陰陽家    2.儒家    3.墨家    4.名家    5.法家    6.道家


(6) 班固

司馬談에 이어 班固는 ≪漢書·藝文志·諸子略≫ ≪漢書·藝文志≫는 일종의 圖書目錄이다. 班固 當時(漢代) 皇室所藏圖書의 分類目錄이다. 이 分類目錄은 劉歆의 ≪七略≫에 근거했다고 하며, 劉歆의 ≪七略≫은 劉向의 ≪別錄≫에 근거해 편찬했다고 한다. 藝文志에는 諸子略이외에도 六藝略·詩賦略·兵書略·數術略·方技略 등 모두 六略이 있다. 藝文志의 ?藝?는 六藝(儒家에서 이야기하는 詩·書·禮·樂·易·春秋)를 가리키고 ?文?은 현재 우리가 사용하는 文字니 文學이니 文章의 의미만이 아니라 學術을 뜻한다. 따라서 文學을 포함한 諸子百家를 가리킨다. ?志?는 “뜻 지”가 아니라 ?誌?로 ?記?의 뜻이다. 그러므로 藝文志를 풀어 말하면 당시 학문의 총목록이란 뜻이겠다. 그런데 유독 藝와 文을 나눠서 제목으로 삼은 점이 주목된다. ≪漢書·藝文志≫는 中國 目錄學을 이야기할 때 지극히 중요한 문헌이다. 자세한 것은 大學院에 가서 배우십시오.
(앞으로는 ≪漢志≫로 略稱)에서 諸子學派를 열 가지로 나누고 있는데 순서대로 나열하면 다음과 같다..

1.儒家     2.道家     3.陰陽家   4.法家     5.名家
6.墨家     7.從橫家   8.雜家     9.農家    10.小說家

班固의 十家는 司馬談의 六家에 비해 縱橫家(從橫家)·雜家·農家·小說家의 4개 학파가 늘어났다. 그러나 단순히 4개 학파가 늘어났다고 볼 수 없는 것이 ≪漢書藝文志≫는 <諸子略>에 위와 같은 十家와 별도로 <兵家略>·<數術略>·<方技略>이 있으며, 여기에 나열된 각 著書는 후세에 모두 子部(諸子百家의 部類)에 편입되었다. 따라서 班固에 이르러 諸子百家의 種類는 상당히 늘어났다고 볼 수 있다. 이처럼 諸子百家의 種類가 날로 증가하는 이유는 무엇일까?  ☞ 생각할 문제 · 3



(7) 荀?≪中經≫과 ≪隋書經籍志≫

晋代의 荀?(순욱)은 ≪中經≫이란 도서목록을 통해 당시 서적을 甲乙丙丁의 4部로 나누었는데 ≪隋書·經籍志≫에 보면: “魏의 秘書郞인 鄭?이 처음 ≪中經≫이란 도서목록을 제작하였는 바, 荀?이 뒤이어 이를 근거로 하여 새로운 도서목록을 편찬했다.”(「魏秘書郞鄭?始制≪中經≫, 荀?又因≪中經≫更著新簿」) 여기서 新簿는 책 이름은 아닌 것 같고 그냥 새로운 도서목록이란 의미로 보인다. 荀?은 바로 鄭?의 도서목록을 토대로 하여 ≪晉中經≫14卷을 편찬하였다. ≪晋書·荀?傳≫에 보면: “荀?이 秘書監에 근무할 때 張華와 함께 漢代 劉向의 ≪別錄≫(역시 도서목록)을 참고하여 당시 서적들을 정리하는 작업을 하였다. 그러던 차에 汲塚(汲郡의 무덤)에서 古文竹簡을 발견하자 荀?은 당시 서적을 분류하여 ≪中經≫을 편찬, 秘書(관청 이름)에 비치하였다.”(荀「?領秘書監, 與張華依劉向≪別錄≫, 整理記籍, 又得汲郡中古文竹簡, (荀)?撰次之, 以爲≪中經≫, 列在秘書」)
, 그 중 乙部에 古諸子家·近世子家·兵家·術數 등 諸子百家의 서적을 나열하고 있다. 그러나 諸子百家를 도대체 몇 가지로 분류했는지는 알 길이 없다. 乙部 이외에 甲部에는 六藝와 小學 등의 서적을, 丙部에는 史書(史記舊事·皇覽簿·雜事)를, 丁部에는 주로 文學書(詩賦·圖贊·汲塚書)를 나열하고 있다. 그러나 荀?의 ≪中經≫이 失傳된 관계로 구체적인 것은 알 수가 없다. 이상은 ≪隋書經籍志≫에 의거하여 서술. 
 곧 뒤이어 나온 ≪隋書·經籍志≫는(앞으로는 ≪隋志≫로 略稱) 荀?의 분류에 근거하여 甲乙丙丁을 經史子集의 四部로 바꿔 편찬하였다.
 
≪隋書·經籍志≫는 子部에 다음과 같이 14 種類로 분류하고 있는데 순서대로 나열하면 다음과 같다..

1.儒家       2.道家      3.法家      4.名家      5.墨家    
6.縱橫家    7.雜家       8.農家      9.小說家   
10.兵家     11.天文家   12.曆數家    13.五行家   14.醫方家 

여기에 분류된 諸子百家의 種類를 ≪漢志≫과 비교해 보면, 우선 ≪漢志≫는 10家로 분류했는데 ≪隋志≫는 “陰陽家”를 빼고 그 대신 따로 兵家·天文家·曆數家·五行家·醫方家 등 5개 학파를 증설했다. 이것은 ≪漢志≫의 六藝略과 詩賦略을 제외한 나머지 四略 ≪漢志≫는 다음 다음 六略으로 구성되어 있다.. 六藝略, 諸子略, 詩賦略, 兵書略, 數術略, 方技略. 그리고 이 六略 밑에 다시 세분하여 서적들을 분류하고 있는데 각각의 분류는 어떻게 되는지 과제로 부과하도록 할까요? ☜ 과제!!!
을 모두 子部(諸子百家의 부류)에 귀속시켰음을 뜻한다.


(8) 四庫全書

子部의 서적이 이처럼 점차 증가하고 種類도 다양해 되자 무릇 經·史·集에 속하지 않는 서적이면 모두 子部에 넣는 경향이 생겼다. 淸代 ≪四庫全書≫는 全集類 중 방대한 분량을 자랑하는데 子部는 역시 ≪隋志≫와 마찬가지로 14개 종류로 분류하고 있다. 단지 분류 방법이 다소 다르다. 순서대로 나열하면 다음과 같다..

1.儒家     2.兵家     3.法家     4.農家     5.醫家     6.天文算法
7.術數     8.藝術     9.譜錄    10.雜家    11.類書    12.小說家
13.釋家    14.道家

≪四庫全書≫의 특색은 名家·墨家·從橫家가 없어지고 대신 釋家 등이 추가되었다는 점이다. 따라서 ≪墨子≫·≪公孫龍子≫·≪鬼谷子≫ 등은 모두 雜家로 분류하였다. 


(9) 張之洞의 ≪書目答問≫

淸代 張之洞은 初學者들의 독서에 도움을 주기 위해 圖書目錄을 편찬했는데 ≪書目答問·略例≫:「공부를 열심히 하는 학생들이 찾아와 고전 중에 무슨 책을 읽었으면 좋겠으며 또한 어떤 출판사 것이 좋겠냐고 물었다. (나로서는) 어느 한 분야만 거론하기도 그렇고 또한 학생들의 관심 분야도 각기 다르기 때문에 ≪書目答問≫을 편찬하여 초보자들에게 제공하게 되었다.」(原文⇒「諸生好學者來問..應讀何書, 書以何本爲善? 偏擧旣嫌?漏, 志趣學業亦各不同, 因錄此以告初學」)
 ≪書目答問≫이 그것이다. ≪書目答問≫은 대체적으로 ≪四庫全書≫의 書目을 그대로 답습했지만 子部의 ‘儒家’ 앞에 ‘周秦諸子’를 하나의 독립된 章節로 분류하고 이어서 漢代 이후의 子部 書籍을 나열하고 있다. 諸子百家의 나열 순서나 분류법에 있어서도 ≪四庫全書≫와는 약간의 차이가 있다..

1.周秦諸子     2.儒家      3.兵家      4.法家      5.農家      
6.醫家        7.天文算法   8.術數      9.藝術      10.雜家   
11.小說家    12.釋道家     13.類書

이상을 살펴보면 우선 釋家와 道家를 하나로 합쳤고, ≪四庫全書≫의 ‘譜錄’이 삭제되었음을 알 수 있다. 初學者들을 위한 일종의 간단한 목록이기 때문에 그러한 調整에 수긍이 간다. 
한편 ≪書目答問≫ 이전까지는 經이나 史에 넣기가 뭐한 서적들은 거의 억지로 子部에 넣는 경향이 있었다. 사실 앞에서도 이야기했다시피 諸子란 일종의 전문적인 지식을 체계적으로 구축한 학설이지 어중이떠중이를 마구잡이로 일컫는 말이 아니다. 그런 의미에서 비록 초보자를 대상으로 분류했다고는 하나 張之洞의 ≪書目答問≫에 보이는 諸子百家의 분류는 매우 簡明하다고 하겠다. 특히 諸子百家의 源流이자 白眉라고 할 수 있는 先秦 諸子百家를 따로 떼어 내 周秦諸子로 명명한 것은 매우 적절한 분류법이라 생각된다. 


(10) 小結

지금까지 諸子百家의 종류가 대충 어떠한지에 대해 살펴보았다. 현대의 도서분류법에서는 물론 위와 같이 諸子百家를 나누지는 않는다. 지금까지의 분류를 통해서 어느 정도 눈치챘겠지만 諸子百家가 다루고 있는 내용은 대단히 광범위하다. 따라서 과거 經史子集 식의 분류법은 古籍을 분류할 때 보조용으로만 활용할 따름이며 현대식 도서분류법에서는 叢書類, 政治, 經濟, 軍事, 醫學, 天文, 地理, 數學...... 하는 식으로 분류하고 있다. 그러므로 우리가 諸子百家를 진짜로 공부한다고 하면 과거 中國의 거의 모든 학문을 다루어 보아야 한다. 그러나 學部生이나 碩士班 대학원생을 대상으로 그것도 한 학기의 짧은 시간으로는 그러한 공부가 거의 불가능한 일이므로 우리는 단지 조금 맛보는 것으로 만족할 수밖에 없을 듯하다.

이제 앞으로 몇 가지 설명이 끝나면 곧장 諸子講讀으로 들어갈텐데 한 가지 설명하고 넘어가야겠다. 中語中文學科에는 諸子講讀 말고도 經書講讀이란 과목이 개설되어 있다. 經書講讀에서 다루는 분야는 이른바 ≪論語≫·≪孟子≫·≪大學≫·≪中庸≫ 등의 四書와 ≪詩經≫·≪書經≫·≪易經≫의 三經을 포함한 이른바 열 세 권의 중요한 서적 十三經이다. 이 十三經은 모두 儒家의 서적으로 諸子百家 과목에서는 건드릴 필요가 없다. 말하자면 諸子百家에 儒家라는 種類가 있지만 그것은 ≪荀子≫ 부터 시작하지 ≪論語≫나 ≪孟子≫는 언급하지 않는다. 이점, 여러분들이 미리 알고 넘어갔으면 좋겠다. 
그리고 또 한가지. 지금까지 우리는 諸子百家의 種類가 대충 어느 정도 되는지 알아보았는데 그 모든 종류를 하나도 빠짐없이 다루는 것도 시간이 허락되지 않는다. 그러므로 우리는 일단 儒家·法家·墨家·道家를 위주로 다루겠지만 여러분들의 흥미나 요청이 있을 경우, 기타 다른 학파의 학설도 물론 언급할 준비가 되어 있다. 



3. 諸子百家에는 무슨 이야기가?

子部에 속하는 서적이 그 끝에 ～子가 붙던 붙지 않던 간에 諸子百家에 속하는 著作은 모두 전문적인 학설이거나 혹은 독특한 사상을 함유하고 있다. 春秋戰國時代 이후로 이러한 著作은 갈수록 증가하면서 內容 또한 갈수록 복잡해졌다. 이러한 경향은 우리가 이미 앞에서 諸子百家의 種類를 다룰 때 살펴보았거니와 ≪漢志≫에서는 <諸子略>에 열 종류로 나누어 놓았지만 그 뒤로는 늘었으면 늘었지 줄어들지 않았기 때문이다. 
후세의 추세를 보면 무릇 經學이나 史學 그리고 文學에 속하지 않는 著作들은 모두 諸子百家의 범위인 子部에 집어넣고 있다. 따라서 諸子百家가 다루는 내용은 광범위하기 짝이 없다. 현대적인 학문 분과로 살펴보면 대략 이렇게 되지 않을까 생각한다..


□ 哲學 혹은 思想   □ 政治   □ 經濟   □ 法律   □ 農業
□ 科學 혹은 工業   □ 商業   □ 軍事   □ 藝術   
□ 技術 혹은 技藝   □ 醫學   □ 文學   □ 敎育  등등... 

이처럼 광범위하기 때문에 현대의 전문적인 연구자들도 어느 한 분야를 정해 일생 동안 연구하게 된다. 따라서 政治에 관심 있으면 政治에 관계된 諸子百家를 선택하여 연구하면 된다. (諸子百家는 많던 적던 간에 政治에 대해서 언급하고 있다) 軍事에 관심 있으면 軍事에 관계된 諸子百家를 선택하여 연구하면 된다. 기타 다른 분야도 마찬가지이다. 현대의 연구가들이 諸子百家가 집합된 子部의 書籍에 눈독을 들이는 이유가 바로 여기에 있다. 같은 분야에 관해 각각 서로 다른 그러나 체계적인 학설이 질서정연하게 나열되어 있기 때문이다. 
그렇다면 우리 중문과 학생의 경우는 諸子百家에서 무엇을 얻으려고 노력해야 할까? ---- 中國人의 思惟方式? 中國人의 性格? 中國文學에 미친 影響? 中國 古文 解讀能力의 培養?  ................ ???  
☞ 생각할 문제·4 : 여러분은 어떻게 생각하십니까? 이 문제는 ‘제3부:제자백가와 우리’에서 한번 토론해 보자.




제 2 부 : 제자백가의 내용과 영향


諸子百家가 後世에 미친 영향을 가장 간단하게 논한다면 ‘中國文化의 形成’이라는 단 한마디로 잘라 말할 수 있다. 
그러나 中國文化의 形成이란 말이 정말 말이야 쉽지만 어디 그렇게 간단한 용어인가? 우선 文化라는 말의 定意도 문제이려니와 中國文化란 어느 한 분야만 가지고 말할 수도 없는 성질이다. 따라서 이 문제를 살펴보려면 우리는 일단 中國文化의 形成에 결정적인 역할을 했던 몇 몇의 諸子를 선정하는 작업이 급선무가 되겠다. 그런 다음 그들 諸子의 思想的 傾向을 개략적으로  一瞥(일별)하는 것이 필요하다. 왜냐 하면 文化가 무엇이냐를 定意하기 전에 文化의 中心이 思想이란 것쯤은 이제 일종의 상식이 되었기 때문이다. 文化란 용어는 대단히 광범위하고도 애매모호한 名詞이다. 현재까지 수많은 학자들이 文化란 名詞를 놓고 論爭을 벌이고 있다. 듣기로는 전세계를 통틀어 文化에 대해 定意를 내린 학설이 무려 260여 가지나 된다고 한다. 이렇게 노력들을 했지만 文化가 과연 무엇인가는 여전히 애매몽롱한 상태로 남아 있다. 일반 사람들의 관념 속에 文化란 단지 經濟·政治·軍事 등과 상대되는 개념으로 존재하고 있다. 그러나 넓은 의미의 文化란 文明이란 용어보다 더욱 더 광범위한 개념으로 인류 전체의 物質文明과 精神文明을 포함한다. 따라서 文化의 내용은 단칼로 두부 베 듯 절대적으로 定意될 수 있는 성질이 아닌 것 같다. 中國文化에 이르러서도 문제는 여전히 마찬가지다. 우리가 中國文化라고 할 때, 물론 印度 文化나 西洋文化와 對稱되는 개념으로 사용하고 있다. 또한 中國文化의 내용도 실은 中國 人口의 절대 다수를 차지하는 漢族 文化를 지칭하는 게 대부분이지 이른바 中國內 少數民族의 文化를 지칭하는 경우는 극히 드물다. 더군다나 中國文化라고 해도 거기에는 時代的인 差異가 개재되지 않을 수 없고, 설사 同時代라 하더라도 거기에는 또 地域的인 차이가 있다. 同時代에 同一 地域이라 하더라도 民族性에 差異가 있고, 同時代· 同一 地域· 同一 民族이더라도 거기에는 또한 階級的인 신분의 差異가 존재한다. 물론 여기에서 끝나는 것은 아니다. 同時代· 同一 地域· 同一 民族· 同一 階級이라 하더라도 거기에는 또 또한 小數 利益集團의 차이가 존재한다. 이런 식이라면 우리는 아예 文化란 말도 꺼내지도 못할 지경이 된다. 그러나 이처럼 복잡다단한 文化의 내용 속에서도 그 모든 내용을 貫通하는 중심 되는 것이 있다. 그것은 과연 무엇일까? 그것은 思想이다. 思想은 그 많고도 복잡다단한 文化의 내용을 관통하고 있다. 政治, 經濟, 敎育, 藝術, 醫學 등등의 행위가 수행될 때 일종의 선천적인 遺傳子의 命令처럼 면면히 지배하고 있는 것이 바로 思想이다. 우리가 文化의 中心은 思想이라고 간혹 ?人云亦云?하는 것도 이 때문이다.
 哲學은 물제 2 부 / 제자백가의 내용과 영향  

론 思想이다. 그러나 文學, 史學, 宗敎 등도 어느 것 하나 선명한 思想的 傾向을 띄지 않는 경우가 없다. 예를 들어본다면, 李太白의 詩는 道家 思想的 傾向을 띄고 있으나 杜甫의 詩는 儒家 思想的 傾向을 띄고 있다. 이것이 바로 文學의 思想性이다. 班固의 ≪漢書≫는 儒家 思想的인 반면 司馬遷의 ≪史記≫는 反儒家 思想的이다. 이것이 바로 史學의 思想性이다. 儒家 계열은 儒家 思想性을 띈 藝術이 생산되며 佛敎 계열은 佛家 思想性을 띈 藝術이 생산된다. 이것이 學派·敎派의 藝術的 思想性이다. 각 방면에 걸쳐 이런 경향을 계속 유추하는 것은 얼마든지 가능하다. 이렇듯 思想性은 어느 한 文化의 성격이나 내용을 대단히 강하게 지배하고 있다. 그러므로 우리는 先秦 諸子百家 중 후세에 가장 막대한 영향을 끼쳤다고 생각되는 儒家·法家·墨家·道家의 思想을 살펴보면 中國文化의 形成에 기여했다고 하는 論斷에 대해 어느 정도 윤곽이 잡힐 것으로 기대된다. 그런 意味에서 우리는 일단 위에서 언급한 다섯 가지 學派의 중심 思想을 살펴보도록 하자. 
 



1. 仁義는 좋았으나 禮敎가 --- 儒家


先秦時代에 孔子(BC 551～479)가 創建했던 儒家學派는 中國 傳統文化의 중요한 支柱의 하나라고는 하지만 실은 가장 강력한 세력을 유지하며 中國文化에 엄청난 영향력을 발휘하였다. 이에 따라 孔子 역시 人類歷史에 있어 지울 수 없는 인물이 되었으며 人類文化에 深遠한 影響을 끼치게 되었다.
孔子는 德治를 주장했다. 말하자면 政治에서 중요한 것은 우선 윗 사람이 깨끗하고 올곧아야 아랫 사람에게 깨끗하고 올곧도록 할 수 있다고 믿었다. 바꿔 말하면 政治란 政權을 잡은 사람이 먼저 깨끗하고 정직하여 아랫 사람들의 모범이 되어야만 “윗 물이 더러우니 아랫 물도 더러운” 中國語의 ‘上樑不正下樑歪’가 여기에 꼭 맞는 말.
 그러한 사태가 빚어지지 않는다고 믿었다. ≪論語·顔淵篇≫:「季康子問政於孔子. 孔子對曰..?政者正也, 子率以正, 孰敢不正??」
 孔子는 北極星을 君主에 비유해 윗 사람이 잘하면 아랫 사람은 자연히 본받아서 잘하게 되어 있다고 주장했다. ≪論語·爲政篇≫:「爲政以德, 譬如北辰, 居其所而衆星共(拱)之.」
 孔子의 이런 주장은 객관적으로 보아도 名言으로 오늘날의 政治家들이 가슴 깊이 새겨들을 만하다. 
그러나 뭐니 뭐니 해도 孔子가 中國文化에 대한 가장 큰 貢獻은 敎育과 文化遺産의 保存에 있다고 하겠다. 아마 여러분들 중 다른 경로를 통해 이미 들은 바가 있겠지만 中國 最初의 私立學校를 세운 사람은 孔子다. 처음 듣는 학생은 본 교재의 「諸子百家의 起源」중 ‘王官에서 나왔다’ 부분을 다시 한번 읽어 보십시오.
 貴族들이 독점하던 知識을 몰락한 貴族 출신 孔子가 일반 평민들에게 전수하기 시작했던 것이다. 여러분, 중국에서 스승의 날은 몇 월 몇 일인지 아세요? 9월 28일 입니다. 이날이 무슨 날인 가요? 孔子 생일! 孔子가 학생들을 모아 놓고 강의하던 곳이 어디입니까? 지금도 山東省 孔廟에 가보면 행단(杏壇)이란 이름의 정자(亭子)가 있습니다. 여기서 강의를 했다고 합니다. 행(杏)이 무슨 뜻입니까? 은행나무입니다. 우리 나라에서 가장 큰 孔廟가 어디 있는지 아시죠? 서울 종로구 成均館입니다. 지금의 成均館大學 자리인데 成大의 로고를 유심히 보았는지요? 은행나무 이파리 두 개가 서로 마주보고 있는 모습입니다. 다 유래가 있어서 그런 거죠.
 그런 사람답게 孔子는 교육에 있어서 우선 학생의 貧富貴賤을 가리지 않았다. ≪論語·述而篇≫:「自行束脩以上, 吾未嘗無誨焉.」 ≪論語·衛靈公篇≫:「有敎無類.」
 말하자면 돈 있고 집안 좋은 애들만 모아 가르쳤던 것이 아니란 뜻이다. 백정의 자식이건 양아치의 동생이건 배우겠다는 사람은 누구를 막론하고 흔쾌히 가르쳤다. 그래서 왕년의 동네 깡패였던 子路도 맘잡고 열심히 공부하여 孔子의 72대 제자의 한사람이 되었다. 이러다 보니 교통 수단도 열악하고 공부하겠다는 사람도 드물었을 그 당시 중국 도처에서 孔子에게 배우기 위해 몰려든 학생이 대략 3천 명이었으며 그 중에 儒家의 重要 課程을 우수한 성적으로 졸업한 학생이 72명이었다.(「弟子蓋三千焉, 身通六藝者七十有二人.」) ≪史記·孔子世家≫
 孔子는 敎育方法에 있어서도 주입식 교육이 아닌 啓發에 주안점을 두었고, ≪論語·述而篇≫:「不憤不啓, 不?不發. 擧一隅不以三反, 則不復也.」
 학생들의 “타고난 저마다의 소질(적성)”에 따라 가르쳤고, 이걸 유식한 말로 ‘因材施敎’라 한다. ≪論語·先進篇≫:「子路問..?聞斯行諸?? 子曰..?有父兄在, 如之何其聞斯行之!? ?有問..?聞斯行諸?? 子曰..?聞斯行之!? 公西華曰..?由也問?聞斯行諸?? 子曰?有父兄在.? 求也問?聞斯行諸?? 子曰?聞斯行之.? 赤也惑, 敢問?? 子曰..?求也退, 故進之. 由也兼人, 故退之.?」
 또한 學習과 思考를 병행토록 유도했다. ≪論語·爲政篇≫:「學而不思則罔, 思而不學則殆.」
 뿐만 아니라 孔子 자신도 의문점이 있으면 묻기를 주저하지 않았으며, 아는 것은 안다고 하고 모르는 것은 모른다고 솔직히 고백했다 ≪論語·爲政篇≫:「由(子路), 誨汝知之乎! 知之爲知之, 不知爲不知, 是知也.」 
    ≪論語·公冶長篇≫:「子貢問曰..?孔文子何以謂之文也?? 子曰..?敏而好學, 不恥下問, 是以謂之文也.?」(孔文子는 當時 衛國의 大夫)
. 이처럼 孔子는 열심히 배우고 익혔으므로 博學多識했으며 이로 인해 儒家의 經典인 六經--- 詩·書·禮·樂·易·春秋---을 정리했다. 孔子는 자신이 하는 작업에 너무도 물두했기에 나이 드는 것도 잊었노라 고백했다 ≪論語·述而篇≫:「葉公問孔子於子路, 子路不對. 子曰..?女奚不曰..其爲人也, 發憤忘食, 樂而忘憂, 不知老之將至云爾. ?」
. 참으로 그 나이에 대단하다. 孔子가 정리한 儒家 經典은 단지 儒家의 서적으로 儒家에게만 중요한 것이 아니라 中國의 古代文化 知識이 보존되어 있는 귀중한 文化遺産이다. 古代文獻의 정리와 보존이란 관점에서 볼 때 孔子는 中國文化 發展에 중요한 공헌을 하였음은 의심할 여지가 없다. 이점은 후세 교육가들이 본받아야 할 것이다. 
孔子의 博學多識함과 文化遺産의 整理 및 保存的인 側面에서의 걸출한 貢獻은 道家나 法家 계열의 인물들이 취했던 입장과는 정반대이며 또한 墨家 계열의 인물들도 孔子에게는 미치지 못하고 있다. 知識을 傳播하고 文化遺産을 整理 및 保存했다는 면에서 孔子를 대표로 하는 儒家는 先秦時代 4大學派---儒家·道家·法家·墨家--- 중에서 가장 큰 공헌을 하였다. 이것이야말로 孔子의 가장 존경스러운 점이며, 아울러 儒家의 積極的이고도 肯定的인 면이다.
그러나 우리는 이와 동시에 孔子와 儒家의 消極的이고도 否定的인 면을 지나쳐 버릴 수는 없다. 中國의 歷代 封建王朝는 儒家思想을 國家의 統治理念이자 指導思想으로 채택했다. 그런데 儒家의 元祖인 孔子는 그 出身成分과 中心思想에 있어서는 어떠한가? 孔子는 沒落貴族 出身이다. 따라서 孔子는 貴族君子派이다 君子란 말은 원래 官吏란 뜻을 잊지 말도록. 앞에서 ?子?의 의미를 따질 때 무릇 관직에 있는 인품 있는 사람을 존칭하여 ～子라고 했다. 그 앞에 君이 있으므로 君子는 귀족 관리임이 분명하다. 官職과 무관한 채 단지 人格이나 人品으로 君子視했던 것은 後代의 일이다. 
. 孔子는 임금에게 충성하고 부모에게 효도하길 강조했던 비교적 온화한 忠君孝父派이며, 忠君孝父派이기에 당연히 忠臣과 孝子를 추앙했던 忠臣孝子派였다. 더욱이 심각했던 것은 孔子는 血緣을 대단히 중요시했던 이른바 宗法主義者이며, 宗法(혈연으로 맺어진 관계)을 運作시키는 禮를 가장 최우선에 놓았던 이른바 宗法禮敎派였다. 禮敎란 以禮爲敎로 보면 된다. 禮를 宗敎로 생각했다는 뜻이다. 예전에는 이 禮敎를 名敎라고도 불렀다. 名敎 역시 名分을 宗敎로 생각했다는 뜻이다. 禮敎나 宗敎와 같은 作用을 했지만 그러나 宗敎의 形式을 구비하지는 않았다. 禮敎는 倫理 및 政治와 긴밀하게 결합하고 있는 점에 특히 주목해야 한다. 儒家는 禮敎로 宗敎를 대신했고, 심하게 말해서 禮敎를 宗敎視하였다. 일찍이 嚴復은 지적했듯「유럽의 소위 宗敎가 바로 中國의 禮다.」悠久한 中國歷史에서 禮敎는 連?히 이어져 왔다. 中國에서 宗敎장사가 그리 신통치 못한 것도 그 중요 원인이 바로 여기에 있다. (蔡尙思의 ≪中國禮敎思想史·緖論≫에서 요약, 中華書局, 1991년, 홍콩)
 그러기에 孔子가 魯나라의 정치권에 진입했을 때 당연히 禮治를 주장하게 된다. 禮治란 禮로써 다스린다는 뜻. 禮治이므로 바꿔 말하면 人治인 셈이다. 制度와 法律로 國家를 경영하려고 했다기 보다 정치하는 사람의 人格이나 人品, 그리고 血緣關係로써 경영하려 했던 것이다. 정치하는 사람의 人格이나 人品으로 國家를 경영하려 했다는 것을 위에서는 孔子와 儒家의 적극적이고 긍정적인 면이라고 했다. 그런데 여기서는 또 소극적 부정적인 면으로 보았다. 일견 모순되는 것 같지만 그렇지 않다. 國家를 경영하는 사람이 정직하고 진실한 것은 최소의 기본적인 요구이다. 그러나 정직과 진실만으로는 안된다는 뜻이다. 아무리 윗사람이 정직하고 진실해도 밑의 사람들 중 정직하지 못하고 진실하지 못한 무리들이 있기 때문이다. 制度와 法律에 기초하는 法治國家를 긍정적으로 보는  것도 이런 이유이다!
 노골적으로 말해서 孔子는 法治를 반대했다. 宗法관계를 法律보다 상위에 놓았기 때문에 아버지가 범법 행위를 했더라도 그 아들이 아버지를 고발하는 식의 정치를 반대했고 아들이 아버지의 죄를 숨기는 식의 정치가 정직하다고 보았다. ≪論語·子路篇≫:「葉公語孔子曰..?吾黨有直躬者, 其父攘羊而子證之.? 孔子曰..?吾黨之直者異於是. 父爲子隱, 子爲父隱, 直在其中矣.?
    ≪孟子·盡心章章句下≫:「桃應問曰..?舜爲天子, 皐陶爲士; ??殺人,則如之何? ? 孟子曰..?執之而已矣!? 曰..?然則舜不禁歟?? 曰..?夫舜惡得以禁之? 夫有所受之也!? ?然則舜如之何?? 曰..?舜視棄天下猶棄??也. 竊負而逃, 遵海濱而處, 終身?然樂而忘天下. ? 」
 게다가 일종의 愚民政策을 주장했는데 이를테면 農業에 종사하는 자를 ‘小人’으로 보았고 ≪論語·子路篇≫:「樊遲請學稼. 子曰..?吾不如老農. ? 請學爲圃. 曰..?吾不如老圃. ? 樊遲出, 子曰..?小人哉, 樊須也! 上好禮, 則民莫敢不敬; 上好義, 則民莫敢不服; 上好信, 則民莫敢不用情. 夫如是, 則四方之民, 襁負其子而至矣, 焉用稼? ?」
, 男尊女卑의 관념이 강해 女性 역시 ‘小人’視 하였다. ≪論語· 陽貨篇≫:「唯女子與小人爲難養也. 近則不遜, 遠之則怨.」
 中庸을 강조하고 過猶不及을 주장하다 보니 일종의 두리뭉실한 행위를 많이 저지르게 되고 그러다 보니 僞善者를 많이 만들어 내게 되었다. 입으로만 절약과 검소를 강조했지 ≪論語·述而篇≫:「飯疏食飮水, 曲肱而枕之, 樂亦在其中, 不義而富且貴, 於我如浮雲.」 ≪論語·衛靈公篇≫:「君子謀道不謀食」
 실제 생활에서는 衣食住를 상당히 신경 쓰거나 심지어는 奢侈를 서슴지 않았다. ≪論語·鄕黨篇≫:「食不厭精, 膾不厭細. 食?而?(식의이애:너무 덥거나 습기가 많아 밥이 상하여 변질되면), 魚?而肉敗, 不食. 色惡不食, 臭惡不食. 失?不食, 不時不食. 割不正不食, 不得其醬不食. 肉雖多, 不使勝食氣. 唯酒無量, 不及亂. 沽酒市脯不食. 不撤薑食, 不多食. 祭於公, 不宿肉. 祭肉不出三日, 出三日, 不食之矣. 食不語, 寢不言. 雖疏食菜羹瓜祭, 必齊如也.」
 일부 편협한 기독교인처럼 異端을 배척하여 ≪論語·爲政篇≫:「攻乎異端, 斯害也已.」
, 서로 의견이 다른 경우 아예 상대도 하려 하지 않았다. ≪論語·衛靈公篇≫:「子曰..?道不同, 不相爲謀. ?」
 지금까지 지적한 것들은 모두 孔子와 儒家의 消極的이거나 否定的인 면이라 아니할 수 없다. 
앞에서 지적한 이러한 消極的인 면은 禮를 중심 사상으로 하는 孔子의 思想體系에 孔子思想의 핵심 문제에 대해서는 지금까지 십 여가지의 주장이 있다. 본서는 蔡尙思의 ≪中國禮敎思想史≫(홍콩 中華書局, 1991년)의 論點을 따랐다.
 집중적으로 반영되고 있다. 孔子思想의 핵심은 禮로 仁이나 義 또는 기타 忠·孝·恕·中庸 등은 禮敎의 범위에 종속되며 한결같이 禮의 제약을 받는다. 孔子는 여타의 모든 德目보다 禮가 우선한다고 보았다. 그러므로 「道德仁義는 禮가 아니면 완성되지 않는다」고 주장했다. ≪禮記·曲禮上≫:「道德仁義, 非禮不成.」
 ≪論語·陽貨篇≫에서 말했듯 仁을 좋아하고, 信을 좋아하고, 知를 좋아하고, 直을 좋아하고, 勇을 좋아하고, 剛을 좋아하는 등의 좋은 德目도 여차 잘못 나가면 모두 弊端이 있지만 오로지 禮를 좋아하는 것만은 弊端이 없다고 하였다. ≪論語·陽貨篇≫:「子曰..?由也, 女(汝)聞六言六蔽矣乎?? 對曰..?未也.? ?居! 吾語女(汝)..好仁不好學, 其蔽也愚. 好知不好學, 其蔽也蕩. 好信不好學, 其蔽也賊. 好直不好學, 其蔽也絞, 好勇不好學, 其蔽也亂. 好剛不好學, 其蔽也狂. ?」
 
이처럼 禮는 모든 일에 있어서 孔子의 주요 判斷基準이 되었다. 앞에서 말했던 仁·孝·忠 등만이 아니라 政治·法律·外交·軍事·經濟·敎育·史學·詩歌·音樂 그리고 심지어는 鬼神을 여하히 처리하느냐 하는 문제에 이르기까지 禮를 판단의 기준으로 삼았다. 仁·孝·忠·中和·治國·法律·外交·軍事·經濟·敎育·史學·詩歌·音樂·美人·尊敬鬼神등의 문제에 있어서 禮를 판단의 기준으로 삼았다. 여기에서 例로 들었던 대상들의 구체적인 내용은 어떠한지를 실제 ≪禮記·仲尼燕居≫,≪禮記·曲禮上≫, ≪周易外傳≫卷二, ≪史記·孔子世家≫, ≪論語≫各篇, ≪大戴禮·禮察≫, ≪小戴禮·經解≫, ≪孟子≫, ≪韓非子·外儲說右上≫ 등을 통해서 확인하는 작업은 과제로 내겠습니다. ☞ 대학원생
 그러므로 孔子는 禮로써 모든 사람들의 行動을 제약코자 했으므로 당연히 그는 사람들의 모든 행동이 禮에 부합되기를 요구했다. 이를테면 飮食, 衣服, 乘車, 僕御, 睡眠, 座席 뿐아니라 貴夫人을 만날 때, 官吏와 이야기할 때, 친구와 만날 때 등에도 한결같이 禮를 부합하는 행동을 해야 한다고 주장했다. 孔子는 여기에서 그치지 않고 한 걸음 더 나아가 男女差別을 당연시했다. 男女不平等은 禮의 貴賤等級의 문제로 보았고, 孔子는 물론 자신의 禮 至上主義에 어긋나서 이겠지만 지금의 관점에서 보면 하찮은 문제를 가지고 자기 아내를 가정에서 쫓아냈다. (쉽게 이야기해서 위자료 전혀 없이 그냥 이혼했다. 그것도 아주 당연한 태도로) 曾子와 孟子도 이에 질세라 사소한 일로 자기 아내를 쫓아냈다. 禮敎와 名敎의 섬뜩한 기운이 대기를 맴돌던 시절 남편은 언제라도 필요한 경우 아내를 쫓아낼 수 있었다. (물론 당시의 모든 남자들이 인정하는 이유---즉 禮敎의 명분으로) 그런데 아내는 남편을 쫓아낼 수 없었다. 현재도 그런 경우가 극히 드물거늘 그 당시에 오죽하였으리요. 또한 아내는 남편을 위해 일방적으로 貞操를 지켜야 했다. 孔子가 지었다는 ≪春秋≫에 나오는 이야기지만 伯姬란 여인이 있었는데 傅母 · 保母가 집에 없을 때 마침 불이 났다. 당시의 禮에 따르면 傅母나 保母가 없을 때 밤에 마당으로 나오는 것은 금지 사항이다. 결국 伯姬는 방 속에 갇혀 불에 타 죽고 말았다. 이를 두고 孔子는 다음과 같이 말했다..「婦人以貞爲行」(여자는 모든 행동에 貞해야 한다)고 전제한 뒤, 「伯姬之婦道盡矣」(伯姬는 여인으로서 지켜야 할 도리를 최고로 지켰도다)라고 大書特筆하며 婦德의 고매함을 칭송하고 있다. 여인에게 婦德이란 게 있어야 한다면 어찌하여 남자에게는 男道가 없었는가? 하기야 지금도 男道는 없는 판이니까.
 男女性別은 禮의 品質優劣 문제로 앞에서도 언급한 바 있지만 孔子는 女子와 小人은 참 기르기 어렵다고 고백했다. (≪論語·陽貨篇≫:「唯女人與小人爲難?養?也. 近則不遜, 遠之則怨.」) 결국 男子로서는 君子가 小人을  ‘기르는’ 것이며, 男女로서는 男子가 女子를 ‘기르는’ 셈이다. (養이란 단어에 주목!!) ‘기른다’는 이 한마디는 인간으로 보지 않는다는 그런 기분이 강하게 드는 단어라고 생각되지 않습니까? 다음 구절 참고..≪論語·爲政篇≫:「子游問孝. 子曰..?今之孝者, 是謂能養. 至於犬馬, 皆能有養. 不敬, 何以別乎??」여기서도 犬馬를 例로 들어 養자를 사용하고 있지 않는가.
 보았던 것이다. 이점은 아마 여학생들이 민감한 반응을 보일 것으로 짐작됩니다. 관심 있는 여학생은 한번 연구해서 졸업논문으로 제출해도 좋을 듯합니다. 물론 大學院 여학생은 期末 리포트로 최고겠지요. 

孔子는 인간과 짐승의 차이가 禮의 有無에 있다고 생각했다. ≪論語·爲政篇≫:「子游問孝. 子曰..?今之孝者, 是謂能養. 至於犬馬, 皆能有養. 不敬, 何以別乎??」여기서 ‘敬’의 마음가짐은 자식으로서 부모에게 당연히 갖추어야 禮다. 孔子에 이어 孟子·荀子·≪曲禮≫·王夫之·張? 등 儒家 계열의 학자들도 역시 禮의 有無가 바로 인간과 동물의 차이라고 못박았다. 
 禮의 중요성은 단지 기타 德目보다 상위 개념일 뿐 아니라 그 범위에 있어서도 거의 모든 영역을 포괄하고 있다. 그러므로 孔子는 다음과 같이 말했다..「禮는 國政을 경영하고 國家를 안정시키고, 국민을 질서 있게 하며, 자손 만대에 복지를 안겨 주는 (그러한 대단히 중요한) 것이다.」 ≪左傳·隱公11年≫:「君子謂鄭莊公..?於是乎有禮. 禮, 經國家, 定社稷, 序民人, 利後嗣者也. ..... ?」
 또한 「인간이 살아가는데 지키지 않으면 안되는 것으로 禮가 가장 중요하다. 그러므로 禮가 아니면 그때 그때 天地神明을 섬길 수도 없고, 禮가 아니면 君臣·上下·長幼의 지위를 가릴 수도 없고, 禮가 아니면 男女·父子·兄弟 사이의 親疏와 혼인 관계를 구별할 수도 없다.」≪大戴禮記·哀公問於孔子≫:「民之所由生, 禮爲大. 非禮無以節事天地之神明也, 非禮無以辨君臣上下長幼之位也, 非禮無以別男女父子兄弟之親·婚姻疏數之交也.」
  이런 관점에서 孔子는 大禮는 전혀 修訂없이 대대로 전수되어야 하며 단지 枝葉的인 小禮에 대해 손질(당시 용어로는 損益)이 가능하다고 생각했다. 이리하여 孔子는 天下를 경영하는 큰 일에서부터 밥 먹고 똥싸는 사소한 문제에 이르기까지 철두철미하게 禮를 이론적으로 체계화시켜 禮敎의 元祖가 되었다. 孔子 이후로 歷代 儒家들은 비록 時代的인 혹은 學派的인 요구에 의해 孔子의 禮敎 理論에 調整을 가했다고는 하지만 그러나 본질적인 면에서는 변혁시킨 것이 없었다. 孟子와 荀子는 孔子의 직속이기 때문에 더 이상 거론할 필요는 없고 ≪荀子≫의 <禮論篇>은 禮의 起源과 內容 그리고 作用에 대해 禮敎主義의 必要性과 合理性을 論證한 글이다. 荀子는 ‘性惡說’을 이론적 기초로 하여 「사람이 태어나면서 욕심이 있는데 그 욕심을 채우지 못하는」(人生而有欲, 欲而不得) 상황에서 정권을 가진 자는 국민의 그러한 욕심을 조절하고 서로 아귀다툼하는 것을 막기 위해 禮를 제정하게 되었다고 밝히고 있다.(禮의 기원) 이렇게 본다면 荀子는 禮의 기원을 후천적인 수요에 의한 것으로 파악한 셈이다. 荀子가 주장하는 禮는 等級制度와 道德規範 그리고 禮節儀式 등을 內容으로 하고 있다. 荀子는 이러한 禮의 內容을 그 作用에 있어서 ‘養’ 과 ‘別’에 두었다. 여기서 이른바 ‘養’이란(孔子이야기 할 때도 ‘養’字가 등장했음을 주목) 「인간의 욕심을 기르고, 그들의 욕구를 채워 주는 것이며」(養人之欲, 給人之求), ‘別’이란 「貴賤의 차이, 長幼의 분별, 그리고 貧富 등 기타 각 분야에 걸쳐 걸 맞는 직분을 가려 주는 것」(貴賤有等, 長幼有差, 貧富輕重皆有稱) 이라 주장했다. 이렇게 본다면 ‘養’과 ‘別’은 서로 상이한 기능이 아니라 서로 의존하면서 긴밀하게 결합된 것이다. 荀子는 특히 禮의 作用을 강조했는데 「國家를 經營하는 基準」이자 「人間이 지켜야 할 道理의 極致」라고 했다. 따라서 「禮를 따르는 國家는 强盛해지고 그렇지 못한 國家는 망하며 개인에게 있어서도 生死와 存亡이 걸려 있다」(天下從之者治, 不從者亂; 從之者安, 不從者危; 從之者存, 不從者亡) 한 것도 당연한 이론적 귀결이라 하겠다. 한편 孟子의 경우는 荀子에 비해 禮보다는 仁을 더욱 중요시하긴 했지만 그러나 그 仁 역시 禮敎의 德目 중 孝를 주요 내용으로 하고 있다.  
 지금부터는 漢代이후의 영향을 살펴보기로 하겠다.

漢代에 접어들자 儒家의 禮敎는 神學化하기 시작했다. 대표적인 학자 董仲舒는 封建專制를 강화하기 위해 封建秩序를 神聖視하면서 결국은 漢武帝의 統治에 그 理論的 根據를 제공하기에 이르렀다. 그 내용은 天人感應을 핵심으로 하고 陰陽五行을 골격으로 하는 이른바 儒家의 天人合一觀이다. 天人合一의 관념이 반드시 나쁜 것은 아니다. 요즘 ‘生命思想’이니 ‘自然保護’니 하는 것도 알고 보면 일종의 天人合一 思想의 내용과 일맥상통한다. 특히 道家에서의 天人合一 사상은 대단히 유명하고 가치 있다. 여기서 天은 꼭 ‘하늘 sky’이라는 단어로서의 의미가 아니라 인간의 생명과 생활에 긴밀하게 연관되어 있는 大自然을 가리키는 泛稱이라고 보면 된다. 自然을 포함한 우리 주위의 모든 사물이 우리와 밀접한 관계에 있기 때문에 그런 것을 훼손시키거나 파괴하는 것은 결국 우리 인간을 훼손하거나 파괴하는 행위나 마찬가지다. 단지 董仲舒가 주장하는 天人感應의 天은 물론 意志가 있는 人格體로서의 天이다. 그러한 意志가 있는 天을 빌어 王權의 神聖不可侵을 주장했다는데 弊害가 있다는 뜻이다. 따라서 個人的인 修養이나 현대의 生命思想이나 自然保護의 관점에서 본 天人合一은 儒家의 積極的이고도 肯定的인 思想이지만 그러나 政權의 合法性을 시도하려는 陰謀라면 당연히 지탄받아 마땅하다는 뜻이다. 
 董仲舒의 基本理論으로 보자면, 天은 至高無上의 존재로 宇宙萬物을 창조할 수 있을 뿐 아니라 인간의 모든 일을 主宰한다. 그런데 이 天은 人間과 서로 感應할 수 있으며 君主는 天을 대신하여 人間을 다스린다. 여기에「天에도 陰陽이 있듯이 人間에게도 陰陽이 있다」(天有陰陽, 人亦有陰陽)는 陰陽五行說을 가미하여 이러한 相關關係를 人間事의 전 분야로 확대 해석하였다. 그러므로 董仲舒는 다음과 같이 자연스럽게 주장하게 된다..「君臣·父子·夫婦 사이의 도리는 모두 陰陽의 도리를 따른다. 君은 陽이고 臣은 陰이며, 父는 陽이고 子는 陰이며, 夫는 陽이고 妻는 陰이다」 ≪春秋繁露·基義篇≫:「君臣父子夫婦之義, 皆取諸陰陽之道. 君爲陽, 臣爲陰; 父爲陽, 子爲陰; 夫爲陽, 妻爲陰.」
. 물론 陰陽에도 差等이 있어서 비록 글자 순서는 陰이 먼저고 陽이 나중이지만 실제로는 그 반대이다. 이처럼 陽陰의 尊卑가 확정되므로 「君權神授」와 「王者承天意從事」가 자연스럽게 귀결되는 것이다. 董仲舒의 儒家학설은 비록 神秘主義的인 色彩가 농후하지만 그러나 孔子 禮敎의 핵심을 단지 天人感應과 陰陽五行으로 대치한 것뿐이지 전혀 다른 이질적인 것으로 변모한 것은 아니다. 漢武帝는 자신의 位置를 공고히 해주는 董仲舒의 「罷黜百家, 獨尊儒術」의 建議를 흔쾌히 받아들여 國家의 최고 지도 이념으로 삼았고, 그 순간부터 孔子의 禮敎는 中國傳統思想의 正統을 이루게 되었다.

魏晉南北朝 時代에 이르자 儒學은 다시 玄學化하기 시작했다. 漢代 儒學이 神學化하면서 儒家의 禮敎에 神秘主義的인 色彩를 가미하였으므로 讖緯와 迷信이 극성 했던 魏晉時代에 이르자 玄學과 자연스럽게 결합하기 시작했다. 魏晉時代의 학자들은 ≪周易≫, ≪老子≫, ≪莊子≫를 ‘三玄’이라 하였으며 ≪論語≫도 중요시하였다. 당시의 玄學家들은 道家思想으로 儒家經典을 연구하였다. 何晏, 王弼 등이 그러하다. 그들은 「名敎는 곧 自然이다」(名敎卽自然) 이라는 기치를 높이 들고 自然과 名敎(즉 禮敎)의 관계를 조화시키려고 노력하였다. 비록 그렇지만 그들의 玄學化가 儒家禮敎의 성질을 근본적으로 개조하지는 못했다. 

宋明時代에 이르자 儒家는 다시 한번 程·朱의 理學化와 陸·王의 心學化를 거치게 된다. 程·朱 理學派는 儒家禮敎의 封建倫理德目을 ‘天理’라고 규정하고 인간의 물질적인 욕망을 ‘人欲’으로 단정하여 사람들에게「天理를 보존하고 人欲을 제거하도록」(存天理, 滅人欲) 요구했다. 宋代理學의 선발 주자인 程顥·程? 형제는 「禮가 곧 天理다」(禮卽是理也)고 주장했으며 아울러 「忠은 天理」(忠者天理), 「父子와 君臣은 天下의 定理로 전혀 변할 여지가 없다」(父子君臣, 天下之定理, 無所逃乎天地間)고 단정했다. 이들의 관점으로는 世上萬事가 「단지 하나의 天理일 따름」(皆只是一個天理)으로 보였던 것이다. 그러므로 「아랫 사람이 윗 사람에게 순종하는 것은 陰이 陽을 받드는 것으로」(下順乎上, 陰承乎陽)「천하의 정해진 이치」(天下之定理) 라고 생각했다. 같은 맥락에서 「上下의 차별에 따른 尊卑의 도리」(上下之別, 尊卑之義)는 「당연한 天理이자 天理의 根本」(理之當也, 理之本也)이라고 단언했다. 宋代理學의 集大成者인 朱熹(朱子)는 한 걸음 더 나아가 天地萬物은 모두 ‘理’에서 생겨난다고 주장했다. 「天地가 생성되기도 전에 理가 있었다. 이 理가 있었기에 바로 天地가 생성될 수 있었다. 만일 理가 없었더라면 天地는 물론이고 人間도 萬物도 있을 곳이 없었을 것이다」 ≪朱子語類≫卷一:「未有天地之先, 畢竟也只是理. 有此理, 便有此天地. 若無此理, 便亦無天地, 無人無物, 都無該載了」
 마찬가지 이치로 인간의 等級과 名分도 先天的으로 정해진 ‘禮의 具現’으로 보았다. 「어떠한 사물이 있기 전에 이미 그 理가 존재하므로」(未有此事, 先有此理) 「君臣이 있기 전에 이미 君臣의 理가 존재했고, 父子가 있기 전에 이미 父子의 理가 존재했다」고 주장한다. 물론 天理 중 가장 근본적인 것은 三綱五倫으로 대표되는 封建禮敎이다. 「父子에게 있어서 仁보다 더욱 중요한 것은 없고, 君臣에게 있어서 義보다 더 중요한 것은 없는데 이것이 바로 三綱의 요체이자 五倫의 근본이며 아울러 人倫과 天理의 極致로 이 세상에 없어서는 안되는 것이다」 ≪朱文公文集·癸未垂拱奏札二≫:「仁莫大於父子, 義莫大於君臣, 是謂三綱之要, 五常之本, 人倫天理之至, 無所逃乎天地間.」
 그러므로 朱熹의 경우도 禮를 天理로 대체하여 더욱 그 효과를 더욱 강화시킨 것에 지나지 않는다. 

宋代 理學家들이 이처럼 天理를 강조하는 근본 목적은 무엇일까? 그건 다름이 아니라 사람들에게 물질적인 욕망을 포기하고 오로지 封建禮敎의 각종 德目을 충실히 이행하라는 것이다. 이와 같은 理學家들의 要求가 女性에게 이르면 지극히 가혹한 형벌로 변하고 말았다. 人欲을 제거하고 天理를 보존해야 했으므로 굶어 죽더라도 女性이 지켜야 할 禮敎의 속박을 차 버릴 수 없었다. 이혼 당한 여인은 ‘죽일 년’이었으며, 靑孀寡婦의 守節은 기본이고 설사 결혼 약속만 하고 죽은 남편을 위해서도 평생 守節을 해야 했다. 理學家들이 즐겨 쓰는 말로 「굶어 죽는 일이야 사소하지만 失節(禮節에 어긋남) 문제는 큰 일이다!!」(餓死事小, 失節事大) 淸代 학자 戴震이 「天理 가지고 사람잡네!」(以理殺人)라고 一喝한 것도 이런 연유에서이다. 理學家들이 이처럼 「明理滅欲」을 주장하는 것도 역시 孔子의 주장인 「군자는 義에 밝고 小人은 利에 밝다」 ≪論語·里仁篇≫:「君子喩於義, 小人喩於利.」
 와 「君子는 道를 얻으려 노력하지 밥 먹고 살 궁리는 하지 않는다」 ≪論語·衛靈公篇≫:「君子謀道不謀食.」
는 論理를 계승 발전시킨 것으로 역시 禮敎의 테두리를 벗어나지 않고 있다.

南宋 때의 陸九淵·王陽明으로 대표되는 心學派는 ‘心’을 宇宙萬物의 根源으로 보아 心과 理를 완전히 合一시키고 있다. 「사람마다 모두 이 마음(心)이 있는데 이 마음은 모두 이 理를 구비하고 있다. 그러므로 心은 곧 理이다」(人皆有是心, 心皆具是理. 心卽理也) 이와 함께 心과 理는 永遠不變하다고 주장한다. 「지극히 오랜 옛날에 聖人이 태어났지만 역시 이 心과 이 理를 가졌다. 수천 만년 후에 聖人이 태어나도 역시 이 心과 이 理를 가질 것이다」(千萬世之前有聖人出焉, 同此心, 同此理也; 千萬世之後有聖人出焉, 同此心, 同此理也) 그들이 이처럼 주장하는 이유는 간단하다. 封建道德은 사람들의 마음 속에 이미 자리잡고 있으면서 永遠不變할 것을 강조하기 위해서 였다. 결국 儒家禮敎의 이야기와 별로 다를 바가 없다. 陸九淵은 ‘心卽理’라고 했지만 王陽明은 아예 「禮라는 글자는 곧 理라는 글자다」(禮者卽理者), 「禮라는 것은 天理」(禮也者天理也) 라고 주장했다. 이렇게 본다면 王陽明과 朱熹는 비록 理學과 心學이라는 각기 다른 깃발을 들기는 했지만 결국 핵심은 합치하고 있는 셈이다.

淸代에 들어와 顔元이 宋明理學을 강도 높게 비판하긴 했지만 여전히 그 범주를 벗어나지 못했다. 그가 비판한 목적은 결국 ‘孔子之道’를 선양하기 위해서 였다. 顔元은 宋代의 張載의 학설을 이어받았는데 張載에 대해 다음과 같이 높이 평가했다..「禮로써 사람들을 가르쳤으니 孔子·孟子의 정통을 계승했다.」(敎人以禮, 爲得孔孟正宗) 禮를 위주로 가르친 張載의 주장을 계승한 顔元이 어떻게 孔子禮敎의 범주를 벗어날 수 있겠는가? 

近現代에 접어들자 學者들 중에는 進化論이나 自由平等思想, 博愛思想 등을 孔子와 儒家에게 접합시키려 하였다. 이런 試圖는 孔子를 資本主義化하는 것이다. 심지어는 唯物辨證法, 社會主義革命論 등 마르크스주의의 이론을 孔子의 學說에서 추출하려는 움직임이 활발하다. 이런 試圖는 孔子를 共産主義化하는 것이다. 아무리 變化를 주어 보아도 모든 길은 결국 로마로 통한다고 儒家는 역시 儒家이고 禮敎는 禮敎일 따름이다. 儒家의 禮敎는 文化遺産으로 계승하기에는 별로 가치가 없다. 

요컨대 孔子의 禮敎는 國家의 指導理念으로 中國社會를 근 2천 여년 동안 支配했으므로 傳統 中國人의 사고방식과 생활양식에 어마어마한 영향력을 발휘하였다. 그 餘波는 현재에도 일부분 지속되고 있다. 그러나 現代 民主主義 사회의 觀點에서 보자면 儒家의 文化遺産은 肯定的인 것보다는 오히려 否定的인 것이 더욱 많다고 생각된다. 긍정적인 것은 비판적으로 계승 발전시키는 것이 옳겠고, 부정적인 것은 가차없이 唾棄해야 할 것이다. 

한편 儒家가 중국 傳統文學에 미친 영향은 지대하지만 단 한마디로 요약하면 實用主義的 文學觀이다. 문학을 위한 문학이 아니라 사람의 마음을 순화하고 그리하여 순화된 국민으로 말미암아 정치가 잘 돌아가는 것이 목표였다. 또한 文學은 인간의 감정을 표현하기 때문에 文學의 내용을 통해 民心의 動向을 파악할 수 있다고 생각한 게 儒家이다. 이런 면에서 형식상의 과도한 修飾이나 修辭는 儒家가 원하는 바가 아니었다. 격한 감정과 기이한 상상력은 儒家가 좋아하지 않았다. 儒家의 눈에는 이처럼 文學이란 일종의 手段이지 目的이 아니었던 것이다. 1995학년도 1학기 본인의 詩經講義를 수강한 학생은 이점을 잘 알고 있으리라.
 儒家의 영향을 깊이 받은 중국의 傳統文學이 정치의 附庸이 되어 버린 가장 큰 원인은 儒家에서 찾아야 할 것이다. 또한 西洋文學처럼 강렬한 愛憎이 결핍된 것도 儒家의 영향에서 찾아야 할 것이다. 現代文學의 관점에서 보면 중국의 傳統文學은 儒家로 인해 得보다 失이 많았다. 심하게 이야기해서 災殃을 입었다. 
어쨌든 中國 傳統文化는 孔子와 그의 학파 儒家의 영향력이 가장 강하게 스며들었다. 그러나 영향력 가장 강하다고 해서 곧바로 價値마저 가장 높다고 할 수는 없다. 이점 깊이 생각해야 할 문제이다.


☞ 참고: 儒家와 ≪詩經≫ 儒家의 ≪詩經≫觀을 통해 中國文學의 儒家的 영향을 살펴보기로 한다. 다음의 <詩에 經자가 붙게 된 사연>’은 본인의 詩經講義 일부로 이미 詩經을 수강한 학생은 볼 필요가 없다. 



‘詩’字에 ‘經’字가 붙게 된 사연은?


여기서는 지금까지 부분 부분 언급해 온 ≪詩經≫의 ‘經’字 문제에 대해 확실하게 짚고 넘어가야겠다. 이 문제를 해결함으로써 왜 孔子가 ≪詩經≫을 일컬어 “一言以蔽之, 曰: 思無邪”라고 단언하게 되었는지도 알게 되겠고, ≪詩經≫이 원래는 樂譜까지 있던 노래 가사였는데 오늘날 歌詞만 남아 우리가 詩로 읽게 된 과정도 이해하게 될 것이다. 또한 ≪詩經≫ 작품의 해석이 과거에는 어이하여 그렇게 非文學的이었는지도 느끼게 될 것이다. 아울러 옛 중국인들이 ≪詩經≫을 한때나마 얼마나 實用的으로 사용했는지도 깨닫게 될 것이다. 


(1) “獻詩陳志”와 “賦詩言志”

≪詩經≫은 문학작품의 일종인 詩이지 ‘經’이 아니라는 말은 오늘날 우리들에게는 전혀 의심할 여지가 없다. 그러나 예전에는 詩三百篇 하면 일종의 聖經Bible처럼 저 하늘 높은 곳에 모셔 놓고 봉양하였다. 그렇다면 그런 현상이 ≪詩經≫이 생겨나면서부터 그러했을까? 그건 아니다. 詩三百篇이 ‘經’이 되기까지는 어느 정도의 우여곡절이 있었다. 그것을 살펴보자.
詩三百篇은 西周 初期에서 春秋 中葉 사이에 창작되었다. 그 당시에 詩는 일종의 樂歌였다. 말하자면 樂譜에 집어넣어 演奏에 따라 노래불렀던 것이다. 이러한 樂歌는 대체적으로 이야기해서 다음의 두 가지 작용이 있었다. 
첫째, 宴會(쉽게 말해서 잔치)나 祭祀 혹은 각종 행사에서 일종의 儀式이나 오락용으로 사용되었다.
둘째, 政治나 外交 혹은 기타 사회 활동에서 의사 소통의 도구로 사용되었다. 말하자면 언어의 작용과 유사했다는 뜻이다. 여기서 언어의 작용을 했다고 했는데, 물론 보통 언어보다는 더욱 완곡하고 감동적이었기에 일반 언어로 이룰 수 없는 효과를 거둘 수 있었다. 
첫째 작용이야 쉽게 이해할 수 있다. 漢代 이후에도 詩와 音樂이 결합하여 祭祀나 宴會 등의 행사에 이용되는 경우가 있었기 때문이다. 그러나 둘째 작용은 현대인들에게는 납득이 잘 가지 않을 것이므로 다소 구체적으로 설명할 필요가 있다. 
周代에는 일종의 “獻詩陳志”의 행위가 있었는데 士大夫들이 詩歌를 정치활동에 사용한 방식이다. 가령 어떤 사람이 그의 임금이 무슨 일을 잘못했다던가 잘했을 경우, 혹은 그의 동료가 잘못했거나 잘했을 경우, 종종 詩를 한 수 獻上하여 諷刺나 讚美의 목적을 달성하려고 한다. 또 어떤 사람은 그가 개인적으로 무슨 억울함을 당했다거나 불행에 처했을 때도 종종 詩를 통해 분풀이를 하거나 스트레스를 해소하며 윗사람이 善處해 주기를 바란다. 이러한 행위를 통틀어 “獻詩陳志”라고 한다. 여기서 ‘陳志’란 마음(志)을 펼친다(펼칠 陳)는 뜻이다. 즉 마음을 피력한다, 마음을 전한다는 뜻과 마찬가지다. 그런데 이러한 행위는 ≪國語· 周語上≫의 기록을 보면 알 수 있듯 그 유래가 자못 오래 된 것으로 보인다. ≪國語· 周語上≫에 보면 다음과 같은 기록이 보인다.. 
    ‘周나라 ?王이 즉위하자 갖은 나쁜 짓을 많이 하여 신하와 백성들이 불만이 누적되었다. ?王은 불만을 억압하기 위해 衛巫를 감시케 했다. 누구든 임금에 대해 불만을 터뜨리는 자는 엄벌에 처한다고 공포했다. 그 당시 大臣인 召公이 諫言했다. 「治國은 마치 治水와 같아서 응당 물의 흐름을 잘 터 주어야 합니다. 백성의 입을 막는 것은 물줄기를 막는 것 보다 더욱 위험하지요. 그러므로 天子聽政, 使公卿至於列士獻詩, ?(즉 樂工)獻曲, ........而後王斟酌焉(天子가 국가를 다스릴 때는 公卿부터 일반 知識人에 이르기까지 獻詩하게 하여 樂工으로 하여금 曲調를 붙여 올리게 하는 것입니다. 그런 연후에 王께서 그런 노래를 듣고 국정에 반영하는 것입니다)」’
    이것이 바로 ‘獻詩陳志’의 옛 制度를 인용하여 ?王에게 간언한 대목이다. 
 그러한 행위는 ≪詩經≫ 자체에서도 증명될 수 있다. 다음 구절들을 보자..

□ 家父作誦, 以究王?. (≪小雅· 節南山≫) 
□ 寺人孟子, 作爲此詩; 凡百君子, 敬而聽之. (≪小雅· 巷伯≫)
□ 君子作歌, 維以告哀. (≪小雅· 四月≫)
□ 吉甫作誦, 其詩孔碩; 其風肆好, 以贈申伯. (≪大雅· 崧高≫)


위의 인용문들은 바로 詩 속에서 “獻詩陳志”의 意圖를 직접적으로 밝히고 있다. 혹은 諷刺, 혹은 讚美 등으로 비교적 의도하는 바를 뚜렷하게 밝히고 있는 것이다. 심지어는 주는 자의 이름과 받는 자의 이름까지도 밝히고 있다. 그런데 여기서 반드시 기억해야 될 점은 “獻詩陳志”는 樂工의 演奏를 통해서 임금이나 同僚에게 전달된다는 사실이다. 그러므로 卿士의 ‘獻詩’는 꼭 ‘?獻曲’이나 ‘?賦’, ‘?誦’과 ?, ?, ?은 모두 눈이 보이지 않는 사람을 말한다. 눈이 먼 사람은 청각이 일반 사람보다 예민하여 曲調를 분별하는 능력이 강하다. 옛 중국에서는 그런 사람을 고용하여 詩에 曲調를 붙여 연주케 했던 것이다. 그 때부터 ?, ?, ? 하면 樂工이란 말의 代名詞가 되었다.
 함께 기록에 등장한다. 따라서 이러한 종류의 ‘獻詩’는 당연히 일정한 장소에서만 행해질 수 있다.
그밖에 일상생활에서도 詩歌로써 자신의 생각을 표현하는 경우가 종종 있었다. 古籍에 보이는 다음 인용문을 보자..


□ (大司樂)以樂語敎國子: 興· 道· 諷· 誦· 言· 語. (≪周禮· 春官≫)
□ 君子以鐘鼓道志. (≪荀子· 樂論≫)


이른바 樂語란 물론 詩歌를 가리키는 것이며 鐘鼓는 반주하는 樂器다. ‘興· 道· 諷· 誦· 言· 語’는 詩歌를 활용하는 각종 방식을 가리킨다. ‘國子’(귀족자제)는 반드시 이러한 것들을 배워야만 비로소 각종 활동 장소에서 詩歌를 운용할 수가 있었던 것이다. 말하자면 정식 과목으로 배운다는 그 자체가 당시 그러한 용도가 있었다는 것을 증명한다. 지금까지 서술한 것은 귀족계급이 詩歌를 활용했던  경우다. 
그렇다면 일반 백성들의 경우는 어떠했는가? 그들도 감정을 표현하는 수단으로 역시 詩歌를 자주 사용하였다. 그러나 그들은 귀족들처럼 樂器에 詩를 띄울 정도로 여유 있지는 못했다. 따라서 거의 대부분은 音樂이 없는 노래를 사용하는 경우가 많았다. 이것을 徒歌 徒歌의 徒는 우리말의 ‘맨’이란 뜻이다. 徒步란 발로만 걷는 것을 말하고 徒手體操는 운동기구를 사용하지 않고 맨손으로 하는 체조이다. 여기서 徒歌라고 한 것은 위에서 귀족들이 사용했던 音樂이 들어간 노래, 즉 樂歌에 상대되는 용어로서 사용한 것이다.
라고 한다. 이러한 徒歌의 예를 ≪左傳≫에서 들어보겠다. ≪左傳· 襄公三十年≫에는 子産이 집정하자 대대적인 개혁 작업을 감행하자 백성들이 불만을 터뜨렸다가 나중에는 자기들에게 유리 하자 결국 만족해하여 불렀던 노래가 각각 실려 있다. 그 대목을 인용한다..
    “從政一年, 輿人(대중)誦之曰:‘取我衣冠以?(저장하다)之, 取我田疇(전답)以伍(나눠주다)之, 孰殺子産, 吾其與之!’ 及三年, 又誦之曰:‘我有子弟, 子産誨(가르치다)之; 我有田疇, 子産殖(번식하다)之. 子産而死, 誰其嗣(뒤를 잇다)之!’ ” 
 이러한 徒歌는 자신의 의견이나 감정을 표현한다는 점에서 이른바 “獻詩陳志”와 하등의 차이가 없다. 단지 士大夫의 작품은 樂工에게 전달되어 樂譜에 넣지만 서민들의 작품은 먼저 사회에서 광범위하게 전파되다가 어느 순간 채집자에 의해 수집될 때 비로소 樂譜에 넣어져 통치자의 귀에 들어간다는 점이 다를 뿐이다. 이와 같은 사실에서 귀족계급이 정치활동에서 詩歌를 사용하는 경우와 일반 서민이 사회 활동에서 詩歌를 사용하는 경우, 모두 “獻詩陳志”를 의도했음을 알았다. 
그러면 이어서 外交의 경우에는 詩歌가 어떻게 사용되었나 살펴보기로 하자. 지금도 외국에서 國賓이 오면 대개 청와대의 영빈관이나 대형 호텔에서 성대한 晩餐을 베푼다. 옛날 중국에서도 마찬가지였다. 그런데 당시 중국에서는 宴會가 열리면 주인이나 손님이 종종 “賦詩”로써 그들의 바램이나 태도를 표현하곤 했다. 여기서 “賦詩”라는 것은 주인이나 손님이 무슨 詩歌를 자신이 직접 창작하는 것이 아니라 이미 존재하는 作品(詩)을 지정하여 樂工에게 연주케 하는 것이다. 요즘 ‘노래방’이라고 생각하면 된다. 노래방에 들어가면 우선 곡목을 선택하지 않는가. 그런 다음 음악이 흘러나오면 따라 부른다. 그러나 “賦詩”에는 곡목만 선정하고 앉아 있으면 樂工이 연주하고 노래도 불러준다. 물론 곡목을 선택하고 직접 부르는 경우도 있기는 하지만 극히 드물다.
 그렇게 함으로써 노래 속에 담긴 뜻을 빌어 피차의 입장을 전달하게 된다. 이것을 바로 “賦詩言志”라고 한다. 즉 詩歌에 자신의 뜻을 전달하는 임무를 賦與한다고 생각하면 되겠다. 이러한 “賦詩”는 원래 작품의 내용이나 의미는 대개 무시하고 단지 “賦詩”하는 사람의 관점이나 바램을 詩 속의 어느 한 구절에 기탁하여 비유하거나 암시하곤 한다. 따라서 전형적인 ‘斷章取義’ ‘斷章取義’란 전체적인 문맥을 무시하고 단지 문장의 어느 한 구절이나 한 글자를 가지고 자기 멋대로 해석하는 방법을 말한다. 이런 방법은 학문의 금기 사항이며 작품 감상에 있어서도 권장할 만한 것이 아니다. 한마디로 좋은 뜻이 아니다.
의 방법을 사용하게 된다. 그러나 이런 방법을 우습게 볼 수 만은 없다. 당시 외교상 대단히 중요하고도 미묘한 역할을 담당했기 때문이다. 예를 한 두 가지 들어보기로 하자..
≪左傳≫ 襄公 二十六年에 기록된 내용이다. 晉侯(晉나라 諸侯)는 衛國의 어느 叛亂者 林父를 가리킨다.
 때문에 衛侯(衛나라 諸侯)를 감금한 일이 있었다. 이 때 齊侯와 鄭伯(鄭나라 伯爵: 諸侯보다 낮은 직급)의 使臣이 뒤에 나옴. 齊侯의 재상인 國景子와 鄭伯의 재상인 子展을 가리킨다. 
 사정을 하러 晉侯를 찾아왔다. 일단 외국에서 손님이 왔으므로 宴會가 베풀어 졌다. 晉侯가 먼저 ≪詩經·大雅≫의 ≪嘉樂≫篇을 선곡했다. ≪嘉樂≫이란 詩의 다음과 같은 句節을 이용하여 齊侯와 鄭伯의 방문을 환영하고 또 인사치레이긴 하지만 존경을 표시하기 위해서 였다.

                
      嘉樂君子, 顯顯令德, 宜民宜人, 受祿于天.                
                   

이에 대해 齊나라의 國景子는 화답으로 ≪小雅≫의 ≪蓼蕭≫篇을 선곡하여 齊나라의 恩澤이 온 세상에 미치고 있음을 찬송하고, ........., 旣見君子, 我心寫兮, 燕笑語兮, 是以有譽處兮. .........
   ≪小雅·蓼蕭≫의 이 詩歌는 원래 貴族宴會時의 즐거움을 노래한 것이다. “...... 德있는 그대를 뵈오니 내 마음이 기쁘고, 마시며 담소하니 이 얼마나 즐거우랴.......” 이것이 원래 뜻이다. 그런데 “斷章取義”를 하다 보니 마지막 구절 “譽處”를 晉侯가 천하에 名譽가 있다는 식으로 제멋대로 갖다 붙였던 것이다. 
 鄭나라의 子展은 ≪鄭風≫의 ≪緇衣≫篇을 선곡하여 鄭나라는 晉나라를 감히 배반하지는 않겠다는 뜻을 ........... 緇衣之宜兮, ?, 予又改爲兮. 適子之館兮, 還, 予授子之粲兮.........
   ≪鄭風·緇衣≫의 이 노래는 원래 鄭武公이 賢者를 좋아하여 의식주를 제공한 것을 칭송한 작품이다. “검은 官服이 어울리네, 헤어지면 내가 또 고쳐 주네. 그대의 집을 가 보았네, 돌아와 내가 그대를 식사에 초대하네........” 그런데 이 노래를 ‘斷章取義’하여 항상 衣食住를 제공한다는 것은 변심하지 않고 끝까지 모시는 뜻으로 확대해석 했던 것이다.
 각각 표시했다. 여기까지는 일종의 인사치레인 셈이다. 이어서 본론으로 들어갔다. 國景子는 晉侯가 衛나라의 叛亂者 하나 때문에 衛侯를 감금해서는 옳지 않다는 뜻을 전했다. 晉侯는 다른 이유가 있다고 대답했다. 그러자 國景子는 ≪?之柔矣≫ 이 노래는 逸詩다. 逸詩란 ≪詩經≫에 수록되어 있지 않은 詩歌를 말한다. ≪左傳≫에 註釋을 달았던 杜預의 해석은 다음과 같다..“逸詩, 見≪周書≫, 義取寬政以安諸侯, 若柔?之御剛馬.”(逸詩이다. ≪周書≫에 보인다. 政治를 관대하게 하여 諸侯를 편안하게 해주는 것이 마치 부드러운 고삐가 강한 말을 컨트롤하는 것과 같다) ≪逸周書·大子晉篇≫에 다음과 같은 詩를 인용했는데 바로 위에서 언급한 그 ≪?之柔矣≫란 詩다..“馬之剛矣, ?之柔矣. 馬亦不剛, ?亦不柔. 志氣??, 取與不疑.”(강한 말이여, 부드러운 고삐여. 그러나 고삐에 컨트롤되자 말 역시 강하지 못하고 고삐 역시 부드럽지 않다. 의기양양하니 취사선택이 확고하다)
를 선곡했다. 말(馬)을 다루는데 고삐는 부드럽다는 比喩를 통해 晉侯도 小國에게 관대하게 하여달라는 뜻을 비추었던 것이다. 이어서 子展도 ≪鄭風·將仲子≫ ≪鄭風·將仲子≫에 다음과 같은 구절이 보인다.. “將仲子兮, 無踰我里, 無折我樹杞. 豈敢愛之, 畏我父母; 仲可懷也, 父母之言, 亦可畏也.........  仲可懷也, 諸兄之言, 亦可畏也........  仲可懷也, 人之多言, 亦可畏也.”(사랑하는 그대여, 내 방을 넘어오느라 버드나무 가지를 꺾지 마세요. 버드나무 가지가 아까워서 그러겠어요, 부모님이 두려워서 그렇죠; 사랑하는 그대 생각나요, 하지만 부모님의 야단도 역시 겁난단 말예요...... 사랑하는 그대 생각나지만 형제자매의 이목도 두려워요........  사랑하는 그대 생각나지만, 사람들 말 많은 것도 역시 겁나서요) 이렇듯 이 작품은 단순한 청춘 남녀의 愛情詩일 따름이다. 
를 선곡했다. 이 歌詞 중에 “人之多言, 亦可畏也”란 구절이 있기 때문이다. 즉 晉侯가 아무리 다른 사연이 있다손 치더라도 다른 나라 사람들이 보기에는 衛나라의 어느 한 叛亂者 때문에 그 나라 君主를 감금했다고 오해하기 쉽다(즉 다른 사람들의 말이 두렵다)는 뜻으로 사용한 것이다. 그리하여 결국 晉侯는 衛侯를 석방하게 되었다. 
이상의 예를 통해서 우리는 당시 외교상에 있어서 賦詩言志의 대체적인 상황이 바로 詩 作品의 斷章取義的인 방법, 즉 斷章取義的인 比喩나 暗示를 주로 사용하고 있음을 알았다. 가장 재미있는 대목은 ≪鄭風·將仲子≫를 선곡한 부분이다. 앞의 註釋53)에서도 언급한 바 있지만 이 詩歌는 본래가 한 편의 愛情詩이다. 처녀가 총각을 사랑하면서도 주위 사람들이 뭐라고 수군댈까 두려워하는 마음을 잘 나타내고 있다. 그런데 鄭나라의 子展은 이 詩歌에서 “人言可畏”(다른 사람 말이 두렵다)라는 의미를 취하여 晉侯에게 충고하였다. 대단히 완곡한 수단이라 아니할 수 없다. 만일 이처럼 “노래방 선곡”(賦詩)을 사용하지 않고 위와 같은 意思를 단도직입적으로 꺼냈다면 아마 십중팔구 晉侯를 난감하게 했으리라. 그러므로 “賦詩言志”는 외교상 중요하고도 미묘한 작용을 한다고 말했던 것이다.
이와 같이 詩歌는 정치와 외교상 중요한 역할을 담당했기 때문에 당시 귀족 사대부들은 모두 詩歌를 어떻게 잘 활용할 것인지 연구하지 않을 수 없었다. 하지만 사람마다 모두 그러한 능력을 구비할 수는 없었다. 따라서 외교관 중에 그런 능력이 탁월한 사람을 뽑아 실제 외교업무에 종사케 했던 것이다. 그 당시는 정말 實用的이었다. 그래서 그런지 孔子도 이런 말을 했다..“誦詩三百, 授之以政, 不達; 使於四方, 不能專對; 誰多, 亦奚以爲?”(해석은 주16 참조)
 이렇게 본다면 역으로 이러한 능력을 구비하지 못한 외교관은 크게는 국가 사이에 전쟁을 일으키거나 ≪左傳·襄公十六年≫.. “晉侯與諸侯宴于溫, 使諸大夫舞, 曰:‘歌詩必類.’ 齊高后之詩不類. 荀偃怒, 且曰: ‘諸侯有異志矣.’ 使諸大夫盟高后, 高后逃歸.......... ‘同討不庭.’ ” (晉侯가 諸侯들과 溫이란 곳에서 宴會를 열었다. 분위기가 익어 가자 여러 大夫들에게 춤을 추도록 하면서 말하길:‘ 詩歌가 춤과 어울려야 하고 더욱이 본인의 생각을 완곡하게 잘 표현해야만 한다.’ 그런데 齊나라 高后의 詩歌는 삐딱했다. 이에 荀偃이 화가 치밀어 말하길: ‘諸侯 중에 딴 마음 품은 자가 있어요~.’ 그리하여 여러 大夫를 증인으로 삼아 高后는 배반할 마음이 없음을 맹세하라고 했다. 그러자 高后는 자기 나라로 몰래 도망쳐 버렸다....... (이에 화난 諸侯들은 이구동성으로 맹세하길) ‘두 마음 가진 자를 작살냅시다.’)
 작게는 개인적으로 망신을 사게 된다. ≪左傳·襄公二十七年≫..“齊慶封來聘, 其車美. 孟孫謂叔孫曰:‘慶季之車, 不亦美乎!’ 叔孫曰: ‘豹聞之.. 服美不稱, 必以惡終. 美車何爲?’ 叔孫與慶封食, 不敬. 爲賦≪相鼠≫, 亦不知也.” (齊나라 慶封이 使臣으로 魯나라에 왔는데 타고 온 마차가 멋있었다. 魯나라 孟孫이 叔孫에게 말하길:‘慶封의 마차가 멋있지 않소?’ 叔孫이 대답하길:‘제가 듣건대..분수에 맞지 않는 옷이나 악세사리나 자가용은 틀림없이 끗발이 안 좋답니다. 그러니 마차가 멋있는 게 뭐가 자랑거리겠습니까?’ 叔孫과 慶封이 함께 식사를 하는데 영 에티켓이 제로였다. 叔孫이 ≪詩經·?風·相鼠篇≫을 선곡하여 無禮함을 꼬집었다. 그런데도 慶封은 (워낙 무식해) 자기를 욕하는지도 몰랐다) 
    ≪詩經·?風·相鼠篇≫:“相鼠有皮, 人而無儀. 人而無儀, 不死何爲? 相鼠有齒, 人而無止(恥). 人而無止(恥), 不死何俟? 相鼠有體, 人而無禮. 人而無禮, 胡不?死? ”(저 쥐새끼를 봐라, 쥐도 피부는 있다. 그런데 사람으로 단정하지 못하면 살아 무엇하랴? 저 쥐새끼를 봐라, 쥐도 치齒가 있다. 그런데 사람으로 치恥를 모르면 안 죽고 뭘 기다려? ........  저 쥐새끼를 봐라, 쥐도 체신머리가 있다. 그런데 사람으로 예절이 없으면 당장 뒈져 버리지는 않고?) 
    이 詩歌는 원래 일반 서민들이 탐욕스럽고 뻔뻔한 귀족계급을 신랄하게 욕하는 작품이다. 그러한 귀족계급은 쥐새끼보다도 못하다는 내용이다. 
 따라서 그 당시 士大夫로서 詩歌를 마스터하지 못하고서는 생활하기가 여간 불편하지가 않았던 것이다. 
요컨대 周代에 詩歌라는 것은 현재 우리가 상상하는 것 이상으로 祭祀·宴會 및 기타 모임에서 儀式의 일부분을 담당했을 뿐 아니라 각종 社會活動과 外交에 있어서도 중요한 역할을 담당했다. 그 당시 사람들에게 있어서 詩歌는 思想과 感情을 전달하는 일종의 言語였던 것이다.


(2)儒家의 詩敎育과 詩가 ‘經’이 되기까지


詩歌는 孔子가 살던 時代(春秋末期)에 이르자 그 應用에 있어서 春秋時代 前期와는 다소 차이가 생기게 된다. 그 차이점은 다음 두 가지 변화에서 특히 두드러졌다. 첫째는 詩와 樂(音樂)이 분리하여 각자 독립적으로 발전하기 시작한 것이며, 둘째는 “獻詩陳志”와 “賦詩言志”가 더 이상 통용되지 않았다는 점이다. 이렇게 된 원인은 정치·경제·사회·관습 등등이 복합적으로 작용했기 때문이지만 여기서는 비교적 직접적인 원인 한 가지를 들어 이야기하기로 한다. 그것은 다름이 아니라 새로운 音樂(新聲)이 등장하면서 옛 가락(古樂)을 대체했기 때문이었다. 물론 이러한 대체는 필연적인 추세였다고 볼 수 있다. 春秋時代는 사회구조가 격변하던 시기였다. 노예 사회에서 봉건사회로 넘어가면서 신흥 지주 계급이 등장하기 시작했다. 따라서 귀족계급에 속하던 典雅한 古禮와 古樂은 이제 더 이상 신흥 지주 계급의 수요를 만족시킬 수 없게 된 것은 너무도 당연한 이치였다. 뿐만 아니라 音樂 자체의 발전으로 봐서도 單純에서 複雜으로 素朴에서 洗練으로 변하는 것도 당연한 이치였다. 이와 동시에 樂器에 있어서도 부단한 발전을 거듭하여 管絃樂器가 木石鐘鼓를 대신하여 중요한 자리를 차지했다. 이러한 변화는 필연적으로 新聲의 출현을 재촉하게 되었던 것이다. 孔子는 이러한 새로운 音樂을 증오했다. 그래서 분개한 어조로 소리쳤다..

「惡紫之奪朱也! 惡‘鄭聲’之亂雅樂也! 惡利口之覆邦家者!」
                                               (≪論語·陽貨≫)

여기서 ‘鄭聲’은 당시 新聲의 대표라고 할 수 있다. 비록 鄭聲을 孔子가 증오했지만 그러나 일반 사람들은 보편적으로 새로운 음악을 좋아했다. 물론 일반 사람들이 그러한 새로운 음악을 좋아하기는 했어도 孔子가 살던 시대에는 新聲과 古樂이 竝存(병존:아울러 존재)하고 있었다. 그래서 孔子는 단지 「惡鄭聲之亂雅樂也」라고 말했고 아울러 “正樂” 작업에 매진하여 “雅頌各得其所”하게끔 만들었던 것이다. 註19 마지막 부분을 참고.
 비록 孔子가 그토록 노력했기는 해도 孔子의 시대에 이르자 古樂은 사라져 알 길이 없었다. 그렇기 때문에 孔子의 弟子들이 스승의 말씀을 孔子가 詩에 대해 각별히 강조한 내용이 ≪論語≫에 많이 실려 있다. 이미 앞에서 여러 차례 인용을 했는데 여기서는 종합적으로 정리해 놓겠다.
≪子路≫: 誦詩三百, 授之以政, 不達; 使於四方, 不能專對; 誰多, 亦奚以爲?
≪爲政≫: 詩三百, 一言以蔽之, 曰思無邪.
≪泰伯≫: 興於詩, 立於禮, 成於樂.
≪季氏≫: 不學詩, 無以言.
≪陽貨≫: 人而不爲周南召南, 其猶正牆面而立也與(歟)!
≪陽貨≫: 小子, 何莫學夫詩? 詩可以興, 可以觀, 可以群, 可以怨, 邇之事父, 遠之事君, 多識於鳥獸草木之名. 
 받들어 古樂을 익히려 해도 도대체 “雅樂”이 무엇인지 그들로서도 알 방도가 없었다. 당연한 이야기겠지만 당시는 요즘처럼 무슨 ‘워커맨’이 있던 게 아니었기 때문에 일종의 음악이 한번 없어지면 다시 찾을 길이 없었던 것이다. 
新聲이 古樂을 대체하면서 詩와 音樂이 분리되기 시작했다. 왜냐 하면 당시의 新聲, 즉 새로운 音樂은 詩에 붙어 기생하는 존재가 더 이상 아니라 이제는 그 音樂 자체로 충분히 감상할 만한 했기 때문이다. 이에 따라 詩도 점차 순수한 언어예술로 발돋움하게 되었다. 그러므로 “獻詩陳志”나 “賦詩言志”가 더 이상 통용되지 않은 것도 이러한 변화와 긴밀하게 맞물려있다. 즉 ‘獻詩’나 ‘賦詩’의 그 ‘詩’는 우리가 현재 알고 있는 그러한 문학장르의 하나로서의 詩가 아니라 樂歌였고 반드시 일정한 의식에서 진행해야 했기 때문이다. 
詩歌의 사용이 근본적으로 변화하는 상황에서 孔子弟子들이 詩를 배우는 것은 그 이전의 貴族子弟들이 詩를 배우는 목적과 완전히 일치할 수는 없었다. 과거 貴族子弟들이 음악 선생에게 詩를 배웠던 것은 詩를 마스터하여 실제 사회 활동에서 응용하려는데 그 목적이 있었다. 그러나 이제는 詩歌의 활용 범위가 예전보다는 축소되었다. 따라서 孔子弟子들이 詩를 배우는 것도 새로운 목적 때문이었는데 그것은 다름이 아니라 ‘人格을 陶冶하고 心性을 醇化하기’(이걸 중국말로 ‘修身養性’) 위해서 였던 것이다. 과연 그런지 아닌지 우리는 孔子가 詩의 작용에 대해서 했던 말을 살펴보기로 하자..


「小子, 何莫學夫詩? 詩, 可以興, 可以觀, 可以群, 可以怨. 邇之事父, 遠之事君; 多識于鳥獸草木之名.」(≪論語·陽貨≫) 
 (얘들아, 어찌 詩를 배워 보지 않느냐? 詩를 배우게 되면 聯想作用이 활발해지고, 觀察力이 날카로워지고, 團體生活이 원만해지고, 批判方法을 攄得(터득)하게 되는데 말이다. 뿐만 아니라 가깝게는 詩 속에 담긴 道理를 이해하여 父母님을 잘 모실 수 있고, 멀게는 임금을 잘 모실 수도 있으며, 아울러 날짐승·들짐승·풀·나무의 이름도 많이 많이 알 수 있는데 말이다)


孔子의 위 말을 음미해 보면 물론 詩歌의 實用的인 一面이 없는 것은 아니지만 그러나 그 重點은 이미 개개인의 人格修養과 知識習得 쪽으로 전환되었음을 눈치챌 수 있다. 이러한 경향을 우리는 孔子가 弟子와 나눈 이야기 한 토막을 가지고 다시 확인해 보자. 
한번은 子貢이 孔子에게 물었다..
「돈 없고 지위도 없는 사람이 자기보다 돈도 많고 지위도 높은 사람에게 아부하거나 살살거리지 않는다면 이 사람 어떻습니까? 또 돈이 많고 지위가 높으면서도 결코 교만하거나 난체 하지 않는다면 이 사람은 어떻습니까?」
孔子가 담담하게 대답하길..
「그것만해도 대단하지. 그러나 돈 없고 지위 마저 없는데도 그런 것에 개의치 않고 (사람이 살아가는) 도리를 지킬 줄 아는 사람만 못하고, 또 돈이 많고 지위가 높으면서도 예절을 지키는 사람만 못하느니라~.」
 子貢이 뭔가를 깨달은 듯 소리치길..
「≪詩經≫에 나오는 ‘切磋啄磨’란 말이 바로 그런 뜻 아니겠습니까?」
孔子는 빙그레 미소를 던지며 말했다..
「子貢아, 이제 ≪詩經≫에 대해 너랑 말이 통하는구나. 내가 뭔가를 하나 살짝 던지니까 너는 그것을 발휘하여 또 다른 이치를 깨달으니 말이다. 허 허 허.......기특한지고.」(≪論語·學而≫)  ≪論語·學而≫의 원문은 다음과 같다..
子貢曰:「貧而無諂, 富而無驕, 何如?」
子曰:「可也; 未若貧而樂, 富而好禮者也.」
子貢曰:「≪詩≫云..『如切如嗟, 如啄如磨』, 其斯之謂與(歟)?」
子曰:「賜也, 始可與言詩已矣, 告諸往而知來者.」


‘切磋啄磨’(원문은 ‘如切如嗟,如啄如磨’) 이 구절은 원래 衛武公의 세련된 품위와 멋진 인품을 칭송하는 노래이다. 여기서 인용한 ‘如切如嗟, 如啄如磨’는 그 세련되고 멋진 모습이 마치 상아를 잘라 닦은 듯, 玉을 쪼아 간 듯 눈부시게 빛난다는 뜻으로 사용한 것이다. 그런데 子貢은 이 구절을 인용하면서 인격수양이나 학문도 어느 정도 배운 뒤 만족할 것이 아니라 더욱 높은 경지에 오르도록 계속 노력하여야 한다는 의미로 사용했다. 또 그런 해석을 孔子는 칭찬하였다. 일종의 斷章取義인 것은 분명하지만 그러나 그런 비유는 어느 정도 통하긴 통한다. 단지 우리는 여기서 이른바 詩의 활용 목적이 그 이전과는 달라졌다는데 주목하면 된다.
는 본래 ≪詩經·衛風·淇奧≫篇의 한 구절이다. 子貢은 이 한 구절을 뽑아 人格修養과 學問方法(治學方法)으로 여겨 의견을 개진했고 또한 孔子의 칭찬을 받았다. 이렇게 본다면 詩는 그 용도에 있어서 그 이전과는 확실히 다르다는 점을 분명히 알 수 있다. 
다음 예는 더욱 可觀이다. 우선 아래 인용문을 보자..

「曾子有疾, 召門弟子曰:『啓予足, 啓予手. ≪詩≫云..‘戰戰兢兢, 如臨深淵, 如履薄氷’. 而今而後, 吾知免夫, 小子.』」(≪論語·泰伯≫)

“戰戰兢兢, 如臨深淵, 如履薄氷”은 ≪小雅·小旻≫篇 중의 구절이다. ≪小旻≫篇은 원래 임금의 잘못된 정치를 원망하면서 국가가 망하면 자신도 화를 면하기 어렵다는 것을 두려워한 어느 사대부의 마음을 표현하고 있다. “戰戰兢兢”의 세 구절은 바로 이와 같은 작가의 두렵고도 답답한 마음을 여실히 나타내고 있는 것이다. 그런데 曾子는 바로 이런 구절을 인용했는데 그 속에 담긴 의미는 자못 다르다. 시험삼아 ≪論語≫에 疏를 가한 刑昺 옛날 책은 어렵기 때문에 중국 사람들도 일종의 해석을 참고하지 않으면 해독하기 힘들다. 여기서 어렵다는 의미는 시대가 흘러 제도도 바뀌었고 또 예전에는 사용했으나 현재는 사용하지 않는 단어도 있고, 또 완전히 같은 단어라 하더라도 예전과 지금의 의미가 틀리는 수도 있다. 따라서 이런 점을 해소하기 위해 중국에서는 역대로 古籍에 대한 해석 작업이 정부 주도하에 혹은 개인적으로 진행되었다. 이러한 해석을 여러 가지 명칭으로 일컫는데 우리가 익히 알고 있는 것으로 注(註)가 있으며 그밖에도 疏, 箋, 解, 釋, 正義, 集解, 集註, 傳, 索隱 등등 매우 다양하다. 명칭은 번잡하지만 모두 원문을 쉽게 읽도록 설명한다는 점에서는 다름이 없다. 단지 어느 해석이  오래된 경우라면 그 해석을 다시 해석해 주는 설명이 있는데 이것을 疏라고 한다. 같은 해석이지만 혼동을 피하기 위해 이렇게 명칭을 달리하기도 한다. ≪論語≫를 예로 들어보면 魏나라의 何晏이 注를 달았는데 그 何晏의 注를 다시 宋(唐宋의 宋이 아니라 魏晉南北朝 時代의 宋)나라의 刑昺이 疏를 달았고, 그 뒤로 宋나라의 朱子(朱熹)가 集註를 달았으며 그 뒤로 또 宋나라의 劉寶楠이 正義를 달았다. 가장 최근에는 錢穆이 論語新解라 하여 새로운 해석을 가한 저서를 출간했다. 
의 해설을 보자..


此章言曾子之孝, 不敢毁傷(身體)也. ....... 曾子以爲受身體于父母, 不敢毁傷, 故有疾恐死, 召其門弟子, 使開衾而視之, 以明無毁傷也. ....... 曾子言此詩者(‘戰戰兢兢’의 세 구절을 가리킴), 喩其常戒愼, 恐有所毁傷也. “而今而後, 吾知免夫, 小子”者, “小子”, 弟子也. 言乃今日後自知免于患難矣. 呼弟子者, 欲使聽識其言也.


≪詩經·小旻≫篇의 작가는 “戰戰兢兢, 如臨深淵, 如履薄氷”을 사용하여 자신의 고통스런 입장과 심정을 토로하고 있다. 그는 얼마나 이러한 곤경을 벗어나고 싶어하는지 우리는 잘 알 수 있다. 그러나 曾子는 어떠한가? 이 세 구절을 인용하여 일종의 격언으로 삼고 있다. 항상 옆에 간직하고 수양하는 그러한 警句로 사용하고 있는 것이다. 이런 경향이 바로 孔子弟子들이 詩를 가지고 교육하는 방식이다. 이러한 방식은 斷章取義라는 면에 있어서는 앞에서 언급한 “賦詩言志”와 별반 차이가 없겠지만 그러나 詩에 담긴 의미를 활용함에 있어서는 자못 틀리다. 말하자면 詩는 더 이상 사람들의 생각을 전달하거나 감정을 표현하는 수단이 아니고 이제는 행동하는데 있어서 일종의 綱領 같은 것으로 변했다는 점이다. 우리는 전혀 선입관 없이 ≪詩經≫을 보면 인간생활의 다양하고도 풍부한 면모를 유감없이 관찰할 수 있는데, 어이하여 孔子는 ≪詩經≫을 단 한마디로 잘라 “詩三百, 一言以蔽之, 曰思無邪.”(≪論語·爲政≫)라고 했는지 이제는 이해할 수 있을 것이다. 사실 이렇게 한 마디로 잘라 단정한다는 것이 얼마나 주관적이고도 武斷的인 발언인가. 그러나 우리가 만일 儒家의 詩 學習方法은  斷章取義이고 또 그 목적은 人格修養과 敎化라는 사실을 이해하게 되면 孔子가 ≪詩經≫을 왜 그렇게 말했는지도 충분히 수긍이 갈 것이다. 
孔子는 또 이런 말을 했다..「其爲人也溫柔敦厚, 詩敎也.」(≪禮記·經解≫) 詩를 敎化에 이용한 것은 孔子에서부터 비롯되었다. 목적은 물론 “溫柔敦厚”한 품성을 배양하는데 있다. 바로 이점은 후세 봉건 통치자들이 詩를 “經”으로서 존대한 것과 대단히 밀접한 관계가 있다. 
孔子 이후, 詩三百篇은 意思의 傳達이나 感情의 表現 방면으로서의 용도는 점차 축소되면서 孔子 및 孔子의 弟子들이 제창한 收養이나 敎化道具로서의 기능은 점점 확대되기 시작했다. 이와 동시에 詩와 音樂이 철저하게 분리되면서 사람들은 詩의 본래 의미가 무엇인지 탐색하는데 주력하기 시작했다. 앞에서도 말했지만 春秋時代 前期의 士大夫들은 사회 활동에서 詩三百篇을 응용했으며 그러한 응용 과정에서 과연 詩의 원래 의미가 무엇인지는 별로 따져 보지 않았다. 그들은 단지 이미 존재하는 詩 句節을 빌어 자신의 意見이나 感情을 나타냈을 따름이었다. 그러나 詩가 音樂과 철저하게 분리되면서 詩三百篇은 이제 일종의 書面的인 文獻으로 변했다. 이러한 변화는 사람들로 하여금 그러한 詩가 실제로 무슨 의미를 내포하고 있는지 연구하고픈 욕망을 자극시키기에 충분하였다.
順理대로 이야기 하자면야 詩三百篇의 본래 의미를 연구한다는 것은 아주 바람직한 일이다. 사람들로 하여금 ≪詩經≫에 담긴 진정한 의미나 가치를 이해시키는데 더 없이 요긴한 일이기 때문이다. 우리가 지금 이 자리에 앉아서 열심히 ≪詩經≫을 공부하려는 것도 다 이런 목적 때문이 아니겠는가. 그러나 당시 ≪詩經≫의 본래 의미를 연구하고자 했던 孔子의 弟子들은 硏究方法과 目的에 있어서 현재의 우리들과는 틀렸다는데 문제가 있는 것이다. 그들은 硏究方法에 있어서 牽强附會를 다반사로 저질렀으며 詩에 담긴 意味를 封建的인 敎化의 원칙과 철저하게 결부시키는데 그 目的을 두었다. 이것이 문제였다. 
우선 孔子 이후의 최고의 성인이라는 孟子를 예로 들어보자. 孟子는 詩三百篇이 王道 仁義로 다스리는 政治.
를 읊은 작품이라고 생각했다. 그리하여 “王者之迹熄而≪詩≫亡, ≪詩≫亡然後≪春秋≫作.” ≪孟子·離婁章句下≫에 보임.
이라는 말을 하였다. 즉 孟子는 詩三百篇과 ≪春秋≫가 서로 다른 두 時代의 작품이긴 하지만 그러나 ≪詩≫는 “王道”의 산물이고 ≪春秋≫는 “覇道” 武力으로 다스리는 政治.
의 산물이라고 주장했다. 그러나 王道의 산물이라는 ≪詩經≫에는 고난받는 백성들의 신음 소리가 널려 있고 執政者를 저주하고 풍자하는 노래가 허다하다. 도저히 儒家에서 理想으로 삼는 王道라고 할 수가 없다. 그러나 孟子는 그의 王道觀念을 주장하기 위해 ≪詩經≫에 대한 歪曲 조차 서슴지 않는다. 이를테면 제자 公孫丑이 孟子와 ≪詩經≫의 ≪伐檀≫ ≪伐檀≫은 ≪詩經≫의 ≪魏風≫에 수록된 詩다. 내용은 지배계급이 하는 일도 없이 농민과 노동자의 피땀으로 好衣好食하는 것을 신랄하게 풍자하고 있다. “......不稼不穡, 胡取禾三百廛兮? 不狩不獵, 胡瞻爾庭有懸?兮? 彼君子兮, 不素餐兮! ....... ”
을 토론하다 여쭈었다..「선생님, 어찌하여 君子는 놀고먹습니까?」(不耕而食) 孟子가 대답하길..「임금이 君子를 등용하면 나라가 안정되고 부강해지고, 젊은이들이 君子의 행실을 보고 배워 孝悌忠信하게 된다. 그러니 君子가 직접 논밭을 갈아먹지 않는 공로가 이 보다 더 클 수 있겠느냐?」 ≪孟子·盡心章句上≫..“公孫丑曰: 詩曰..‘不素餐兮’. 君子之不耕而食, 何也? 孟子曰: 君子居是國也, 其君用之, 則安富尊榮; 其子弟從之, 則孝悌忠信. ‘不素餐兮’, 孰大於是?”
 ≪伐檀≫이란 詩는 힘없는 백성들이 無爲徒食하는 지배계급에 대해 강력하게 풍자하는 내용으로 인간이 인간을 착취하는 비합리성을 폭로하고 있다. 그런데 孟子는 “勞心者治人, 勞力者治于人”의 관점에서 오히려 이 詩를 통해 君子가 無爲徒食할 수 있는 근거를 “발견”했다. 이런 해석은 詩의 본래 의미에 대한 명백한 歪曲이 아니면 그 무엇이랴. 
이밖에도 孟子는 ≪詩經≫ 중의 많은 詩를 “先王” “先王”이란 원래 글자 그대로 이미 作故한 임금을 가리킨다. 그러나 여기서는 儒家에서 말하는 옛 임금 중에 주로 聖王으로 일컬어지는 그런 임금을 말한다. 대표적인 예가 堯·舜·禹·湯·文·武·周公이다.
과 연결시키고 있다. 이를테면 한번은 齊宣王이 孟子에게 물었다: “...... (천하통일을 너무도 하고 싶지만) 寡人은 몹쓸 病이 하나 있소. 財物을 밝힌단 말이요.” 그러자 孟子는 즉시 대답했다: “예전에 周민족의 創業者인 公劉란 인물이 있었는데 이분이 바로 財物을 좋아했습니다. (정말이냐구요? 증거가 있지요) ≪詩經·大雅·公劉≫에 이런 구절이 있습죠..‘乃積乃倉, 乃??糧, 于?于囊, 思?用光, 弓矢斯張, 干戈戚揚, 爰方啓行.’ 왕께서 재물을 좋아하신 다니 저 公劉처럼 百姓과 더불어 재물을 함께 하시면 천하통일이 뭐 어려울 게 있겠습니까?” ≪孟子·梁惠王章句下≫: “...... (齊宣)王曰: ‘寡人有疾, 寡人好貨.’ (孟子)對曰: ‘昔者公劉好貨, ≪詩≫云..「乃積乃倉, 乃??糧, 于?于囊, 思?用光, 弓矢斯張, 干戈戚揚, 爰方啓行.」 故居者有積倉, 行者有?囊也, 然後可以爰方啓行. 王如好貨, 與百姓同之, 於王何有? ’ ” 여기서 인용한 ≪詩經≫ 부분만을 번역하면 다음과 같다: “양식이 정말 많네, 밖에도 쌓여 있고 안으로는 창고에 가득 찼네; 그리고도 乾糧을 들러 매니 자루마다 가득하네. 그러니 백성들이 편안하고 국력이 강성하네. 시위를 당겨라, 활을 펼쳐라, 있는 무기 전부 꺼내라, 늠름하게 앞으로 전진하네.”
 또 齊宣王이 물었다: “.......(천하통일을 너무도 하고 싶은데) 寡人은 몹쓸 病이 또 하나 있다오. 色을 너무 밝힌단 말이요.” 그러자 孟子는 역시 대뜸 대답했다: “예전에 周文王의 祖父이신 古公亶父란 인물이 있었는데 이분이 바로 色을 밝혔습니다. (정말이냐구요? 증거가 있지요) ≪詩經·大雅·?≫에 이런 구절이 있습죠..‘古公亶父, 來朝走馬, 率西水滸, 至于岐下, 爰及姜女, 聿來胥宇.’ 임금께서 色을 좋아하신 다니 저 古公亶父처럼 百姓과 더불어 色을 함께 하시면 천하통일이 뭐 어려울 게 있겠습니까?” ≪孟子·梁惠王章句下≫: “(齊宣)王: ‘寡人有疾, 寡人好色.’ (孟子)對曰:‘昔者太王好色, 愛厥妃. ≪詩≫云..「古公亶父, 來朝走馬, 率西水滸, 至于岐下, 爰及姜女, 聿來胥宇.」當是時也, 內無怨女, 外無曠夫. 王如好色, 與百姓同之, 於王何有? ’ ” 여기서 ≪詩經≫ 부분만을 번역하면 다음과 같다,,“古公亶父가 아침 일찍 말을 달려 ?地의 서쪽 漆水를 연안을 따라 岐山에 도달했다. 그의 아내 姜氏의 딸도 대동하고 이곳에 와 거처할 곳을 시찰했다.”
 孟子가 인용한 ≪詩經≫은 각각 ≪大雅·公劉≫와 ≪大雅·?≫이다. 앞의 詩는 단지 公劉가 周民族을 이끌고 이동하기 위해 식량과 무기를 준비한다는 내용에 불과하다. 그리고 뒤의 詩는 太王(古公亶父)과 그의 아내 姜氏가 새로운 주거지를 물색하기 위해 岐山 부근에서 지형을 시찰하는 내용에 불과하다. 그런데 孟子는 이런 내용의 詩를 어떻게 해석했는가? 앞의 것은 “公劉는 재물을 밝힌다”로, 뒤의 것은 “古公亶父는 色骨이다”로 왜곡하여 자신의 주장 쉽게 이야기해서 修身·齊家·治國·平天下.
을 뒷받침하고 있다. 비록 의도야 좋았다고 하지만 이 얼마나 荒唐無稽한 해석인가? 
그러나 우리는 분명히 인식하고 있어야 한다. 儒家는 言必稱 “先王”을 부르짖는다. “先王”이란 堯·舜·禹·湯·文·武·周公을 일반적으로 일컫는데 儒家는 이들을 그들의 理想的인 통치자로 여기고 있다. 孟子를 비롯한 儒家들이 멀쩡한 ≪詩經≫을 이처럼 왜곡하면서까지 추구하고자 하는 것은 무엇인가? 그들이 이상으로 여기는 先王들의 통치를 현실에서 다시 한번 실현시키고 싶었던 것이다. ≪詩經≫은 그러한 先王의 王道를 반영하고 있는 작품이라 생각했기 때문에 그들이 응당 준수해야할 기준이 되는 것은 너무도 자명한 이치가 아니겠는가? 孟子의 이러한 詩 解釋은 漢代에 이르게 되면 더욱 발전을 거듭하여 漢代의 儒生들은 아주 맘먹고 ≪詩經≫의 작품들을 先王의 행적과 치밀하게 결부시키기 시작한다. 그저 단순한 詩三百篇이 바야흐로 그 어마어마한 “經”이 되는 순간이다.
위에서 보았듯이 詩三百篇이 孟子 時代에 이르자 說敎의 면모를 확연하게 드러내었다. 孟子 보다 조금 뒤인 荀子에 이르자 三百篇을 六經’ ‘六經’의 명칭은 언제부터 비롯되었을까? 戰國時代에 이르러 나타난 것으로 보인다. ≪莊子·天運篇≫에 孔子가 老子에게 다음과 같은 말을 했다: “丘治詩·書·易·禮·樂·春秋‘六經’以爲文.” 그러나 이 대목은 道家가 儒家에 대해 서술한 것이므로 孔子가 ‘六經’이란 명칭을 사용했다고 단정하기는 어렵다. ≪禮記·經解篇≫에 다음과 같은 말이 보인다: “孔子曰..入其國, 其敎可知也. 其爲人也溫柔敦厚, 詩敎也; 疏通知遠, 書敎也; 廣博易良, 樂敎也; ?靜精微, 易敎也; 恭儉莊敬, 禮敎也; 屬辭比事, 春秋敎也. ...... ” 책이름이 經解이므로 당연히 詩나 書 등을 “經”으로 존대했을 것이다. 그러나 ≪禮記≫의 저술 년대가 아직도 확실하게 밝혀지지 않은 관계로 여기서는 비교적 신빙성이 있는 荀子의 말을 인용하였다. 
의 하나라고 다음과 같이 명백하게 밝히게 된다..

“學惡乎始? 惡乎終? 曰: 其數則始乎誦經, 終乎讀禮; 其義則始乎爲士, 終乎爲聖人. ....... ≪禮≫之敬文也, ≪樂≫之中和也, ≪詩≫·≪書≫之博也, ≪春秋≫之微也, 在天地之間者畢矣.” (≪荀子·勸學篇≫)
(배움은 어디서 시작해서 어디서 끝나는가? 대답은 이렇다.. 배움은 經書를 誦讀하는데서 시작하여 각종 禮法과 典章制度를 배우는 것으로 끝난다. 배움의 목적은 우선 知識人이 되는데 있고 최종목적은 수양의 최고 단계인 聖人이 되는데 있다...... ≪禮≫의 嚴肅함과 端雅함, ≪樂≫의 溫和하고 純粹함, ≪詩≫·≪書≫의 該博함 그리고 ≪春秋≫의 深奧함, 하늘과 땅 사이의 모든 학문이 여기에 다 들어 있노라.)

荀子 생각에 天地間 모든 학문이 ‘六經’에 모두 담겨 있다고 했으니 그렇다면 ‘六經’을 가장 보편적인 진리로 보이는 것은 너무도 당연한 일이었다. 이런 관념의 영향으로 ≪文心雕龍·宗經篇≫에서도 ‘經’자에 대해 定義 내리길]..“經也者, 恒久之至道, 不刊之鴻敎也.”(經이란 영원한 진리요, 불멸의 큰 가르침이다)고 해석했던 것이다. 그 당시 학자들의 생각에는 ‘經’이란 ‘道’(진리)를 구체적으로 표현하고 있는 것이기 때문에 “天不變, 道亦不變”의 원칙에 따라 ‘經’도 영원히 불변하는 經典으로 인식되었다.
 漢代 初期의 儒家들이 전수 받은 각종 학문은 거의 대부분이 荀子로부터 받은 것이었다. 따라서 그들은 당연히 荀子의 생각을 그대로 이어받을 수밖에 없었다. 더욱이 漢武帝가 중앙집권을 통해 강대한 봉건제국을 건설하면서 봉건제도를 유지하기 위해 사상적인 통제를 강화하였다. 그리하여 등장한 것이 이른바 “罷黜百家, 獨尊儒術” 諸子百家를 쫓아내고 오로지 儒家의 학설을 존중했다. 쉽게 말해서 儒家이외의 학문은 모조리 다 밟아 버렸다는 뜻. 
이라는 정치적 조치였으며 이로써 儒家는 독점적인 위치를 구축하게 되었다. 孔子가 전해 주었던 學問은 본래가 단지 儒家의 학설에 불과했던 것인데 상황이 이렇게 변하자 이제는 모든 사람이 반드시 신봉해야만 하는 일종의 기준이 되어 버리고 말았다. 더욱이 “五經博士” 五經이란 詩·書·禮·易·春秋를 가리킨다. 여기에 ≪樂經≫이 빠진 것은 없어진지 오래라는 설도 있고, 또 樂에는 본래 經이 없다는 설도 있다. 
의 設置는 ‘밥그릇’이 걸린 문제이다 보니 學者들은 오로지 한마음으로 五經을 연구하였으며 남보다 돋보이기 위해 牽强附會의 방법 마저 불사한 결과, ≪詩經≫의 해석에 있어서도 古代의 聖賢과 더욱 철저하게 결부시키기 시작했던 것이다. 그 대표적인 예가 바로 詩大序·小序 ≪詩序≫는 東漢의 衛宏이 지은 것으로 알려졌다. ≪後漢書·儒林傳≫: “初九江謝曼卿善≪毛詩≫, 乃爲其訓; (衛)宏從(謝)曼卿受學, 因作≪毛詩序≫, 善得風·雅之旨.”
에 보이는 그러한 해석들인데 그러한 해석들이 얼마나 ≪詩經≫의 원래 의미를 왜곡했는지는 ≪詩序≫가 ≪詩經≫의 대다수 작품에 대해 심각할 정도로 왜곡한 것도 실은 다 이유가 있다. ≪詩序≫가 쓰여질 당시는 詩三百篇이 이미 ‘經’이 위치가 확고해졌다. 따라서 ≪詩序≫의 작가는 갖은 방법을 다 동원하여 詩를 일종의 敎化의 道具로 삼으려 했다. 그리하여 詩의 좋은 내용은 聖君賢臣의 덕행이라 평했고, 詩의 나쁜 내용은 昏君亂臣의 악행을 풍자한 것이라 단정했다. 이런 방법을 통해 詩三百篇에 일종의 勸善懲惡的인 意味를 부여하려고 했던 것이다. 
 한 두 가지의 예를 통해서도 확연하게 드러난다. 이를테면 ≪詩經≫의 제일 첫째 작품은≪關雎≫이다. ≪關雎≫는 한편의 아름다운 愛情詩이다. 그런데 ≪詩序≫는 어떻게 평가하고 있는가? 

≪關雎≫, 后妃之德也.

≪詩序≫의 의견은 이 詩가 文王后妃의 덕행을 칭송하는 노래라고 못박았다. 이밖에도 주로 이런 식으로 해석한 작품이 허다하다. ≪詩序≫의 작가는 이러한 詩들이 周文王의 敎化로 말미암아 창작되었다고 믿었으며 이러한 敎化는 夫婦關係에서 출발한다고 생각하여 詩 자체의 구체적인 내용은 도외시하고 아무개 임금의 后妃나 夫人과 연관시키고 있는 것이다. 그런 예는 이밖에도 많다. ≪周南≫과 ≪召南≫에 보이는 대부분의 작품은 우수한 民間歌謠이다. 作品의 내용은 대개 결혼·애정·제사·노역·사냥 등으로 일반 백성들의 생활상이 잘 그려져 있다. 그런데 ≪詩序≫의 작가는 다음과 같이 평하고 있다..
    ≪葛覃≫, 后妃之本也. ...............
    ≪卷耳≫, 后妃之志也. ............... 
    ≪?斯≫, 后妃子孫衆多也. ....... (이상 ≪周南≫)
    ≪鵲巢≫, 夫人之德也. ............... 
    ≪草蟲≫, 大夫妻能以禮自防也. .................... (이상 ≪召南≫)
 이와 반대로 ≪國風≫ 중에 허다하게 보이는 愛情詩들을 ≪詩序≫의 작가들은 후대 亂世의 産物이라고 여겨 모두 諷刺詩로 단정, “刺淫奔”이 아니면 “刺好色”이라 평가하고 있다.
이런 식의 연구는 상당 기간 지속되다가 근대에 이르러 5·4 新文學運動이 일어나면서 비로소 비교적 문학적인 각도에서 ≪詩經≫을 연구하게 되었다. 

















2. 법대로 했다면야 --- 法家


中國 傳統文化 중 後世에 가장 큰 영향력을 발휘한 學派로서 儒家 다음으로는 法家를 꼽을 수 있다. 法家는 禮治를 반대하면서 法治를 주장한다. 空論을 반대하면서 實驗을 주장한다. 현재 당장의 현실에 關心이 있지 먼 옛날의 태평성대를 憧憬하지 않는다. 이런 면모는 儒家의 태도에 비해 肯定的이라 하겠다. 
한편 法家는 極端的인 君主專制를 지향하기 때문에 嚴刑峻法을 주장한다. 또한 官吏를 스승으로 삼으라는 愚民政策을 실시하기 때문에 자연히 知識이라든가 文化를 배격한다. 심지어는 焚書를 저지르기까지 한다. 이런 면모는 法家의 短點이라 아니할 수 없다. 
2천 여년의 中國 封建社會는 단지 儒家 하나만이 지배했던 것은 아니고 儒家와 法家가 서로 合作하여 경영했다고 할 수 있다. 政治學者들이나 歷史學者 또는 社會學者들이 즐겨 사용하는 소위 “外儒內法”이나 “陽儒陰法”이란 용어가 바로 이점을 잘 설명하고 있다. 이런 점에서 본다면 儒家의 創始者인 孔子와 法家의 集大成者인 韓非를 ≪孔叢子≫라는 책은 二大“聖人”으로 평가한 것은 대단한 識見이라 하겠다.
韓非(기원전 280～233年)는 戰國時代 後期의 韓國 사람이다. KOREA가 아님
 貴族世家 출신으로 당시 韓國의 公子였으므로 신흥 지주 계급의 대표라고 볼 수 있다. 韓非는 絶對的인 君權論者이자 愚民政策論者였다. 따라서 그의 學說은 極端的인 封建君主專制 制度를 건립하자는 주장이 요점을 이루고 있다. 法家思想을 이야기할 때 늘상 등장하는 이야기가 勢, 術, 法 세 가지다. 韓非 이전 法家의 源流에는 法을 중시했던 商?의 重法派, 術을 중시했던 申不害의 重術派, 勢를 중시했던 愼到의 重勢派가 있었다. 


□ 重法派는 嚴刑峻法으로 국민을 컨트롤해야 한다고 주장했고,
(이른바 法治), 

□ 重術派는 君主가 각종 효과적인 術數를 활용하여 官吏들을 컨트롤해야 官吏들이 말을 잘 듣는다고 주장했고,
(이른바 術治), 

□ 重勢派는 極端的인 中央集權의 형태로 君主 일개인에게 모든 權勢가 집중되어야만 비로소 官吏와 國民을 호령하며 信賞必罰할 수 있다고 주장했다.
(이른바 勢治) 


이 세 가지 學說을 집대성한 학자가 바로 韓非이다. 그러나 韓非思想의 핵심을 찝어낸다면 아무래도 法治나 術治보다는 오히려 勢治를 꼽아야 할 것 같다. 왜냐하면 術治나 法治도 일단 勢治를 떠나서는 그 효력을 발휘할 수 없기 때문이다. 바꿔 말해서 君主執權인 勢治와 분리되어서는 術治와 法治도 제대로 먹혀들지 않기 때문이다. 이처럼 君主專制를 중시했던 韓非의 法家思想은 아마 世界에서 그 유래를 찾기 힘들 정도이며 君權의 威力이 가장 막강했던 곳도 아마 中國의 傳統封建社會일 것이다. 
極端的인 君權愚民의 정치사상은 韓非思想體系에 있어서 가장 중요한 위치를 차지하고 있는 바, 그 구체적인 내용은 대략 다음과 같이 정리될 수 있다.

1) 君主專制를 實行하기 위해서는 天下가 統一되는 것이 前提되어야 한다.그러므로 祖國을 사랑하기보다는 天下가 統一되기를 더욱 주장하였다.

2) 勢治를 極端的으로 重視하였고 어떠한 상황에서도 그러한 勢治는 固定不變해야 하므로 君主의 입장에서는 항상 實勢의 위치를 고수해야 한다고 주장했다.

3) 완비된 法律制度로 道家의 理想的 政治形態인 ‘無爲而治’를 주장했다. 즉 완비된 법률이 효과적으로 시행되면 君主는 법대로만 하면 되니까 굳이 신경쓸 필요 없고, 官吏도 역시 법대로 適用만 하면 되니까 별 신경 쓸 일이 없고, 一般 國民들 또한 法을 지키기만 하면 되니까 별 걱정할 필요 없고, 이렇게 되면 君主·官吏·一般 國民들이 「무얼 특별히 하지 않아도 세상이 잘 돌아가게 된다」(이것이 바로 無爲而治)고 주장했다. 이것이야말로 韓非가 理想으로 삼았던 청사진이었다. 이점에서 본다면 韓非思想은 儒家의 禮를 勢와 法으로 변환했고, 道家의 無爲而治를 역시 勢와 法을 통해 달성하려고 했다. 韓非의 師承관계가 儒家와 道家라고 하는 것도 바로 이 때문이다. 물론 先秦 諸子百家 중에 가장 늦게 등장한 韓非이기에 비단 자기네 法家를 集大成했을 뿐 아니라 기타 다른 학파의 학설도 다양하게 흡수할 수 있었다. 그러나 우리는 韓非가 儒家나 道家의 學說을 흡수했다고 하지만 액면 그대로 받아들인 것은 아니고 君權至上論의 관점에서 취사선택 및 변용 했음을 간과해서는 안된다. 이를테면 韓非는 儒家의 禮敎 중 君主에게 충성하는 대목만을 이용했으며 儒家의 긍정적인 면이라 할 德治主義는 의도적으로 지나쳐 버리고 만다. 또한 道家의 경우에도 君主의 명령과 속박을 받지 않는 許由 같은 隱士를 “不令之民”으로 치부하고, 伯夷·叔齊 같은 고매한 인격의 소유자를 “無益之臣”으로 간주하여 단호히 제거해야 한다고 주장했다. 이 모든 발상이 한결같이 君主의 統治 입장에서 비롯된 것은 두말할 필요도 없겠다.



위에서 언급한 세 가지 이외에도 다음 몇 가지를 거론할 수 있다..


1) 富國强兵政策의 실행을 강력하게 주장하고 있다. 韓非의 富國强兵論은 다소 특이하다. 强兵은 물론 敵國의 침입을 방어하기 위해서 그리고 영토를 확장하기 위해서 모두 필수적이기 때문에 별로 특이한 점은 없다. 단지 전쟁에 있어서 강력한 군대 못지않게 오로지 승리를 위해 온갖 수단을 동원하는 것을 당연시했던 점이 특이하다. 韓非에게 있어서 宋襄公 같은 先禮後兵은 일종의 사치일 따름이다. 한편 韓非에게 있어서 富國은 글자 그대로 國家를 富裕하게 하는 것이지 그 國家의 國民을 부유하게 하는 정책이 아니다. 그런데 國家의 소유는 그 당시 당연히 君主였으므로 富國이란 君主 일개인과 그를 추종하는 일부 高官大爵만을 부유하게 하는 정책이었다. 이점은 韓非가 가난한 일반 국민들을 구제할 필요가 없다고 주장하는 것과 일맥상통하며 또한 足民(잘 사는 국민)을 억제해야 한다는 주장과 같은 연장선상에 있다. 韓非는 국민들이 잘 살면 다스리기가 버겁다고 생각했다. 인간이란 부유해지면 나태해지고, 또한 인간의 욕심이란 끝이 없기 때문에 부유하게 해주려면 한이 없다고 주장했다. 이 모든 것이 君主의 입장에서 비롯된 발상이다. 君主專制란 말을 실감하겠습니까? 한편 ‘인간의 욕심이란 한이 없다’는 것은 바로 荀子 性惡說을 극대화시킨 발언이다. 韓非가 荀子의 학생이었다는 점을 우리는 여기서 다시 한번 확인할 수 있다. 


2) 富者를 존중하고 貧者를 멸시하면서 貧富隔差의 合理性을 주장한 經濟思想. 韓非는 기본적으로 근검절약을 통해 부유해진다고 생각했다. 따라서 富者는 근검절약을 통해서 돈을 모은 것이고 貧者는 나태하고 멍청해서 가난한 것인데, 國家를 경영하는 君主가 앞장서 富者의 돈을 거두어 貧者에게 보조하는 것은 근검절약을 억제하고 나태를 부추긴다 하여 극구 반대했다. 이점은 토론할 만한 가치가 있다고 생각된다.여러분들은 韓非의 생각에 동의합니까? 


3) 軍事行動에 있어서 승리를 위해 手段方法을 가리지 않는 “兵不厭詐”의 軍事思想. ≪韓非子·難一篇≫을 통해 우리는 兵不厭詐의 주장을 접할 수 있다. 兵不厭詐는 古今을 통해 全世界 軍事學界에서 대단히 중요한 문제이다. 전쟁에 있어서 오로지 승리만을 위해 어떠한 방법과 수단을 동원해도 무방하냐 아니냐는 문제이다. 요즘으로 말하면 원자탄이나 생화학 무기를 사용해도 무방하냐는 문제이다. 전쟁에 패배하면 國家가 망하고 수많은 생명이 죽어 가는데 승리를 목적으로 해야지 무슨 놈의 人道主義를 들먹일 필요가 있는가 하는 것이 韓非의 주장이다. 

4) 儒家에 못지않은 男性優越主義. 韓非가 주장한 男性優越主義의 내용을 보면 이것도 역시 儒家禮敎를 확대 발전시킨 것임을 알 수 있다. 男尊女卑의 근거로 제시한 점을 한두 가지 들어보면..
     (1) 男女는 生理的으로 평등할 수 없다. 男性은 나이 50이 되어도 여전히 팔팔하여 異性을 밝히지만 女性은 나이 30에 쪼골 쪼골해지기 시작한다.(「丈夫年五十而好色未解(懈)也, 婦人年三十而美色衰矣」) ⇒ 韓非의 생각으로는 남자 나이 쉰에도 여자를 밝히는 만큼 여자도 나이 쉰에 미색을 여전히 유지해야 동등하다고 보았던 것. 그러나 이런 논조는 애당초 출발점부터가 공평하지 못함. 여자 나이 쉰에도 미색을 유지한다 한들 여자를 밝히는 나이 50 남자의 상대가 되기 위해서일 뿐 아닌가. 왜 생각을 바꿔 여자도 나이 쉰에 밝히지 말라는 법이 있는지를 고려하지 않나? 그러나 이건 내 생각이기 때문에 그 당시의 韓非에게 나무랄 수는 없겠다. 
     (2) 男女는 勞動力에 있어서 차이가 난다. ⇒ 이점도 문제가 있다. 집안 일에 종사하지 않으면 그런 일을 남자가 할 것인가? 또한 집안 일과 아이를 양육하는 일을 노동력으로 환산하면 男子의 소득에 못 미칠 것도 없다. 
     (3) 부모가 정권을 공유하면 아들이 누구를 따를까 헷갈린다.⇒ 이점 역시 男尊女卑의 관점에서 비롯. 정권의 이양이 아버지에게서 아들에게 넘어가는 宗法사회에서는 여자에게 참정권은 원천적으로 봉쇄되어 있었다.


요컨대 韓非의 주장은 모든 制度와 行爲가 君權至上과 權力萬能에 복무해야 한다는 것이다. 그러므로 韓非에게는 오로지 君主 한사람이 있을 따름이지 수많은 國民은 안중에도 없는 셈이다. 오로지 강제적인 權勢만이 있을 뿐이지 자발적인 道德은 없는 셈이다. 刑罰만이 있을 뿐이지 敎育은 없는 셈이다. 階級만이 있을 뿐이지 平等은 없는 셈이다. 專制만이 있을 뿐이지 自由는 없는 셈이다. 韓非의 思想은 儒家禮敎에서 흡수한 것도 있고, 法家인 愼到의 勢治에서 흡수한 것도 있고, 또한 道家인 老子를 이용한 것도 있다. 그러한 吸收와 利用이 좋게 이야기해서 擴大發揮하여 독톡한 학설을 창조했다고 하겠지만, 그러나 나쁘게 이야기하면 我田引水격으로 曲解하여 도입하였으며 그 기준은 오로지 君主專制의 이론에 맞는지의 여부에 두었을 뿐이다. 韓非가 儒家의 仁義나 知識文化를 극구 반대한 것도 老子의 영향을 받은 것이지만 老子가 그런 것을 반대한 것은 自然에 위배되기 때문이었지 君主專制에 장애가 되기 때문에 반대했던 것은 아니었다. 韓非思想에서 긍정적인 면은 철두철미한 法治主義겠지만 이것도 君主를 위한 것이어서 만일 君主 자신이 犯法行爲를 저질렀을 경우에는 속수무책일 수밖에 없었다. 法家統治가 지속될 때 暴君이 자주 등장했던 것도 이런 까닭이다. 그러나 現實問題에 주안점을 두는 현실주의적 스타일은 상당히 進步的이며, 歷史는 발전한다고 보았던 進化史觀은 오직 堯舜禹湯文武周公을 聖人으로 모시며 “과거는 흘러갔다”「과거는 흘러갔다」의 가사는 儒家가 평소 애창했던 내용과 너무도 맞아떨어진다.. “즐거웠던 옛날이/ 올 수 있다면/ 아련히 떠오르는/ 과거로 돌아가서/ 지금의 내 생각을/ 아뢰보려만/ 아무리 뉘우쳐도/ 과거는 흘러갔다/ ♬ 간주중 ♬”
를 애창하던 儒家의 태도보다 아무래도 취할 점이 있다. 그리고 자신의 이론을 효과적으로 진행시키기 위해 辨證法과 論理學을 구사한 것은 긍정적인 면으로 보아도 무방하다. 유명한 矛盾이란 용어가 바로 韓非에게서 나왔음을 기억하십시오.







3. 설마 세상에 이리 좋은 사람들이 
--- 墨家


墨家學派의 創始者 墨子(기원전 468～376)는 魯나라 사람으로 스스로 자신을 하층계급(「農與工肆之人」)이라고 칭했다. 따라서 儒家의 관점으로 보면 당연히 평민계급이자 이른바 ‘小人’에 속하는 부류이다. 墨子가 창립한 墨家는 출발점부터 孔子의 儒家와 대립하기 시작하여 당시의 兩大 “顯學”을 이루었으며, 墨家와 儒家가 서로 상대방을 痛駁하면서 소위 “百家爭鳴”의 서막을 올리게 된다. 
墨子는 倫理的인 親疏, 身分地位상의 貴賤, 經濟的인 貧富, 智力상의 賢愚, 軍事的인 强弱을 불문하고 모두가 平等하다고 주장하며 「兼相愛」와 「非天命」을 제창했다.  墨家는 先天的으로 결정된 모든 것을 타파하려고 했다. 이를테면 血統觀念을 打破하기 위한 兼相愛와 宿命觀念을 打破하기 위한 非天命이 바로 그것이다. 오로지 血統觀念과 宿命觀念을 타파해야만 비로소 是非曲直과 賢愚勤惰만을 가지고 공정하게 평가할 수 있다는 게 墨子의 생각이다. 이 兼相愛와 非天命은 墨子思想의 중심이라 할 수 있다.
兼相愛란 내가 먼저 남을 사랑하면 남도 나를 사랑하고 내가 먼저 남에게 이익을 주면 남도 나에게 이익을 주게 되므로 세상은 평화로워진다는 것으로 墨子思想의 기본적인 출발점이다. ≪墨子·兼愛·下≫:「夫愛人者, 人亦從而愛之; 利人者, 仁亦從而利之.」
  兼相愛의 “兼”은 儒家의 “別”에 상대되는 관념으로 볼 수 있다. 儒家에서는 禮敎를 통해 모든 것을 구별해 놓았다. 즉 君과 臣, 父와 子, 夫와 婦 등등으로 나누고 각각의 職分을 엄밀하게 규정했던 것이다. 墨子의 눈에는 불평등의 시작이다. 그러므로 墨子는 “兼”으로 一切平等을 주장했다. 儒家는 「愛無差等, 施自親始」(≪孟子·?文公章句上≫). 墨家는 「一視同仁」.
 따라서 倫理上의 親疏不平等을 배격했으며, 親疏不平等의 打破를 확대하여 軍事的 不平等의 打破를 주장하게 되었고(이른바 非攻), 또한 政治的 不平等의 打破를 주장했으며(이른바 尙賢), 이와 함께 經濟的 不平等과 敎育상의 不平等의 打破도 주장하였다.(「有力相勞, 有財相分」「有道相敎」) 
墨子는 단지 입으로만 자신의 이론을 주장했던 것은 아니고 實踐에 앞장섰다. 墨子를 이야기할 때 항상 등장하는 유명한 구절..「摩頂放踵, 利天下爲之.」(온몸을 다 바쳐 세상에 도움이 되고자 분주한다)는 말이 이점을 웅변적으로 설명하고 있다. 墨子의 제자들 역시 스승의 가르침을 받들어 한결같이 고행을 사양하지 않고 몸소 실천하려고 노력했다. 墨家는 오로지 남을 위해 산다는 宗旨를 가지고 있었기 때문에 자기에게 이익이 되는 일은 가능한 한 삼갔다. 그러므로 非樂과 節葬을 주장하게 되었다. 墨子는 자신의 주장을 實踐에 옮기기 위해 제자들과 함께 단체를 조직, 자신들이 필요한 곳이면 거리의 遠近을 따지지 않고 달려갔다. 따라서 일반 서민들이 제일 좋아하는 學派일 수밖에 없었다. 이러다 보니 中國의 封建支配體制에 치명적인 사상을 갖고 있는 墨家를 封建王朝는 坐視할 리가 없다. 당연히 가혹하게 탄압하였으므로 漢代이후로는 공개적인 활동을 거의 할 수 없었고 단지 비밀리에 민간을 통해 맥을 유지할 수 있었을 따름이다. 우리가 평소 즐겨 읽는 武俠小說의 주인공들은 거의 대부분 墨家의 사상을 밑바탕에 깔고 있으며 武俠小說에 자주 등장하는 말..「路見不平, 拔刀相助.」 司馬遷의 ≪史記·游俠列傳≫에 보면 任俠들의 성격과 행위가 잘 나타나 있는데 그들은 전형적인 墨家思想의 소유자들이다. 俠客의 俠은 잘 알고 있겠고, 任에 대해서 말하자면 바로 墨子의 兼愛에 기원을 두고 있는데 ≪墨子·墨經≫에는 「任, 士損己而益所爲也」라고 하여 利他主義를 강조하고 있으며, 또한 ≪墨子·經說≫에도 비슷하게 「任, 爲身之所惡, 以成人之所急」이라고 했고, ≪墨子·大取≫에서도 역시 「殺己以存天下, 是殺己以利天下」라고 했다.
, 暴政에 견디다 못해 들고일어난 농민들의 ‘反亂’ ‘反亂’이란 용어 자체도 실은 儒家的이다. 
도 墨家思想과 밀접한 연관을 가지고 있다. 
先秦 諸子學派 중 중요한 4대 學派가 儒家·法家·墨家·道家라고 할 때, 이 4대 學派가 각기 특색을 가지고 있지만 그 중에서도 墨家가 가장 서민적이고 가장 독특하며 장점이 가장 많은 學派라고 생각된다. 다른 學派와 비교해서 墨家의 긍정적이고도 적극적인 점을 간략하게 정리해 보면 다음과 같다..


1) 지금으로부터 2천 년 전에 宗法制度와 血統觀念을 과감하게 반대함으로써 男女不平等을 포함한 一切의 不平等을 타파하고자 했다. 이점은 그 당시로서는 대단한 용기와 식견이 아니면 불가능하며, 孔子와 그 儒家가 단지 親疏만을 따지며 是非曲直을 호도하던 태도와는 정반대이다.

2) 儒家와 道家를 포함한 고대 지식인 사이에 보편적이던 宿命論을 유일하게 반대했던 非天命論者로 荀子나 王充같은 비교적 진보적인 사상가들도 이점에는 미치지 못하고 있다. 

3) 墨子의 출신 배경이 일반 평민이기 때문에 이른바 고생을 낙으로 생각했다. 정신노동 못지않게 체력 노동도 중시했으며 자기 자신도 이를 적극적으로 실천에 옮겼다. 墨子는 한때 열흘 낮밤을 쉬지 않고 魯나라에서 楚나라까지 걸어갔다. 발가락이 갈라지면 바지를 찢어 동여매며 걸었다. 이점 역시 大夫가 된 이후의 孔子가 儒家의 소위 禮에 따라 대문을 나서면 반드시 수레에 올라탔던 것과는 선명한 대조를 이룬다.

4) 選擧를 주장했다. 능력 있는 사람이면 그의 출신이나 학력은 불문에 부치고 발탁해야 한다고 주장했다. 君主도 선거를 통해서 뽑아야 한다고 주장했다. 選擧뿐 아니라 罷免도 가능하다고 주장했다. 公共의 이익을 正義로 여겼고, 개인의 명예나 이익은 중시하지 않았다. 이런 점은 儒家와 대조적일 뿐 아니라 기타 여느 學派에서도 발견되지 않는 획기적인 思想이다.

5) 모든 행위가 社會本位이기 때문에 個人本位의 道家나 家族本位의 儒家와는 확연히 구별되며 經濟的으로도 “남는 재산은 서로 나눈다”(「有餘財則相分」)는 다분히 社會主義的인 관념이 보인다.

6) 言行一致에 대단히 엄격했으며 경우에 따라서는 말보다는 행동이 앞섰다. 이런 면에서 墨家에는 희생정신으로 철저히 무장한 용감한 사람들이 많았다. 이점은 말은 그럴 듯하게 하면서도 행동이 따라가지 못하는 일부 儒家와는 반대다. 墨家는 형식보다는 내용을 중요시했다. 이점 역시 僞善者를 量産한 儒家와는 대조적이다. 

7) 先秦 諸子百家 중에 가장 검소한 學派가 墨家이다. 최소한도의 생활 조건만을 추구했다. 따라서 인간의 정서를 순화하고 禮를 진행시키는데 필요 불가결하다는 音樂도 극력 반대했다. 이점은 墨子가 국민의 대다수를 차지하는 일반 서민의 입장에서 주장한 것이다.

8) 墨子는 儒家의 繁文縟禮와 위선적인 道德을 반대했으며 遵法精神에서도 정작 法治를 내걸었던 法家보다 더욱 철저했다.

9) 知識의 私有化를 반대하여 일종의 義務敎育과도 같은 “지식을 소유한 사람이 여유가 있으면 모르는 사람에게 가르쳐야 한다”(「有餘道則相敎」) 고 주장했다.

10) 先秦 諸子百家 중에는 드물게 科學을 중시했으며 科學技術의 연구에도 신경을 썼다. 단지 책 속의 지식에만 매달리지는 않았다. 이와 함께 墨家들은 論理學에도 상당한 造詣를 보여주고 있다.


물론 墨家에게도 소극적이고 부정적인 면이 있는데 정리하면 대략 다음과 같은 것이다..

1) 墨家는 先天的으로 결정된 모든 것을 타파하기 위해 일종의 宿命論인 天命觀念을 강력하게 排擊했다. 그런 墨家였지만 한편으로는 일반 사람들이 天神이나 鬼神을 무서워하는 心理를 적극 이용, 兼相愛를 선전하기 위해 鬼神을 믿었다. 이점은 鬼神을 半信半疑하며 「敬而遠之」하던 儒家의 태도나 근본적으로 불신하던 法家에 비해  迷信的 경향이 진한 것은 부정할 수 없는 사실이다. 역시 평민적인 學派의 냄새가 물씬 풍긴다.

2) 아무리 좋은 학설이라고 실행될 수 없다면 말짱 헛것이다.墨家의 學說은 이론적으로 대단히 훌륭한 것은 사실이다. 그러나 墨家의 學說은 인간으로서의 기본적인 욕구를 최대한도로 억제하는 것이기 때문에 일반 사람들로서는 실천하기가 극히 어렵다. 너무 높은 理想은 사람을 기죽게 만든다. 오래 지속되기가 힘들다. 이것이 최대의 약점이다. 墨家가 儒家나 法家 혹은 道家처럼 후세에 세력을 확장하지 못한 것은 封建王朝의 탄압이 가장 큰 요인이지만 그러나 實踐的인 면에서의 난점도 무시할 수는 없다고 생각된다. 


요컨대 墨家는 敎育事業에 열심인 것은 儒家에 못지않고, 惡人을 엄격히 응징하는 것은 法家에 못지않고, 스스로를 채찍질하며 남 못할 일 하지 않는 것은 道家에 못지 않다. 先秦 諸子學派의 長點을 고루 구비한 것이 바로 墨家이지만 儒家·道家·法家는 墨家의 長點이 보이지 않는다. 이점 이야말로 墨子의 훌륭한 면모이다. 墨家의 學說 중 적극적이고도 긍정적인 점은 미래 사회에서도 적극적이고도 긍정적인 공헌을 할 가능성이 높다. 墨家는 과거에 탄압 받았지만 그러나 미래에는 환영받을 것이다. 






4. 만사가 부질없다, 자연으로 돌아
가자 --- 道家


先秦시대의 道家를 이야기할 때 老子 하나만으로는 부족하고 莊子와 함께 논하는 것이 좋다. 道家의 始祖인 老子와 道家의 集大成者인 莊子를 함께 살펴야 한다는 뜻이다. 그 이유는 莊子가 道家에서 차지하는 위치가 孟子나 荀子가 儒家에서 차지하는 위치와는 다소 차이가 있기 때문이다. 孟子나 荀子는 孔子의 학설에 크게 벗어나는 것은 없지만, 莊子의 경우 老子를 계승 발전시킨 점 이외에도 老子의 학설과는 다른 점이 있으므로 상호 보충하여 하나의 先秦 道家學派를 형성했기 때문이라 하겠다. 
道家思想의 가장 큰 특징은 自然主義이다. 여기서 自然이란 서양의 술어인 Nature (自然이란 名詞 혹은 固有名詞)가 아니라 일종의 副詞的 용법인 naturally (自然的으로)에 가깝다. 人爲的이 아닌 자연히 그렇게 되는대로 놓아두라는 것이다. 그러므로 老子는 自然을 주장하면서 인간의 각종 制度를 반대하고 있다. 또한 무엇이 있다는 것 자체(즉 “有”)가 人爲的이므로 아무것도 없는 혼돈 상태를 최고로 삼았다(즉 “無”). 또한 老子 생각에 “有”보다는 “無”가 월등히 상위 개념이기 때문에 “有”는 “無”에서 나왔다고 주장했다. (「天下萬物生於有, 有生於無」) 文明이 발달할수록 人爲的인 것은 많아진다. 그러므로 文明의 産物인 仁義道德이나 法律 등을 老子는 역시 극력 배격하였다. 仁義道德과 法律이 완비되면 될수록 그만큼 혼란한 사회라는 것이다. ≪老子≫:「法令滋章, 盜賊多有.」「大道廢, 有仁義; 知慧出, 有大位; 六親不和, 有孝慈; 國家昏亂, 有忠臣.」
 그런 사회를 다시 평화롭고 살기 좋게 하기 위해서는 다시 먼 옛날로 돌아가야 하는데 이미 흘러간 시간을 되돌릴 수는 없으므로 우선 仁義道德과 法律을 없애고 위로는 執政者로부터 아래로는 賤民에 이르기까지 人類初期의 少數 部落 형태의 愚民들이 되어야 한다고 주장했다(小國寡民). ≪老子≫第80章:「小國寡民, 使什伯之器而不用, 使民重死而不遠徙. 雖有舟輿, 無所乘之; 雖有甲兵, 無所陳之. 使民復結繩而用之. 甘其食, 美其服, 安其居, 樂其俗. 隣國相望, 鷄犬之聲相聞, 民之老死不相往來.」
 이런 면에서 莊子는 더욱 극단적인 주장을 했는데 老子의 小國寡民보다도 더욱 옛날인 문명의 초기 시대 혹은 아예 原始時代를 理想鄕으로 지향하고 있다. 自然的인 것이 최고이기 때문에 自然的으로 존재하는 모든 사물이나 현상은 人爲的인 인간이 처세에 있어서 본받아야 할 모범으로 보았다. 그러므로 아래로 아래로만 흐르는 물을 본받아 겸손해야 하고, 빈 그릇이어야 무언가를 담듯 마음을 비워 욕심을 버려야 한다고 주장했다. 
이렇듯 道家는 人爲的인 모든 것을 배격하기 때문에 是非曲直이나 道德判斷등에서 일종의 相對主義的인 관점을 견지하게 된다. 相對主義的 관점이란 佛敎의 용어를 빌리자면 無差別論으로 절대적인 平等을 말한다. 莊子思想의 평등은 현대사회의 平等과는 다소 차원이 틀린 것이다. 현대사회의 平等은 인간과 인간 사이의 平等이다. 그러나 莊子의 平等은 佛敎의 평등을 능가한다. 佛敎에서는 인간과 짐승을 平等하게 보지만 莊子는 한 걸음 더 나아가 인간과 인간 이외의 모든 것의 平等을 주장하고 있다. 또한 단순한 평등에 만족하지 않고 더욱 한 걸음 나아가 평등을 생각하는 마음 자체까지를 버려야만 진정한 평등을 이룰 수 있다고 보았다. 일종의 절대적 평등인 셈이다.
 이점은 莊子의 <齊物論>에 단적으로 나타나고 있다. 齊物論의 “齊”는 動詞로 쓰였다. 중국말로는 一視同仁이란 뜻이고 우리말로 하면 同一視한다는 뜻이다. 무엇을 동일시한다는 걸까? 두 가지로 볼 수 있다. 하나는 “齊物”하는 理論이고(萬物을 동일시하는 莊子의 이론), 또 하나는 “物論”을 齊하는 것이다(인간의 모든 판단을 동일시한다). 비록 이렇게 둘로 나누기는 했으나 실은 서로 연관되어 있다. 이미 “齊物”했다면 나와 남의 차이점이 없어지는데 무슨 ‘판단의 동일시’가 필요하겠는가. 그러나 편의상 이렇게 나눠서 이야기하기로 한다.

(1) 이 세상의 모든 것을 동일시한다:이를테면 일찍 죽는 것과 장수하는 것은 천지의 유구함에 비해 보면 별 차이가 없듯 壽夭를 동일시한다.壽夭를 동일시하는 생각을 확대 발전시키면 자연히 生死를 동일시하게 된다. 儒家에서 규정한 君子와 小人은 분명히 근본적으로 다른 부류의 사람이다. 그러나 莊子는 동일시하였다. 君子의 대표를 伯夷·叔齊라고 한다면 小人의 대표로 盜?을 들 수 있다. 伯夷·叔齊와 盜?을 동일시하는 것은 儒家에서 생각할 수도 없다. 그러나 莊子는 다음과 같이 말한다..「伯夷死名于首陽之下, 盜?死利于東陵之上. 二人者, 所死不同, 其于殘生傷性均也; 奚必伯夷之是而盜?之非乎! 天下盡殉也; 彼其所殉仁義也, 則俗謂之君子; 其所殉貨財也, 則俗謂之小人. 其殉一也, 則有君子焉, 有小人焉. 若其殘生損性, 則盜?亦伯夷已, 又惡取君子小人于其間哉?」(≪莊子·騈拇≫) 이와 같은 맥락에서 聖人과 大盜도 모두 같은 德目를 가지고 있다고 주장한다. 莊子는 이런 例를 들고 있다..「盜?之徒問于?曰..?盜亦有道乎?? ?曰..?何適而無有道耶? 夫妄意室中之藏, 聖也; 入先, 勇也; 出後, 義也; 知可否, 智也; 分均, 仁也. 五者不備, 而能成大盜者, 天下未之有也.? 由是觀之, 善人不得聖人之道不立, ?不得聖人之道不行, 天下之善人少而不善人多, 則聖人之利天下也少而害天下也多. ..... 聖人生而大盜起. ?擊聖人, 縱捨盜賊, 而天下始治矣.」이 밖에도 國家(政權)를 훔치면 王이 되고 바늘을 훔치면 政權을 훔쳐 王이 된 사람에 의해 嚴刑峻法으로 살해되는 차이가 현실에서 벌어지는데 莊子는 “모다 도둑놈”으로 동일시하고 있다. (≪莊子·??≫:「竊鉤者誅, 竊國者爲諸侯, 諸侯之門而仁義存焉」⇒ 이점은 참으로 시사하는 바가 크다. 아직도 여론의 지탄을 받는 5·18 사건의 가해자를 생각해보라. 先秦諸子百家 중 孔子 못지않게 博學多識한 사람이 莊子이며 사물과 현상의 핵심을 파악하는 예리함에는 타의 추종을 불허한다)


(2) 이 세상의 모든 것을 평가하는 理論을 동일시한다: 우리가 가지고 있는 시비 관념이나 도덕관념은 다른 생물에게는 적용되지 않는다. 결국 절대적인 가치를 지니지 못하고 있다. 인간 위주의 편견을 버려야만 진정한 도리에 접근할 수 있다. 이를테면 인간은 습기가 많은 곳에 장기간 있으면 십중팔구 관절염에 걸린다. 그러나 미꾸라지도 그럴까? 

즉 절대적인 판단 기준이 없어지기 때문에 相對主義라고 한 것이다. 미스 코리아의 미모에 게슴츠레한 표정으로 침을 질질 흘리는 것은 인간(특히 남자)의 입장에서 뿐이지 양서류 두꺼비의 입장은 얼마든지 다를 수 있다. 두꺼비 앞에 역대 미스 코리아를 모두 모셔다 놓아도 미모를 감상하기는커녕 화장품 냄새에 도망치고 말 것이다. 이런 論旨를 莊子는 ≪莊子·齊物論≫에서 다음과 같은 例를 들고 있다..「毛?麗姬(西施), 人之所美也; 魚見之深入, 鳥見之高飛, ?鹿見之決驟. 四者孰知天下之正色哉?」
 그러므로 아름다움과 추함의 기준은 相對的이라는 것이 莊子의 주장이다. 이런 주장이 성립되기 위해서는 인간이라고 해서 우월하고 심미적인 능력이 다른 생물에 비해 월등하다는 인간 위주의 편견을 버려야만 한다. 인간을 포함한 모든 萬物은 절대적으로 평등하다는 전제가 있어야 한다. 
 相對的이라면 절대적인 판단 기준이 없는 셈이다. 이러한 相對主義를 확대 발전시키게 되면 과연 어떤 결과가 될까? 현실에서는 실현되기 힘든 幻想的인 絶對的 自由와 平等觀念을 낳게 된다. 우선 莊子의 自由를 이야기 해보자.
이를테면 인간에게 산다는 것이 꼭 즐거운 것은 아니고 죽는다는 것이 반드시 고통만은 아니라는 生死를 동일시하는 경지가 그것이다. 老子는 정신적 물질적 고통을 느끼게 하는 육신이 있는 게 너무도 부담스럽다고 했는데, ≪老子≫:「吾所以有大患者, 爲吾有身; 及吾無身, 吾有何患?」
 莊子는 한 걸음 더 나아가 죽는 것이 오히려 편안하다고 주장한다. 莊子는 일종의 寓言으로 骸骨을 등장시켜 이점을 설명하고 있다..≪莊子·至樂≫:「??曰..?死, 無君于上, 無臣于下, 亦無四時之事, 縱然以天地爲春秋, 雖南面王樂, 不能過也. ...... ?」
 이렇게 본다면 生死에 굳이 매달릴 필요가 별로 없어진다. 인간에게 있어 어찌 보면 가장 두려운 것이 죽음인데 죽음을 두려워하지 않는다면 인간은 자유로와 질 수가 있는 것이다. 그런데 이 自由는 현재 우리가 사용하는 民主主義의 自由와는 차원이 다른 개념이다. 우리가 평소 사용하는 自由란 용어는 인간과 인간 사이에 발생하는 것이다. 내가 남의 자유를 침범해서는 안되고 남도 역시 나의 자유를 침범해서는 안된다는 그런 自由이다. 그러나 莊子思想에 있어서의 自由는 ≪莊子≫에는 逍遙遊로 표현하고 있다. 중국어에 逍遙自在란 말이 있는데 아시는지.
 인간과 인간 사이의 自由에 만족하지 않고, 한 걸음 더 나아가 인간과 인간 사이의 그런 區分 자체를 타파해 버린 것이다. 나와 남을 떠나서 누구나 배고프면 밥 생각이 나고 추우면 옷 생각이 나기 때문에 인간은 자유로울 수가 없다. 이런 제약이 없는 自由를 莊子는 추구했던 것이다. 佛敎에서도 人生을 苦海로 보고 죽음으로써 解脫한다고 본다. 대개 佛敎나 道家의 信徒들이 達觀한 탓이겠지만 萬古太平스런 표정을 짓는 것이 바로 이 때문이 아닌가 생각된다. 道家는 中國의 先秦時代의 學說이지만 中國의 여타 學說과는 거리가 있고 오히려 印度의 佛敎에 더욱 가깝다. 類類相從이란 말이 있지 않는가. 佛敎가 대략 漢代 末期에 中國으로 수입된 이래, 道家와 찰떡 궁합을 이룬 것도 이런 이유이다. 道家가 佛敎와 접목하면서 中國式의 道敎로 변화한 것도 역시 이런 이유이다. 그러나 道敎는 道家와 동일시할 수는 없다. 道家는 生死觀에 있어 厭世的인 경향이 농후하지만 道敎는 煉丹術이나 攝生 등을 통해 이생에서의 長生不死를 꿈꾸고 있다. 자신이 속한 학파의 학설을 주장하거나 신봉하는 목적 자체가 다르다.

道家의 장단점을 살펴본다면 대략 다음과 같다.. 
道家가 다른 學派에 비해 독특한 것은 이른바 本體論을 중시했다는 점이다. 本體論이란 현재 살고 있는 이 세상이 어떻게 생성되었는가 하는 것을 따지는 것이다. 本體論은 현대에 이미 자연과학의 범주로 들어갔지만 철학과 과학이 분리되지 않았던 옛날에는 대개 철학자들의 연구 대상이었다. 그도 그럴 것이 우리가 살고 있는 이 환경이 어떻게 생겨났는가 하는 생각은 곧바로 우리의 인생관을 지배하기 때문이며 이 인생관은 다시 우리의 모든 행위를 제어하기 때문이다. 天地는 하나님이 창조했다고 믿는 基督敎인들은 그렇게 전지전능하신 하나님의 말씀에 따라 행동하지 않겠는가? 같은 맥락에서 儒家인 孔子의 경우, 그는 단지 우주를 쳐다보며 이렇게 생각했다..「아~ 해와 달과 별들이 참으로 한결 같구나. 그러니 무릇 君子란 저~ 日月星辰의 한결 같고 변함없는 運行처럼 끝임 없이 노력해야겠다.」 孔子의 일생은 분투하는 그러한 생활의 연속이었던 것도 이 때문이다. ≪易經·乾·象辭≫:「天行健, 君子以自强不息.」孔子가 평생 분투하였다는 점은 단지 ≪論語≫ 한 권으로도 충분히 증명할 수 있다. 그는 원래가 훌륭한 政治家가 꿈이었으나 현실에서 좌절하자 교육에 전념하게 된다. 교육이 제1지망은 아니었지만 그의 분투하는 태도는 오늘날의 교육자들에게 훌륭한 모범이 된다고 생각한다. 다음 한 구절만 보자..≪論語·述而篇≫:「葉公問孔子於子路, 子路不對. 子曰..?女奚不曰..其爲人也, 發憤忘食, 樂而忘憂, 不知老之將至云爾. ?」
  老子는 宇宙의 生成에 대해 이렇게 주장했다..「天下萬物生於有, 有生於無.」(≪老子·43章≫) 또한「道生一, 一生二, 二生三, 三生萬物.」(≪老子·40章≫) 물론 여기서 道는 自然이자 無이며, 一은 有, 二는 陰陽, 三은 陰과 陽의 조화로 이루어진 和氣를 합쳐 셋. 이러한 本體論을 주장하기 때문에 老子는 自然主義가 될 수 밖에 없었으며 그의 정치, 경제, 문화, 지식 등등에 관해 無爲自然을 주장하게 된다. 莊子의 경우도 대동소이하다. ≪莊子·知北遊≫:「有先天地生者物耶? 物物者‘非物’.」天地(우주)가 생성되기 전에 어떤 물건이 있는가? 天下萬物을 天下萬物되게끔 한 것이 있다면 그것은 적어도 天下萬物 자체는 아닌 다른 그 무엇일 것이다. 이 ‘다른 그 무엇’이 무엇인가? ≪莊子·庚桑楚≫:「萬物出乎無有. 有不能以有爲有, 必出乎無.」역시 老子와 주장과 같이 無이다.

또한 道家는 인간 세상의 추악함 및 극도의 물질적 향락이 얼마나 인간에게 害惡 老子는 物質文明을 극도로 반대했다고 생각된다. ≪老子≫의 다음 구절을 읽어보자..「五味令人口桑, 馳騁田獵令人心發狂, 難得之貨令人行妨.」
을 끼치는지 꿰뚫어 보았기 때문에 先秦諸子百家 중에 물질 생활에 구애받지 않고 정신의 만족을 추구하는 ≪老子≫:「知足不辱, 知止不殆.」「罪莫大于可欲, 禍莫大于不知足.」
 가장 達觀的인 인생관을 유지하고 있으며, 이런 점에서는 거의 환상에 가까운 무균질 인격체를 보여주고 있다. 개인의 修養면에서 歷代 中國人들이 佛敎와 함께 이 道家를 선호한 것도 이 때문이다. 
그러나 知識을 경시하고 文化遺産을 무시하며 一切의 人爲的이고도 후천적인 文明을 거절함과 동시에 原始時代로 回歸할 것을 주장하는 것 등은 현실에서 실현 불가능할 뿐 아니라 일종의 自我陶醉로 흐르는 소극적인 인생관을 배태할 가능성도 없지 않다. 

그러나 諸子百家 중 中國文學과 가장 긴밀한 學派를 꼽으라면 당연히 道家다. ≪老子≫는 韻文에 거의 가까운 문장 형태로 學者에 따라서는 일종의 哲學詩로 간주하기도 한다. 반면 ≪莊子≫는 散文인데 奇異한 想像力과 氣勢가 넘치는 論說文이다. 문장이란 比喩가 適切하고 特異하면 호소력이 강력하다. 論說文인 경우에는 특히 그러하다. ≪莊子≫의 문장은 비단 중국 뿐 아니라 세계 어느 나라 어느 시대를 통틀어 가장 적절하고 가장 특이한 比喩를 寓言의 형태로 발표하고 있다. 물론 서양에는 ≪이솝 우화≫가 있다. 그러나 ≪莊子≫처럼 신기한가? ≪莊子≫의 寓言은 종잡을 수 없을 정도로 신기한 比喩로 일관하고 있다. 
 賈誼, 李白, 韓愈, 蘇軾 등등 무릇 중국의 이름 있는 文學家치고 ≪莊子≫를 熟讀하지 않은 사람이 없을 정도다. 文壇 怪傑 金聖歎은 수천 년 中國文學史를 통틀어 “六才子書”라 하여 단 여섯 권의 작품을 뽑은 적이 있었는데 그 중 하나가 ≪莊子≫였다. 나머지 다섯은 屈原의 楚辭 <離騷>, 司馬遷의 ≪史記≫, 杜甫의 詩, 施耐庵의 ≪水滸傳≫, 王實甫의 ≪西廂記≫.
 文學家에게 있어서 가장 중요한 것은 얽매이지 않는 자유로움이다. 특히 정신적인 속박이 없는 逍遙遊 ≪莊子≫ 篇名의 하나가 바로 <逍遙遊>다. 
의 정신이다. 古代中國文學에서 이점을 가장 많이 제공한 學派가 바로 道家라고 하겠다. 자세한 것은 과제나 토론으로 대신할 것임 ☞ 대학원생.
 
文字는 둘째치고 모든 문명의 성과를 반대했던 道家에게서 文字로 작품 활동을 하는 文學家가 가장 큰 은혜를 입었다는 것도 참으로 歷史의 奇妙한 ‘아이러니’가 아닐 수 없다.










      ☞ 참고: ‘Lao-tzu's tips for Clinton’                            (Korea Herald '93.7.3)


제자백가 강의  




제 3 부 : 성어와 우언으로 
보는 제자백가

지금부터는 四字成語나 寓言을 통해서 諸子百家의 原文을 講讀하기로 하겠다. 成語란 옛날말(古語)인데 오늘날에도 자주 사용하는 용어를 일컫는다. 옛날말은 오늘날 사용하지 않는 경우가 대부분인데 成語는 그렇지 않다. 그 이유를 무엇일까? 곰곰히 따져 본다면 이런 저런 이유가 많이 있겠지만, 그러나 경제적인 이유가 가장 크지 않을까 생각된다. 成語는 대개 몇 글자 안된다. 짧은 것은 두 자, 석 자도 있고, 길어 봐야 열 자를 넘기지 않는다. 이처럼 짧은 글자 속에 많은 내용이 담겨있는 것이다.(이것을 중국어로 言簡意?라 함) 말하는 사람이 담긴 뜻을 일일이 설명하지 않아도 듣는 사람은 그 내용을 다 알고 있어야 한다는 전제가 있기는 하나 어느 정도의 문화적 소양이 있는 사람의 경우는 成語를 사용한 의사소통에 별 문제가 없을 것이다. 따라서 경제적이다. 例를 하나 들자면, 이미 日常用語가 되어버려 成語라고 하기에는 우습지만 矛盾이란 말도 원래는 ≪韓非子≫에서 비롯된 (二字)成語이다. 成語의 대부분은 넉자로 되어 있기 때문에 일반적으로 四字成語라고 부르지만 우리 강의에서는 반드시 넉자 成語만을 고집하지는 않을 작정이다. 
 학부생은 四字成語의 由來가 이렇구나 하는 정도, 그리고 이 寓言은 어떤 學派의 學說에서 나왔구나 하는 정도에 그쳐도 무방하다. 그러나 대학원생인 경우에는 여기에 제 3 부 / 성어와 우언으로 보는 제자백가  

그쳐서는 부족하다. ‘제1부 제자백가 워밍업’에서 언급한 내용과 수시로 연관시키며 각 學派의 學說을 印證(도장 찍듯 확인)하는 노력을 필요하다. 아울러 중국의 제반 학문을 깊이있게 연구하는데 필요불가결한 古文 解讀能力도 이런 기회를 통해 확실하게 잡아놓도록 노력해야 할 것이다.
한편 四字成語나 寓言이 어느 學派의 경우는 비교적 많고 어느 學派는 비교적 적은 것은 일부러 그렇게 했던 것은 아니고 각각의 서적내용 성격상 그렇게 되었다. 이를테면 ≪莊子≫ 같은 경우는 거의 대부분 寓言으로 이루어져 있으나 ≪墨子≫는 그 반대이다. 
原文講讀의 순서는 역시 제1부의 설명 순에 맞춰 儒家·法家·墨家·法家로 하겠으며 제1부에서 미처 설명하지 못한 기타 諸子-- 이를테면 兵家 등도 역시 寓言이나 四字成語를 통해 보충하는 방향으로 진행하고자 한다.










(A) 儒家

A-1. <有敎無類> ≪論語·衛靈公篇≫


A-2. <不憤不啓, 不?不發>

A-3. <擧一反三> 

「子曰..?不憤不啓,不?不發. 擧一隅不以三反, 則不復也.?」
≪論語·述而≫

A-4. <因材施敎> 成語는 보통 옛날말 그대로 사용하는 것이 보편적이지만 글자 수가 다소 긴 것은 「擧一反三」처럼 넉자 정도로 줄여서 사용하고, 너무 긴 것은 「因材施敎」처럼 그 내용에 맞춰 역시 넉자 정도로 표현한다. 「因材施敎」와 같은 成語를 가르켜 典故가 있다고 하거나 出典이 ≪論語≫라고 한다.
    ≪論語·先進篇≫: 「子路問..?聞斯行諸?? 子曰..?有父兄在, 如之何其聞斯行之!? ?有問..?聞斯行諸?? 子曰..?聞斯行之!? 公西華曰..?由也問?聞斯行諸?? 子曰?有父兄在.? 求也問?聞斯行諸?? 子曰?聞斯行之.? 赤也惑, 敢問?? 子曰..?求也退, 故進之. 由也兼人, 故退之.?」



A-5. 學而不思則罔, 而不學則殆 ≪論語·爲政篇≫


A-6. <不恥下問>

子貢問曰..?孔文子何以謂之文也?? 子曰..?敏而好學, 不恥下問, 是以謂之文也.?」(孔文子는 當時 衛國의 大夫)
≪論語·公冶長≫

A-7. <發憤忘食>

「葉公問孔子於子路,子路不對. 子曰..?女奚不曰..其爲人也,發憤忘食, 樂而忘憂, 不知老之將至云爾. ?」
≪論語·述而≫

A-8. <三人行必有我師>

「子曰: ?三人行, 必有我師焉: 擇其善者而從之, 其不善者而改之.?」
≪論語·述而≫

A-9. 敬鬼神而遠之 
     (敬而遠之) ((敬遠))

「樊遲問知. 子曰 : ?務民之義, 敬鬼神而遠之,可謂知矣.?」
≪論語·公冶長≫

   참고 ☞ 「季路問事鬼神. 子曰:?未能事人, 焉能事鬼?? 曰:?敢問死.? 曰:?未知生, 焉知死??」
≪論語·先進≫


A-10. <愼終追遠> ≪論語·學而篇≫:「曾子曰:?愼終追遠, 民德歸厚焉.?」


A-11. <中途而廢>

「?求曰..?非不說子之道, 力不足也.? 子曰..?力不足者, 中途而廢. 今女畵.?」
≪論語·雍也≫

A-12. <己所不欲, 勿施於人>

「仲弓問仁. 子曰..?出門如見大賓, 使民如承大祭. 己所不欲, 勿施於人. 在邦無怨, 在家無怨.? 仲弓曰..?雍雖不敏, 請事斯語矣.?」
≪論語·顔淵≫

A-13. <克己復禮>

「顔淵問仁. 子曰..?克己復禮爲仁. 一日克己復禮, 天下歸仁焉. 爲仁由己, 而由人乎哉?? 顔淵曰..?請問其目.? 子曰..?非禮勿視, 非禮勿聽, 非禮勿言, 非禮勿動.?」
≪論語·顔淵≫
참고 ☞ 
≪論語·鄕黨篇≫:「食不厭精, 膾不厭細. 食?而?(식의이애:너무 덥거나 습기가 많아 밥이 상하여 변질되면), 魚?而肉敗, 不食. 色惡不食, 臭惡不食. 失?不食, 不時不食. 割不正不食, 不得其醬不食. 肉雖多, 不使勝食氣. 唯酒無量, 不及亂. 沽酒市脯不食. 不撤薑食, 不多食. 祭於公, 不宿肉. 祭肉不出三日, 出三日, 不食之矣. 食不語, 寢不言. 雖疏食菜羹瓜祭, 必齊如也.」
(‘제1부:제자백가 워밍업’의 4.제자백가의 영향 중 儒家부분을 참고하시요.)

A-14.<工欲善其事, 必先利其器>

「子貢問爲仁. 子曰..?工欲善其事, 必先利其器. 居是邦也, 事其大夫之賢者, 友其士之仁者.?」
≪論語·衛靈公≫

A-15. <五十步笑百步>

「梁惠王曰..?寡人之於國也, 盡心焉耳矣. 何內凶, 則移其民於河東, 移其粟於河內, 河東凶亦然. 察隣國之政, 無如寡人之用心者. 隣國之民不加少, 寡人之民不加多,何也?? 孟子對曰..?王好戰, 請以戰喩. 塡然鼓之, 兵刃旣接, 棄甲曳兵而走, 或百步而後止, 或五十步而後止, 以五十步笑百步, 則何如?? 曰.. ?不可! 直不百步耳, 是亦走也.? 曰..?王如知此, 則無望民之多於隣國也.?」
≪孟子·梁惠王章句上≫

A-16. <攘鷄>

「今有人,日攘其隣之鷄者. 或告之曰..?是非君子之道.? 曰..?請損之, 月攘一鷄, 以待來年, 然後已.? 如知其非義, 斯速已矣, 何待來年.」
≪孟子·?文公章句下≫


A-17. <?알苗助長> ≪助長≫

「宋人有閔其苗之不長而?之者; 芒芒然歸, 謂其人曰..?今日病矣! 予助苗長矣!? 其子趨而往視之, 苗則槁矣. 天下之不助苗長者寡矣. 以爲無益而舍之者, 不耘苗者也; 
助之長者, ?苗者也. 非徒無益, 而又害之.」 ≪荀子·勸學篇≫:「積土成山, 風雨興焉; 積水成淵, 蛟龍生焉; 積善成德, 而神明自得, 聖心備焉. 故不積?步, 無以至千里; 不積小流, 無以成江海. 騏驥一躍, 不能十步; 駑馬十駕, 功在不舍(捨). ?而舍之, 朽木不折, ?而不舍, 金石可鏤. ?無爪牙之利·筋骨之强, 上食埃土, 下飮黃泉, 用心一也; 蟹八?而二?, 非蛇·?之穴無可寄託者, 用心燥也. 是故無冥冥之志者, 無昭昭之明; 無??之思者, 無赫赫之功. 行衢道者不至, 事兩君者不容. 目不能兩視而明, 耳不能兩聽而聰. ?蛇無足而飛, ?鼠五技而窮. ≪詩≫왈..?尸鳩在桑, 其子七兮; 淑人君子, 其儀一兮; 其儀一兮, 心如結兮.? 故君子結於一也.」(≪詩≫는 ≪詩經≫, 曺風의 <尸鳩>篇이다) 
    李斯의 ≪諫逐客書≫:「泰山不讓土壤, 故能成其大; 河海不擇細流, 故能成其深; 王者不?衆庶, 故能明其德.」(비슷한 의미라서 적어보았다. 그러나 완전히 같은 맥락은 아니다)
  ≪公孫丑章句上≫

A-18. <乞食?번間>
「齊人有一妻一妾而處室者, 其良人出則必?酒肉而後反. 其妻問所與飮食者, 則盡富貴也. 其妻告其妾曰..?良人出, 則必?酒肉而後反. 問其與飮食者. 盡富貴也, 而未嘗有顯者來. 吾將?良人之所之也. 蚤起施從良人之所之, 遍國中無與立談者. 卒之東郭?間之祭者, 乞其餘; 不足, 又顧而之他. 此其謂?足之道也. 其妻歸, 告其妾曰..?良人者, 所仰望而終身也. 今若此!? 與其妾?其良人, 而相泣於中庭. 而良人未之知也. 施施從外來, 驕其妻妾. 由君子觀之, 則人之所以求富貴利達者, 其妻妾不羞也而不相泣者, 幾希矣!」 明代 劇作家 孫鐘齡은 ≪孟子·離婁章句下≫의 寓言을 근거로 확대·개편하여 傳奇作品 ≪東郭記≫를 창작했다. 물론 明代末期 「賄賂公行, 廉恥喪盡」(뇌물이 공공연히 행해지고 염치가 전혀 없는) 관리들의 죄악상을 묘사하기 위해서 였다. 또한 淸代 著名小說家 蒲松齡도 孟子의 이 寓言에 근거하여 ≪東郭記鼓子詞≫를 창작했다. 

≪孟子·離婁章句下≫

A-19. <以羊易牛>

「王坐于堂上, 有牽牛而過堂下者. 王見之, 曰..?牛何之?? 對曰..?將以?鐘.? 王曰..?舍之! 吾不忍見其??, 若無罪而就死地.? 對曰..?然則廢?鐘歟?? 曰..?何可廢也, 以羊易之.?」
≪孟子·梁惠王章句上≫

A-20. <?의器>

「孔子觀於魯桓公之廟, 有?器焉. 孔子問於守廟者曰.. ?此爲何器? ? 守廟者曰..?此蓋爲宥坐之器.? 孔子曰..?吾聞宥坐之器者, 虛則?, 中則正, 滿則覆.? 孔子顧謂弟子曰..?注水焉!? 弟子?水而注之, 中而正, 滿而覆, 虛而?. 孔子?然而嘆曰..??! 惡有滿而不覆者哉??」
≪荀子·宥坐篇≫


(B) 法家

B-1. <韓昭侯罪典衣·典冠>

昔者韓昭侯醉而寢. 典冠者見君之寒也, 故加衣於君之上. 覺寢而說, 問左右曰..「誰加衣者?」左右答曰..「典衣!」
君因兼罪典衣, 殺典冠.
其罪典衣, 以爲失其事也; 其罪典冠, 以爲越其職也.

B-2. <韓昭侯佯양亡一爪>

韓昭侯握爪而佯亡一爪, 求之甚急, 左右因割其爪而效之. 昭侯以此察左右之誠不. 
(≪韓非子·內儲說上≫)

B-3. <董閼알于行石邑>

董閼于爲趙上地守, 行石邑山中, 見深澗, ?如牆, 深百?. 因問其旁鄕左右曰..「人嘗有入此乎?」 對曰..「無有.」 
曰..「?兒·盲·聾·狂悖之人, 嘗有入此者乎?」 對曰..「無有.」
(曰)..「牛馬犬?, 嘗有入此者乎?」
對曰..「無有.」
董閼于?然太息曰..「吾能治矣! 使吾法之無赦, 猶入澗之必死也, 則人莫之敢犯也. 何爲不治?」
(≪韓非子·內儲說上≫)

B-4. <韓昭侯藏弊袴고>

韓昭侯使人藏弊袴. 
侍者曰..「君亦不仁矣. 弊袴不以賜左右而藏之.」
昭侯曰..「非子之所知也. 吾聞..明主之愛一嚬一笑, 嚬有爲嚬, 而笑有爲笑. 今夫袴, 豈特嚬笑哉? 袴之與嚬笑, 相去遠矣. 吾必待有功者, 故藏之未有予也.」
(≪韓非子·內儲說上≫)

B-5. <南郭吹?우>

齊宣王使人吹?, 必三百人. 南郭處士請爲王吹?, 宣王悅之, ?食以數百人. 宣王死, ?王立, 好一一聽之. 處士逃. 
(≪韓非子·內儲說上≫)

B-6-1. <狗猛酒酸>
宋之?酒者, 有莊氏者, 其酒常美.
或使僕往?莊氏之酒, 其狗?흘人. 使者不敢往, 乃??(他)家之酒. 
問曰..「何爲不?莊氏之酒?」
對曰..「今日莊氏之酒酸.」
故曰..「不殺其狗則酒酸.」

B-6-2. <狗猛酒酸> 

宋人有?酒者, 升槪甚平, 遇客甚謹, 爲酒甚美, 懸幟甚高, 然而不?, 酒酸. 怪其故, 問其所知閭長者楊?천.
?曰..「汝狗猛耶?」
曰..「狗猛則酒何故而不??」
曰..「人畏焉. 或令孺子懷錢?설壺?옹而往?, 而狗?而?之, 此酒所以酸而不?也. ........ 」 
(≪韓非子·外儲說右上≫)

B-7. <西門豹納璽>

西門豹爲?令, 淸剋潔慤, 秋毫之端, 無私利也, 而甚簡左右; 左右因相與比周而惡之. 居期年, 上計, 君收其璽. 
豹自請曰..「臣昔者不知所以治?, 今臣得矣, 願請璽復而治?. 不當, 請伏斧?之罪.」
文侯不忍而復與之. 豹因重斂百姓, 急事左右. 期年, 上計, 文侯迎而拜之.
豹對曰..「往年臣爲君治?, 而君奪臣璽, 今臣爲左右治?, 而君拜臣, 臣不能治矣.」
遂納璽而去. 
(≪韓非子·外儲說左上≫)



B-8. <鄭人置履>

鄭人有欲買履者, 先自度其足, 而置之其坐.
至之市, 而忘操之. 已得履, 乃曰..「吾忘持度.」 反歸取之, 及反, 市罷, 遂不得履.
人曰..「何不試之以足?」
曰..「寧信度, 無自信也.」
(≪韓非子·外儲說左上≫)

B-9. <守株待兎> 
宋人有耕田者. 田中有株, 兎走觸株, 折頸而死. 因釋其?而守株, 冀復得兎. 兎不可復得而身爲宋國笑. 今欲以先王之政治當世之民, 皆守株之類也. 
(≪韓非子·五?≫)


B-10. <買?還珠>

楚人有賣其珠於鄭者. 爲木蘭之櫃, 薰以桂椒, 綴以珠玉, 飾以??, 輯以羽翠. 鄭人買其?而還其珠. 
(≪韓非子·外儲說左上≫)

B-11. <畵鬼易, 畵犬難>

客有爲齊王畵者. 齊王問曰..「畵, 孰最難者?」曰..「犬馬難.」「孰最易?」
曰..「鬼魅매最易.
夫犬馬,人所知者, 旦暮磬於前,不可類之, 故難. 鬼神無形者, 不磬於前, 故易之也.」 
(≪韓非子·外儲說左上≫)



B-12. <?영書燕說열>

?人有遺燕相國書者. 夜書, 火不明, 因謂持燭者曰..「擧燭!」而誤書「擧燭」.擧燭非書意也,
燕相受書而說之,曰..「擧燭者, 尙明也. 尙明也者, 擧賢而任之.」
燕相白王, 王大說, 國以治. 治則治矣, 非書意也. 今世學者, 多似此類. 
(≪韓非子·外儲說左上≫)

B-13. <不發五苑>

秦大饑. 應侯請曰..「五苑之草著·蔬菜·橡果·棗栗, 足以活民, 請發之.」
昭襄王曰..「吾秦法..使民有功而受賞, 有罪而受誅. 今發五苑之蔬·草者, 使民有功與無功俱賞也. 夫使民有功與無功俱賞者, 此亂之道也. 夫發五苑而亂, 不如棄棗·蔬而治.」 
(≪韓非子·外儲說右下≫)

B-14. <矛盾>

楚人有?楯與矛者. 譽之曰..「吾楯之堅, 物莫能陷也.」 又譽其矛曰..「吾矛之利, 於物無不陷也.」
或曰..「以子之矛, 陷子之楯, 何如?」 其人不能應也.夫不可陷之楯與無不陷之矛, 不可同世而立.  
(≪韓非子·難一≫)



(3) 墨家

C-1. <公輸子爲鵲>

公輸子削竹木以爲鵲, 成而飛之, 三日不下. 公輸子自以爲至巧. 子墨子 「子墨子」는 용어가 생소할지 모르겠다. 일반적으로 諸子百家의 서적은 그 제자들이 편찬한 경우가 대부분이므로 스승을 존경하는 의미에서 姓名을 그대로 부르지 않고 姓에다가 「子」(선생님의 해당)를 붙여 호칭한다. 그런데 墨子의 경우는 「子」가 있는데도 또 앞에 「子」를 덧붙였다. 무슨 연고일까? 孫?讓의 ≪墨子閑?·所染篇≫의 「子墨子言, 見染絲者而嘆曰」에 다음과 같이 주석을 달고 있다..「......... ≪公羊·隱·十一年≫何休注云..?稱子冠氏上者, 著其爲師也. 其不冠子者, 他師.? ≪列子·天瑞篇≫張注云..?載子於姓上者, 首章是弟子之所記故也.?」
謂公輸子曰..「子爲鵲也, 不如匠之爲車轄. 須臾?착 「?」(착)은 原文에는 「劉」로 되어 있으나 ?의 誤字이므로 편의상 고쳐 넣었다. 原文을 마음대로 고치는 것은 학문하는데 금기이며, 편의상 주석을 통해 밝히는 것은 최소한의 의무이다. 대학원생들은 이점을 확실히 기억해야 한다. 
三寸之木, 而任五十石之重.」 故所爲, 功利於人謂之巧, 不利於人謂之拙. 
(≪墨子閑?·魯問≫)


C-2. <楚王好細腰>
昔者, 楚靈王好士細腰. 故靈王之臣, 皆以一飯爲節, 脇息然後帶, 扶牆然後起. 比期年, 朝有?黑之色. 是其故何如? 君說之, 故臣能之也.      (≪墨子閑?·兼愛中≫)

C-3. <多言何益>
禽子 原文은 「子禽」으로 되어 있음. 그러나 墨子 이외의 弟子에게 앞에 「子」字를 붙이는 것은 事理에 어긋나므로 편의상 이처럼 禽子로 고쳤다. 이 구절은 孫?讓의 ≪墨子閑?·附錄≫에서 뽑은 것으로 ≪太平御覽≫에서 추출한 ≪墨子≫의 逸文이다.  
問曰..「多言有益乎?」 墨子曰..「蝦?蛙? 「?」字 역시 原文에는 「蠅」으로 되어 있다. 
(하마와민), 日夜而鳴, 口乾而人不聽之 原文은 「舌乾檗, 然而不聽」으로 되어 있으나, 어떤 판본에는 현재 인용하고 있는 구절로 되어 있다. 강독하기 편하게 비교적 쉬운 구절을 택했다.
. 今鶴鷄時夜而鳴, 天下振動. 多言何益? 唯其言之時也.」 
(≪墨子閑?·附錄≫)

C-4. <孔某窮于蔡陳之間>

孔某窮于蔡陳之間, 藜羹不?(려갱불삼). 十日, 子路爲烹豚, 孔某 道藏本은 「孔」字 아래에 그냥 빈칸으로 남겨 놓았다. 이 대목은 墨子가 孔子를 신랄하게 비판하는 대목이므로 당시 中國에서 그대로 출판하기는 매우 힘들었을 것이다. 그러므로 季本이나 吳?本 등은 아예 「孔子」로 해넣었다. 孫?讓은 「某」字를 써넣어 墨子의 原義를 살리려고 했다.  
不問肉之所由來以食. (子路)?치人衣, 而?酒, 孔某不問酒之所由來以飮. 哀公迎孔子 原文은 「孔子」로 되어 있으나 전후 문장의 흐름으로 보아서는 당연히 「孔某」가 되어야 하지 않나 생각된다.
, 席不端弗坐, 割不正不食. 子路進請曰..「何其與陳蔡反也?」 孔某曰..「來, 吾語女(汝). ?낭與女爲苟生, 今與女爲苟義!」 
(≪墨子閑?·非儒下≫)


(4) 道家

D-1. <?丁解牛>


?丁爲文惠君解牛, 手之所觸, 肩之所倚, 足之所履, 膝之所?, ?然획연, 嚮然, 奏刀?然획연, 莫不中音; 合於桑林之舞, 乃中經首之會. 文惠君曰..「?! 善哉! 技蓋至此乎?」 ?丁釋刀對曰..「臣之所好者道也, 進乎技矣. 始臣之解牛之時, 所見無非牛者. 三年之後, 未嘗見全牛也. 方今之時, 臣以神遇, 而不以目視, 官知止而神欲行. 依乎天理, 批大?극, 導大?관, 因其固然; 技經肯?긍계之未嘗, 而況大?고乎? 良?歲更刀, 割也; 族?月更刀, 折也. 今臣之刀十九年矣, 所解數千牛矣, 而刀刃若新發於?. 彼節者有閒, 而刀刃者無厚; 以無厚入有閒, 恢恢乎其於游刃, 必有餘地矣. 是以十九年, 而刀刃若新發於?. 雖然, 每至於族, 吾見其難爲; ?然爲戒, 視爲止, 行爲遲, 動刀甚微, ?然已解, 如土委地. 提刀而立, 爲之四顧, 爲之躊躇滿志; 善刀而藏之.」 文惠君曰..「善哉! 吾聞?丁之言, 得養生焉.」 
(≪莊子·養生主≫)





D-2. <莊周夢蝶> 

昔者, 莊周夢爲蝴蝶, ??然蝴蝶也, 自喩適志歟, 不知周也. 
俄然覺, 則?거?然周也! 不知周之夢爲蝴蝶歟? 蝴蝶之夢爲周歟? 
(≪莊子·齊物論≫)

D-3. <山木與雁> 

莊子行於山中, 見大木, 枝葉盛茂, 伐木者止其旁而不取也. 問其故. 
曰..「無所可用.」
莊子曰..「此木以不材得終其天年.」
夫子出於山, 舍於故人之家. 故人喜, 命?者殺雁而烹之. ?者請曰..「其一能鳴, 其一不能鳴, 請奚殺?」
主人曰..「殺不能鳴者.」
明日, 弟子問於莊子曰..「昨日山中之木, 以不材得終其天年; 今主人之雁, 以不材死; 先生將何處?」
莊子笑曰..「周將處材與不材之間. 在與不材之間, 似之而非也, 故未免乎累. 若夫乘道德而浮游則不然. 无譽无?, 一龍一蛇, 與時俱化, 而无□專爲; 一上一下, 以和爲量, 浮游乎萬物之祖; 物物而不物於物, 則胡可得而累也? 此神農黃帝之法則也. 若夫萬物之情, 人倫之傳, 則不然. 合則離; 成則毁; 廉則挫; 尊則議; 有爲則虧휴, 現則謀, 不肖則欺, 胡可得而必乎哉? 悲夫! 弟子志之, 其唯道德之鄕乎!」
(≪莊子·山木≫)

D-4. <抱甕老人> 

子貢南遊於楚, 反於晉, 過漢陰, 見一丈人方將爲圃畦휴, 鑿隧而入井, 抱甕而出灌, ?골?然用力甚多而見功寡. 
子貢曰..「有械於此, 一日浸百畦, 用力甚寡而見功多, 夫子不欲乎?」
爲圃者仰而視之曰..「奈何?」
曰..「鑿木爲機, 後重前輕, ?水若抽, 水如?일湯, 其名爲?고.」
爲圃者忿然作色而笑曰..「吾聞之吾師, 有機械者必有機事, 有機事者必有機心, 機心存於胸中, 則純白不備; 純白不備, 則神生不定; 神生不定者, 道之所不載也. 吾非不知, 羞而不爲也.」
子貢瞞然慙, 俯而不對. 有間, 爲圃者曰..「子奚爲者也?」
曰..「孔丘之徒也.」
爲圃者曰..「子非夫博學而擬聖, 於于以蓋衆, 獨弦哀歌以賣名聲於天下者乎? 汝方將忘汝神氣, 墮汝形骸, 而庶幾乎! 而身之不能治, 而何可治天下乎! 子往矣, 無乏吾事!」
子貢卑?失色, 頊頊然不自得, 行三十里而後愈. 其弟子曰..「向之何爲者也? 夫子何故見之變容失色, 終日不自反也?」
曰..「始吾以爲天下一人耳, 不知復有夫人也. 吾聞之夫子..事求可, 功求成. 用力少, 見功大者, 聖人之道. 今徒不然. 執道者德全, 德全者形全, 形全者神全, 神全者, 聖人之道也. 託生與民竝立而不知其所之, ?乎淳備哉! 功利機巧, 必忘夫人之心. 若夫人者, 非其志不之, 非其心不爲. 雖以天下譽之, 得其所謂, ?然不顧; 以天下非之, 失其所謂, ?然不受. 天下之非譽, 無損益焉, 是謂全德之人哉! 我之謂風波之民.」
(≪莊子·天地≫)

D-5. <百歲??촉루> 

莊子之楚, 見空??, ?요然有形, ?以馬?, 因而問之曰..「夫子貪生失理, 而爲此乎? 將子有亡國之事, 斧鉞之誅, 而爲此乎? 將子有不善之行, 愧有父母妻子之醜, 而爲此乎? 將子有凍?之患, 而爲此乎? 將子之春秋故及此乎?」
於是語卒, 援??, 枕而臥. 夜半, ??見현夢曰..「子之談者似辯士. 視子所言, 皆生人之累也, 死則無此矣. 子欲聞死之說乎?」
莊子曰..「然.」
??曰..「死, 無君於上, 無臣於下; 亦無四時之事, 縱然以天地爲春秋, 雖南面王樂, 不能過也.」
莊子不信, 曰..「吾使司命復生子形, 爲子骨肉肌膚, 反子父母妻子閭里知識, 子欲之乎?」
??深?蹙?(심빈축알), 曰..「吾安能棄南面王樂, 而復爲人間之勞乎?」
(≪莊子·至樂≫)

D-6. <神龜>        

莊子釣於?水, 楚王使大夫二人往先焉, 曰..「願以境內累矣!」
莊子持竿不顧, 曰..「吾聞楚有神龜, 死而三千年矣, 王巾?而藏之廟堂之上. 此龜者, 寧其死爲留骨而貴乎? 寧其生而曳尾於塗中乎?」
二大夫曰..「寧生而曳尾塗中.」
莊子曰..「往矣! 吾將曳尾於塗中!」
(≪莊子·秋水≫)  
D-7. <詩禮發?> 

儒以詩禮發?. 大儒?여傳曰..「東方作矣, 事之何若?」
小儒曰..「未解裙?, 口中有珠.」
(大儒曰)..「≪詩≫固有之曰..?靑靑之麥, 生於陵陂. 生不布施, 死何含珠爲?? 接其?빈, 壓其?축, 儒以金椎控其?이, 徐別其頰협, 無傷口中珠!」 
(≪莊子·外物≫)

D-8. <?痔지치結駟> 

宋人有曺商者, 爲宋王使秦. 其往也, 得車數乘; (秦)王說之, 益車百乘. 反於宋, 見莊子, 曰..「夫處窮閭?巷, 困窘織?구, 槁項黃?괵者, 商之所短也; 一悟萬乘之主而從車百乘者, 商之所長也.」
莊子曰..「秦王有病, 召醫, 破癰潰?者得車一乘, ?痔者得車五乘, 所治愈下, 得車愈多. 子豈治其?耶, 何得車之多也? 子行矣!」
(≪莊子·列御寇≫)

D-9. <觸蠻之爭> 

戴晉人曰..「有所謂蝸者, 君知之乎?」 
(魏瑩)曰..「然.」
「有國於蝸之左角者曰觸氏, 有國於蝸之右角者曰蠻氏, 時相與爭地而戰, 伏尸數萬, 逐北旬有五日而後反.」
(魏)君曰 魏君은 즉 위에 나온 魏瑩.
..「噫! 其虛言歟?」
曰..「臣請爲君實之. 君以意在四方上下, 有窮乎?」君曰..「無窮.」
曰..「知游心於無窮, 而反在通達之國, 若存若亡乎?」君曰..「然.」
曰..「通達之中有魏, 於魏中有梁, 於梁中有王. 王與蠻氏, 有辨乎?」
君曰..「無辨.」
客 客은 戴晉人.
出而君?然若有亡也.
(≪莊子·則陽≫)




D-10. <輪扁> 

桓公讀書於堂上. 輪扁?輪於堂下, 釋椎鑿而上, 問桓公曰..「敢問, 公之所讀者何言也?」 公曰..「聖人之言也.」
曰..「聖人在乎?」
公曰..「已死矣.」
曰..「然則軍之所讀者, 故人之糟粕已夫!」
桓公曰..「寡人讀書, 輪人安得議乎! 有說則可, 無說則死.」
輪扁曰..「臣也以臣之事觀之. ?輪, 徐則甘而不固, 疾則固而不入. 不徐不疾, 得之於手以應於心, 口不能言, 有數存焉於其間. 臣不能以喩新之子, 臣之子亦不能受之於臣, 是以行年七十以老?輪. 古之人與其不可傳也死矣, 然則軍之所讀者, 古人之糟粕已夫!」
(≪莊子·天道≫)

D-11. <甕□大?옹앙대영> 

甕□大?說齊桓公, 桓公說之, 而視全人, 其?肩肩.
(≪莊子·德充符≫)

D-12. <逆旅二妾> 

陽子之宋, 宿於逆旅. 逆旅人有妾二人, 其一人美, 其一人惡, 惡者貴而美者賤. 陽子問其故, 逆旅小子對曰..「其美者自美, 吾不知其美也; 其吾者自惡, 吾不知其惡也.」
陽子曰..「弟子記之! 行賢而去自賢之行, 安往而不愛哉!」
(≪莊子·山木≫)제자백가 강의  





제 3 부 : ‘제자백가’ 와 우리



韓中修交 이후 中國을 알자는 이야기가 꾸준히 제기되고 있다. 또한 中國 專門家가 태부족이란 이야기도 많이 나오고 있다. 아닌게 아니라 항간에는 중국 관련 서적도 많이 나오고 있고, 또한 중국으로 어학 연수를 떠나거나 배낭 여행을 가기도 한다. 모두가 바람직하고 의미 있는 일이라 하겠다. 그런데 이처럼 중국 관련 서적도 많이 출간되고 또한 여행을 떠나거나 어학 연수를 해도 中國이란 나라는 여전히 알듯 말듯 한 것 같다. 국토가 워낙 넓어서 그런가?  국민이 너무 많아서 그런가? 하기야 중국의 곳곳을 다 여행하려면 시간이 꽤 걸릴 것이다. 각계 각층의 중국인을 다 만나 보려면 시간이 꽤 걸릴 것이다. 그리고 너무 높은 자리에 있는 분은 만나기 힘들 것이다. 그러나 설사 중국 구석구석을 다 갔다 왔더라도 각계 각층의 중국인들을 다 만나 보았다 하더라도 내 생각인데 중국을 이해하기는 쉽지 않을 것이다. 대개 어느 한 면만을 보았지 전반적인 것을 이해하지는 못할 것이다. 내가 왜 이렇게 호언장담하는고 하니 일반 한국인들은 대개 시시각각으로 변하는 중국인들의 겉만 보았지 내면에 도도히 흐르는 옛날이나 지금이나 별로 변한 것이 없는 알짜를 놓쳤기 때문이다. 瞬息萬變하는 겉을 백 번 핥아 봐야 그때마다 맛이 다르다. 그래서 그런 말들을 가지고 中國과 中國人을 논한다. 그러니 그때마다 말이 다르므로 자기도 모르게 이른바 不可知論者가 되어 中國은 알 수 없는 나라라고 한다. 不可思議하다고 한다. 그러면서 한숨 짓는다.
그렇다면 그 알짜라는 게 무엇일까? 
제 4 부 / 제자백가와 우리  

나는 思想이라고 확신한다. 思想이란 말이 너무 거창하다면 思惟方式. 思惟方式이란 말도 너무 거창하면 그냥 ‘생각’. 그렇게 행동하게끔 뒤에서 조정하는 ‘생각’들. 선천적인 유전인자처럼 자연히 그렇게 행동하게끔 만드는 ‘생각’, ‘생각들’. 그러한 ‘생각들’은 거의 모두가 諸子百家에서 나왔다고 자신 있게 말할 수 있다. 그러므로 우리가 진정으로 中國과 中國人을 이해하려면 그들의 ‘생각’을 지배하는 무언가를 찝어야 하는데 가장 빠르고 가장 정확한 방법이 諸子百家를 한번 공부하는 것이라고 말하고 싶다. 몇 가지 예를 들어보자. 
중국에서 장사하려면 무엇부터 손봐야 할까? 은행에서 대출을 많이 받아서 자금을 충분히 준비해야 할까? 아니면 서양 경제학에 도통한 경제학자를 고문으로 모셔야 할까? 이런 방법을 동원하면 물론 어떻게 되기야 하겠지만 대단히 힘들고 또한 실패하기 쉬울 것이다. 적어도 諸子講義를 들은 사람은 儒家의 학설을 상기하고, 이어서 儒家가 중국인을 지배했다는 사실을 기억하고, 이어서 儒家는 關係를 최우선으로 한다는 것을 알고 있다. 그래서 우선 關係를 찾아 나선다. 사업자 등록을 하려면 어떤 사람과 關係를 잘 맺어야 하는지, 판로를 개척하려면 어떤 사람과 關係를 잘 맺어야 하는지 ........ 심지어는 안되는 일인데도 어떤 사람과 關係를 맺으면 일이 되는지 힘을 쓰게 된다. 이런 내막을 모르게 되면 가는 길마다 沒關係가 되어 버린다. 내가 너와 沒關係이면 무슨 놈의 도움이 있겠는가? 남의 일이 나에게 이익이 된다면 모르겠거니와 나와 상관없다면 전혀 신경 쓰는 않는 게 中國人이고 中國이다. 
中國人은 서둘지 않는다고 한다. 이른바 mn mn di (慢慢地)가 그것. 세상없이 한량 하게 느긋하다. 혹자는 이걸 가리켜 넉넉한 품성이라며 찬미하고 있다. 그럼 그들이 돈 앞에서도 그런가? 돈똑이 오른 中國人들이 慢慢地인가? 그들은 과거에 얽매이지 말고 미래를 보고 뛰자는 슬로건 ‘向前看’을 ‘向錢看’으로 부르며 사는 사람들이다. 이런 矛盾 이 矛盾이란 말도 실은 諸子百家에서 나왔다. 法家의 集大成者 ≪韓非子≫ 말이다.
을 어떻게 이해할 것인가? 諸子講義를 들은 학생은 적어도 다음과 같이 추론할 수 있다. 우선 중국인은 현실적이다. 儒家의 元祖 孔子는 언젠가 弟子가 묻는 말에 다음과 같이 대답했다..

제자가 묻기를..「선생님, 귀신을 모시려면 어떻게 하지요?」
공자왈..「옛끼, 산 사람도 못모시면서 귀신을 모셔서 무얼 해?」
제자가 또 묻기를..「선생님, 죽음이 무엇입니까?」
공자왈..「삶도 모르면서 죽음을 알아 무엇하려구?」 ≪論語·先進≫:「季路問事鬼神. 子曰..?未能事人, 焉能事鬼?? 曰..?敢問死?? 曰..?未知生, 焉知死.?」


또 儒家의 元祖인 孔子의 語錄 ≪論語≫에 이런 대목이 있다..

공자는 허무맹랑한 것이나 황당무계한 것에 대해서는 일체 말하지 
않았다. ≪論語·述而≫:「子不語怪力亂神.」


과거 中國社會의 모든 영역을 지배했고 아직도 그 영향력은 中國人의 세포에 刻印된 儒家, 그 學派의 元祖인 孔子, 그 孔子의 語錄에 있는 이런 대목들은 中國人들을 현실적으로 만들 수밖에 없었다. 1949년 國共內戰에서 毛澤東이 이끄는 中國共産黨이 승리한 후 中國 內部에서도 적잖은 思想的 혼란이 있었다. 말하자면 전통적인 사상과 마르크스 레닌주의가 충돌하면서 전통적인 사상을 무조건 封建主義的 殘滓라 하여 매도하였던 적이 있었다. 그렇지만 수 천년 동안 그들의 피와 살 속에 連?히 내려왔던 傳統 思想을 어떻게 하루 아침에 떨쳐 버릴 수 있겠는가? 아닌게 아니라 鄧小平이 재집권하면서 이른바 ‘中國 特色의 社會主義 經濟’ 「有中國特色的社會主義經濟」 여기에 관해서는 관련된 저서나 논문이 많다. 그 중에 하나를 소개하면, ≪有中國特色的社會主義≫로 經濟·政治·文化 세 분야로 나누어 설명하고 있다. 695 페이지에 달하는 방대한 분량. 中國社會科學出版社 1993년 1월 간행, 劉國光· 汝信 主編이다. 
라 하여 부분적인 시장경제를 도입하기 시작했다. 원래가 현실적인 그들이라 너도 나도 돈벌이에 뛰어 들었다. 돈의 바다에 뛰어 들었다. 中國語로 ‘下海’ 下海란 말은 원래가 중국 戱曲(京劇) 용어이다. 단순한 京劇의 愛好者가 너무도 京劇을 좋아한 나머지 京劇을 하게 되는 경우, 中國語로 下海했다고 말한다. 이런 유래로 해서 무릇 本業을 버리고 딴 일에 열중인 경우를 가리켜 사용하게 되었다. 
하기 시작했다. 공무원도 공무를 제껴두고 교수도 학교 일은 제껴두고 부업을 찾아 나섰다. 아무도 말리지 못했다. 사실 말릴 사람이 없었다. 나서서 말려야 할 사람도 부업을 찾아 나섰으므로.
그런데 이런 그들이 경우에 따라서는 느긋하다. 그 경우란 어떤 경우를 가리키는가? 그들이 아무리 돈똑이 올라 있고 부귀영화를 누리려고 해도 잘 안되는 경우가 있을 거다. 돈벌이 솜씨가 없어서도 그렇겠고, 사기를 당해서도 그럴 수 있겠다. 이런 경우, 그들은 또 다시 孔子의 다리를 붙잡는다. 왜냐 하면 孔子의 語錄에 이런 말이 있으므로.. 

죽고 사는 것은 命이고, 잘 살고 못사는 것은 하늘에 있다. ≪論語·顔淵≫:「死生由命, 富貴在天.」


하늘에 있다는데 어찌할 것인가? 그냥 주저앉을 수밖에. 하지만 그냥 주저 않는 사람으로서는 다소 울분이 남을 것이다. 남들은 호의호식하며 재미보고 사는 꼴을 보면 감정이 있는 인간으로서 설마 울분이 없으랴? 이런 사람들을 위해 諸子百家, 특히 道家 계열이 수많은 위로의 말을 준비하고 있다. 이미 앞에서 원문을 강독한 적이 있지만 ≪莊子≫의  <?痔結駟>가 생각나는지요? ≪孟子≫의 <乞食?間>이 생각나는지요? 그들은 느긋하다. 그들의 심사를 달래 주는 諸子百家가 피와 살 속에 녹아 있기 때문이다. 
또 다른 예를 들어보자. 우리는 中國人들이 통이 크다고 한다. 天安門에 가 보시라. 엄청 크다. 紫禁城에 가 보시라. 어마어마하다. 어느 곳을 가 보아도 크다. 하여튼 크다. 엄청나다. 이걸 일컬어 大國 기질이라고 칭송하는 무리들이 있다. 大國을 욕하던 한국인도 있었다. 내가 직접 들은 바로는 돌아가신 우리 어머니가 ‘때국놈’이라고 하셨다. 나는 당시 ‘때국’이라고 해서 말하자면 不乾淨한 놈들이란 뜻으로 받아 들였다. 어쨌든 중국 사람들은 衛生 관념이 좀 희박하니까. 그런데 中國語를 좀 알면서부터 이 ‘때국’이 ‘때 국물’이 아니라 大國이란 것을 알았다. 大國의 中國語 發音은 ‘따궈’이니까 中國語를 모르시던 우리 어머니가 자세히 설명해 줄 수는 없었다. 
 하기야 넓은 땅에 무진장한 지하자원에 인간이야 오죽 많나. 그냥 놔두어서 무얼 하겠어요? 크게, 엄청 크게 짓지! 하지만 이걸 생각해야 된다. 그럼 이집트는 얼마나 국토가 넓고 인간이 많아서 그렇게 큰 피라미드를 만들었나? 그것도 죽은 사람을 위해서? 中國의 紫禁城은 엄연히 살아 있는 사람이 기거하던 곳이었다. 건축물의 어마어마한 규모와 별로 상관없어 보이는 이야기 같지만 중국인들은 사람들이 보통 몇 만 명 죽는 것을 별로 대수롭게 생각하지 않는다. 이것도 인간이 많아서 그럴까? 하기야 십 억 이상의 인구에 몇 만 명이라니 사실 새 발에 피지. 6·25 사변 때 중공군을 투입하던 毛澤東이 했다던 말..「까짓 것 백 만 정도 죽여도 돼!」여기서 백 만 명은 자기네 동포 백 만이다. 1989년 ‘天安門 事態’ 당시 李鵬이 했다던 말..「이거 자꾸 들고일어나면 우릿싸람 곤란해져, 한 만 명 죽이더라도 갈아 버려!」 이들은 짐승 같은 인간들이라 사람의 생명을 우습게 여기는가? 紫禁城의 규모와 사람 목숨 수 만 명과의 관계에는 분명 연관된 부분이 있어 보인다. 그게 무엇일까? 
적어도 諸子講義를 들은 학생은 다음과 같이 추론할 수 있다. 中國 王朝는 전통적으로 이러했다. 즉, 겉은 儒家의 仁政이란 깃발을 내걸으면서도 속으로는 鐵腕의 法家 統治術을 시행하여 왔다. 法家의 統治術 첫째 具備 條件은 威勢이다. 被支配者를 첫눈에 확 기죽이는 威勢이다. 이제 곧 헐린다는 우리 나라 광화문에 있는 조선 총독부 건물을 생각해 보라. 육중한 돌로 경복궁을 짓누르고 있지 않는가? 이건 陰陽五行說에 風水地理說까지 들먹일 필요가 없다. 조선왕조의 흙담장과 기왓장을 단숨에 제압하는 육중한 돌무더기는 우선 조선 민족을 기죽인다. 이것이 바로 統治者의 威勢이다. 함부로 덤비지 못한다. 덤비기 전에 먼저 가슴이 답답하고 기가 죽는다. 그냥 주저앉게 된다.
 어마어마한 건축물, 백성들을 압도한다. 그곳에는 皇帝께서 사신다. 어마어마한 건축물과 그 속에 사는 皇帝는 거의 동일시되게 된다. 여러분들은 각종 종교 단체에서 왜 이렇게 (우리 非信徒의 눈으로 보기에는) 악착같이 신도 돈을 긁어모아 어마어마한 건축물을 지으려는가. 부처님, 예수님, 성모 마리아, 마호메트, 공자님..... 이런 분들이 과연 그렇게 엄청난 규모의 건축물에서 자신들을 숭배하길 바랄까? 그들의 語錄에는 과연 그런 말들이 있을까? 다른 것은 모르겠지만 내가 아는 孔子의 語錄에는 없는 것 같다. 제사를 지낼 때 뻑적지근하게 차리면서 성의가 없느니 차라리 간소하나마 경건하게 하라고 했다. 오히려 그 편이 낫다고 했다. 그렇다면 부처님, 예수님, 성모 마리아, 마호메트, 공자님을 위한 것이 아니라 살아 있는 스님, 목사, 신부..... 들을 위한 것인가? 나는 이렇게 생각한다. 어마어마한 불당과 예배당과 진리당과 공자묘은 살아 있는 사람들로 하여금 위압감을 느끼게 된다. 도저히 자기 힘으로는 지을 수 없는 저 큰 건축물, 여기에서 압박감을 느끼고 굴복하게 된다. 여기에 그친 다면 아마 그 효과는 반감되리라. 그런데 종교 경전에는 좋은 말씀이 얼마나 많은가? 사실이지 나는 아무 것도 믿지 않는 사람이지만 불교, 기독교, 힌두교, 孔敎.... 등의 語錄을 보면 정말이지 좋은 말씀이 많다고 생각된다. 나 같은 사람이 이럴 진데 믿는 사람들이야 오죽하랴? 금반지 금목걸이 다 빼도 전혀 아깝지 않을 것이다. 이런 현상을 中國 封建王朝의 統治手段 ----겉은 儒家이고 속은 法家----인 것과는 대조적으로 겉은 法家(우람한 건축물)이고 속은 儒家(좋은 말씀)인 셈이다. 여기까지 쓰고 나서 나는 좀 불안하다. 좀 광신적인 학생이 혹시 칼침을 놓지 않을까 해서......
 위대한 건축물로부터 위대한 皇帝가 연상된다. 위대한 皇帝는 결국 살아 있는 神이 되고 만다. 거의 무조건에 가깝게 복종하고야 만다. 또한 戰爭에 있어 승리를 위해서는 手段과 方法을 가리지 말라는 게 法家의 가르침이다. 물론 그 승리의 열매가 국민들에게 돌아가지 않고 통치자 몇 명의 승리라 할지라도. 그러므로 法家를 통해서 우리는 紫禁城과 天安門 事態를 비교적 합리적으로 이해할 수 있게 된다. 적어도 아마추어 中國 專門家인체 할 수 있다. 
우리 韓國의 古典 思想 중에 상당 부분은 中國의 영향을 받았다. 특히 儒家가 그러하다. 忠孝思想이 대표적이라 하겠다. 이걸 이해하려면 싫건 좋건 간에 中國의 思想을 알아야 하고, 中國의 思想을 알기 위해서는 諸子百家와 박치기를 해야 한다. 

한편 우리는 죽으나 사나 일단은 中語中文學科이니까 諸子百家가 中國 古典文學에 미친 영향을 한번쯤 생각하지 않을 수 없다. 中國 古典文學과 가장 긴밀한 관계에 있는 諸子百家는 儒家와 道家다. 儒家는 실용적인 문학관을, 道家는 浪漫的인 문학관을 제공했다는 사실, 이미 「中國文學史」라든가 「中國文學批評史」 그리고 「詩經」 혹은 「楚辭」 등의 과목을 수강하며 귀에 따갑도록 들었을 줄로 믿는다.
또한 諸子講義의 儒家 부분에서 ≪詩經≫과 연관지어 자세하게 설명하였다. 그러므로 여기서 더 이상 되풀이하는 것도 시간 낭비이므로 이 부분은 여러분들에게 특히 대학원생들에게 課題로 부과하고 싶다. 하늘같은 이인호 교수님께서 法家의 統治術을 흉내냈음. 學點으로 威勢를 삼을까 하노라.
 대학원생들과 중문과 4학년 여러분에게 課題를 下賜하노라! 

대충 이상으로 諸子百家가 우리와 어떤 관계에 있는지 생각해 보았다. 물론 이 밖에도 여러 분야에 많은 예가 있을 줄로 믿는다. 나는 古代 中國을 이해하기 위해서 뿐만 아니라 現代 中國을 이해하 위해서도 諸子百家는 한 번 정도 접할 만한 가치가 충분히 있다고 생각한다. 어쩌면 中國과 中國人을 이해하려면 필수인지도 모르겠다. 현재 내가 강의하고 여러분이 듣고 있는 諸子講讀·硏究가 비록 (전공)선택이긴 하지만..........
